第59章 其它选择

“死了吗？”风华问道。

　　“这还不死，他就真的是神了。”仲思齐神色怪异的看向林千逸道：“那玩意儿你从哪儿弄来的？”

　　他已经听出了林千逸的声音，判断出了他的身份，现在疑惑的是，林千逸从哪里弄到的这种武器。

　　“真一教内找到的。”林千逸含糊的道。

　　风华满脸诧异，说道：“真一教有这玩意儿？那他们还真的罪有应得！”

　　随后，林千逸调整了通讯频道，联系到了孙云兴。

　　他已经带着艾拉跑出不知道多远了。

　　靠着定位，很快他们三人在靠近海边的一处山林之中和孙云兴还有艾拉见面了。

　　这两人相比之下，还没有林千逸他们三人狼狈。

　　“火魔呢？”孙云兴问道。

　　“死了。”林千逸解释道：“我一发核导弹送他上天了。”

　　“真的假的？”孙云兴道：“组织能给你弄到那种东西？”

　　“真一教内找到的。”林千逸找借口道。

　　孙云兴眼中闪过一丝疑惑，但旋即也得出了和风华差不多的结论。

　　“真一教的确作死。”

　　随后，几人一边交流着，一边等待组织的人员到来。

　　艾拉静静的坐靠在树上，望着远方火光，也不知道在想什么。

　　仲思齐和风华似乎不怎么想和她交流，孙云兴也表现得刻意在疏远她的样子。

　　孙云兴夹着烟走到林千逸身边，说道：“这次完成这么大个任务，你的实力也增长这么多，估计要高升了，说不定以后再见，你就是我的领导了。”

　　“你不也有功劳？”林千逸道。

　　他的思绪在发散，想到了一些事情。

　　“我就接应了一下，哪儿像你。”孙云兴道。

　　“跟我走一趟，去放个水。”

　　林千逸忽然把着孙云兴的肩膀，向旁边的林地行去。

　　第一时间，孙云兴就反应过来，默默的跟着林千逸开始向林中前进。

　　他们走了比较远，孙云兴道：“有必要走这么远吗？”

　　“当着女孩子我不习惯。”

　　林千逸的面罩打开，露出一个笑容。

　　“你想说什么，就在这里说吧，那两个人听不到的。”孙云兴靠在树上，吸了一口烟后问道。

　　“她被带回去之后，是研究，还是加入我们？”林千逸问道。

　　“谁知道呢？”孙云兴吐出的烟雾遮住了眼睛，他道：“我们考虑这么多干嘛？”

　　这个态度，孙云兴一定知道些什么。

　　“他们不会只要她一点生命力就够的吧？”林千逸沉默了一瞬后，缓缓出声。

　　早该想到了。

　　璃国的高层，和真一教其实也差不太多的。

　　“不要和任务目标接触太多。”孙云兴提醒道：“这会影响你的判断。”

　　他吞吐烟雾的姿态越来越不正常，这代表他自己也在遭受良心的谴责。

　　“问个问题，她会不会死？”林千逸问道。

　　孙云兴这次沉默了足足好几秒，然后才缓缓道：“国正带领我们璃国从贫弱走到如今，功劳甚伟，现在只需要牺牲一个无关紧要的人，就能换取一个壮年时期的国正，再带领我们前进几十年，这是好事.......”

　　“好事吗？”

　　林千逸自语，本来平静的心绪，似乎有什么东西在涌动，一如当初看到王小艺那张委屈绝望到极致的面容时一样的情绪。

　　拔一毛而利天下？

　　大多数人都会想，这很容易。

　　但如果需要拔下这一根毛的是你，而且你不愿意，别人就会让你被愿意呢？

　　如果拔的不是毛，是你的心，肝.....乃至你的命呢？

　　.........

　　“艾拉小姐，麻烦你过来一下，刚才我好像受伤了，请你过来帮我治疗一下。”

　　林千逸回返到了几人等候的地方，然后领着艾拉离开。

　　艾拉对于林千逸的话，没有拒绝。

　　她现在就好像一具躯壳，眼中根本看不到多少情绪波动，完全任人指挥。

　　“走那么远干嘛？”仲思齐问道。

　　“本大爷不想你看我屁股行不行？”林千逸竖中指道。

　　“靠，谁稀罕一样。”

　　仲思齐回了一个中指。

　　旁边风华笑出了声。

　　对男人来说，最快增进友谊的办法，就是一起打一仗。

　　和许焱的一战，他们互相之间现在也算从普通朋友进化成一起历经生死的好朋友了。

　　过了一会儿后，林中有金光绽放，旋即，林千逸和艾拉两人重新回返。

　　艾拉继续回到树边坐了下来。

　　林千逸说道：“老孙说镇上有一家烧烤特别好吃，准备请我去吃，这里的事情就拜托二位精英了。”

　　“喂喂喂，就你们去是吧？”仲思齐不满道。

　　“总得有人送她回去吧？”林千逸道：“我给你们带一份，等回头我们再一起吃，我请客好不好？”

　　“行吧。”风华道。

　　和两人摆了摆手，林千逸便转身离开。

　　直至林千逸身影消失，风华和仲思齐对视一眼，都叹了口气。

　　仲思齐看向靠在树上的艾拉道：“你这也能变？什么时候让哥们爽爽？”

　　“爽你妈呢！”坐在树边的“艾拉”爆了粗口，说道：“我现在难受死了，这衣服也太紧了！”

　　“他要干嘛？”风华问道。

　　“要犯傻，每一次都这样。”孙云兴感慨道。

　　.........

　　.........

　　时间回到几分钟前。

　　林千逸对孙云兴道：“如果一个国家，需要靠一个人的牺牲来拯救，那这个国家，有什么存在的意义？”

　　“那些不是我们应该考虑的。”

　　孙云兴的表情愈发复杂。

　　“有个逐国的异能者联系过我，让我去投靠他们。”林千逸问道：“你觉得他们可信吗？”

　　孙云兴神色瞬间凝重起来，他道：“你最好不要冲动。”

　　“他们可信吗？”林千逸问道。

　　记忆中，孙云兴是他足以交心的好朋友。

　　此刻，林千逸选择相信主神给他的信息。

　　“虽然不想承认，但逐国的确比我们更加远视.....”孙云兴咬着烟头道。

　　“那请你帮我一个忙。”林千逸道。

　　“做什么？”孙云兴满脸疑惑的看着林千逸道。

　　“你最擅长的事情，女装！”林千逸微笑道。

　　“你要我死？”

　　“就说我胁迫的......”

　　........

　　........

　　【支线任务：其它选择。】

　　[任务目标：以牺牲一个无辜之人为代价来换取国家高层性命和未来的事情，让你备受煎熬，正好你有着其它的选择，虽然不知道是否可信，但你决定尝试，带领艾拉抵达逐国接应的战舰。]

　　[任务时限：一小时。]

　　[任务奖励：1000积分。]

　　“主神哥你果然喜欢看历练者搞事情！一千积分？这么高？还有个火魔等着我？艹！”

　　丛林之中，林千逸背负着穿上孙云兴外衣的艾拉，在疯狂奔走，向着海边前进。

　　在此之前，他已经联系上了冷威。

　　对方也第一时间给了回应，他们的战舰还没走，听到林千逸打算带艾拉投靠他们，第一时间就选择来接应林千逸。

　　现在林千逸正在往海岸那边靠近。

　　很快，他们抵达了道路上，林千逸从仓库里面取出了一块电动滑板，直接踩了上去。

　　经过改造的电动滑板马力更足，续航更夸张，比林千逸自己跑的速度还要快上一些。

　　林千逸其实想过用延寿的海神草之类的尽可能的和高层谈谈条件，以此拖延时间，只要等到自己能回归的时候，那就没问题了。

　　下次自己再归来，就一定能有实力解决这个问题。

　　但他终究信不过那些高层的虫豸了。

　　在[流浪荒岛]世界，他就见识过很多次了。

　　以当时他的重要性，那些高层都敢搞事情想要他的命，你说这些傻逼有多没脑子？有多自私？

　　而且林千逸现阶段掌握的资源，是绝对不可能一次性让国正恢复到青壮时期的。

　　给他续航几年不得了了。

　　甚至这几年他也随时有可能暴毙。

　　最终还是会选择找艾拉要生命力。

　　艾拉会只给一个人治疗吗？

　　绝对不可能！

　　同样老迈的领导阶层，可不止一个。

　　人在快要死的时候，威逼利诱，什么手段他们都用得出来。

　　林千逸交出资源，只会把自己也深陷进去。

　　当然，选择逐国也差不多。

　　但对方的风评稍微要好一点。

　　大环境下，不是看谁更优秀，而是看谁没那么差。

　　林千逸的电动滑板马力已经开足，天空中隐约有螺旋桨的声音在靠近。

　　他明白，孙云兴露馅儿了。

　　为了不将位置暴露，林千逸已经将自己和艾拉的通讯器都丢了，但没想到还是这么快就被找到。

　　“林千逸，不要做傻事！放下艾拉......”

　　直升机上传来广播声，但林千逸充耳不闻。

　　忽然，他瞥到前面道路那边已经被拦截，警戒线后面是荷枪实弹的一个个武装人员。

　　此次对真一教进行总攻，来了很多人，现在刚好就能对林千逸使用。

　　对方只是瞄准，没敢开枪，怕伤到艾拉，林千逸这边也有同样的担心。

　　于是直接脱离道路，往边上的山壁冲了过去。

　　电动滑板被他一踩，凭空消失，他身形一跃，跳出五六米高，在山壁突出的点上借力猛蹬，几下就跑了上去，比轻功还轻功一点。

　　天空中的直升机还在跟随，林千逸没跑多远，两道身影从上面被投放了下来。

　　是风华和仲思齐。

　　“收手吧！你逃不掉的！”风华举手对准林千逸道。

　　“轰轰轰~！”

　　一面土墙升起，挡在前面，林千逸不做停留，想要一跃后绕开。

　　但越过土墙后，地面竟然直接飞出一块直径一米左右的土球砸来。

　　林千逸对身后的艾拉道：“低头！”

　　下一瞬，林千逸出脚。

　　“轰隆~！”

　　土球被林千逸踢碎，泥土四散开来。

　　仲思齐身形显现，竖起土盾冲了过来。

　　林千逸给了他一脚。

　　“嘭~！”

　　土盾爆开，仲思齐脚下土浪涌动，主动倒飞出二十多米。

　　林千逸嘴角忍不住抽了抽，他都做好踢不开的准备了，谁知道对方居然是来放水的。

　　风华此时也冲了上来，一抬手，狂风席卷，烟尘漫天，一道风猛然推在了林千逸身上，给林千逸加了一把力，让他和艾拉飞出十数米高，而风华自己则也倒飞出去，撞在了一棵树上。

　　林千逸身在空中，眼中流露出些许动容。

　　好哥们啊！

　　他不再犹豫，直奔海岸而去。