第55章 即将行动

这颗宝石，同样是可以增加异能基因细胞数量的东西。

　　是逐国制造的特产。

　　和血清差不多，但更容易保存，本质上是利用科技使其结晶化的血清。

　　关键时刻直接吞吃，可以大幅度增加异能基因细胞的活性，其中具备的高能物质，还可以轻微的修复自身损伤。

　　换句话说，这是应急爆种用的。

　　如果林千逸之前不出现，冷威就只能把这个东西吃了然后和小黄毛狄奥多西拼命了。

　　冷威把异能宝石丢给了林千逸，然后道：“其实我们的战舰就在这附近的海域巡航执行任务，就算被抓了，璃国也不会对我做什么，最多让我丢点脸而已。”

　　林千逸呵了一声，对此不置可否。

　　根据他掌握的信息来看，逐国的国力是要比璃国强。

　　但要说璃国被逐国拿捏也说不过去。

　　“你走吧。”林千逸道。

　　他对璃国没有所谓忠诚可言，他只是一个历练者。

　　冷威背后代表的是另一个大国家的势力，天知道杀了会不会再给自己添多大的麻烦。

　　不如放了，卖个人情，到时候也多个朋友多条路。

　　“拿着，如果有想法了，可以联系我们。”

　　冷威丢给了林千逸一个白色的塑料小盒子。

　　这是逐国的小型卫星通讯器。

　　冷威看出了林千逸那摇摆不定的态度，所以才给出了这个东西。

　　林千逸打量了两眼，就收了起来。

　　“可惜了。”冷威站在高处，看向小镇的方向道：“那么稀有的异能者，几百年都不一定出得了一个，现在刚出来，就要被你们消耗掉，如果在我们国家，她应该会被好好保护起来，慢慢研究基因信息，提升异能强度，细水长流，不会这么浪费.....”

　　林千逸的表情没有变化，漆黑面罩下思考到了此前另一个潜伏在真一教找上门合作的异能者。

　　那个精神异能者好像就提到了艾拉生命力的事情。

　　当时林千逸就猜测，圣女艾拉的异能，是要消耗代价的。

　　所以璃国这边如果获得艾拉，想为国正续命的话，多半就是要大幅度消耗她自身生命力为代价的。

　　甚至于.....会要了她的命也不一定！

　　不过这些念头只在林千逸脑子里面闪了一下，他只是历练者，来完成任务的，这个世界乱七八糟的人性纠葛和利益抉择，与他没有任何关系。

　　此时，直升机的声音传来，远方隐约能看到那明亮的探照灯。

　　“再见了。”

　　冷威对林千逸打了个招呼，不再留念，转身离开。

　　任务失败了，还不走留着干什么？

　　.......

　　.......

　　“他怎么死的？”

　　孙云兴看着狄奥多西的尸体，满是惊讶。

　　这家伙的实力放在组织内部也是中上了，他的异能是强化类的能量膜。

　　一旦笼罩身体，对自身各方面的机能都有大幅度提升，同时还具备相当的防御力。

　　哪怕是被狙击枪连续击中，也未见得能破开防御。

　　现在居然就成了路边一条。

　　“是逐国一个能够金属化的异能者干的。”林千逸直接把事情推脱给了冷威。

　　孙云兴打量了一下林千逸，此时的林千逸已经脱下黑神战甲，回到了原本的模样，身上虽然有点肌肉，但孙云兴怎么看也不像是能干掉狄奥多西的样子。

　　只是他多年的经验让他觉得很怪。

　　但又说不太出为什么。

　　很快，直升机上下来了其它工作人员，开始处理狄奥多西的尸体。

　　同时林千逸也坐上了孙云兴的车。

　　孙云兴一边开车，一边对林千逸道：“两天之后，组织就要行动了，你不用继续潜伏任务了。”

　　“明白了。”林千逸道。

　　随后，孙云兴一路开车，花了半个多小时带着林千逸抵达了附近的一处临时军事基地。

　　漫涟镇这边自从真一教过来后不久，璃国官方就高度重视。

　　这支军队也是早就准备好，万一真一教要搞事情，他们就会全员出动，当场镇压。

　　现阶段也就是对方手里捏着艾拉这个筹码，不然官方也一定早就动手了。

　　.........

　　.........

　　真一教内部。

　　许焱和贺樱待在房间内，两人都冷着脸。

　　虽然许焱出手，成功将卡洛斯，米凯尔和普利西多特三个潜伏的异能者击杀，但是狄奥多西失踪了。

　　许焱只大概知道是璃国官方把人带走了，具体是否死了也不清楚。

　　璃国官方给的回答是，请狄奥多西去调查一些事情。

　　但想都不用想，狄奥多西肯定是回不来了。

　　“走吧，留下艾拉，我们换个地方生活。”许焱说道。

　　他真的有点疲惫了。

　　曾几何时，他们也不过是两个普通的孤儿，一无所有。

　　现在什么都拿到了，还有什么不满意的？

　　带着钱离开，隐姓埋名，富足的过完剩下的人生，才是他们该做的事情。

　　“凭什么要我走？”贺樱不满，怒道：“他们才是觊觎我财富的罪恶之徒！该走的是他们！”

　　她把自己养大的异能者和孩子们，都视为自己的财富。

　　辛苦奔波，花了二十多年，在世界各地搜集到这些优秀的孩子，一点点养大，她何等的不容易？

　　现在要让她拱手相让？

　　不可能！

　　“但是....”

　　“阿焱！你会帮我的对吗？”

　　许焱话音未落，被贺樱打断。

　　看着贺樱那期待中带着偏执的眼神，许焱说不出话了。

　　他很想说，他们无法抗衡整个国家，但也很清楚，这些话，贺樱听不进去了。

　　她已经疯魔了。

　　现在的她，梦想着组建一个偌大的教团，幻想着收拢无数富人，权贵的财富，凌驾在众生之上，建立属于自己的帝国。

　　在这种时候，任何阻止她的人，都将成为她的敌人。

　　“我会帮你的。”许焱平静的道。

　　一如过去，他总是会很好的回应她的期待。

　　许焱不知道这是好是坏，他想，等她梦破灭之后，再带她离开就行了。

　　就和过去一样，他对自己的实力有信心。

　　至于现在，就让她多做做梦好了。

　　.........

　　.........

　　林千逸在房间内，取出了从组织获得的血清。

　　然后直接喝了一小口。

　　他没有异能，只能把这东西当成营养液用。

　　但事实证明，即便是当成营养液，这种易于吸收的高能物质，效果也是顶好的。

　　此前根骨提升的洗髓药让他吸收转化能力大幅度提升。

　　一夜时间，林千逸就将整支血清都喝完了。

　　当前干涉值【412】。

　　这已经快和[流浪荒岛]世界的载体差不多了。

　　但那具载体可是硬生生锻炼了五年多才有的数值，这具载体，林千逸只是猛猛灌药了不到半个月。

　　旋即，他在这地方进行了一番测试。

　　大概单臂七百多公斤力量，爆发的拳力能达到数千公斤。

　　纵跃移动能力等等，都相当不错。

　　爆发状态下，一秒也接近二十米的移动速度了。

　　单纯这个身体素质，已经碾压很多异能者了。

　　不过他的防御是短板。

　　如果不穿战甲和类似狄奥多西那样的异能者打，就算力量上面还小胜些许，但肉身互撞的情况下，自己肯定是吃亏的。

　　但这并不意味着[健体]道纹就差。

　　毕竟林千逸是综合提升，他内外一体全方面属性都在增加。

　　狄奥多西没了强化的能量膜，自身就是个普通人。

　　林千逸当时甚至都没打算杀他的，只是挤破了对方的能量膜之后，余力直接勒断了他的脖子。

　　可以说，这一切完全都是意外。

　　.......

　　白天的时候，林千逸被孙云兴叫到了餐厅，和另外两个总部调来的异能者见面。

　　这两个异能者都是男人。

　　一个留着灰白色短发，身上穿着白色的衣衫，系着无风自动的斗篷，仔细看，他的脚下根本没有沾地，直接悬浮着，能感受到他身周有明显异常的气流涌动，不知道能力是不是与之相关。

　　另一个身材相对魁梧一些，留着黑色短发，上半身穿着贴身的内衬，下半身是训练着装的战斗靴，看不出异能种类。

　　林千逸戴着干涉值探测仪，能看到两人的干涉值。

　　白头骚包男【499】。

　　短发肌肉男【514】。

　　都是高手中的高手，也就比真一教的大祭司弱一些。

　　“认识一下，这位是林千逸，组织这次能和真一教的圣女成功联系，就是他的功劳。”孙云兴对两人介绍了一下，随后又对林千逸道：“风华，仲思齐，组织内也管他们叫风神和土神。”

　　“原来是你们二位，久仰了。”林千逸伸手道。

　　风华和林千逸笑着握了握手，仲思齐微微点头，也算打了招呼。

　　两人没有那种盛气凌人的态度，不会因为自己异能等级更高，就低看他人。

　　异能这种东西，不是等级高就一定强的。

　　主要看开发得怎么样，好不好用。

　　现在林千逸完成了任务之后，组织也会考虑提升林千逸的权重。

　　如果他的异能之后得到提升，能使用的空间变大，能玩出的花样那就多得多了。

　　哪怕用做战斗也有很多可能性，最简单的就是收放一块几吨重的巨大石头，跳起来就往你脑袋上放，碰一下就能让人拥有婴儿般的睡眠。

　　旋即，四人吃着早餐，也交流着接下来的情况。

　　净组织安排风华和仲思齐过来，主要是应对名为火魔的许焱。

　　许焱在国际上的战绩相当可观。

　　曾经一人歼灭整个地方武装数千人。

　　虽然其中没有异能者，那些武装分子也没有经受太多的训练，但那也是有枪有炮有导弹的大势力了。

　　不过依旧被许焱一个人杀穿。

　　火器很强，真的很强。

　　但前提是要打得中人。

　　以林千逸现在的情况，普通人持枪对他造成的威胁就很低很低。

　　反应速度林千逸比对方快太多，开枪之前林千逸就能反杀。

　　而且即便打中，也绝对不会致命，他的皮肤防御很强，除非是狙击枪命中要害，不然很难要了他的命。

　　何况林千逸还穿战甲呢！

　　除非是面对大口径狙击枪和火箭弹之类的，否则林千逸都是完全不虚的。

　　甚至如果有掩体的情况下，他也不会太畏惧。

　　可以说经过和狄奥多西的一战之后，他现在算是彻底对普通热武器祛魅了。

　　他都能做到这种程度，干涉值接近八百的许焱能杀穿地方武装上千人也就不稀奇了。