第58章 许焱之死

风华的异能是气流扰动，有空气的地方，他就能操纵一定范围内的空气。

　　不过控制能力方面，并不算太强。

　　组织为他弥补了这个缺点。

　　在他身上，穿戴着组织为他专门定做的银白色战甲。

　　战甲本身存在的意义，是为了方便他压缩空气，通过手炮管和腿部喷射管精准集束使用。

　　配合组织的特殊合金弹丸，风华的攻击力可以说相当恐怖。

　　只可惜，火魔实在是太强。

　　之前的战斗中，他的特殊合金弹丸都用完了，现在只能压缩空气射击，效果差太多了。

　　“死！”

　　许焱吐出一个字，下一瞬，火焰猛烈燃烧，他双手前推，一瞬间两道手臂粗细，长达三十米左右的火焰柱被他扫出，直奔风华而去。

　　风华脚下空气炸开，身形弹射向空中，同时抬手对准了袭来的火柱，瞬间周遭空气被汇聚，手臂上方的风炮特殊的结构将注入其中的空气压缩，然后陡然释放。

　　“嘣~！轰~！”

　　火柱被打出一个空缺，他身形穿梭而出，险之又险的躲过了攻击，同时逃离了对方火柱的最远攻击距离。

　　“轰~！轰~！轰~！轰~！轰~！”

　　一发发火球被许焱不断释放，砸向风华，逼得他只能狼狈躲避。

　　“轰隆~！”

　　火球与风炮弹对轰，风炮弹被火球击碎，火球消散了一些，但剩下的还是冲向了风华。

　　眼看他就要被击中，一道漆黑的身影冲了出来。

　　林千逸出腿直接踢了过去。

　　“嘭~！”

　　爆炸声响传出，火球被踢碎，冲击波让林千逸身形倒退而出，他在空中调整了一下身形，后空翻落地，脚下传来炙热感，他连忙发力踩踏在地表，借助泥土帮忙把温度降低了很多。

　　“多谢！”风华出声道。

　　他并不清楚眼前穿戴战甲的是林千逸，还以为是组织安排的另外一个异能者。

　　林千逸微微喘息道：“不用谢。”

　　“是你？”

　　此时的风华还有点惊讶，他听到林千逸的声音后，才恍然发现，穿黑神战甲的竟然是林千逸。

　　“是我。”林千逸点头道。

　　他胸口还有点痛，此前吃了一发攻击，感觉是真的要命。

　　主要是温度。

　　力道上虽然足够强，但实际也就比他自身强一线。

　　但高温的话，是真的扛不住。

　　他的战甲隔热效果其实还行，但架不住对方这火温度真的比较高，林千逸抽空连喝了两支带治愈词条的进化液才缓过来。

　　悄无声息的，林千逸瞥了一眼已经带着艾拉跑路的孙云兴。

　　许焱似乎发现了，但并没有追击或者作出攻击行动。

　　他的注意力在风华和林千逸身上。

　　一个是真正杀死贺樱的人，一个是耽误他时间，把他拖住给林千逸创造了机会的人。

　　不知为何，此时的他，内心反而平静了下来。

　　火焰在内敛，温度，却在提升。

　　“我们，只是想要好好活着.....”许焱淡淡的道。

　　语气中不再有愤怒，或者悲意，但林千逸莫名的感觉到了一丝寒意。

　　“说得倒是简单，你们活着的过程中，造成了多少家破人亡？火魔，你不会真以为自己才是受害者吧？”风华讥讽道。

　　“你以为，是谁制造了我们？”

　　许焱眼眸闪过一丝追忆。

　　过去的那个地方，无数的孩子，被关押在小小的房间内，用各种方式进行刺激，只为了他们觉醒异能。

　　不能觉醒的，会死。

　　他怕死。

　　所以他活下来了。

　　他很愤怒，所以他的火焰，将那一处地方彻底焚烧殆尽。

　　但愤怒之后，他不知道能做什么。

　　一个女孩牵着他的手，带他走出废墟，许诺了一个美好的未来。

　　“但是，她死了......”

　　“他是不是在爆种？”

　　林千逸战甲中集成的干涉值探测仪中，许焱的干涉值在提升，快要逼近八百了。

　　“应该是。”风华低声道。

　　“去把他打断，别让他回忆了....”林千逸道。

　　“你来？”风华嘴角一抽道。

　　这种时候，谁敢激怒他？

　　“我来就我来。”

　　林千逸凭空掏出火箭弹发射器，瞄准了许焱。

　　风华眼珠子差点瞪出来。

　　不是说他的空间只够装一盒烟的吗？

　　这么大个东西，从哪儿掏出来的？

　　一瞬间，许焱从回忆中脱离。

　　“嗖~！呼呼呼~！”

　　“嘭~！轰隆~！”

　　半空之中，火箭弹被许焱直接引爆，爆炸声响彻，冲击波蔓延，气浪吹拂得周遭尘埃砂石四溅。

　　许焱身周炙热的橙红色火焰在燃烧，形成了屏障。

　　他看向了林千逸，平静的神色，给林千逸带来了难以想象的精神压迫感。

　　“我说我就是开个玩笑你信不信？”林千逸声音有点沙哑的道。

　　许焱一抬手，下一瞬，炙热的烈焰凝聚，这一次，不再是火球，而是凝聚成束的焰矢。

　　“歘~！”

　　“危险！”

　　风华第一时间抬手凝聚压缩风弹攻击。

　　“轰~！噗~！”

　　风弹几乎是瞬间就被破开，火矢轻易的就把它击穿了。

　　林千逸抓着风华躲开攻击，那道火矢几乎贴着他们飞过，然后直奔远方地面而去，引燃一大片的地面。

　　那炙热的温度，让林千逸感觉头皮发麻。

　　如果落在战甲上，自己怕是要变成铁板烧。

　　脚步落地之后，林千逸还来不及松一口气，只见到许焱身周凝聚出更多的火矢。

　　这些火矢论及攻击范围不如火球，论及视觉刺激也不如许焱此前用的火柱，但林千逸现在宁愿许焱继续丢火球，拿火柱砸人。

　　凝聚的火矢有更高的温度，更快的激射速度。

　　真要是被凝聚的火矢击中，身上被烧出一个洞都是最好的结果，就怕整个人都被直接烧熟。

　　“歘~！歘~！歘~！”

　　火矢激射而来，第一时间，林千逸和风华各自找寻掩体躲避。

　　林千逸躲在一处小土坡后面，火矢击中身边泥土，火焰瞬间将整个土包都覆盖。

　　另一边，风华也找到了一棵树做掩体，那棵树被射中仅仅过了几秒就化作焦炭。

　　许焱对自己的能力使用技巧似乎还在增强。

　　此前的他可以说有点力大砖飞的意思，但现在他已经在尝试控制。

　　林千逸甚至看到有箭矢在转弯了。

　　风华和林千逸在丛林之间奔逃，身后许焱也时不时有火焰爆破，追击而来。

　　他们一路跑，就带起一路的火焰。

　　“嗖~歘！”

　　箭矢贴着腹部战甲过去，直接把沾染了火焰的战甲烧得发红，林千逸战甲内的皮肤传来痛苦的灼烧感，让他表情十分扭曲。

　　“我到附近了，你们情况怎么样？”

　　忽然，仲思齐的声音从通讯器里面传出。

　　下一刻，天空中直升机螺旋桨转动的声音也随之而来，直升机已经到了他们头顶。

　　“被追着呢！看不到吗？”风华吼道。

　　“我来助你！”

　　仲思齐身形从高空一跃而下，嘭的一声落地，地面泛起涟漪，为他吸收了大量的冲击力，与此同时，一支火矢飞了过来。

　　面对这支火矢，仲思齐并没有选择逃跑，而是一拳砸在地面，下一刻，一面数米高，近半米厚的土墙在他身前升起。

　　“轰~！嘭~！”

　　火矢爆开，但仲思齐的土墙只是密布裂纹，没有完全碎裂。

　　“我靠，城墙！”

　　林千逸终于知道这两哥们怎么拖住许焱的了。

　　原来有克制关系！

　　心头刚想松口气，却见后续更多的火矢攻击而来，全部插在了土墙上。

　　下一瞬，仲思齐神色巨变。

　　“咔嚓~！噗~！嘣~！”

　　他的土墙直接爆开，插在上面火矢溅射出火焰，向四周扩散。

　　仲思齐只来得及凝聚一面土盾护在身前，但整个人还是被直接炸飞。

　　许焱迈步前行，每走一步，一根火矢就已经形成。

　　他越来越熟练了，这速度比之前快太多太多了。

　　“他怎么学会新技能了？”仲思齐问道。

　　“应该是回忆杀爆种了。”林千逸神色不怎么好看的道。

　　“什么？”仲思齐满脸不解道。

　　“歘歘歘歘歘~！”

　　一道道火矢飞出，三人开始狼狈逃窜。

　　“他蓝条有多长？技能不要钱的吗？”林千逸吐槽道。

　　“火魔的异能是控制火焰，他并不生产火焰，周遭有燃烧物，他就能不断的凝聚出火焰攻击来。”风华解释道。

　　“空气也算？怎么不叫个消防车来？”林千逸问道。

　　“消防车已经被打烂了，五辆！”仲思齐道。

　　“歘歘~！轰隆~！”

　　一道箭矢在仲思齐凝聚的土盾上，瞬间爆裂，热浪将仲思齐和躲在后面的林千逸一并掀翻。

　　天空直升机盘旋着，几发火箭弹被射出，帮忙吸引了火力。

　　但它们在中途也被许焱发射的火矢击中，瞬间引爆。

　　“你们能帮我控制他几秒吗？”林千逸忽然道。

　　“可以尝试！”仲思齐道。

　　“没问题！”风华道。

　　两人没有问为什么，这个时候，他们也没有更好的办法，林千逸既然敢提出战术，他们执行就对了。

　　下一瞬，风华脚下气流炸裂，身形直接冲向了许焱。

　　“呜呜呜~！”

　　气流被压缩，风华手中的风炮发出运转声。

　　“火魔，看这边！”

　　“嘣~！”

　　几乎肉眼可见的拳头大小的空气弹被激射而出。

　　许焱一抬手，一支火矢飞出，在半空与之相撞，互相爆开。

　　与此同时，仲思齐脚下泥土涌动，把他直接推出，在靠近许焱十米左右时，仲思齐大喝道：“起！”

　　“轰轰轰轰~！”

　　泥土化作囚牢，从许焱四周升起，将他禁锢在其中。

　　但高温之下，裂纹也在泥土囚牢上快速浮现。

　　仲思齐额头青筋爆出，牙齿都要咬碎了。

　　“快跑！”

　　林千逸的声音传来，仲思齐还没来得及想这话什么意思，就看到一个模样怪异的漆黑导弹被林千逸发射而来。

　　但他还是第一时间执行了命令，脚下泥土推着身体快速冲向了远方。

　　半途之中，林千逸追到了他，一把拽住他跳向了旁边小土坡下面。

　　下一刻，炙热的光在他们身后亮起。

　　本能般的，仲思齐凝聚了土墙将他们保护在了其中。

　　“轰隆隆隆~！”

　　爆炸巨响传出，大地震荡了一下。

　　漆黑的小空间内，仲思齐神色呆滞的看向林千逸。

　　“你用的什么东西？”仲思齐问道。

　　“小型的单兵核武器，放心，杀伤力没太广，辐射什么的应该要不了我们的命，最多少活十几年。”林千逸道。

　　仲思齐：“......”

　　此时的通讯频道似乎受到了干扰，暂时失去了联系。

　　过了大概十几分钟后，林千逸和仲思齐才随之小心的从防护的土罩中出来，但也没敢回头去看，而是第一时间远离。

　　跑出一段距离后，林千逸发现通讯又恢复了。

　　和风华联系上后，三人很快汇聚。

　　远方是燃烧的火焰，几乎将大半山林都点燃。

　　当然不是核弹导致的，而是他们和许焱战斗留下的痕迹。

　　林千逸回看那一片熊熊燃烧的森林，心头莫名惆怅。

　　真一教的一切，至此应该也随火焰彻底被焚烧殆尽了。