第57章 不好拿的积分

地下的神殿之后，是一条长廊，两侧有很多房间。

　　到这个时候，林千逸都不用定位器了，他的耳中听到了声音。

　　是贺樱的声音。

　　.....

　　一处房间内。

　　“艾拉，乖一点，和之前一样，把你的光给我好吗？”

　　贺樱的手抚摸着艾拉的脑袋，但语气中并无几分温柔，反而满是凶戾和威胁。

　　艾拉抬头，注视着贺樱，其中没有情绪波动。

　　她早已习惯隐藏自己的情绪，又或者，忘记了该怎么表达。

　　对视之中，贺樱似乎读到了一丝怜悯。

　　这是她最不能接受的情绪。

　　“啪~！”

　　一巴掌抽打而下，贺樱轻抚艾拉的脸颊，说道：“痛吗？痛就不要再倔强了，听话！”

　　艾拉不语，也没有如贺樱所愿，动用自己的能力。

　　贺樱再也按捺不住，双眼微眯，取出了她早便准备好的工具，一根根细针。

　　刺穿耳朵，扎进手指，还不听话，就戳他们的嘴，肚皮，眼睛.....

　　她曾用这些针，将很多不听话的孩子都驯服。

　　艾拉眼中闪过一丝恐惧，记起了一些过去的回忆。

　　当初那个试图帮她逃跑的朋友，就是被这样的一根根细针，扎得面目全非，她却没法给她治疗，只能眼睁睁看着她最终被火焰焚烧成焦炭。

　　“我真的不想这样的，艾拉。”贺樱将针轻轻放在了艾拉的脸颊说道：“你是我最得意的作品，如果可以，我不会这样伤害你的，现在，用你的光，让我恢复青春好吗？”

　　冰凉的触感从脸颊传来，艾拉的身躯控制不住的在颤抖。

　　贺樱很懂如何折磨一个人的心智。

　　这种时候，反而才是最让人畏惧的时候。

　　当针扎了下去，痛苦刺激下，反而就不会那么害怕了。

　　然而艾拉依旧没有配合，她似乎有什么依仗和期待。

　　贺樱双眼微眯，手指开始用力，打算给艾拉一点教训。

　　但下一刻，她感觉到剧痛袭来。

　　“嘭~！”

　　贺樱被林千逸一脚踢到了边上，撞击在了墙壁上。

　　随后便看到她口中溢出鲜血，身体蜷缩着，痛苦的挣扎着。

　　“你没事吧？”林千逸出声问道。

　　艾拉好奇的打量着穿戴黑神战甲的林千逸，微微摇头。

　　林千逸松了口气，看向在地上挣扎的贺樱，没想到这个真一教的教主，居然就这么容易的让自己接触到了，而且她也真的毫无战斗力的样子。

　　自己那一脚要是没有收力，她现在已经死得不能再死了。

　　迈步上前，林千逸手中出现了一把手枪。

　　“不....不要....他不会放过你....”

　　“砰~！”

　　子弹打入了她的脑袋，结束了这个人的一生。

　　贺樱眼神逐渐变得黯淡无光。

　　身为异能者的她，生命力果然也十分顽强，现在依旧没有死去。

　　激素分泌下，疼痛逐渐被屏蔽，她的挣扎不再那么明显，过去的回忆一一闪现。

　　“砰~！”

　　林千逸没给她回忆凄惨过去的机会。

　　直接又补了一枪。

　　【历练者已完成任务[罪恶判决]，将真一教的教主贺樱击杀，获得1000积分。】

　　这一千积分，来得有点太容易，让林千逸感觉到不敢置信了。

　　她真的值这一千积分？

　　没有深入思量，林千逸收起枪，回头看向艾拉。

　　她此时怔怔的盯着贺樱，平静的表情中似乎也流露出些许解脱的情绪。

　　“和我走吧，我是璃国净组织的人。”林千逸道。

　　“嗯。”

　　艾拉点头，起身跟随林千逸离开。

　　领着她，林千逸一路向着来时的道路回返。

　　很顺利的，抵达了那一处院墙。

　　将艾拉背起来，林千逸纵身一跃，在墙上稍微借了点力，直接就越过去了。

　　墙外的孙云兴已经收到林千逸传递的消息，但看到穿黑神战甲的林千逸还是被吓了一跳，差点对林千逸开枪，要不是林千逸打开了面罩，他怕是已经射击了。

　　“你这一身护甲什么情况？”

　　孙云兴打量着开启战甲面罩后的林千逸，眼中闪过诧异，不理解林千逸从哪儿弄来的战甲。

　　“这你就别管了，剩下的交给你了。”林千逸放下艾拉道。

　　孙云兴点头，暂时不再细究林千逸身上黑神战甲的事情，转而对艾拉道：“请上车吧。”

　　艾拉坐上了车，林千逸也坐在了副驾驶。

　　直到孙云兴上了车，林千逸才获得主神的信息。

　　【历练者已完成任务[拯救之人]，从真一教带出圣女艾拉，保证其存活并将她交到其他璃国净组织人员手中，获得800积分。】

　　一瞬间，积分暴涨到了2300点。

　　林千逸忍不住嘴角微微勾起。

　　这就是再升级一次土地和镰刀，或者把鱼塘和牧场都解锁了也行。

　　甚至于，还有剩余。

　　当然，鱼塘和牧场现阶段对他没什么帮助，肯定不会优先考虑。

　　正想着，一声巨大的爆炸声传来。

　　远方的教堂被熊熊烈火点燃，化作一片火海。

　　与此同时，耳麦里面传来了指挥那边的声音。

　　“火魔脱离掌控了，似乎在朝着你们的方向过来，快向目标点撤离.....”

　　一瞬间，林千逸的表情绷不住了。

　　贺樱那一千积分，好像没有想象中那么好拿？

　　“嘣嘣嘣~！”

　　空中，火焰连续爆破，隐约可见火焰之中，有一道身影在冲向他们。

　　“艹，开车！快！！”林千逸催促道。

　　孙云兴探出的脑袋也看到了这一幕，想也不想，直接把油门踩到了底。

　　引擎嗡鸣声响彻，车辆如同炮弹一般射出。

　　推背感很明显，可以感受到孙云兴此时心情的激动。

　　“轰~！”

　　在车辆后面，一道火焰砸落，将道路两侧的植被引燃，大地瞬间变得一片焦黑。

　　“嘭嘭嘭~！”

　　连续的火焰爆炸声响彻，那道身影正向着林千逸他们飞速靠近。

　　“你做什么了？他这么激动？”孙云兴问道。

　　“我把贺樱杀了！”林千逸面无表情道。

　　孙云兴沉默了一瞬，然后道：“杀得好！”

　　不然还能说什么？

　　责怪队友不该杀那个罪犯？

　　他脚下的油门已经踩到了底部，车速飙升到了一百二十码，还在往上提升。

　　前方就是他们军队人员所在之处。

　　“嗖~！”

　　林千逸他们瞬间穿过包围，与此同时，身后爆发出激烈的交火声。

　　透过后视镜能看到，无数子弹倾泻，还有一台武装直升机对火魔许焱发射了火箭弹。

　　“轰轰轰~！轰隆~！轰隆~！”

　　爆炸声和火光漫天，林千逸他们都被光芒照耀。

　　“安全了吧？”孙云兴有点不确定的道。

　　“应该....没有！”

　　林千逸脑袋探出窗外，看到了一架打着旋燃烧坠落的直升机，以及远方在快速靠近的火焰身影。

　　难怪这个任务的积分最高。

　　积分好拿，但林千逸又不是拿了积分就可以离开的。

　　后续应对火魔的追杀就难了。

　　对方是接近一阶正式进化者的存在。

　　固然是野路子，但能走到这种程度，也绝对不算弱了。

　　忽然，林千逸看到许焱抬手了。

　　“躲！”

　　提醒得及时，孙云兴一拐方向盘，下一刻，一道火焰弹急速轰击落下，砸在地面。

　　“轰隆~！”

　　气浪让车辆稍稍颠簸了一下，林千逸和孙云兴都惊出一身冷汗。

　　“喂，你们拦住他啊！”孙云兴在通讯频道中吼道。

　　“拦不住，他太快了，直升机都被他打落了.....”

　　通讯频道中传来风华的声音，他的语气中带着十足的疲惫，显然此前牵制火魔对他而言也有很大的难度。

　　“稳住！”林千逸对孙云兴道。

　　同时他手里不知何时，多出了一个火箭弹发射器。

　　“啊？你哪儿来的这东西？你空间装得下吗？”孙云兴疑惑道。

　　“嗖~！呼呼呼~！”

　　孙云兴还没说完，火箭弹已经发射出去。

　　然后在半空就被一道火球引爆。

　　“轰~！”

　　那道人形火焰还在快速逼近，看得林千逸头皮发麻。

　　事到如今，怕是只有用单兵核导弹才能干掉他，但那玩意儿只能锁定大概方位，飞行速度还不如他的火箭弹，他们现在这情况，也打不准啊。

　　“这都不死？”孙云兴面露震惊，对通讯频道问道：“请求指示，我们接下来往那儿走？”

　　“跑，往海边跑。”通讯频道中一道声音传来，对方道：“他在海里能力会大幅度减弱的.....”

　　“轰隆~！”

　　话音未落，车顶挨了一发火球，直接就坍塌了一截，林千逸及时把后座的艾拉扑倒，用后背帮忙挡了点伤害。

　　隔着战甲，他也感受到了灼热。

　　他们的车失控着，快速冲向了路边的荒野之中。

　　“稳得住吗？”林千逸问道。

　　“勉强.....”

　　“轰隆~！”

　　这一发火焰弹，车辆直接被掀翻。

　　林千逸护住艾拉，一脚踹开车门，带着她爬了出来。

　　然后他又快速到另一边，把颇为狼狈的孙云兴也拉了出来。

　　好在组织的车质量够过关，这都没直接被破开。

　　不远处，天空中那道火焰身影降落下来，许焱周身缭绕火焰，周遭数米范围内，草木尽皆被引燃，高温逼迫着林千逸和孙云兴，艾拉三人不住后退。

　　“你们不该.....杀了她！”

　　许焱的话语中，带着说不出的愤怒和痛苦。

　　温度在变高，林千逸眼中许焱的干涉值竟然还在提升，已经达到了【767】。

　　他自己的身躯也在被燃烧。

　　这代表，他不再刻意控制自己的力量，开始肆无忌惮的倾泻愤怒，即便损伤了自己也无所谓。

　　“轰~！”

　　许焱抬手，一道脸盆大小的火球直奔林千逸他们而来。

　　火球速度极快，孙云兴和艾拉根本反应不过来，林千逸一手抓着一个，纵身一跃，跳了出去。

　　在他身后，火球爆炸，冲击波直接拍打在了背后，把他们三人往前推出。

　　落地之后，林千逸快速站起身来，说道：“我干的，和他们无关。”

　　他希望能把对方注意力拉到自己身上，毕竟孙云兴和艾拉一看就脆皮，肯定扛不住两下，自己说不定还能和对方周旋一下。

　　“你们都要死！”许焱道。

　　“轰~！”

　　火球飞向林千逸，他双臂交叠在身前抵挡，被瞬间击飞出十数米。

　　爆破的火球使得战甲变形，巨大的冲击力和高温通过战甲传递而来，让林千逸双臂发麻吃痛又发烫。

　　翻滚了几圈后，林千逸才勉强止住身形。

　　他的心情十分复杂，早知道这么难搞，就不一枪秒贺樱了，多少留她一命先。

　　许焱单手虚托，一颗燃烧的橙红色火球显现，他缓缓迈步走向孙云兴和艾拉，人未至，周遭的植被已经焦黄。

　　“歘~！”

　　一道压缩的气弹从远方袭来，许焱第一时间反应过来，手里的火球丢出，和压缩气弹碰撞，瞬间炸裂开来。

　　“轰隆~！”

　　风华身周缭绕着气流，身形也缓缓落地。

　　“赶上了....火魔，你的对手是我！”