第5章 最坏的打算成真了

把鱼线缠绕完，何阳晖一口气喝完温热的茶，将里面的泡得不再那么涩口的芒果肉也全部咀嚼吞咽。

　　随后又用木头削了几个木质的鱼钩，用渔网上的线穿过鱼钩，绑在了木棍上，制作成简易的鱼竿。

　　“做好了，接下来我去把它们找合适的地方放下去就好。”何阳晖道。

　　“我们一起吧。”林千逸道。

　　“也好。”何阳晖道。

　　旋即，林千逸就与何阳晖一起出发，前往海边放鱼钩去了。

　　整个过程并不复杂。

　　何阳晖选择的地点都是一些被冲刷出来的小沟之类的，里面有一些水，但不会太多，这些都是涨潮后会被覆盖的地方。

　　在那些鱼钩上，何阳晖放了一些贝类的肉，这些是林千逸和瑞娜在岸边拾捡到的，一个里面也没多少肉，最大的一个才比大拇指大一圈。

　　何阳晖腰带里面的金属鱼钩和最好的那根鱼线，他没有拿出来使用。

　　那是他打算留着单独制造一根鱼竿的。

　　这些制造出来的鱼竿损坏也就损坏了，但他那一条鱼线和鱼钩很重要，不能轻易损失。

　　林千逸从头到尾都在仔细观看学习，自己懂一些，对之后的生活也有帮助。

　　很快，他们放完鱼钩，回到了火堆边。

　　周云和苏曼冬的状态有些不对，显然经历了一些口角之争。

　　但看起来应该没有动手。

　　“老何，大家都很饿，吃点小贝壳和半生不熟的果子根本不够，把面包再分一个出来吧！”苏曼冬道。

　　很显然，他们的口角之争，就是因为这个。

　　“先忍一忍吧，现在情况尚不明朗，我们食物有限，必须合理分配才能支撑更长时间。”何阳晖道。

　　“最多明天就能走了，瞎操心什么？”苏曼冬不满，说道：“还真以为荒岛求生呢？这都什么时代了？我们这点事儿，恐怕卫星已经看得清清楚楚，那么大的篝火，说不定今夜就能找上门.....”

　　这个世界的科技背景已经很偏现代，虽然比不得林千逸所在的太一之地，但至少卫星观测的能力还是有的。

　　所以苏曼冬的话是很有道理的。

　　但这一切的前提是，他们的失事要符合常理。

　　“苏小姐，再忍忍吧，”何阳晖只道。

　　苏曼冬没好气翻过身，靠在瑞娜身边，直接闭眼开始睡觉。

　　周云也靠着树默默的闭目养神。

　　瑞娜那边抱着双膝看着火堆，眼神迷茫。

　　而林千逸与何阳晖则在往火堆里面添着柴。

　　虽然这里夜晚的温度也不算太低，但没有篝火，还是会有点寒冷的。

　　“小逸，你也休息吧，回头我叫你换班。”何阳晖道。

　　“何叔你也不要太辛苦了。”林千逸道。

　　“嗯。”何阳晖道。

　　与何阳晖说完话，有些疲惫的林千逸也靠在何阳晖身边闭上了眼。

　　说实话很不舒服，但此时饥饿加疲惫BUFF拉满，不困也困了。

　　何阳晖看着篝火，神色中带着几分凝重。

　　其实他已经有点感觉到不对劲儿了。

　　这次事发太突然了，太没道理了。

　　他在海上这么多年，从来没遇到过这样的情况。

　　事发之前，他半点通知都没有得到。

　　以公司平常的谨慎认真态度，平常海上稍有风吹草动，立马就能把信息通知到每一个工作人员。

　　但这一次不同，从事发到结束，他都没有从对讲机里面听到任何信息。

　　他极度怀疑，这次的失事，是人为的灾难。

　　不过即便猜出是人为，他也很难弄清楚背后的原因，只能暂时祈祷这件事儿不要牵连到他们。

　　......

　　临近天明，林千逸被周云唤醒，进行了接替。

　　何阳晖是先让周云看护了大约两三个小时篝火，才让他找的林千逸。

　　林千逸是真的饱睡了五六个小时。

　　至于另一边两个女人，何阳晖没有让她们守夜。

　　性别优势在这个时候发挥出了一点作用。

　　当然，可能也是担心她们坏事儿。

　　以苏曼冬那个较为情绪化的状态来看，一旦没有人约束，她肯定会搞事情的。

　　快到天明时，众人陆续都醒了过来。

　　苏曼冬和瑞娜到了远方解决个人卫生问题，回来时两人也窃窃私语的，关系拉近了很多应该。

　　林千逸这边，三个男人倒是沉闷很多。

　　周云话少，感觉性格内向。

　　林千逸虽然能跨越身体年龄差距与何阳晖聊两句，但也都局限于询问求生常识之类的。

　　询问何阳晖家庭情况的时候，何阳晖没有怎么正面回答，不知道是家庭有问题还是其它，至于娱乐方面，何阳晖似乎仅仅局限于看电视剧和各种军事体育比赛。

　　而这方面，林千逸的知识储备就有点不够看了，所以也不好聊。

　　早餐何阳晖给众人分发了一个面包，还有一份烧热的果茶和一些小贝壳。

　　除了面包，剩下的两样东西，尤其是贝壳肉，味道着实令人难以下咽。

　　昨夜林千逸就吃了几个贝壳，大部分是何阳晖吃的。

　　不过今天饥饿感很重，他尝试先吃贝壳。

　　有果汁祛除一部分腥臭的情况下，勉强吃了一些。

　　然后林千逸就着果茶把面包也吃了。

　　吃完东西，何阳晖把烟雾信号堆重新点燃，顺便和林千逸看了看他们那些鱼钩的情况。

　　运气不太好，上面并没有抓住鱼儿，倒是其中两个鱼钩上的鱼饵都被吃了。

　　何阳晖也不气馁，重新布置好一切，又返回了驻地。

　　“今天我们得搜集制造点工具，搭建正式的庇护所了，至少得保证到时候不被下雨影响。”何阳晖道。

　　“别折腾了行不行？”苏曼冬道：“最多下午，肯定能得救的。”

　　“苏小姐，我们要做最坏的打算，万一呢？”何阳晖认真的道。

　　“哪儿那么多万一？这么大的事情，国际上也会震荡的！”苏曼冬挠了挠头发，颇有点情绪化的道。

　　她笃定了救援会很快到达，所以对何阳晖这么折腾是相当的不满。

　　“但我们也不能忽略掉其他可能，如果官方因为一些事情耽搁或者没能找到人，我们也需要多活一些时间，才能成功得到救援。”何阳晖道。

　　苏曼冬不说话了，那态度很明显，你折腾去吧。

　　随后何阳晖便开始指挥众人搜集材料和食物，准备制造工具，和搭建庇护所。

　　目前具备的最好的工具，是何阳晖的多功能匕首。

　　能砍能削能锯，还能钓鱼。

　　当然，林千逸的空间里面还有一把折叠剑。

　　虽然是现代工业的残次品，但放在当前环境，也是神兵利器。

　　只可惜，那玩意儿现阶段掏出来的话，还要找点借口，有点突兀。

　　他准备找个合适的时机再说。

　　比如去海边拾捡贝壳和木材的时候。

　　何阳晖这边还在让周云与林千逸制造石斧，没有金属的情况下，石斧在当前环境是最容易获得的工具。

　　仅仅半个小时不到，何阳晖就用树皮绳，木棍，石斧刃弄出了一把简易石斧。

　　“得轻点使，不过砍伐一些细一点的树枝应该够用了。”

　　挥动了两下之后，何阳晖把它递给了林千逸。

　　拿着石斧，林千逸心头颇为感慨。

　　历练空间这个主神和他认知中的主神完全不一样，太仁慈了。

　　这样的历练任务，和娱乐局有什么区别？

　　他只要能克服对环境的不适应，主动的参与劳作，通天代在身边，食物和居住方面的问题都能得到解决，甚至孤独感也有这么多人陪伴缓解，完全可以当成一场另类的生活体验。

　　当然，这只是对林千逸来说的感觉。

　　对于其余四人来说，不知道什么时候能得救，在岛上挨饿遭难，心理的折磨和身体的折磨都是拉满的。

　　众人忙碌到中午，因为体力消耗巨大，加没找到什么食物，何阳晖又分发了面包。

　　这样一来，剩下的面包就只有九个。

　　最多够他们再吃两顿。

　　而且其实这面包本身也不算太顶饿，看着巴掌大，全部捏在一起，估计也就三厘米直径的面团疙瘩。

　　此时，庇护所的地基已经搭建了一部分，用木板加一些木棍把地面隔离开，到时候睡在里面就不用直接和地面接触了，弄完最后封顶不被雨淋，就算完事儿。

　　事情进展很顺利，但除了林千逸之外的众人表情都不怎么好看。

　　尤其是苏曼冬，在她想来，昨夜就该有卫星看到他们的篝火，紧急调动附近的救援船和直升机过来了。

　　以项浩国的态度，开个战斗机过来空投物资都是有可能的。

　　但是.....没有动静！

　　半点动静都没有。

　　大海还是那片大海，他们就好像，被遗忘了......

　　莫名的，一股绝望在心头缭绕。

　　最怀揣希望，笃定会得到救援的就是她，现在没有得到救援，最先开始绝望的，也自然会是她。

　　一直到傍晚，众人聚在一起喝着鱼汤。

　　没错，何阳晖的鱼钩钓到了两条小鱼，三指宽，大半个巴掌大。

　　但现在没有谁因此露出笑容。

　　只剩下沉默。

　　因为他们似乎明白了一件事，何阳晖最坏的打算成真了。

　　恐怕接下来，他们要在这里待很长一段时间了。

　　甚至，能不能回去，也是一个问题。