第56章 异能者？呵！

林千逸在基地的电脑上观阅着这个世界的历史信息。

　　主要就是查询异能者的事情。

　　异能者的出现，是生物基因变异的产物。

　　那是一种特殊的基因，能够和万事万物产生不可预测的关联，进而赋予具备对应基因的生命一些超出普通生命的特殊能力。

　　这种基因基本在每个人体内都有，但大部分情况下，是隐性的。

　　只有在合适的条件下，并且具有运气成分，才有极低极低的概率觉醒，获得异能。

　　而且一般这种事情，只发生在幼童时期。

　　第一个明文记载确定的异能者，在这个世界历史的一千九百年前。

　　那时候，在逐国，有一个人觉醒了强大体魄类的异能，那个人，以一己之力，击败了上万人的军队，统一了那片大陆，创建了当时名曰“逐”的国家。

　　后来即便他死了，这个国家的名字也成为了正统中的正统。

　　随后的历史中，随着人口增多，异能者的数量开始逐渐增多，大概每几十年，历史记载中，就能看到一些异能者的身影。

　　而在八百多年前，出现过一位掌握治疗能力的人。

　　他被称之为天圣。

　　其治疗能力强大到什么程度了呢？

　　不仅仅是疑难杂症，甚至能做到断肢重生，乃至返老还童。

　　某种程度上，根本不是治疗，而更像是驱除负面效果。

　　艾拉表现出的治疗能力，和历史上的天圣是一样的。

　　不过天圣的下场并不好。

　　为了给当时衰老的帝王延寿，他一夜之间从满头黑发的壮年，变成了白发苍苍的老者。

　　然后他就死了。

　　死后的尸体也被制作成药，让一众王公贵族吃了干净。

　　死无全尸了属于是。

　　“怀璧其罪。”

　　林千逸想到了这个词儿。

　　这种能力，哪怕仅仅是展现出来，对人类社会来说，都是一种罪过。

　　对于其他人来说，是美味的食物，自身又没有保护自己的能力，那就真的很惨了。

　　......

　　......

　　降临第十一天。

　　漫涟镇，真一教的教堂所在。

　　周遭人员已经清理。

　　附近是璃国官方的装甲车和武装人员，牢牢将其包围。

　　甚至天空中，还能看到直升机在盘旋。

　　林千逸耳中戴着组织的通讯器，坐在孙云兴的车里，看着远方的教堂，神色复杂。

　　他被[生存至上]的任务误导太多了。

　　他以为存活一百天，至少会有三分之一的时间给自己发育。

　　但事实上却是，只有十天。

　　太短了。

　　短到他现在都还没有把资源消耗干净，仓库里面还有不少优秀级别的进化液放着。

　　当然，有可能他自己人为的加速了这个过程。

　　毕竟如果不是他给艾拉送了和组织的通讯器，组织也不可能和对方这么快的联系上，并了解到内部的诸多信息。

　　“你觉得他们会不会同意？”

　　百无聊赖的孙云兴对林千逸发出询问。

　　“要同意，早就同意了，他们到现在都不肯交出艾拉，绝对不可能同意组织开的价码。”林千逸摇了摇头道。

　　“你说贺樱究竟想要什么？钱可以给她，身份也能直接洗白，她硬要和我们打？难道真觉得火魔无敌了？”

　　孙云兴着实不理解贺樱在想什么。

　　毕竟他自己没有那么魔怔，不可能理解那种偏执的人。

　　忽然，两人的耳中传出了组织下达的命令。

　　“林千逸，孙云兴，谈判破裂，准备行动！任务目标，潜入真一教内带出圣女艾拉.....”

　　“明白！”*2

　　两人开麦做了回复，旋即孙云兴便驱车开始靠近。

　　与此同时，远方骤然爆发出轰鸣声。

　　一道火焰冲天而起，升腾起十几二十米高。

　　旋即，地面飞出土锥，有压缩的风弹被激发，撕裂火焰。

　　林千逸看了一眼，眼神中带着凝重。

　　虽然比这夸张得多的战斗画面他都在电影里面看过，但如此近距离的观察，这还是第一次。

　　他们几个按照划分，甚至都还不是一阶的进化者层次。

　　都不入阶。

　　普通公民而已。

　　但战斗的画面感，已经十分震撼人心。

　　破坏能力，也相当的夸张了。

　　很快，孙云兴的车靠近了教会的后面。

　　艾拉的定位显示，她就在这边的地下。

　　“你在这里等我，随时准备接应。”林千逸道。

　　“你身体素质还不如我呢，你确定我接应你？”孙云兴问道。

　　“今时不同往日了。”

　　林千逸下了车，纵身一跃，那六米多高的围墙，被他直接就跳了过去。

　　“一支血清就这么猛？”

　　孙云兴有点傻眼，虽然异能血清在提升异能细胞的同时，会提升一定的身体素质，但林千逸这强化效率，感觉像是额外觉醒了一个体能强化类的异能一样。

　　......

　　另一边，跃入墙内。

　　林千逸快速换上黑神战甲，然后对照定位点便向着艾拉行去。

　　进入建筑内，有几个黄衣守卫还没反应过来，便被林千逸提前用带消音器的手枪爆头。

　　一路如入无人之境，林千逸到了教堂后面，一处通向地下的甬道出现。

　　外面战斗得很激烈，枪声和爆炸声层出不穷。

　　官方的目的是拖延住许焱和贺樱手下的枪手与异能者，给林千逸他们争取机会潜入把艾拉带出来。

　　这一行为，没有安排其余人。

　　动静太大，担心惊动许焱。

　　而且理论上来说，异能者的身体素质，对付一些普通的持枪守卫，是很轻松的。

　　林千逸和孙云兴两个人，某种程度上，能顶得上常规二三十个持枪者了。

　　不过那是组织的判断，事实上林千逸一个人，就能杀穿没有异能者的真一教。

　　“快到了.....”

　　林千逸走了一段距离，面前的空间豁然变大，一处地下殿堂出现。

　　在这里，同样有一尊无面的真一神雕像。

　　除此之外，还有两个早等候着的身影。

　　是林千逸见过的三个蓝衣骑士中剩下的两个。

　　棕发男和黑发女。

　　他们竟然没有和火魔一起外出作战。

　　“只有一个人？”卡尔露出疑惑的表情。

　　他甚至以为会是一支小队杀过来的。

　　“快动手吧。”娜迪亚道：“父亲还等着我们去帮忙呢！”

　　林千逸耳中的通讯器中，此时才传来声音。

　　“我们这边没有发现火魔之外的异能者，你们小心....”

　　这种时候提醒，太晚了。

　　或者说，他潜入得太快了。

　　组织能出这种离谱的差错，也不知道是不是主神看他提升太快，刻意给他加了难度。

　　林千逸感觉，这很有可能。

　　让他太过于平稳的拿到积分，还叫什么历练？

　　他眼前浮现出两人的干涉值。

　　【398】，【322】。

　　不算太高，可以尝试一战。

　　“嗖嗖~！”

　　不知何处凝聚的水流，化作细密的水刃向着林千逸切割而来，速度极快。

　　“噗~！”

　　林千逸身形一动，速度瞬间拉满，冲出的瞬间，双手的枪械连续开枪。

　　“砰砰砰砰~~！”

　　一连串子弹快速飞出，半途就被一股莫名的力量阻拦。

　　卡尔伸着手，无形的念力形成屏障，保护着他和身边的娜迪亚。

　　林千逸手中动作不停，手枪打完子弹就换成步枪，继续射击。

　　“哒哒哒哒~！”

　　大量子弹被念力屏障阻拦，与此同时，娜迪亚一挥手，道道水矛凝聚飞出，如雨点一般戳向林千逸。

　　不过还是被林千逸躲开，它们戳在林千逸身后的墙壁上，只留下一个个小坑洞。

　　水矛也好，水刃也罢，林千逸发现它们在离开娜迪亚身前超过五米，便不能自如控制转弯变相，且本身的攻击速度很慢，没有子弹来得快。

　　“歘歘歘歘~！”

　　林千逸射出的子弹被卡尔以念力操纵返回，不过速度也比不上枪械本身的速度。

　　子弹很密集，林千逸没法完全躲开，不得不用战甲不那么重要的厚甲部位挡几枚。

　　“叮叮叮~！”

　　没有太夸张的力度，甚至没有让战甲变形，比不上小黄毛的一拳，不知道是分散了力量的原因，还是对方控制力不够的原因。

　　与此同时，他已经靠近到了十米范围！

　　一枚闪光弹被他丢了出来。

　　下意识的，卡尔伸手用念力去抵挡。

　　“轰~！”

　　闪光弹炸裂，殿堂内变得一片空白。

　　“靠拢我娜迪亚....”

　　卡尔用念力死命防护着自身和背后的娜迪亚。

　　下一瞬，一股巨力自身前三米左右的念力护罩上传来。

　　“嘭~！”

　　林千逸一脚踢上去，只感觉力量被吸收许多，隐约看到半透明的念力护盾显现出来，将卡尔和娜迪亚罩住。

　　“这边！”

　　卡尔反应过来，闭着眼伸手一抓，要将林千逸的腿抓住。

　　林千逸身形一扭，竟硬生生的将他的念力手臂拧断了。

　　同时林千逸判断出对方的念力手臂大概的力度。

　　不到一千公斤，远不如自己腿部力量夸张。

　　林千逸的腿部力量，常态都能做到将近两千公斤的力度。

　　爆发一下，踢出去的瞬时数据，能达到几千公斤。

　　对方的控制能力太拉胯了，林千逸在主世界见过拥有类似能力的进化者，人家一阶之后，能将自身精神念力瞬间集中在一枚钢珠大小的特殊金属锥刃上，以十数倍以上的音速，射穿几十厘米厚的铁板。

　　哪怕仅仅只有三百多的干涉值，主世界的进化者也能玩出很多花样来，至少来个超音速的弹丸射击是小意思的。

　　他对异能者也瞬间就去魅了。

　　一群不成体系，纯靠经验进化的三流修士罢了。

　　欺负普通人还成，和他这种有体系的宗门修士比，综合素质差得太远了。

　　认真说起来，他自己甚至还不是那些准备参军和学深空冒险学的，属于是后勤职业，根本不是纯战力加点。

　　即便如此，对方的战斗力也完全和他不是一个档次。

　　脚步落地，肌肉发力。

　　“嘣~！”

　　地面开裂，林千逸身形弹射而出，再度一脚踢击。

　　“轰~！”

　　涟漪在念力护盾上浮现，卡尔鼻孔溢出鲜血，闷哼出声。

　　娜迪亚仍旧看不清事物，晃着脑袋，不断的挥手向四面发射水矛。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖~！”

　　这些水矛攻击能力尚可，但打不中就没用。

　　甚至击中了又如何呢？

　　林千逸一拳正面锤打在水矛上，下一刻，战甲传来些许反作用力，但没有被破开，反而水矛被“噗”的一声，瞬间轰碎。

　　脚下借力，林千逸再度一腿横扫而出。

　　“嘣~！嘭~！咔~！轰~！”

　　这一腿，直接把念力护盾破开，卡尔被林千逸一脚正踢在胸口，身形如炮弹般飞出，径直撞在了十数米开外的墙壁上，胸骨尽碎，口鼻中溢出粘稠的鲜血，其中似乎还有内脏碎片。

　　他贴在墙面凝滞了一秒后，才随之落下。

　　整个过程他甚至没能来得及发出痛呼。

　　“卡尔，卡尔...你没事吧？”

　　娜迪亚出声询问，但没有任何回复，忽然，她眼前隐约出现了黑色的身影，她露出喜色道：“看到了，看到了....”

　　正待使用异能攻击，娜迪亚的脖子传来了痛苦。

　　“咔嚓~！”

　　林千逸拧断了她的脑袋，这样的死法，痛苦应该比较少。

　　【历练者已完成任务[天生战狂]，击杀三个异能者，获得500积分。】

　　林千逸笑了笑。

　　“异能者？呵！”