第54章 黄毛没脑子

在他们靠近的第一时间，林千逸已经换上了自己改装之后的黑神战甲。

　　浑身被漆黑的金属外壳笼罩，给了他一些安全感。

　　这战甲在[流浪荒岛]世界被额外加厚过，内部也加了减震之类的处理，林千逸穿戴起来，更加舒适，且防御更强。

　　只要不是面对反器材狙击枪，不会被轻易破防。

　　在他手上，一把步枪已经被握持。

　　他只希望对方不要找上门来。

　　但上天似乎偏偏给他开了玩笑。

　　打斗声音在靠近，并且很激烈。

　　陡然之间，一道攻击落在了门上。

　　金属门瞬间变形飞出，连带门框一起倒了下来。

　　林千逸瞳孔骤然收缩，主神果然不会让他就那样苟到准备完全，还是给他加难度了。

　　当即，林千逸毫不犹豫的持枪射击了。

　　“哒哒哒哒~！”

　　一连串的子弹落在狄奥多西身上，但被他体表淡淡的金光阻拦，那些子弹自然而然的就弹飞了，他只是用手稍微护住了一下脸颊，被子弹的冲击力逼迫得微微后退，根本没有受伤。

　　“尼玛！”

　　林千逸瞪大了眼睛。

　　这种程度的防护力，堪比他的黑神战甲了。

　　“还有老鼠？”

　　狄奥多西狞笑，顶着子弹握拳砸向林千逸。

　　见状，林千逸表情骤变，直接弃枪猛然躲避。

　　金色光芒笼罩的狄奥多西一拳挥空，贴着林千逸的身躯过去，带起劲风将房间内的摆设吹得左摇右摆。

　　他有点诧异，没想到林千逸居然能反应过来。

　　但是，没用！

　　右拳挥空之后，他身上金光一震，速度再增，左拳接着轰击而出，直奔林千逸的面门。

　　面对这一拳，林千逸再也不可能完全躲避，当即准备硬接。

　　一瞬间，身体力量整合，按照《三宝如意操》的发劲儿姿态，竖臂抵挡。

　　“挡得住吗？”

　　“锵~！咔嚓~！”

　　林千逸手臂牢牢的将狄奥多西的左拳抵挡，强大的力量通过身躯被传递到了脚下，地板迸发出裂纹。

　　但他招架住了！

　　黑神战甲手臂处有些许变形，但林千逸没有受伤。

　　这一瞬，两人的心态都发生了一点变化。

　　林千逸本来是很逃避近战的。

　　他总觉得能远程就尽量远程好了。

　　毕竟枪又快又准又狠，比起近战肉搏来说，不是强很多？

　　但此时此刻，他的普通枪械在面对异能者失灵后，忽然就让他对枪械的迷信程度减少了一大截。

　　随后对方这袭来的一拳被招架，让他忽然意识到，自己的加点理论上来说，TMD是个近身的战士，不是射手！

　　狄奥多西有刹那的惊讶，他目前为止，还没遇到过比自己力气大的对手。

　　林千逸这么轻易的接住他的攻击，让他有点不敢相信。

　　但来不及更多想法，林千逸这边已经率先反应过来。

　　招架住之后，按照《三宝如意操》本能般的舒展身躯，左手直拳，冲！

　　“轰~！噗~！”

　　拳头和肉掌碰撞，狄奥多西竟然没能握住林千逸的一拳，身形被击飞而出，滑行一段距离，出脚猛的踏在地面，才止住身形。

　　躺在墙角的冷威撑着身子，勉力站了起来，看着这忽然转变的形势，不知道在想什么。

　　林千逸看了一眼冷威，旋即眼神落在了狄奥多西身上，干涉值探测仪显示出对方的干涉值数据，【357】。

　　而他自己，不久前的测量中，是【373】。

　　他着实有点太低估自己了。

　　林千逸心头热血汹涌着，打算和对方分个胜负。

　　也就是这时，远方骤然迸发出一道焰光。

　　“呼呼~！”

　　焰光足足数十米高，看得林千逸表情骤变。

　　他看到了一个七百多的干涉值数据。

　　冷威的表情也不好看，想也不想，直接转身就跑。

　　“亵渎者，休想逃！”

　　狄奥多西身形一动，要拦截冷威。

　　但与此同时，林千逸也反应过来，再没有恋战的想法，选择跑路。

　　直接纵身一跃从二楼跳下，奔向和火焰相反的方向。

　　狄奥多西犹豫一瞬，选择追林千逸。

　　林千逸奔走动作极快，每次踩踏都能直接让地面出现裂纹，而身形也直接就弹射出八九米以上。

　　遇到障碍也一跃就跳了过去。

　　身后的狄奥多西追得很紧，林千逸速度上还真就没法彻底摆脱他。

　　陡然，林千逸瞥到了冷威。

　　他和自己跑的是一个方向？

　　眼珠子一转，林千逸向着冷威的方向跑了过去。

　　遇到熊的时候，你不用跑得比熊快，你只要跑得比自己的朋友快就行了。

　　当然，冷威不是林千逸的朋友，相反他还是林千逸想一巴掌呼脸的家伙。

　　自己好端端在家锻炼，这家伙直接带人上门打架给自己把大门都拆了。

　　“你别过来啊！”

　　冷威咬着牙，神色很难看。

　　但再难看也没用，林千逸只是稍微一个加速，就从他头顶跳了过去。

　　在空中的时候，林千逸还回头看了他一眼，漆黑的面罩虽然没有表情，但冷威隐约能感觉到对方是在笑。

　　然后他就看到了狄奥多西也直接绕过了自己追向了林千逸。

　　现在该轮到他笑了。

　　“傻逼黄毛，你大爷的，追我干嘛？我哪儿来糖浆给你？”

　　小镇不大，林千逸周遭此时已经完全是荒野山林。

　　黄毛还在追他，甚至已经追上了他。

　　金光骤然间落下，是对方飞来的一腿。

　　“嘭~！”

　　林千逸身形止住，脚下发力，双臂顶出，硬生生接住这一踢，脚下泥土迸裂，巨大的力量让他双脚几乎陷入土中。

　　“亵渎者，死！”

　　狄奥多西身上淡金色光芒绽放，身形急速冲了上来。

　　“小黄毛没脑子！”

　　林千逸怒骂一声，索性也不跑路了，直接伸手一握，折叠剑出现在掌中，然后狠狠下劈。

　　狄奥多西很诧异林千逸从哪里掏出的剑，但他没有躲避，而是出拳直击剑刃。

　　“当~！”

　　剑刃稍稍变形，狄奥多西被劈砍得身形微止。

　　林千逸再斩，折叠剑被他当成斧头在用。

　　很多时候，势大力沉就完全够了！

　　“当当当当当~！”

　　一连串的碰撞声传出，剑尖已经彻底弯折，整把折叠剑的剑身也变形严重。

　　林千逸是真的感觉离谱。

　　这家伙的干涉值比自己还低一点，怎么战斗力这么强？

　　真就术业有专攻呗？

　　“锵~！”

　　最后一劈逼退狄奥多西，林千逸随手丢出一颗手雷。

　　“没用！”

　　狄奥多西一拳轰出，砸在手雷上。

　　“轰隆~！”

　　爆炸伴随着的，是闪瞎人眼的光芒。

　　狄奥多西感到不适应，当即闭上了眼。

　　林千逸的战甲经受过改装，有防闪光功能，此时几乎完全没有受到影响。

　　下一刻，林千逸的身形靠近了狄奥多西，从背后直接锁住了他，形成了一个绞杀。

　　“邦邦邦~！”

　　狄奥多西死命发力，击打林千逸的手臂战甲，但金光绽放，林千逸就是没有松手。

　　并且力量还越来越大了。

　　“噗~！”

　　骤然间，林千逸感觉自己好似击破了气球，下一瞬，余力直接将狄奥多西的颈骨勒断。

　　“咔嚓~！”

　　林千逸锁住的狄奥多西身上的干涉值在快速下降，很快就跌破到了一百。

　　活着的生命和死了的生命干涉值是会有巨大差距的。

　　“所以说黄毛没脑子，莽？闪光弹你也硬接？”

　　林千逸松开手，呼吸也有点急促。

　　他和狄奥多西的战斗过程没什么好说的。

　　属性碾压，智商碾压，装备碾压。

　　主要第一次和这种超人类交手，林千逸有点没经验。

　　他对自己具体有多强都没有太多实质上的概念。

　　虽然在[流浪荒岛]世界测试过数据，也做过交手模拟。

　　但数据是死的，交手的那些也都是普通人，没有异能者。

　　他第一时间面对狄奥多西，甚至还有点害怕。

　　不过事实证明，自己的实力也相当够看。

　　还有就是，热武器没想象中那么牛逼。

　　面对这种掌握特定能力的超凡存在，一般的火力就不怎么有作用了。

　　就他自己掌握的武器来说，这至少得用大口径的狙击枪和火箭弹才能破防了。

　　此时，西索声传来，林千逸身形一跃，两三下冲了出去，冷威站在原地双手高举表示自己没有恶意。

　　“我是逐国对策局的，我们没有恶意，没打算与你们敌对。”冷威出声道。

　　他目视林千逸的眼神中充斥着震惊。

　　就刚才林千逸表现出的战斗力来说，比他要强太多了。

　　他是三级的异能者，在组织里面，已经算是优秀的了。

　　林千逸这样，怕不是四级的高手了。

　　也不知道净组织什么时候安插的这样一个高手在附近潜伏。

　　“没有恶意？”林千逸漆黑的面罩下看不出表情，出声道：“你们妄图染指我国异能者的邪恶想法，难道不是恶意？”

　　冷威道：“真算起来，艾拉可不是你们璃国人，她最初可是拉瓦国的。”

　　拉瓦国是这个世界的一个小国家，本身没什么体量，整个国家才不到一千万人。

　　“但现在她在我们璃国。”林千逸道。

　　“好吧，你说得对。”

　　冷威不再辩解，本来这种辩解也没有意义。

　　“束手就擒吧，马上我们的人就会到来，你把该交代的交代了，或许还有在牢狱里度过终生的机会。”林千逸道。

　　他在出租屋的时候，就联系了孙云兴，打了这么久，组织的人理论上早就到了，要找过来应该也很容易。

　　“做一个交易怎么样？把我放了，我可以把对策局给我的活动基金给你，两千万。”冷威道。

　　“我是一个正直的人，我忠于我的组织，我的国家。”林千逸认真的看着冷威，在他神色不怎么好看的时候说道：“得加钱！”

　　林千逸当然没有什么忠于组织的想法，他只是想看看对方身上能不能捞出好处来。

　　冷威有点绷不住，说道：“更多的钱我没有，但我可以给你举荐，如果你愿意加入我们，以你的能力，想要更多钱也能拿得到。”

　　“你说的那些，在我们组织我也有。”林千逸不耐烦的道：“如果你拿不出好的价码，那就老老实实的蹲下吧。”

　　尝试招揽失败，冷威也不失望，他道：“不要急，我还有一件东西，你肯定是需要的。”

　　冷威从腰间的一个战术手包里面取出了一个金属盒子，打开之后，里面是一枚拇指大小的蓝色宝石。

　　上面的干涉值是【318】。