第51章 好处

林千逸已经开始饮用L33型号的海神进化液。

　　普通的海神进化液对他来说，效果已经趋近于无。

　　他第一次如此毫无节制的消耗这些资源。

　　也是首次感受到它们的恐怖。

　　完全不用担心副作用，也不用考虑吸收效率。

　　身上出现酸痛之类的情况，就喝带治疗类词条的进化液，快速恢复。

　　不用担心吸收不完，永远保持满溢状态。

　　到傍晚时分，林千逸的干涉值提升到【137】。

　　他现在还没有开始使用普通版本的优秀海神进化液，以及L33优秀海神进化液，以及那一支超级洗髓药。

　　那些东西药效太强。

　　哪怕是普通版本的优秀海神进化液。

　　干涉值也在【70】以上。

　　是能明显推进到林千逸修行效率的。

　　锻炼途中，房门被敲响。

　　这一次没有规律，并非净组织的人。

　　林千逸持枪，屏住了呼吸。

　　敲了一会儿，忽然咔哒一声，门锁自动打开。

　　一道身影出现在门口。

　　是白天教堂内回看了林千逸的那个长发异能者。

　　林千逸的枪已经瞄准了他。

　　“等等，不要激动！”卡洛斯高举双手，说道：“我没有恶意。”

　　“说说看。”林千逸没有靠近他，而是继续瞄准道。

　　他也很好奇，对方究竟为什么会找上门来。

　　“我知道你是净组织的人，我们其实可以合作的。”卡洛斯道。

　　“你们这些外来的异能者，和我们有什么可合作的？”林千逸道。

　　他代表的璃国官方立场，这些外面的异能者，某种程度上，同样是敌人。

　　“我们的目的是一致的，她的生命力很旺盛，一两个人未必就用完了。”卡洛斯说道：“而且，你们现阶段不是有点束手无策了吗？火魔的实力，你们不忌惮吗？”

　　林千逸表情不变，心头却满是疑惑。

　　什么生命力旺盛？

　　是指圣女艾拉？

　　她的治疗能力，是要消耗生命力的？

　　还是说另有所指？

　　火魔？

　　是说的谁？

　　贺樱，还是她手下的哪个异能者？

　　“即便如此，我们也并不需要你的帮忙，你现在能做的，只有老实交代一切，然后等待审判。”林千逸板着脸道。

　　他当然没有这么心怀正义，现在做的一切，不过是按照主神灌输的记忆本能在行动。

　　净组织是不会和其它入侵组织合作的。

　　“那真是很遗憾呢！”卡洛斯叹了口气道。

　　骤然间，一股莫名的精神冲击拍打在林千逸的脑子里，让他出现了短暂的愣神。

　　林千逸瞬间挣脱开，正打算开枪，面前的人已经离开。

　　他走到门口，发现楼下卡洛斯正回首对他发出微笑。

　　是偏向精神类异能者。

　　难怪干涉值仅有【144】，感知却那么敏锐。

　　.....

　　卡洛斯离开后不久，在一处民居内和一个身材壮硕的男子以及一个戴着绅士帽，样貌英俊男子见面了。

　　身材壮硕的人叫做米凯尔·伍德和卡洛斯一样，两人都来自鲁里多西国的[纠正所]。

　　那个样貌英俊的叫普利西多特，来自贝特国的[裁判局]。

　　“看样子你失败了。”米凯尔对卡洛斯道。

　　“两个都不简单，尤其是逐国那个家伙，我的精神干扰半点作用都没有，更别说留下暗示或者洗脑了，他们怕是把主力派来了。”卡洛斯摇头道。

　　他的异能是【精神干扰】。

　　用得好，可以让普通人短时间内出现认知偏差，被小幅度的洗脑。

　　但面对异能者，尤其精神强大的异能者，效果就很差了。

　　林千逸和逐国的两个异能者，他的异能都可以说失败了，在林千逸身上还愣神了一下，面对逐国的那个家伙，就完全无用了。

　　普利西多特道：“净组织按捺不住了，我们也准备动手吧。”

　　“火魔不是那么好对付的，那可是七级的异能者，我们几个过去根本不够看。”米凯尔道。

　　“谁说要正面对抗的？”普利西多特道：“先让璃国的人上，我们再浑水摸鱼。”

　　“哪儿那么好摸鱼？”卡洛斯摇头道：“这是人家的地界，你别忘了，火魔固然可怕，净组织内的那个【罪恶净除】更夸张。”

　　“快一百岁的老头你都怕？十几年没现身了，谁知道他还存不存在？”普利西多特道。

　　.......

　　.......

　　林千逸有点后怕。

　　也亏得对方没有杀心。

　　不然就这么愣神一瞬，足够射击十次了。

　　他觉得自己还得练。

　　刚又观想了一会儿，又有人找上门。

　　敲击很有频率，是净组织的人。

　　准确的说，就是孙云兴。

　　打开门，这次的孙云兴是一个清洁工老头。

　　“你的任务完成得很好，或者说有点出人意料了。”孙云兴道。

　　组织内其实没对林千逸抱多大期望。

　　林千逸这个空间能力者，也就巴掌大的小空间，没杀伤力，装点东西都够呛。

　　平时训练拿到的成绩也并不是很高，只能算勉强合格，连很多优秀的普通人都比不上。

　　他虽然顶着异能者的身份，但十分鸡肋。

　　最多能帮忙悄然携带一些信息而已。

　　不过这次任务的完成，让他们重新审视了林千逸的价值。

　　也许在卧底潜伏方面，他有独特的潜力。

　　“为了这事儿，我差点死了你知道吗？”林千逸故作不满道。

　　“我当然知道有多困难，我也尝试过，但失败了。”孙云兴道。

　　“变成小孩儿混过去不就行了？”林千逸不解道。

　　孙云兴可是能变化外貌的。

　　“变不了，体型差太多，我又不能凭空减少体积，你不是知道吗？”孙云兴挑眉道。

　　林千逸还真不知道这点。

　　主神给他的记忆都很笼统，不会事无巨细。

　　否则十几二十年的记忆，足够让林千逸的性格都发生巨大变化。

　　“忘记了。”林千逸道。

　　孙云兴有点疑惑，但并没有深究，而是道：“组织想让你再去接触一下圣女。”

　　“不可能，她一直都是被重重保护的，我拿什么去接触她？”林千逸直接摇头道：“有定位器还不够吗？”

　　“不太够，我们想要更进一步的和她联系，组织打算追加捐款，只要你捐款数量达到一亿，就有资格一对一接受圣女的治疗。”孙云兴道：“你到时候，利用自己的能力，悄悄把一件东西带过去给她就可以了。”

　　真一教是个很世俗的教会。

　　捐款达到一定程度，就是黑袍的高级信众，能在前排感受圣光洗礼。

　　而捐款上亿，更是能接受圣女亲自的治疗。

　　“你不知道这有多难吗？她的一举一动，都是被严格监控的，我即便成功带进去，也很难成功送到她手里.....”林千逸道。

　　林千逸的拒绝是假的，他更多的，是想要借此要求好处。

　　虽然不知道净组织能给什么好处，但能拿到一点帮助是一点。

　　孙云兴苦口婆心道：“有什么难点你可以说出来，我们也可以帮忙的。”

　　“能帮什么忙？”林千逸问道。

　　“你不是一直想要【THN2基因血清】吗？可以帮你申请到！”孙云兴道。

　　几乎是在孙云兴提及这个词语的时候，林千逸才在主神灌输的记忆中找到了对应的些许信息。

　　这是一种特殊的基因药物。

　　注射进入体内后，能逐步提升使用者体内异能基因细胞的浓度。

　　变相的说，就是提升异能者的异能强度。

　　其造价昂贵，十分稀少。

　　一年也产出不了几支，能分配到的，都是组织内很优秀的异能者。

　　按照组织的划分，林千逸的异能没什么研究价值，所以怎么表现，大概率都分配不到这种东西给他。

　　不过现阶段圣女艾拉的事情很重要，所以这种东西也能拿得出来作为奖励了。

　　“几支？”林千逸问道。

　　他感觉这应该就是他能拿到的最好的东西了。

　　“还几支？有一支就够可以了！”孙云兴道。

　　“我要先拿到血清。”林千逸道。

　　“明天我就可以给你带过来。”孙云兴道。

　　“组织要我带什么东西给圣女？”林千逸问道。

　　“一个通讯装置。”孙云兴道：“我们希望通过她获得内部更详细的信息，还有到时候配合救援。”

　　“她会配合吗？”林千逸不理解的道。

　　他没记错的话，圣女包括真一教的那些蓝袍的异能者，都是贺樱收养长大的孤儿来的。

　　“与其说她会不会配合，倒不如说，她一定会配合的。”孙云兴解释道：“和其他几个异能者不一样，圣女被贺樱收养的时候，已经八岁了，而她的父母，就是贺樱亲手杀的。”

　　“所以只要告诉她这些事就可以了吗？”林千逸问道。

　　“根据我们的调查，她应该已经知道这些事儿了。”孙云兴道。

　　“知道？”林千逸疑惑的问道：“所以她现在是被迫的？”

　　“差不多。”孙云兴道：“只要给她机会，她就会主动逃出那个关押她的牢狱的，事实上，我们知道的信息里面，她逃过几次了，甚至还牵连了一些一同长大的朋友。”

　　林千逸点了点头，旋即道：“有其他组织的异能者在你来之前找过我，想和我们合作，我没正面回答。”

　　“是哪个组织的？”孙云兴表情凝重的问道。

　　“不清楚，但好像有精神类的能力，我看到他之后，被迫走神了很久，回过神之后，人已经消失不见。”林千逸道。

　　林千逸把自己被控制的时间说长了一些，希望把对方的威胁性拉高，借此获得重视。

　　“这些我们会去调查的，你注意安全，如果有必要，可以转移居住点。”孙云兴道。