第69章 宣传

“你现在的实力已经比很多初级的兵击爱好者高了。”

　　严宇哲递给林千逸一个徽章。

　　那是兵击社给社团成员的兵击段位徽章。

　　林千逸的段位暂且被定为了业余二段。

　　这是根据他的表现来判断的。

　　属性上林千逸已经比很多业余三段兵击者高，但技巧还有欠缺，需要学习一段时间才可以。

　　“严师兄，我想问一下，兵击社这里的武器和护甲能不能外卖，我想回头弄一套回去收藏。”林千逸道。

　　“和你有同样想法的成员也不少，这倒也不是什么大问题，不过我们这里的兵器和护甲，都是找器械设计学的兄弟和副社长帮忙做的，你想要的话，等回头副社长来了，我帮你问问情况。”严宇哲道。

　　“好，麻烦师兄了。”林千逸道。

　　事情比他想象的要容易很多。

　　林千逸以为要折腾一番的，结果直接问就可以了。

　　但仔细想想也对，这就是些冷兵器，材料固然感觉高级很多，但也就用在学校内部交流学习，也没开锋什么的，总的来说，还是工艺品。

　　既然如此，那就完全不是个事儿。

　　当然，林千逸并不会满足于此。

　　如果可以，他还是向搞一套带动力的外骨骼套装，武器方面也最好弄一个可以激发能量的。

　　......

　　练习一段时间，林千逸离开兵击社返回了自己的住处。

　　一边喝营养液，林千逸一边看起了在兵击社获得的《山河吐纳术》。

　　本身并不算太复杂，就是刺激强化身体的一种吐纳呼吸技巧，还要配合运动。

　　这东西练到后面，会长很多肌肉块，并不是很美观。

　　练习时，还需要大量补充营养液，不然会身体亏空，练出病来。

　　单练这个，能把人体强化到大概五百干涉值左右。

　　不过还是鸡肋，远远比不上[健体]道纹。

　　本身就已经是被古人淘汰的进化路途，兵击社里面的成员练这个，只是给很多没有凝聚强化体魄类道纹的社团成员一个补足力量缺陷的手段。

　　林千逸也就只好把它当收藏了。

　　实在不行，回头看看在降临世界用不用得上好了。

　　....

　　新一批的大翠薯成熟，这次里面直接出了两株优秀品质。

　　干涉值都在680以上。

　　林千逸还是找上了徐差，让他帮忙制造营养液。

　　优秀品质的的大翠薯，林千逸也都拿了出来。

　　这种品质的大翠薯，徐差见了也是稍微有点诧异的。

　　不过也没多问，林千逸出钱他帮忙制造就行了。

　　收费也没多贵，也就十二万处理一株。

　　放在市面上，也就这个价格。

　　林千逸趁着徐差工作时，打量了他货架上那些乱七八糟的营养液，询问道：“徐师兄，你这里能订购营养液吗？”

　　“能，你想要什么类型的。”徐差道。

　　“辅助[健体]道纹凝聚的有没有。”林千逸问道。

　　“你现在的大翠薯营养液已经很够用了，其它的还不一定比得上这个，除非是找高阶的制药师根据体质直接定制，但那就很贵了，划不来的。”徐差说道。

　　同样的药，不同的人，不同的情况使用，效果也都不同。

　　高阶的制药师，能做到直接根据个体情况定制药物，最大化吸收程度之类的。

　　但他们出手也是真的贵。

　　林千逸最初从导师那里拿到过隔壁植物药用学导师的一支营养液。

　　干涉值不算太高，但吸收起来是真的很顺畅。

　　那种营养补充效果，比林千逸现在使用的大翠薯营养液都要给力一点。

　　这就是他们的技术差距了。

　　拿到营养液，林千逸开始思考降临的事情了。

　　他身上还有两株史诗级的海神草没处理，普通的海神草和优秀海神草也还有一大堆，这些都不太能在主世界处理，只能带去降临世界处理制造成药物使用。

　　还有就是他想实验一些事情，去降临世界给海神草搞搞特殊宣传之类的。

　　“先兑换两百天时间吧！”

　　-----------------

　　[流浪荒岛]世界。

　　林千逸的意识再度降临。

　　两百天的降临时间，不长也不短，林千逸要做的事情却很紧凑。

　　一个电话出去，林千逸联系到了海神。

　　没过多久，两人见了面。

　　林千逸把自己攒的海神草一股脑的丢给了海神，其中还带有那两株史诗级的海神草。

　　“多了这么多？还有这两株是？”

　　海神对林千逸这次给出的海神草数量有些惊讶，尤其对那两株史诗级海神草，他能明显感觉到它们的药力真的很夸张。

　　“我的能力又提升了。”林千逸随口做了解释道：“我需要海神会帮我做一件事，宣传一下海神草。”

　　“宣传？”海神疑惑的道。

　　“我的能力和物质本身蕴含的信息强关联，赋予原本事物额外信息，能够让我施展能力之后，获取的成品也具备相应特性。”

　　林千逸稍微透露了一些信息，但也并不是完全说明，反正能让海神理解就可以了。

　　海神略做思索，问道：“你希望向哪一方面宣传？”

　　“增长寿命和强化根骨吧。”林千逸道。

　　他考虑过给海神草额外定义更多的特性，但最终还是觉得不要搞太复杂比较好。

　　如果具备的象征意义太复杂，反而不好刷确切词条。

　　强化根骨和长寿两种，都是当前林千逸需要的东西。

　　长寿这一方面，海神他们需求，同时也是大部分历练世界的优秀资源，而且林千逸还记得艾拉，她也需要补充一下寿命的。

　　至于强化根骨。

　　则是林千逸在上个历练世界中，体验过一次优秀洗髓草强化根骨词条后的效果才有的想法。

　　根骨这个词语，可以笼统的定性为身体的成长天赋。

　　上次服用了带提升根骨的优秀洗髓草之后，林千逸那个历练世界的载体，消化能力和吸收能力等等都大幅度提升，对营养液和进化液的使用效率有了质变。

　　现在林千逸资源是绝对充足的了，但消化能力上就有点跟不上了。

　　所以他要给自己补足这方面的短板。

　　只要根骨够强大，一百天的资源，十天，乃至五天消化完，种田空间的产出，就能被大幅度利用上。

　　和海神交流了一下细节方面的问题，随后海神就和护送着海神草的队伍离开了。

　　史诗级的海神草，也不知道海神最终会弄出什么成品来。

　　........

　　海神会的动作很快。

　　仅仅是林千逸降临的第五天，网上就开始铺天盖地的宣传起了海神草这一植物。

　　说是国际植物研究会之前发现了一种新的植物，本身具备延长寿命，强化人根骨的功效，并且目前已经制造出相关药物，进行过临床试验了，而海神公司和他们就是合作者。

　　还有新闻说恐怖分子曾经妄图抢夺海神草，造成了破浪号的事件。

　　还有阴谋论说各国顶尖的统治阶层，都靠这个海神草活了快一百多岁了。

　　空穴来风的新闻，大概率是很少有人信的。

　　直到海神公司的人被带走调查，消息快速封锁，然后有一部分人被以危害国家安全罪逮捕，民众就开始将信将疑。

　　还有科学家发布了视频，想要辟谣，然后又有人说自己是以前海神进化液的使用者，反辟谣说真实存在。

　　海神会自导自演得很像，真真假假，谁都不知道情况。

　　没有谁知道他们唱这场戏是为什么。

　　直到苏曼冬站在台前，以海神公司新任领导的身份，正式宣布要将海神进化液限量售卖的事情，这件事才掀开序幕。

　　每天一万支稀释的海神进化液，广告铺天盖地，甚至相关的小说，动漫，影视作品也都开始在制作了。

　　很多人将信将疑，不确定是不是真实存在这么一种特殊的植物。

　　但进化液的抢购和海神公司的股票升值做不了假。

　　在海神会的控制下，这些进化液大部分是往民间流落了的。

　　虽然稀释了很多，但依旧具备一定的治愈效果，是非常好的医疗保健产品，对补充体力什么的很有效。

　　林千逸的种田空间里面，暂时也都只种海神草了。

　　百倍的加速下，一天不到就能收割十株海神草，准确的说，是二十三个小时十五分钟多一点，而且基本都能出一株优秀海神草。

　　.....

　　“这就是那两株海神草制造的进化液？”

　　林千逸看着海神用保险箱装的一支支绿色的进化液，有点好奇。

　　这里面一共有四十支，上面二十支是【美味】，【体质增强】和【强效治愈】的进化液，下面二十支则是【饱腹】，【完美吸收】和【加速进化】的进化液。

　　“它们的药性太强，我们做了稀释处理，但依旧比之前的超级海神草还要强出许多......”

　　海神给林千逸看了他们的试验数据，没有稀释和减少用量的情况下，服用进化液的猴子都出现了不同程度的负面反应，但很快又都适应了下来。

　　两株史诗海神草，一株带【强效治愈】，一株带【加速进化】。

　　都能够一定程度缓解药性过强带来的负面作用，而不让它们出现死伤。

　　如果不带这些词条，那么强大的药性，会直接让它们代谢不了，血管，内脏碎裂开，死状凄惨，比大多数剧毒还要毒。

　　主世界对各种物品管制严重的一部分原因就在这里。

　　很多东西的确很好，但如果你自身没有足够消化它们的能力，擅自接触使用，只会把自己玩死。