第6章 折叠剑

“有可能是距离比较远，天气环境恶劣，所以救援时间拉长了...”何阳晖捧着装满鱼汤的塑料杯子，安慰众人道。

　　话是这样说，但说出来的可信度却并不高。

　　至少对相关信息有一定了解的苏曼冬是完全不信的。

　　近十年，海上出事的，最多十几个小时就会有结果的了。

　　但他们现在这情况，天气恶劣勉强能说得过去，毕竟刚过了一个台风。

　　可这么久了，他们还生了火，弄了信号。

　　这都没被发现，说官方完全没有行动都有可能。

　　说不得，是不想看到他们活着回去了。

　　和其余几人忧心忡忡或情绪低落的态度不同，林千逸在喝鱼汤的时候，脸上露出了舒适的表情。

　　虽然开局是满状态，但这么久下来，他也的确消耗不小，加上搞这些东西，饥饿度已经很高了。

　　现在这碗鱼汤固然不算太好的美食，但在饥饿本能加持下，身体已经不那么排斥了。

　　为了更好利用食物资源，他甚至连鱼骨头和鱼刺都嚼碎了吞咽下去。

　　此时，周云也拿起塑料杯子吃了起来。

　　见状，苏曼冬也发泄一般的开始吃食物。

　　瑞娜还呆滞着，似乎有点难以接受现状。

　　“实在不行，这岛上这么多树木，我们说不定可以自己造一艘大木筏，漂洋过海回到陆地。”林千逸忽然道。

　　这话一出，让几人看向了林千逸。

　　“你懂造船？”苏曼冬希翼的问道。

　　“大学生什么都会，不就是把一堆木头绑一块吗？”林千逸笑着道。

　　“哪儿有你说的那么简单。”苏曼冬道。

　　她甚至没力气嘲讽林千逸了，之前那种自信到自负的心态，被残酷的现实一下子敲碎了。

　　“不，小逸说的没错，真的就那么简单。”何阳晖看出了林千逸的意思，他道：“只要材料合适，至少一艘大木筏是没有问题的，顺着洋流，我们飘到陆地的可能很大，说不定中途遭遇船只，我们提前就可以获救，不过毕竟要在海上漂那么久，需要的食物不会少，所以现在我们要积极的储备食物，那样才有可能应对之后的困境.....”

　　有何阳晖背书，一下子可信度高了很多。

　　“大概要多久？”周云忽然也问道。

　　“看运气，制造木筏的话，我们缺少工具的情况下，这个时间会长一些，还有食物的搜集，这里的食物来源还算充沛，但要处理到可以长时间携带也需要时间，淡水也是.....但就算不乐观的算，我们足足五个人，半年内我们就有机会离开了。”何阳晖道。

　　他为了振作士气，把时间说的短了点。

　　事实上，在这种环境下，仅仅只是寻找食物就是个大问题。

　　每天吃不饱还要工作，加上维生素缺乏，抵抗力下降随时可能生病，他们接下来要面临的问题很多。

　　但最可怕的是意志力被击溃。

　　一旦意志出现问题，内部产生矛盾，那才是真的崩盘了。

　　“半年？”苏曼冬面露一副不知是笑还是哭的荒诞表情，说道：“你的意思是，我们还要在这个鬼地方待半年？”

　　“已经不算很长了。”何阳晖说道：“也就是这个岛屿资源足够丰富，换了一些比较荒凉的岛屿，再给多少年都未必能成功搜集到自救的基础物资，甚至没几天就会因为食物和水源的缺失死亡。”

　　苏曼冬起身，忽然对着远方大吼了一声，似是在发泄，又似是崩溃。

　　不过很快她就恢复了，又重新回来开始吃东西。

　　很显然，她已经接受了现状。

　　林千逸心头松了口气。

　　还好，虽然脾气不怎么好，但还是正常人，甚至比正常还优秀，一旦意识到情况不对，立刻就认清了现实，然后振作寻找新的目标。

　　瑞娜此时也捧起杯子吃起了东西。

　　这个女孩儿一直没什么存在感，十分内向，只和苏曼冬交流过，但林千逸是一直都注意着她。

　　毕竟他任务里面还有一个保证全员存活的任务。

　　谁是什么性格，具体会不会发生意外情况，他都在仔细观察和记忆。

　　目前来看，最大的雷点就是苏曼冬和周云。

　　这两个一个较为容易情绪化，一个暂时摸不清底细，好像还带有暴力倾向和厌女。

　　不过好在周云不受激的话，都是正常人，甚至于是优秀队友，服从命令听指挥，做事情执行得一直很好，从不抱怨。

　　反而苏曼冬有点摆烂。

　　但现在应该苏曼冬也稍微认清现实了，矛盾点爆发的可能性会减少很多了。

　　林千逸觉得这一次历练任务他多半可以躺过去了。

　　本来作为初始历练任务，难度也并不大。

　　队友一个通天代顶着，开局还给面包，他唯一需要做的，就是适应环境而已。

　　有了简单的庇护所，晚上睡起来比昨天晚上舒服很多。

　　虽然只是和地面隔开多铺了点干草，但体验就是天差地别。

　　......

　　第三天。

　　一早林千逸就看到了瑞娜在用救生艇的材料缝着什么东西。

　　针线是木针加救生艇上面本来就有的缝合线。

　　“这是做什么？”林千逸问道。

　　“苏姐姐的鞋。”瑞娜解释道。

　　苏曼冬到现在为止，没有一双正常的鞋子。

　　倒是他们几个开局都带有一双鞋，唯独苏曼冬，一双高跟鞋还在半路遗失了，到了这里，一直都是用自己衣衫扯下来的布随便缠绕了一下。

　　早上又有鱼可以吃。

　　不过物资还是不多，众人依旧保持挨饿的状态。

　　剩下的九个面包，何阳晖也不打算分配了，他说要等到关键的时候再救急，现阶段，他们能吃什么就吃什么。

　　“今天我们要扩大探索范围，瑞娜和小苏你们留在这里帮忙制作一些树绳，还有把那些木棍按照我说的那样打磨一下，小逸你和我们一起去采集水源，回去后，可以拿鱼叉去浅海边尝试一下插鱼，另外也搜集一些废弃船只的木板回来.....”

　　何阳晖开始对众人的工作进行安排。

　　插鱼这事儿何阳晖和周云之前就尝试去做了，不过没捕到鱼。

　　何阳晖给林千逸安排这个工作，多半没抱希望，不过如果能捕到鱼，获得食物，那就是赚的。

　　安排结束，众人便开始各自行动。

　　林千逸先跟随何阳晖他们前往了丛林深处，其实也没有太远，也就一公里不到的地方，取水的地方是一个小水洼，不远处是一个布满青苔的石壁，水源是从其中渗出的。

　　这水竟然是活水。

　　出生点放在这里，求生难度基本上会再-1。

　　林千逸今天的任务，就是在这里取水回去，然后装满那个烂木桶。

　　当然，那个烂木桶是装不了水的，不过何阳晖用救生船的材料改造了一下，在里面铺设了一层皮，这样就可以装很多水了。

　　该说不说，那救生船虽然破了，但剩下的材料在这个地方也是宝了，就连周云现在身上穿的也是用那个救生船材料改的衣服。

　　“小逸你就在这里取水，尽量不要混入泥沙，就像这样....”

　　何阳晖用瓶口小心的在水面上浸入，不多时便获得一瓶水。

　　“嗯，我知道了。”林千逸道。

　　“交给你了，我们走了。”何阳晖道。

　　“周哥，何叔，麻烦你们了，一定要注意安全。”林千逸道。

　　“放心吧，我们没事儿的。”何阳晖道。

　　说完，何阳晖他们就带着那个用救生艇材料制造的大口袋离开了。

　　取水过程很枯燥，林千逸身上挂着十来个大塑料瓶来回走，四五趟下来就累得不行了。

　　他现在的身体，有点扛不住了。

　　这几天一直都缺食物，吃了一点东西，但一个成年人的身体，那点食物怎么够？

　　基本上都是在挨饿。

　　其余人状态可能比他还要差一点。

　　所以这也是何阳晖要扩大探索范围的原因。

　　前面两天他们虽然说是做最坏打算，但实际上哪怕何阳晖都还是抱有救援期望的。

　　直到现在，他们才彻底放弃幻想了。

　　把木桶和取水的瓶子都装满之后，林千逸已经筋疲力竭，在庇护所附近躺了下来，瑞娜和苏曼冬在制作绳子，用的是树皮纤维，整个过程比较费时间，要用石头磨，然后编织。

　　之后这些东西会用在制造庇护所还有其它工具上，如果不出意料，他们的木筏可能也要靠这玩意儿。

　　林千逸看着她们张了张口，终究没力气说什么。

　　而她们现在也没有交流的心思，只剩下机械性的工作。

　　林千逸躺了一会儿后，喝了两口水，就又出发去海边查看那些鱼钩。

　　其中一个鱼钩上了鱼，不大，两指头宽的小鱼儿。

　　林千逸甚至打算自己一口就吃了。

　　但最后还是打算带回去煮一下再说。

　　搜集食物在这里真的很艰难。

　　把鱼钩重新挂上鱼饵放回去，林千逸心念一动，仓库空间里面两盒自热饭出现在了手中。

　　一盒泡椒牛肉盖饭，一盒青椒肉丝盖饭。

　　盯着它们看了一会儿，林千逸又流着口水把这两玩意儿丢回仓库了。

　　不能吃，至少现在还不能。

　　林千逸手掌出现一颗花生粒，丢到口中咀嚼了起来。

　　这一颗种子并不顶饿，但他也没打算靠这玩意儿吃饱。

　　仓库里面那些种子都吃了，他也未必能饱两顿，现在单纯就是解解馋。

　　他土地中间的蘑菇已经长大到巴掌大小了，距离脸盆还有一天时间，明天傍晚应该就是完全成熟可食用的状态，到时候就有一公斤的蘑菇可以吃了。

　　打量一会儿蘑菇，林千逸提着木矛去戳了一会儿鱼，半天等不到一个鱼跑到脚下，来了也很难戳到，这就让他很失落。

　　不多时，疲累不堪的他找了个阴凉处坐下，然后一伸手，从仓库里面把那把折叠剑取了出来。

　　在他掌中，一把差不多三十厘米左右的漆黑剑柄浮现，上面没有什么花纹，边上有一个剑刃折叠护壳，把护壳取下，然后把漆黑的剑刃用机括带出来卡住，就是一把整体约有六十厘米长左右的短剑了。

　　两侧都开刃了的，无论是劈砍还是刺，都非常好用。

　　当初买这玩意儿纯粹是好玩，然后丢仓库空间里面提升安全感，谁能想到如今竟然成为关键道具了？

　　林千逸打算把它带回营地用，如果问起来，就说捡到了一个塑料快递盒，打开就是这个。

　　至于包装？

　　没注意被海水冲跑了。

　　虽然有疑点，但除非他们往超自然方向想，不然这个借口绝对能糊弄过去了。

　　有这把折叠剑在，团队的生存能力应该可以再提升一截。