第65章 大翠薯，即将开学

新植园这边的地，名义上来说，是学校借给某一学科的学生和导师使用的。

　　原则上，不允许私下种植非研究学习外的植物挣外快。

　　毕竟人家那一套设备，哪怕只是种点普通的植物，补肥料和电费，器材损耗费什么的加起来，一个地块就要上百万，如果环境模拟模块特殊极端一点，再申请点特殊的肥料，研究经费那就真的飞速消耗了。

　　怎么可能拿给你一个学生在这里偷偷谋私？

　　不过看三师兄的意思，他好像，早就在这么做了。

　　挂名在学校研究，时不时发点论文，保证留校研究名额，然后用学校的地，挣自己的钱？

　　林千逸感觉自己还是太老实了，这种事情，他之前是想都没想过的。

　　不过他在主世界的确也多少带点谨小慎微的心态，毕竟这里才是大本营，真不小心搞出事情，他是没有回头路可选的。

　　他点开了高晨给他发的链接，显露出了一个小店。

　　【新植园植物种子小店（声明：本小店内植物仅供研究学习使用，请勿商用或对外传播）】

　　很简陋的一个界面，上面还带了一个声明。

　　一看就知道是免责声明。

　　到时候出了事儿，大概率高晨也最多就是罚点款而已。

　　在免责声明下面，就是各种植物种子和图片，价格就在图片后面，点上去就能看到植物对应的简介信息，当前种子剩余数量以及其来历。

　　九叶玄参，血肉蔷薇，紫藤莓，人面莲，赤焰竹，深渊花.....

　　林千逸居然在这里看到了大师姐和二师兄的专利植物，甚至还有导师和其余新植园植物学专业培育出来的种子。

　　“牛逼！”

　　林千逸感慨了一声。

　　高师兄的确是做生意的高手，总感觉到处都有他的生意。

　　林千逸仔细的看了这些植物种子，都是些没有入阶的植物。

　　售卖不入阶的普通植物种子，和入阶的植物种子，概念是不一样的。

　　前者批评教育罚款，后者传播到不该传播的人手里，搞出事情来，那就要判刑了。

　　林千逸发现，这里面有好些植物种子都处于缺货状态。

　　尤其有好几种接近一阶的植物种子。

　　售价三万一颗的种子，都卖空了。

　　下面还有很多留言。

　　林千逸点到一个叫【制氧藤】的植物上，这是可以大量消耗二氧化碳制造氧气的植物，一株藤蔓覆盖大片地区，能顶好十几亩高氧植物。

　　【匿名：植物环境改造学的那个兄弟，留点“制氧藤”给我们农植学的吧！手速别那么快！】

　　【匿名：我也没办法啊，快毕业了，我的循环生态圈氧气数据还没到标准。】

　　【匿名：我也是啊，好难搞啊，之前的循环平衡出了问题，其它植物死了一大堆....】

　　.....

　　林千逸挑眉，感觉也不仅仅是植物进化引导学难做，其它学科好像也没太舒心。

　　观看小店种子的时候，林千逸也将九叶玄参和血肉蔷薇的大概信息摸清楚了。

　　九叶玄参是从一种长叶人参引导改造来的，其生长周期对比那个长叶人参一百年的时间，缩短到了十年，而功效却更强，能大幅度补足人的精气。

　　就是有点种植难度，需要特定的环境和肥料。

　　血肉蔷薇则不是太一之地的品种，据说是来自深空某个特殊世界的物种，用大量血肉培养的话，五年能长出一大簇，主要功能是补益气血，增强肉身。

　　这种成长周期，林千逸哪怕有种田空间，也觉得稍微长了一些。

　　他需要的植物，一定要成长周期短一些，且对自己成长帮助比较大的。

　　成长周期要短，植物自身药性还有一定要求，那就肯定在种植上有相当难度。

　　比如环境需求，肥料需求。

　　当然，也有满足多种条件也能随便种种就活的，那就是植物自身的基因牛逼了，那种植物，这小店里面也有几种，不过都属于是牧草，给动物当饲料的那种。

　　人倒是也能吃，但因为携带的纤维什么的太难消化，制药都划不来，费机器。

　　找了个十几页，林千逸翻到了底。

　　此时他对这里面卖的东西也有数了。

　　上千种植物种子，涵盖方方面面，不过量大管饱适合林千逸购买的就几种。

　　都是制作营养液的主要植物种子。

　　那都是批量种植的。

　　其中【紫藤莓】，【大翠薯】，【小玉麦】是卖得最多的。

　　紫藤莓是草本多年生植物，可以反复收割，成长周期一千天左右，成熟后，一颗紫藤莓的干涉值大概在【75-80】。

　　大翠薯成长周期六百天左右，成熟后，基本能有一到两枚果实，整体植株干涉值【198-204】

　　小玉麦的话，成长周期五百天左右，成熟后，一簇所有的麦粒加起来，干涉值大概在【146-152】。

　　林千逸首先排除了紫藤莓。

　　他的种田空间有点呆板，多年生的植物也是一次性收割的，所以不是特别需求或者其的确优秀适合的情况下，他是不考虑搞这种价值不大的多年生植物的。

　　大翠薯和小玉麦就稍微有点难抉择了。

　　一个要少一百天成长时间，一个综合干涉值高几十点。

　　林千逸拿出计算机做了一下大概计算。

　　如果全是普通品质，那直接选小玉麦是最划得来的。

　　但如果会出优秀品质，15%概率下，大翠薯综合就会占优，史诗级的就更别说了，来一颗大翠薯，综合胜出小玉麦一两百普通品质了，同史诗品质的小玉麦也远远比不上大翠薯。

　　“看看售价，一粒1200，先买一千粒试试水。”

　　林千逸毫不犹豫的就下单了一千粒大翠薯的种子。

　　填了地址，点击支付，一百二十万直接没了。

　　好在之前卖洗髓草挣到一些钱，加起来有三百多万，现在他钱包里面还有两百多万，暂时也不用担心钱的问题。

　　林千逸如今种田空间升级了的情况下，想要钱其实相对还是比较容易的。

　　虽然比不得那些直接坐拥一整个矿产星球，把钱当数字玩的幸运儿，但只要他想，整个小目标也是信手拈来。

　　只是必须低调一点点。

　　暂时不能让自己的经济膨胀太快，免得引起不必要的关注和麻烦。

　　下单结束，过了不到十分钟，种子就被无人机打包送了过来。

　　林千逸打开种子保存箱，里面一千粒豌豆大小的圆形翠绿的种子整整齐齐的摆放着。

　　这么多种子，哪怕他种田空间十块土地，百倍生长加速，也要种七百多天才能耗完。

　　市面上，一支翠薯营养液，售价是十万。

　　一株大翠薯，基本能制造出十几支对应的营养液来。

　　除去种子，时间，土地，人工，肥料，风险，仓储，加工，运输，宣发等等成本，种地的老农一株也就挣个十几万辛苦钱罢了。

　　但林千逸这里，只有种子和时间，制药加工算成本，而且时间成本还被种田空间进行了压缩，六天多就能得到成果。

　　总体来说，他种一颗种子，六天回报百来万很正常。

　　林千逸意识落在种田空间内，看着那十株海神草，此时它们也长到差不多成熟的时候了，不过林千逸还是毫不犹豫的全部割了。

　　“海神草？狗都不种！”

　　有了新欢，林千逸马上就把旧爱抛弃了。

　　当然，也就是暂时的阶段而已。

　　对于他来说，什么有用种什么才是常态。

　　大翠薯不愁销路，也可以制作成营养液辅助他修行，现在种这个对他就是最合适的。

　　做完这些，林千逸直接掏出了一支优秀海神进化液就倒进了肚子里面。

　　之前舍不得喝的东西，现在仓库里面还有不少优秀海神草没加工，之后完全可以当小甜水随便喝甚至当洗澡水用。

　　至于普通海神草？

　　别逗了，那是人吃的？

　　林千逸当菜吃都吃腻歪了。

　　.......

　　回归第三天。

　　林千逸在种植区记录着他此前种下的那些巨大植物的生长情况。

　　基本上就是这几天，这些植物就要陆续成熟了。

　　然后再过个几天，学校的假期也结束了，学生们也都要陆续返校。

　　没错，天悦大学每年都有两个月的长假期。

　　是给学生做社会实践的。

　　只闭门造车是不合适的，总要外出接触外面真正的社会。

　　有些学生放完假，甚至都可能就回不来了。

　　胆子大的直接跑深空冒险，死外边的也一直都有。

　　林千逸现在思考的是，到时候该加入什么社团。

　　财侣法地，都很重要。

　　朋友也是要交的。

　　比如徐差帮林千逸制药，买林千逸的洗髓草，还有从高晨的渠道购买的种子之类的，这些都是“侣”的功劳。

　　林千逸也是需要拓宽自己交友面的，那能让他获取更多的其它资源。

　　现阶段，林千逸最需要的是装备和技击方面的帮助。

　　一套带飞行功能的高级战甲，还有一把能量武器，哪怕是淘汰几十年的东西，也能让他在之前的历练世界中乱杀。

　　如果自己掌握了更优秀的搏击技巧，有好一点的兵器可以用，比如来一把高周波剑，那些异能者也可以被他一剑一个全部砍死。

　　虽然明面上那些东西都对非正式进化者管制，但林千逸加入社团，东西的拥有权是社团的，他只是使用，大概率也是能拿到手的。