第61章 再度升级

“哗啦啦啦~！”

　　林千逸站在船舷边，手里拿着进化液往嘴里倒。

　　冷威就站在他身边，好奇道：“喝的什么？”

　　林千逸看了他一眼，递过去一支普通进化液，说道：“风味能量饮料。”

　　冷威小心翼翼的尝试了一口，眼睛一亮道：“好东西啊。”

　　“当然是好东西。”林千逸白了他一眼道。

　　“难怪你那种情况都能活下来了。”

　　冷威的脸上满是感慨。

　　林千逸当时被带上舰船时，整个人已经不像是人了。

　　破损的战甲内全是血，背后皮肤全部烂掉，体内骨骼大部分破碎，浑身血管都裂开，基本上该宣布死亡了。

　　但偏偏活下来了，现在甚至还很健康的样子。

　　“是艾拉的功劳，她帮我治疗了九成以上的伤势。”林千逸摇头道。

　　进化液的治愈效果，并不能生死人肉白骨。

　　他那种伤势，再多进化液也是死路一条。

　　只有艾拉的能力可以做到修复。

　　顺带一提，林千逸觉得他大概知道艾拉的异能是什么了。

　　从来都不是治愈。

　　而是被伪装成治愈的[回溯]。

　　她可以帮助生物把细胞状态回溯到一个健康的状态。

　　如果是先天有毛病的，艾拉的异能是不管用的。

　　所谓返老还童，也只是能帮人回溯到青春状态。

　　这个能力很逆天，但代价也很大，需要消耗她自己的生命力才能发动。

　　而且似乎个体本身的差异性，也会导致消耗不同。

　　比如给林千逸这种干涉值高的个体回溯，和给普通人回溯，那就完全是两回事。

　　“她的能力，的确很厉害。”冷威道。

　　“你们领导对我和艾拉有安排吗？”林千逸道。

　　“会给你们安排体检，然后是一些研究可能需要你们稍微配合一下，但你可以放心，不会损害到你们健康的。”冷威看着林千逸，说道：“然后就是工作上的安置，你愿意的话，应该可以和我共事了，以后就专门处理一些异能者相关事件，艾拉的话，多半是后勤人员，如果她的能力不能随意使用，可能就安排个闲职养着。”

　　“她现在对你们来说，估计也不怎么有直接价值了。”林千逸道。

　　为了给林千逸治疗，艾拉现在的情况，很难说好还是坏。

　　战舰上一个有感知类异能的医生给她做了临时的检查，给出的答案是，体内的器官都很虚弱，像是一个行将就木的老人。

　　那个医生保守估计，艾拉还有三到五年的寿命。

　　这种情况再用能力，基本上等于作死了。

　　对于这一点，冷威也是知道的。

　　他也只能心头微微叹气，感慨艾拉的命运多舛。

　　“你这样做，觉得值不值得？”冷威忽然问道。

　　换了在同一个位置，他自认不可能为了一个陌生人拼这么大的命。

　　“谁知道呢？想做就做了。”林千逸无所谓的道。

　　当时他其实想过很多，思量过很多。

　　的确，他这样很不理智。

　　如果死在这次历练，就会被踢出历练空间，再没有历练机会。

　　自己想要再轻松获取种田空间的本源能量，获得诸多优秀的资源都是不可能的了。

　　但，他还是这样做了。

　　重来一次人生，林千逸曾经询问过自己，究竟想要些什么。

　　最后得到的答案，不是什么长生不死，也不是享受尽富贵荣华，窥探宇宙奥秘....

　　他想要的，只是从心所欲。

　　我想做什么，就可以做什么。

　　一切就这么简单。

　　想发光的时候，就努力去发光，不用顾忌那之后会发生的一切后果，但求一个快意。

　　所以他就去作死了。

　　此时，冷威视线内瞥到了一道身影，他拍了拍林千逸的肩膀，说道：“我还有事，就先走了。”

　　冷威离开，林千逸看到了行来的艾拉。

　　她的面色很苍白，头上戴了一顶大大的帽子，遮住了她脱落大半头发的脑袋。

　　“怎么出来了？外面很凉的。”林千逸上前道。

　　“我想见你。”艾拉认真的盯着林千逸道。

　　她想要记下这张脸，更想要记下这个人。

　　林千逸被盯得有点不自在，不由得摸了摸鼻子，转移话题看向她胸前道：“你喜欢这个吊坠？”

　　在艾拉胸前，是林千逸此前给她挂着的四叶草挂坠。

　　其中的四叶草此时已经干瘪，不再散发幸运辉光。

　　或许正是因为它，艾拉和林千逸一起在那么近距离被炸一下，却也好像没有受到什么伤害一样。

　　“嗯。”艾拉回答道。

　　“喜欢的话，我回头再送你一个。”林千逸道。

　　艾拉低头看了看自己胸前的挂坠，微微摇头道：“不用，这个就很好。”

　　两人之间，陷入了沉默。

　　过了一会儿后，林千逸又道：“我会帮你把头发长出来的。”

　　“嗯，我信你。”艾拉道。

　　“对了，我叫林千逸。”林千逸说道。

　　“艾拉。”艾拉也道。

　　......

　　......

　　夜里。

　　房间内。

　　林千逸躺在床上，意识却沉浸在了种田空间之中。

　　这次冒险归冒险，但他真的挣大发了。

　　首先是击杀三个异能者的任务[天生战狂]。

　　500积分。

　　然后是把艾拉从真一教带出来的任务[拯救之人]。

　　800积分。

　　击杀贺樱的任务[罪恶裁决]。

　　1000积分。

　　带艾拉投靠逐国的支线任务[其它选择]。

　　1000积分。

　　全部加起来，3300积分。

　　同比换算，他也有了3300的本源能量。

　　林千逸在想该怎么使用。

　　主神兑换肯定是没办法的，只有回到历练空间才可以兑换。

　　但现阶段他还有八十多天时间要待，这么长时间，积分留着不用他也觉得不合适。

　　种田空间的土地再升级一次，就是100倍的成长加速。

　　八十多天，相当于此前八百多天效果了。

　　还有镰刀，升级之后，应该能更高概率出现高品质的植物。

　　如果再开两块田。

　　全部加起来，优秀级的海神草能够被他当饭吃也不一定。

　　至于鱼塘和牧场，这边林千逸暂时根本不考虑。

　　他现阶段还没有适合喂养的鱼苗和牲畜。

　　主世界倒是有不错的选择，但现阶段即便开启鱼塘，其生长速率太慢，也只能是鸡肋。

　　林千逸觉得，要开鱼塘和牧场，只有等他遇到合适的想要喂养的鱼和牲畜才会考虑。

　　至于现阶段，玩玩种地就足够了。

　　他的视线集中在种田空间那带着黝黑的土地上，眼中浮现出当前土地的等级。

　　[营养丰富的土地（Lv1）：能够供给植物更多生长营养的土地。【当前成长速度加成：10】]

　　【提示：当前升级需求1000本源能量，是否升级？】

　　“是！”

　　心念一动，黝黑的土地发生了变化，它彻底变成了黑色，甚至隐隐发光。

　　【提示：已升级完毕。】

　　[黑坟土地（Lv2）：能够供给植物大量生长营养的土地。【当前成长速度加成：100】]

　　百倍生长加成，寓意着他种下去的海神草，一天都不要就能成熟收割。

　　五年才能生长到成熟的洗髓草，也只要大半个月。

　　林千逸如果六块土地都种海神草，现阶段的海神草，是真的可以当饭吃了。

　　“镰刀也一块升级了！”

　　林千逸注意力落在收割镰刀上，浮现出它的信息。

　　[精良的收割镰刀（Lv1）：可以用来收割植物的镰刀。【当前收割概率：劣质5%，普通90%，优秀5%】]

　　【提示：当前升级需求1000本源能量，是否升级？】

　　“是！”

　　【提示：已升级完毕。】

　　一瞬间，泛着寒光的镰刀上多出一些花纹，质感变得更加厚重，刀柄上也多了一些增加摩擦力的细节纹路。

　　[精钢收割镰刀（Lv2）：可以用来收割植物的镰刀。【当前收割概率：劣质4%，普通80%，优秀15%，史诗1%】。]

　　优秀概率提升到了15%，这意味着，平均一百株植物，十五株都是优秀品质。

　　而最重要的是，还有1%史诗概率。

　　一株史诗级别的植物，从本身蕴含的功效来说，是普通植物的一百倍。

　　这还只是单纯说数据，更别提它本身具备的史诗词条。

　　综合说下来，一株顶普通植物几百株都不止。

　　林千逸都怀疑，现阶段的自己如果抽奖拿到一株史诗级的海神草，夸张的功效会不会把自己直接毒死。

　　还剩下1300积分，林千逸就打算保留了。

　　等回归历练空间，他想找主神定制种子。

　　他最低的要求是，定制一个能让自己[健体]道纹凝聚速度加快的高级植物种子，而且那种植物还要在外面好培养生长快，让他能快速的在外面获取更多的种子。

　　这样一来，他就能形成自循环。

　　外面种田拿种子给种田空间，然后种田空间快速产出更优秀的高级对应植物。

　　观看了一会儿百倍加速下肉眼可见的快速生长的海神草，林千逸满意的点了点头，然后就闭眼睡觉了。

　　......

　　回逐国的路并不算太远，林千逸和艾拉跟随坐了两天船就见到了逐国的城市轮廓。

　　在路途中，他将自己留存的两支延寿的海神进化液给了一支到艾拉手里。

　　艾拉喝了之后，状态有所好转，这让林千逸有点紧张的心情稍微放松了一些。

　　既然有效，那很多问题就不是问题了。

　　延寿的海神草，他还能种出很多，甚至于海神草在某种程度上，都不是刷延寿词条最好用的植物。

　　人参，灵芝，长寿的松树....很多天然就带有延寿象征的植物，才是真正刷寿命相关词条的好东西。

　　以现在种田空间土地的生长速度加持，搞点对应的植物种植，很快就能产出一大堆，刷一个相关词条的概率多半并不算低。