第60章 任务完成

艾拉趴在林千逸的背后，眼睛注视远方。

　　她的眼中空洞麻木，并无多少情感。

　　挣扎，会痛，还会伤害到朋友。

　　她否定了自己的存在，觉得自己光是存在就是错误，是会给朋友和亲人带去灾难的罪人。

　　所以她学会了不挣扎，逆来顺受。

　　她唯一的抵抗勇气，已经在贺樱死亡的时候，消失了。

　　那一刻，所有的仇恨，都消散了。

　　她存在的意义，也没有了。

　　接下来，无论发生什么，她都不在意了。

　　那是一种内心干涸的感觉，她未尝不清楚自己可能会被榨干所有价值，然后死去。

　　但不在意，甚至她愿意主动的把生命力给出去，早点结束这一切，结束这个错误。

　　只是....

　　为什么呢？

　　他为什么要改变？

　　明明，没见过几面。

　　也没说过两句话。

　　“为什么？”

　　艾拉内心的声音涌现到了唇边，张口吐出了几个字。

　　很轻，但林千逸听得很清晰。

　　“是啊，为什么呢？”

　　林千逸也在问这个问题。

　　自己不是热血凉透了吗？

　　不是早就看淡了这个社会吗？

　　不是已经摆烂了吗？

　　为什么，要跳出来作死？

　　他给自己找了借口，说自己是为了触发主神的支线任务。

　　说自己是为了利益。

　　说自己是单纯看她好看，为了美色。

　　说自己是脑子犯傻，受到激素影响。

　　可说来说去，他就是没有承认，自己内心深处，保留着一缕光。

　　善良这个词，好像说出来天然就是要遭受唾弃的。

　　是社会所不允许的。

　　为什么？

　　因为好人才会被拿枪指着。

　　越是想要维持自己内心中的良善，就越要把自己包装得看淡世事，一副老油子般的麻木姿态。

　　否则，你的良善，就会受伤，而且一次比一次伤得更狠。

　　林千逸从上一世二十岁拿了半个月的工资捐款，被人拿去挪用之后，便再也没有做过任何一件慈善行为。

　　他甚至心里会反过来和其他人一起嘲讽那些好人好事，会嘲笑他们不懂社会，说他们的善良，是愚蠢的善良。

　　但这就对吗？

　　真的对吗？

　　怕受伤，就藏起来，就反过来一起欺负那些愿意发光的人？

　　林千逸现在好像真的有点懂了。

　　他懂自己为什么会站出来帮王小艺的那件事了。

　　当时他归咎于自己热血上涌，说自己是受到激素影响，骗自己说只是因为王小艺是可爱的女孩子他才这样做。

　　但事实上，只是因为，他有能力去改变这一切了。

　　他深深痛恨着那个无力的自己，痛恨着那个麻木却以为看淡了世事的自己，更厌弃着那个愚蠢的，只会给人泼凉水的世界和社会中一样麻木又极端的人。

　　所以，在有能力做抉择的时候，他会去选另一条路。

　　做出，另一个选择！！！

　　.....

　　林千逸的身形止住了。

　　前方是百丈高的悬崖，下面就是大海。

　　但这并不是他止住身形的原因，而是那悬崖上，站着一个白发苍苍的老头。

　　天空中有直升机盘旋，告诉了林千逸他是怎样抵达这里的。

　　在林千逸的眼中，有一个干涉值数据。

　　【1105】！！！

　　一阶，真正达到了一阶水平的存在。

　　在主世界，这样的存在，也被称作是正式的进化者。

　　其意味着，开始超凡脱俗。

　　林千逸很清楚，自己和对方的差距很大，大到只要对方想，自己可能毫无反抗就死。

　　哪怕再野路子，再是辅助能力加点，能承载这种程度干涉值的身躯，大概率纯粹力大砖飞也足以轻松要了他的命。

　　他就知道，这一千的积分，没那么好拿。

　　此时此刻，他们互相距离大概五六十米。

　　这个距离，林千逸也只需要两三秒，更别说对方。

　　但老头此时并没有出手。

　　他打量着林千逸，说道：“你的成长着实有点超出我的预料，但这场闹剧，该结束了，和我回去，以你的天赋和潜力，组织的将来，也许会是由你执掌。”

　　林千逸大概明白对方是谁了。

　　净组织真正的掌控者。

　　那个被称作【罪恶净除】的传说异能者。

　　据说在几十年前，动荡的年代中，是他在国正的帮助下，一手创办了净组织，并利用自己强大的实力，镇压诸恶，扫清浑浊，定鼎了如今的江山，随后才有了如今璃国的繁荣。

　　但国正老了，他也老了。

　　组织内十几年都没有听说过他的信息了。

　　很大一部分人，都认为他死了。

　　没想到如今，他又现身了。

　　是为了自己？还是为了艾拉？

　　应该是后者。

　　“老大，你画的饼真的很香。”林千逸微微笑了笑，大声问道：“但是，我想问一个问题，她会怎么样？”

　　“我们会尽量把她的生命力用在合适的地方。”

　　温朗做出了回答。

　　他并没有隐瞒林千逸的意思。

　　组织内的成员，不该天真的。

　　他甚至觉得林千逸会莫名其妙做出这一系列的行为，是受到了艾拉的精神控制或者影响。

　　怎么会做出如此不成熟的行为来？

　　他们组织内都是经受过严苛训练的成员，每一个都有绝对坚定的意志。

　　怎么会做出判断不出立场的情况？

　　“所以，她会死？”林千逸道。

　　“你是璃国人，你享受着这里给你的一切，你也应该为你的国家付出，你现在就为了一个陌生人，要背叛组织？背叛你的国家？”温朗平静的道。

　　“她罪无可赦？”林千逸认真的道。

　　他只是历练者，他才不在乎什么组织，什么国家。

　　从始至终他就只有一个立场，那就是自己！

　　“是，她的确无辜，但你分不清孰轻孰重吗？”温朗道。

　　“人的生命，是可以拿来做比较的吗？”林千逸问道。

　　他最讨厌什么拔一毛而利天下的事情了。

　　我凭什么要牺牲小我？

　　还有什么叫我享受了这一切，这是我应该付出的？

　　我难道之前就没有付出吗？

　　难道我就没有参与建设分工吗？

　　我吃的用的都是社会白给我的？

　　好处没想到我，付出就有我了？

　　你的宏大叙事里面，就一定要牺牲一个无辜的人来造福所有？

　　此时此刻，林千逸就偏要说不！

　　温朗双眼微眯，愈发觉得林千逸是受到了某种精神控制。

　　否则怎么会说出这么天真的话语？

　　“既然如此，就让我看看，你究竟成长了一些什么吧。”

　　温朗不再多言，迈步走向了林千逸。

　　无形之中，一种压迫感袭来。

　　林千逸放下艾拉，手中出现一颗蓝色的宝石，然后果断的吞了下去。

　　异能宝石被吞咽，并没有给他带来什么加持，只是很快感觉到体内有能量涌动补充着体力，恢复了一波状态。

　　一抬手，林千逸又掏出数支优秀海神进化液全部喝了下去。

　　临阵磨枪，不快也光。

　　这些海神进化液带有词条，有不少都是增益BUFF，林千逸体内气血涌动，此时此刻，感觉有用不完的精力。

　　他已经喝不下了，撑得慌。

　　温朗距离他，还有三十米。

　　压迫感已经大到他难以抵挡，感觉额头见汗，内心莫名的在恐惧，心脏在发凉。

　　来自基因的本能在告诉他，跑，快跑！

　　但林千逸做的事情却和基因告诉他的相反。

　　拔枪，射击。

　　“哒哒哒哒哒~！”

　　一连串的子弹飞出，在靠近温朗十米范围时，一颗颗子弹自动分裂开来。

　　林千逸抽空还丢出了几枚手雷，但也是完全没爆开，就这样碎裂开来。

　　“分解？”

　　“差不多，但它正式的名字，叫净除。”温朗说道：“不要再天真了，闹剧该结束了。”

　　林千逸取出了火箭弹发射器。

　　但温朗隔空轻轻握手，林千逸发现自己没有叩动到扳机。

　　扳机没有了。

　　温朗一直没有认真。

　　他如果想，自己可以在第一时间就死去，根本没有反抗的能力。

　　林千逸感觉到了前所未有的无力感。

　　但又觉得主神哥不应该发布这样的任务。

　　他和温朗的差距这么大，给个五千一万的积分不都一样，还只是一千，对方真的和火魔一样？

　　“不对。”林千逸若有所思道：“为什么叫净除？你明明就是分解.....净除武器吗？你的能力，只能对死物使用？”

　　温朗眼中闪过一丝赞赏。

　　“你很聪明。”温朗道。

　　林千逸收起火箭弹发射器，握拳，脚下发力，下一刻，地面出现一个清晰的脚印，他的身形径直弹射而出。

　　身在半空，林千逸一脚直接踹向了温朗。

　　他以为自己这一脚会建功，但温朗比他更快。

　　“嘭~！”

　　林千逸以比冲出去时更快的速度倒飞而出，落地后翻滚了好几圈才稳住身形。

　　他手掌在地面一撑，身体跃起站立，面对着温朗。

　　林千逸的右脚有点发麻，就算对方比较偏科，野路子，拥有的异能对他没有杀伤力，但光是肉身本来的强度，也足够林千逸喝一壶了。

　　忽然，林千逸眼角看到了一道金光，他右腿的酥麻感，在快速消退。

　　扭头看去，艾拉双手朝向他，其中有金色的光芒在闪烁。

　　“干得漂亮，医生！”

　　林千逸竖起大拇指，脚下发力，身形再度冲向温朗。

　　这一次，林千逸没有莽撞的直接出腿，而是挥拳攻击。

　　温朗竖臂招架，直接对着林千逸的空门就是一掌印出。

　　手掌印在装甲上，装甲瞬间崩解开，然后那手掌落在了林千逸的胸口，隐约听到了骨裂声，痛得林千逸表情扭曲。

　　“嘭~！”

　　林千逸又翻滚了回去。

　　金色的光芒洒下，伤势随之恢复。

　　林千逸站起身，看向对面的温朗，表情很难看。

　　不是招式上的差距，而是对方数值高自己太多了。

　　反应不过来，根本反应不过来。

　　怎么打，怎么打？

　　“呜——！”

　　此时，一声船鸣声传来。

　　林千逸看到了一艘战舰的轮廓。

　　“BYD真有战舰啊？”

　　林千逸以为冷威是开玩笑或者单纯吹牛的，没想到对方真的有，而且就开到璃国边境小镇这边了。

　　真不怕引起国际纠纷吗？

　　林千逸是露出喜色，但温朗的面色却漆黑一片。

　　通敌叛国，是他这种人最不能容忍的罪恶。

　　于是，他打算结束这一切了。

　　“嗖~！”

　　一拳，直奔林千逸面门而来。

　　“咔嚓~！噗~！”

　　防护的头盔受到对方异能影响瞬间破碎，林千逸身形翻滚着飞出，落地之后，耳中嗡鸣声响起，眼前浮现出金星。

　　但让人意外的是，他竟然还站得起来。

　　虽然摇摇晃晃的，但没死。

　　走到林千逸身边的艾拉双手对准他，一道金光落下，给林千逸恢复着伤势。

　　见此，温朗皱眉，当即就出手要阻止艾拉。

　　但也就是这一刻，林千逸也动了，火箭弹发射器被再度取出，手臂狠狠敲击在了发射器的尾部。

　　“嗖~！呼~！轰~！”

　　爆炸声伴随气浪和冲击波散发。

　　谁说没有扳机就不能发射的？

　　为了应对足够复杂的环境，这玩意儿就是没有发射器他都能发射出来！

　　不过火箭弹并没有真的炸到温朗，他身周数米范围内的破片自然分解，冲击波也被莫名阻拦。

　　但这也为林千逸争取到了点时间。

　　他一把抱住艾拉就往悬崖边开跑，一边跑，他也给艾拉挂上了[幸运辉光]的四叶草挂坠。

　　“想跑！”

　　温朗速度更快，直接就冲向了林千逸。

　　但也就是同时，他看到林千逸身下掉落了一个怪异的黑色导弹。

　　本能般的威胁感传来。

　　他第一时间选择后退。

　　下一瞬，那玩意儿炸开了。

　　“轰隆隆隆~！”

　　耀眼的光芒闪烁，一朵蘑菇升起，悬崖上结构不再稳固，断裂开来。

　　冲击波直接把林千逸推飞出去，一瞬的疼痛之后，他向着大海飞出了十数米。

　　他死死把怀里的艾拉遮挡住，尽量让自己多承受一点辐射。

　　“噗通~嘭！”

　　坠入海水之中后，林千逸感觉到浑身都在燥热。

　　这种燥热，和喝了药的感觉不一样。

　　近距离被核辐射冲击，身体细胞估计要准备罢工了。

　　林千逸看到了战舰的身影，本打算取出滑板安装螺旋桨.....但周身已经开始无力，意识也逐渐无法支撑。

　　【历练者已完成任务[其它选择]，带领艾拉抵达逐国接应的战舰，获得1000积分。】

　　朦胧之中，他感觉自己被带上了船。

　　他已经感觉不到自己的身体了，意识在消散，不知道究竟发生了什么。

　　但也就是这一刻，金色的光照耀而来，他的意识死死的抓住了这一线生机。

　　当他朦胧的意识回归，睁开眼，看到的是一个在拼命释放光芒的女孩儿。

　　她的生命力很旺盛，但此时正在飞速的消耗。

　　一缕缕漆黑的发丝从她头上直接掉落，甚至她的脸上也浮现出了皱纹。

　　“够了...”

　　忽然，林千逸握住了她依旧散发金光的手掌。

　　她没有停止，还想继续。

　　林千逸虚弱的轻声道：“剩下的.....我自己来就好，相信我....”

　　一支进化液被林千逸取出。

　　这一支进化液的优秀词条是，【超级治愈】。

　　大幅度的强化了海神草本身具备的治愈效果。

　　虽然不至于生死人肉白骨，但也可以说能把大部分细胞损伤都恢复了。

　　颤抖着手，林千逸向往嘴里送，艾拉看出了情况，伸手辅助林千逸喝了这一支进化液。

　　进化液饮下，林千逸身体的状态开始稳固，他已经感觉到疼痛了，身体的感觉在恢复。

　　然后是第二支，第三支.....

　　此时，林千逸只负责取出进化液，然后让艾拉投喂就行了。

　　林千逸知道，自己死不掉了。