第62章 史诗品质海神草

抵达逐国的时候，林千逸有种回到核枢界的感觉。

　　林千逸和艾拉首先前往的并非对策局，而是被带到了医院。

　　进行了一个很全面的检查。

　　主要是看两人的状态。

　　毕竟此前他们在那样的攻击中逃出来的。

　　身体健康状态上，林千逸现在已经基本恢复，比细胞活性什么的普通人强很多，甚至某种程度上，已经开始和普通人不一样了。

　　至于艾拉，她的状态就不怎么乐观。

　　器官不同程度的出现衰败的状态，虽然外表看去还没有太老迈，但内在已经和一个七八十岁老太太差不多了。

　　对策局采集了她的血液样本，然后对她的安排，就是丢到疗养院好生疗养着。

　　某种程度上，算是祸兮福所倚了。

　　然后是林千逸。

　　林千逸这边的检查数据，让很多人都傻眼了。

　　因为林千逸体内没有异能细胞。

　　但林千逸又确确实实的具备空间能力和强大的身体素质。

　　这就让他们感觉无法理解了。

　　初步观测道纹的能力，至少要一阶以上掌握对应感知技巧的超凡存在，或者对应的工具才能做到。

　　本质上，那是一种基于信息和物质之间的东西。

　　某种程度上，可以理解为干涉万物的“规则”。

　　主世界的进化者，给自己凝聚道纹，就是在模拟世界运行，给自己一点点打造属于自身的规则。

　　自身就是世界，道纹则是世界内运行的道理。

　　这种规则，基本不受到外界环境的影响，会牢牢的和进化者绑定，完全受到进化者支配掌控。

　　这也是它难以拆除的根本原因。

　　只有达到四阶之后，整个体系有了无数道纹堆砌，真正化作稳固的核纹，开始演化小空间，才能承担得起拆除修改些许道纹的代价。

　　林千逸没有解释的意思，反正配合研究，能不能研究出答案，那就是你们的事情了。

　　.....

　　抵达逐国的第六天。

　　林千逸正式有了这个国家的身份，而且还加入了对策局，和冷威成为了同事。

　　整个对策局大都是异能者，不过真正具备作战能力的异能者，就十五个。

　　冷威也得算在里面。

　　他们的干涉值普遍高于一百。

　　对策局的局长叫白宇，六十多岁的老头，干涉值是整个对策局最高的，【763】。

　　他掌握的异能叫做【排斥】。

　　也就是在自己身边形成排斥力，推开一定范围内的物质。

　　他的控制力很强，能将斥力集中在拳头大小，据说瞬间冲击能做到上万公斤。

　　不过很久没有出过手了。

　　还有一些异能者，是后勤人员。

　　有些是异能没什么用，招进来纯养着。

　　还有些就不一样了，那些特殊后勤人员的价值比作战人员宝贵得多。

　　比如林千逸从冷威口中得知，有个异能者能吐出一种特殊的黏液，干了之后，会变成一种延展性和导能性很强的金属。

　　具体数据林千逸不清楚，但看冷威那一副讳莫如深的状态，恐怕那个异能者现在已经成国宝了。

　　想想也是。

　　高级异能者的战斗力虽然还行，但实质上人类毁灭自己的武器，是很多的，而且都不一定比异能差。

　　别的不说，搞个生化武器丢出来，那就是尸体遍地。

　　这个世界并非纯武力的。

　　天天战斗爽，谁都受不了。

　　真正有价值的异能，往往是那些在科研领域有特别帮助的异能。

　　又或者能给人带来直接帮助的辅助异能。

　　比如艾拉。

　　她一出现，直接好些国家的异能者都想来争夺。

　　轻易就让诸多富豪将大量财富掷出，只为换来健康。

　　后勤牛逼，发展牛逼，那才是真的牛逼。

　　天天打打打，打完给你一堆废墟你要吗？

　　在冷威带领下，林千逸度过了在对策局的一天。

　　没什么事情可做，平时基本都是待命。

　　小偷小摸的轮不到他们，没有出现过于重大的社会案件，或者异能者相关的特殊事件，都轮不到他们出马。

　　“平常的话，一年出勤十次左右吧，很多时候都是待腻歪了，随便出去走走散散心。”冷威这样对林千逸道。

　　“比公务员还公务员。”林千逸感慨道。

　　“那不然呢？你要是喜欢出勤，可以找老大申请去刑事部门....”冷威说道。

　　“算了吧，闲点好。”林千逸道。

　　....

　　在对策局吃了一顿饭，林千逸去疗养院看了看艾拉，她在这个地方住得还行，正在学习逐国语言。

　　她的学习速度很快，虽然比不上林千逸在战舰上就已经全部学会，但此时也基本掌握了日常对话。

　　林千逸陪着她在绿化公园之中散步。

　　“我什么时候能离开这里？”艾拉问道。

　　“不喜欢这里？”林千逸问道。

　　“还行。”艾拉道：“不过我想去外面看看。”

　　“等你好了，我带你出去。”林千逸道。

　　现阶段艾拉还是住在这边好一些。

　　林千逸想，等自己种出更多能帮艾拉恢复生命力的植物，帮艾拉恢复了状态，自己又有更多实力之后，再带她离开，那样做，能更保险一些。

　　“好。”艾拉回答道。

　　虽然别人给她判了死刑，但林千逸说她能恢复，她就相信。

　　把艾拉送回房间，林千逸也下班回了自己的住处。

　　对策局分给他的房子。

　　和在核枢界的公寓差不多，家具一应俱全，但要更大一些。

　　林千逸看着墙壁上挂着的超大电视，忽然有种回到了前世上班的感觉。

　　话说璃国会就这样善罢甘休吗？

　　不善罢甘休好像也没用了。

　　艾拉表面上看，已经没有价值了。

　　而他，虽然战斗力还不错，但表面来看并没有战略意义，璃国会因为他和逐国闹大矛盾的可能性也不大。

　　所以，林千逸感觉，自己接下来的时间，应该可以安心种田了。

　　这几天下来，百倍加速的种田空间内，林千逸每天都可以收割海神草，加起来收割了几十株海神草了。

　　其中有六株优秀的海神草。

　　现在有一个问题是，他三个立方的仓库空间已经快放不下了。

　　本来就没有预留太多空间，要不是这段时间消耗了不少的物资，这点海神草都装不下。

　　但随便取出来是不可能的，另外之后肯定也还要种植，他还有两个多月要待，不至于全部空着。

　　“算了，再开一立方仓库好了。”

　　【提示：是否花费100本源能量，购买一立方米仓库空间？】

　　“是！”

　　林千逸当即又消耗了100积分。

　　现在就剩下1200积分，等生存任务完成，还能获得200积分，到时候就能有1400积分。

　　林千逸现阶段其实不怎么想继续开仓库和田地。

　　因为他想留下来到时候找主神定制种子。

　　他的要求比较多，希望长得快，还希望能好种植，还希望对自己帮助大等等。

　　这么多条件，他感觉主神哥那里的售价也不会便宜。

　　所以希望多留一点，以备不时之需。

　　.....

　　额外有了一立方米空间，林千逸现在也就不再担心海神草太多没地方放了。

　　直接放心大胆的种。

　　他自己同时也在消耗。

　　普通海神草直接炒菜吃了。

　　还别说，味道还不错。

　　甚至林千逸都没有中和它自带的那点酸性，直接就当是辣椒一般的调味了。

　　他现在的身体属性，哪怕是L33品种的普通海神草，也是完全可以吃着玩的。

　　过了一个月，林千逸海神草都有点吃腻歪了。

　　至于种子？他准备的L33的种子还有很多很多。

　　对应的孢子一大堆，具体数量林千逸不清楚，但数万以上应该是有的。

　　海神草的种子，算是相当好获取的类型了。

　　璃国想和林千逸联系，安排了人过来，但并没有见到林千逸。

　　一气之下，他们发布了通缉，但也就是一个声明，并无大用。

　　.....

　　历练第四十七天。

　　林千逸意识沉浸在种田空间，在进行着收割。

　　骤然间，一抹紫光出现了。

　　【提示：获得L33海神草一株。】

　　[L33海神草（史诗）：一株史诗品质的L33海神草，它本身的功效得到了极大提升。【美味】，【优秀品质额外加成：体质增强】，【史诗品质额外加成：强效治愈】]

　　【美味：它会变得更加好吃。】

　　【体质增强：食用后，会提升食用者一定的体质。】

　　【强效治愈：食用后，能大幅度治愈食用者的伤势。】

　　三个词条，第一个白色，第二个蓝色，第三个泛着紫光。

　　林千逸把这一株海神草取出来后，房间内没有被绿色的光芒点亮，反而他手中的海神草光芒内敛了许多，只是微微散发绿光，且它本身的材质感觉也发生一些变化，更有质感，像是玉，或者某种金属。

　　在林千逸的干涉值探测仪中，它的干涉值是【1145】。

　　这已经是一阶植物才有的干涉值了。

　　他尝试着拧了一下它的叶片，旋即发现自己能拧动叶片，但一点点力量拧不断，它本身的强韧度，已经比很多金属要强。

　　林千逸换了工具，小心的从上面剪切下了一角。

　　汁液流落在林千逸准备好的玻璃容器里面，里面的测试物质发出滋滋声，还有浓烟，转瞬便是焦黑一片。

　　“卧槽，这能吃？”

　　林千逸瞪大了眼睛，这种强度的腐蚀性，比优秀海神草都离谱太多太多。

　　可想而知，对应的其它属性应该也有提升。

　　这种程度的腐蚀性，不研究清楚，理论上是不该碰的。

　　但这海神草上还带了强效治愈的词条，所以林千逸想尝尝看效果。

　　不过还是要减少剂量，而且要用材料中和。

　　土方法最快的就是草木灰，但这个海神草的腐蚀性比较高，林千逸使用了在流浪荒岛世界的科学家帮他调配的中和剂。

　　这是他预先设想过，万一自己进化液喝完了，要自己制作的可能。

　　所以带了一些。

　　数量的话，够自己制作个上百支粗糙版海神进化液的程度。

　　弄下来的那一点叶子，按照分量多使用了一些，然后让它的酸性成分再挥发散溢一些，放一晚上。

　　直到次日，林千逸才把它捞出来打量。

　　用携带的便携仪器测试一下，数值比普通海神草都低了。

　　所以他的选择很成功。

　　然后林千逸用刀在自己左手食指上用力割了一下，感觉像是在割牛皮，很有韧性，有种斥力感，是他[健体]道纹那微弱的生物力场自带的防护效果。

　　不过还是成功割开一个一厘米长左右的小伤口，血液从其中流淌而出，林千逸拿起史诗海神草叶子就吃了下去。

　　“艹，嚼不动！”

　　咀嚼半天，林千逸也没能将它嚼烂，最终只能嚼在一起囫囵吞了。

　　希望他如今的体质消化可以给力一点了。

　　史诗级海神草的消化难度高了很多，足足过了几分钟，林千逸才感觉到它开始产生作用。

　　只是瞬间，一股子暖意涌动到了指尖伤口处，来得很快，去得也很快。

　　然后林千逸手上的伤口已经消失，疤痕都没有留下。