第64章 终于开窍了

历练空间。

　　【历练者林千逸，你的下次历练任务将在一百天之后。】

　　“一百天？倒是比之前多给了点发育和准备的时间。”

　　林千逸主世界的本体那边，实力还比较低。

　　而现在两个小号的属性都比大号高了，显得有点抽象。

　　但他也是无奈之举。

　　天知道下一次历练世界要面临什么，他之前资源有限，就连[流浪荒岛]世界的载体都只是用普通资源，怎么敢大肆使用？

　　当然是要留着开荒新历练世界再用咯。

　　不过现在就稍微好点了。

　　这次冒了点险，赚了笔大的，资源获取效率能大幅度提升。

　　之后优秀海神进化液多半也是可以当成营养补充剂随便喝了。

　　主世界一百天时间，稍微努力点，完全可以把本体的干涉值拔升到五百以上。

　　甚至如果之后降临能培育更多优秀的药用植物，还能更高一些。

　　“主神，我要兑换物资。”

　　【请讲述要求。】

　　“一阶的植物种子，要求好种植，不需要太稀有的营养成分就能成长，生长快，一百天左右可以成熟，可以无性繁殖，产出种子要多.....能帮助我更快凝聚出[健体]道纹，后续也能对我身体进行一定程度的无副作用的强化......”

　　【千逸草种子：出自历练者林千逸的幻想的一种植物种子，大多数环境皆可生长，成熟时间一百天，具备强化体魄的能力，对凝聚[健体]道纹有极大帮助。[售价：15412积分。]】

　　“喂，一粒种子而已，一万五千多积分，主神你疯了吧？”

　　林千逸瞪大了眼睛，表情都扭曲了。

　　【这是基于你当前提出要求，经过计算后给出的合理售价。】

　　“合理，很合理....”

　　林千逸不争执了。

　　反正肯定也没用就是了。

　　说起来，应该还是他对种子的要求有点高了。

　　适应大多数环境，还能一百天成熟的一阶植物，还要能指定性凝聚[健体]道纹之类的。

　　这么许愿，价格高也正常。

　　“那成熟时间变成一万天呢？售价能减少吗？”

　　【千逸草种子：出自....[售价：11219积分。]】

　　增加了百倍成长时间，售价降低了四千多。

　　但还是很高。

　　“成熟后的干涉值在一千左右就行了....没降多少啊！再减少它强化体魄的效果，针对性辅助凝聚[健体]道纹....环境要求可以提高一点.....不是，怎么还贵了？具备了吸收特殊养分的能力？我懂了，让它和普通植物吸收差不多的养分，添加转换能力就可以了，不用适应太多环境......”

　　调整来调整去，林千逸眼前的【千逸草种子】已经变得四不像。

　　【千逸草种子：出自历练者林千逸的幻想的一种植物种子，生长环境和普通植物一样，成熟周期为一万天，对凝聚[健体]道纹有一定帮助。[售价：877积分。]】

　　现在的千逸草种子，已经不是一阶植物了。

　　林千逸给它的干涉值设定成熟之后是五百。

　　再低就真的没意义了。

　　成长时间方面，林千逸给它设定了一万天。

　　也就是综合二十七年多。

　　放在外面培养的话，普通世界肯定不好种，但在新植园，花钱拜托个师兄师姐什么的帮帮忙，两个月左右种出一株拿点种子应该是没有大问题的。

　　但它的售价还是太贵了。

　　划不来。

　　林千逸觉得他在这里花费积分，不如去新植园找师兄师姐违规搞点种子用。

　　他查询了一下主神这里其它的植物种子，虽然相对成品来说，都便宜很多，但林千逸还是觉得划不来，大部分一阶的植物种子，都要一千积分起步。

　　定制的话，主神为了让植物种子合理化存在，售价还会更贵。

　　这功能根本就不是现阶段的林千逸玩得起的。

　　“只好先看看知识类。”

　　林千逸在主神这里又搜了搜知识类的兑换。

　　一个和他当前凝聚的道纹不冲突的新下品一阶道纹知识，要一两千积分，指定功能就更贵了，而如果选择完整版道纹直接获取，就是上万积分起步。

　　林千逸抿着嘴，怎么想怎么划不来。

　　虽然某些方面主神的确感觉更保险，比如主神这里拿到的新道纹绝对不会冲突这点。

　　但就是林千逸对比自己种田空间的消费，感觉太贵了。

　　多开一块田才收一百，回头能多产出多少资源？

　　他要是没得选，野路子也就罢了。

　　但他有得选啊。

　　“算了，不兑换了，主神哥，送我回归吧。”

　　-----------------

　　穹天界。

　　林千逸的意识回归身躯。

　　稍微活动一下，他就适应了本体的状态。

　　这种切换，在之前的降临回归中，他已经做得很熟练了。

　　旋即，林千逸第一时间将意识沉浸在了种田空间之中。

　　这里面六块田地之中目前都还是种的海神草。

　　对林千逸来说，它算是当前收益最高的植物。

　　不过马上林千逸会尝试其它植物了。

　　镰刀升级之后更高的概率，还有之前从师姐师兄那里弄来的血肉蔷薇茎秆和九叶玄参根须。

　　另外林千逸也打算找高晨问一问能不能买点不到一阶的特殊植物。

　　此时，林千逸是打算给自己的种田空间再开拓点土地。

　　这次收获，折算对应的本源能量，还有1400。

　　林千逸打算先把六块田，增加到十块，然后再把四立方的仓库扩充到六立方。

　　剩下八百积分，可以兑换八千多天的降临时间，接近二十二年光阴。

　　这二十二年的时间，种田空间是百倍的植物生长加速。

　　林千逸光是想想就大概明白会产出多少资源。

　　普通海神草完全可以剔除他的食用名单，唯有优秀级别的海神草制造的进化液他才会喝。

　　更进一步的史诗级海神草，估摸着前后加起来也能有接近七百株。

　　当然，这是用海神草举例。

　　林千逸到时候肯定不可能只种植海神草。

　　百倍生长加速，这么漫长的时间，他能做的尝试可以有很多很多，不必再像是此前那样不敢做太多尝试，为了求稳把自己约束在小圈子里面。

　　看着种田空间的六块田，林千逸心念一动，四百积分消耗。

　　与此同时，种田空间也扩增到了十块田地。

　　然后又花费两百积分，将仓库提升到了六个立方。

　　六个立方的仓库空间，能玩的花活很多很多。

　　别的不说，哪怕只是单纯往里面装一块大点的实心钢铁，然后在别人头顶释放出来，就够要了大部分人的命。

　　而且还能用做防御，直接化作掩体给自己挡伤害。

　　不过仓库内物体，取出来时，是要从自身接触点取出。

　　这就是比较不好的地方了。

　　会导致它的实战意义大幅度降低。

　　毕竟能远程搞定敌人，就最好不要近战。

　　尽管林千逸如今主要加点都在近战上，但在固有思维中，他还是不怎么喜欢被人贴身。

　　这次准备时间，林千逸就打算搞点远程狠货。

　　主世界这边管制严重，林千逸年龄小，有点不好弄远程武器。

　　但任务代号为[治愈少女]的那个有异能者的世界，因为异能者的存在，是有点黑科技的。

　　林千逸对策局查询到的资料中，甚至有初级的能量武器。

　　在太一之地，使用能量物质作为攻击手段的武器，大多数时候都是胜过普通物质攻击武器的。

　　攻击速度够快，成本低，应用场景足够多，还可以同时满足精确打击和大规模打击的要求等等。

　　联邦的终极武器之一的【审判之杖】，就是一根可以直接释放域主级打击的能量武器。

　　用它指一下，就能释放覆盖大陆级的能量潮汐。

　　往小了说，随便搞个能量集束枪，那也是很顶的。

　　几厘米厚的钢板，普通枪械的子弹打不穿，集束枪能直接打透。

　　把升级完的土地随手种上海神草，林千逸的意识就重新回到了现实。

　　“先去问问高师兄有没有种子卖。”

　　林千逸打开手机，准备联系高晨。

　　以他现在的身份，导师给他研究用的种子都不能外泄，想买一些特殊植物的种子，是受到严格管控的。

　　导师，沈师姐，张师兄那边，他都觉得不好开口。

　　主要你问导师，多少会给他留下自己心性不定，贪多嚼不烂的形象特征。

　　大师姐和二师兄两人林千逸只是有个照面，认识了一下，两人都感觉比较内向，林千逸暂时也就不好直接交流。

　　唯独高晨给林千逸的感觉是手眼通天，门路到处都有，给钱什么话都好说。

　　找到高晨的帐号，林千逸发了一条信息过去。

　　【俺是种田滴：高师兄，我想问问，你那里有没有适合种植的经济作物的种子，我想买一点尝试种种看。】

　　发了信息，林千逸就开始在网上找自己能买的其它植物种子。

　　和洗髓草同档次的植物种子，还是有一些，就是要么卖得贵，要么成长周期太长，对林千逸没有意义。

　　正观看着，高晨的回复就来了。

　　【高老板：你终于算是开窍了，学校的地那么好用，做课题之余，怎么能不去挣外快？给你个链接，我的种子小店，私营的，不要告诉别人，里面都是些不到一阶的植物种子，大师姐和二师兄的植物种子也有，你自己看着买。[链接]】