第63章 第二次历练结束

林千逸明显感受到了这一株海神草的强大。

　　【强效治愈】的词条，能做到肉眼可见的恢复伤势。

　　林千逸甚至怀疑，是否可以做到断肢重生。

　　另外就是，治愈的功效，是否可以用在病症上。

　　身体的很多病症，都算损伤的吧？

　　某种程度上，衰老甚至也可以算损伤。

　　林千逸想测试一下这个词条的功效边界。

　　.....

　　第二天，林千逸购买了一批小白鼠。

　　他将厨房改成了实验室，在这里进行起了实验。

　　首先是尝试药物是否能够断肢重生。

　　他切掉了小白鼠的一只脚，然后给它注射了自己调配的史诗海神草进化液。

　　按照比例注射了一定的分量，等候了三分钟，小白鼠的伤口不再流血，肉芽在以肉眼可见的速度生长。

　　不多时，切掉的脚长回来了一半。

　　林千逸又给它注射了一些，然后看着它长出了完整的肢体。

　　确定【强效治愈】能够做到断肢重生了。

　　史诗级的治愈类词条，其功效有了质变。

　　优秀治愈词条，是没有这个效果的。

　　林千逸开始尝试治愈边界。

　　衰老治愈尝试，失败！

　　年龄大的小白鼠喝了并没有变年轻。

　　感染病症治愈，半失败。

　　治愈词条本身对外来病菌没什么杀伤性，但海神草本身具备的成分会提高个体免疫抗性，能对抗一些病症。

　　切除内脏重新生长，成功。

　　但长出的内脏还是老迈的内脏，不是新的。

　　不过某种程度上，算是可以治疗一些特殊病症的。

　　比如病变器官，直接切除喝药长个新的。

　　另外林千逸发现，药液不一定喝了才起作用，直接滴在身上也管用的，吸收的植物本身的成分多寡，才影响词条产生作用的强度。

　　.....

　　简单的研究了一番，林千逸对【强效治愈】词条的作用范围和大概使用条件也就明白了。

　　对中毒什么的负面效果，它基本没有治愈能力。

　　但如果是脏器或部分血肉受损，倒是可以切了喝它重新长个好的出来。

　　脑子都能长出来，但切了脑子再长出来，会变傻，可能会丢失很多记忆信息，甚至失去意识，实验的小白鼠是直接变植物鼠了。

　　总的来说，它的应用场景，大部分应该都是在直接的血肉损伤上。

　　林千逸实验用掉了快二十分之一的植株，剩下的被他收了起来。

　　这种带辅助词条的史诗级海神草，一定程度上，比直接提升实力的还要更重要。

　　关键时刻，能保住自身一条命的。

　　.........

　　疗养院。

　　今天的天气不错，林千逸陪着艾拉走在公园中散步。

　　两人的氛围显得有点安静。

　　主要艾拉是比较沉默寡言的类型，林千逸的话，满脑子都在想什么时候出第二株能延寿的海神草。

　　最近他也在搜索这个世界的优秀或带有特殊含义的植物。

　　带超凡特性的植物没怎么听说过，至于特殊含义的，那就很多很多了。

　　不过普通植物即便带特殊含义，也就仅存一个词条功效可以刷，本身价值不大，林千逸也就象征性搜集了几样比较特殊的植物而已。

　　走了一会儿，两人在椅子上坐了下来。

　　“你有喜欢的东西吗？”林千逸找了个话题问道。

　　艾拉思索了一下，掰着手指头说道：“杂酱面，包子，玉米粥......”

　　这些是她在这里吃过的东西，原来在真一教，她被贺樱死死管控着，吃的那些也就仅仅能称为生命维持餐罢了，美味是谈不上的。

　　“除了吃的呢？”林千逸问道。

　　艾拉扭头，看着林千逸伸手指了指他。

　　林千逸有点绷不住。

　　“我给你买个玩偶怎么样？很大的那种，我之前有见到那种小白熊，抱起来应该很舒服。”林千逸提议道。

　　“多大？”艾拉问道。

　　“和你差不多。”林千逸比划了一下道。

　　“好。”艾拉点头，同意了林千逸的提议。

　　然后又是漫长的安静时间。

　　忽然，林千逸感觉到肩膀微沉，却是女孩儿的脑袋靠了过来，和煦的阳光下，她已经睡着了。

　　林千逸看了她一眼，没有惊动她的意思，决定就这样坐一会儿。

　　......

　　次日，林千逸给艾拉带来了那个白熊玩偶。

　　直接占据了她半张床，确实有点大了。

　　不过她倒是显得很喜欢，虽然脸上没有笑容，但却很仔细的帮白熊把杂乱的绒毛给顺了顺。

　　林千逸看着这一幕，有种养女儿的感觉，不自觉露出了一个微笑。

　　.........

　　历练时间，第八十五天。

　　百倍加速的种田空间，诞生了第二株史诗级的海神草，其干涉值是【1177】。

　　普通词条【饱腹】，优秀词条【完美吸收】，一个是能获取更多养分，一个是更容易吸收，两个都中规中矩。

　　但史诗词条就不一样了，【加速进化】。

　　【加速进化：这株海神草具备的成分，能让食用者在一定时间内，加速对环境的适应能力。】

　　进化的本质，就是适应环境然后生存下来。

　　而这个【加速进化】词条，能把这个过程加快。

　　林千逸不理解究竟有多快，打算尝试一下。

　　当即制作了一点进化液，抓了一只小白鼠来试了试。

　　按照比例先给它注射了几滴进化液，然后林千逸把它绑起来，下面放了酒精灯，持续不断的灼烧它的脚掌。

　　伴随着白鼠吱吱的痛苦叫声，它的脚掌被烧焦了一点，但也就是焦黑了一点，旋即肉眼可见的，它的脚掌皮肤颜色更深邃，在脚掌附近，有厚厚的组织在形成，强行隔绝了热量。

　　林千逸加大了灼烧效果，它的脚掌很快就焦黑一片，林千逸给它又注射了一些进化液，持续不断的灼烧。

　　如此反复，大概持续了五次之后，林千逸观察到，普通火焰的温度，已经不再对小白鼠产生伤害。

　　它的那只反复经受灼烧的脚掌，此时已经面目全非，上面有着细密的特殊鳞甲结构，像是金属般反射着光芒，灼烧而来的火焰，热量被它的脚掌吸收转化，它自身反而表现得十分舒适。

　　“卧槽，真进化了！！”

　　林千逸对此显得有点震撼。

　　现在这进化液是真的名副其实的能让生命进化了。

　　这基因如果可以保留，那相当于创造出一个全新的物种了。

　　还有它那种脚掌的特殊结构，一看就知道隔热效果很棒。

　　如果大规模繁殖，用它的脚掌鳞片制造两件隔热服，也不知道有没有市场。

　　林千逸脑子里面念头百转，把这株海神草的价值拔高了好几个档次。

　　话说回来，【饱腹】和【完美吸收】两个词条本身效果一般，但搭配【加速进化】词条，竟然就形成了配合，小白鼠注射很少的进化液，都能产生很明显的功效。

　　林千逸制造的粗糙进化液远远不如精确萃取的进化液，但在词条加持下，它本身也能很容易的就被小鼠吸收掉。

　　这次实验对比上次实验，他消耗的量更少，但得出结果的过程却更加顺利和明显。

　　林千逸决定把这株史诗海神草也收好。

　　词条是好词条，但他是不敢轻易喝的。

　　这种适应环境的进化方向感觉不太可控，稍不注意给自己搞成畸形就不好了。

　　它最好的使用方式，还是给动物使用，然后从动物身上获取成果。

　　.....

　　在第九十二天，林千逸终于又获取了第二株优秀的延寿海神草。

　　不过他现在也知道这东西有多不好获取了，所以没敢随便粗糙的制造一下就给艾拉。

　　那样太浪费。

　　得等回头去[流浪荒岛]世界走一遭，正式制作成进化液再拿回来给她用。

　　......

　　第一百天。

　　林千逸在房间内结束了锻炼。

　　看了看自己的干涉值。

　　【541】。

　　这是他目前为止，干涉值最高的身体了。

　　吃了太多海神草了。

　　基本已经是当饭吃了。

　　优秀级的海神草他都吃了十多株词条不那么给力的。

　　饶是如此，他的仓库空间里面，也还有五十多株优秀级别的海神草。

　　普通海神草就更别说了，升级土地之后，拢共收割了四百多株。

　　现在林千逸吃普通海神草，如果没有美味之类的词条，都不怎么想吃，他都有点吃挑食了。

　　倒是史诗级海神草，他就只有那两株，百分之一的概率，竟然是不吃保底的。

　　他难得的脸稍微黑了一下。

　　林千逸活动了一下身体，单臂挥动，空气都在发出爆裂声。

　　他现在单臂之力，足足有一千三百多公斤。

　　[健体]道纹自带的微弱生物力场，让他能更好的发挥这股力量。

　　林千逸脚下踩踏地面，本能般的就将力量分散到了更广阔的范围，目前最多可以做到直径三十多厘米的环状受力点。

　　同样的，他也可以将这股力量全部集中在拳头上。

　　林千逸没有找人测试过，但打过树。

　　一拳下去，直接给一人合抱的大树爆开一大块凹陷，整个过程，就和砸泡沫一样，而且树木还不能像是泡沫一样吸收那么多力量。

　　林千逸当时要是多来几拳，那棵树绝对会直接折断，比电锯都要来得快来得猛。

　　看着时间，某一刻，林千逸周遭的画面定格了。

　　........

　　【历练者已完成任务[生存至上]，在本世界存活一百天，获得200积分。】

　　【历练者已完成本次历练，准备将其传送至历练空间.....】