第68章 兵击社

当林千逸正式的种下那些经由空间筛选后的植物种子后，学校也正式开学了。

　　按照林千逸原定的安排，他此时应该才来到天悦大学一个月左右。

　　刚适应完这里的生活。

　　但因为他自己提前到来，所以现在不仅仅是适应完生活了。

　　就连初期的种植课题都做了一个了。

　　大量的学生开始回归学院，让天悦大学热闹了很多。

　　林千逸在学院内部网络上寻找着想要加入的社团。

　　里面五花八门什么都有，搞机械制造的，玩虚拟现实的，还有野外生存深空探险的...林千逸看得眼花缭乱。

　　不过大多数社团都还是有要求的。

　　干涉值强度要求，还有社团费要求，有些需求自备一些基础装备和服装之类的。

　　新植园这边也有几个社团林千逸还比较喜欢，大都是搞互助种植的，另外还有一个新植园的交易社团，林千逸一看会长的名字，竟然就是高晨！

　　不过当前林千逸是想要通过社团获取一些武器装备之类的东西。

　　深空探险社团和机械制造相关的社团应该很好获取。

　　不过林千逸仔细看了看要求，那边不招收纯小白，有一定能力要求。

　　要么是知识达标，要么就是掌握对应的道纹。

　　干涉值要求也有，低于三百的都不要。

　　林千逸现在的干涉值，是【347】。

　　这还是他抽空做了课题，没有把全部时间用在观想上的原因。

　　只能说大翠薯营养液很给力就是了。

　　学院上千个社团，林千逸很快都翻看了一遍。

　　最终他的目光锁定在了一个叫做【兵击社】的社团上。

　　是一个玩冷兵器搏斗的社团。

　　加入社团最低干涉值要求，【100】。

　　团费一个月才3000。

　　加入就送能强大体魄的基础吐纳术。

　　吐纳术这种东西，属于是已经淘汰的一种锻炼技巧。

　　算是几百年前的老东西了。

　　《三宝如意操》里面也带有吐纳技巧，但本身并非完全的吐纳术。

　　真正的吐纳术，上限很低。

　　个体强化最多达到一阶层次。

　　而且它不像是道纹那么通用，稳固。

　　一旦形成就终生固定，永远加持，绝对不会消退。

　　吐纳术对外部环境有一定要求，而且一定时间不锻炼，身体是会退化的。

　　所以吐纳术本身相对鸡肋。

　　但好处是它不会和道纹体系冲突，即便你身上凝聚有道纹，再辅修吐纳术也是一样有强化效果的，只是或多或少而已。

　　林千逸看上了吐纳术，同时也看上了他们内部的搏击格斗技巧，另外就是这里能弄到一些特殊合金打造的冷兵器。

　　至少比林千逸在网上买的那些兵器好很多。

　　“申请吧。”

　　林千逸直接点击了申请，然后填了表格。

　　.......

　　次日。

　　林千逸就看到自己的申请通过了。

　　剩下的，就是亲自到兵击社走一趟了。

　　早上喝了点营养液对付一口，林千逸踩着悬浮板就前往了兵击社。

　　二十分钟时间林千逸就到了地方。

　　室内场地十分宽敞，有好几个区域，一边有一些盘膝打坐吐纳的，另一边有拿着兵刃在练习技击动作的，还有一边有演武场地，有拿着不同兵器穿戴护甲的人在互相比拼。

　　“请问一下，我想加入兵击社，有什么手续要做吗？”林千逸到前台询问道。

　　前台是一个穿休闲服的女子，林千逸到来后，她暂停了在观看的电影，然后熟练的问道：“有提交申请吗？”

　　“有，昨天提交的，已经通过了。”林千逸道。

　　“那麻烦你过来登记一下，这边测一下干涉值，然后交一下社团费就可以了。”女子说道。

　　林千逸依样照做，登记了姓名，然后测试了一下干涉值，扫码把社团费直接交了。

　　一套锻炼服被对方递给了林千逸，还有一份名叫《山河吐纳术》的文档和一份《兵击入门》的文档也同样发给了林千逸。

　　“欢迎您加入兵击社，器材在那边，您换了衣服之后，就可以过去体验了，有不懂的，可以去询问那边穿黑色教练服的教练。”

　　对林千逸说完基本的东西，她就又自己看电影去了。

　　林千逸挑了挑眉，去换衣室把衣服换了一下，一身白色的宽松锻炼服，看起来还挺精神。

　　然后他就来到了器材这边，找到了一个穿着黑色教练服，看起来约有二十四五的男子。

　　对方此时正在指导一众学员练习吐纳术。

　　“打扰一下，我是新加入的社团成员，我想学习兵击，您有时间指导一下吗？”林千逸问道。

　　“叫什么名字？”严宇哲对林千逸问道。

　　“林千逸。”林千逸回答道。

　　“我叫严宇哲，是这里的业余六段兵击者，你过来测测数据。”

　　严宇哲对林千逸打了个招呼，然后带着他到了测试区。

　　腕部力量，腿部力量，还有拳力等等都挨个测试了一遍。

　　林千逸本体的单臂现在常态提拉接近七百公斤，拳力直接做到了上千公斤。

　　他这样的干涉值，有这个数值的话。

　　相对大多数不是专门走体魄强化类型的进化者而言，已经十分夸张。

　　“[健体]道纹？”严宇哲问道。

　　“是。”林千逸回答道。

　　“那你就不用练《山河吐纳术》了，练那个纯浪费你时间和力气。”严宇哲道：“那你可以先看看《兵击入门》的视频，里面有教导基础的兵击练习，你看完再来找我。”

　　“好。”林千逸点头道。

　　然后林千逸就被安置在边上，拿起手机看起了视频。

　　入门视频不算太长，稍微提了一下各种冷兵器的攻击方式，优劣等等。

　　在不具备能量攻击手段之前，长柄的兵器在对战时最为吃香。

　　拿三米长的长枪，随手一捅，对手就能当场饮恨。

　　不过在狭窄地区，长兵器又会受限。

　　这里面列举了诸多的冷兵器和使用方式，还介绍了各种基础的兵击技巧。

　　林千逸看完之后，就大概了解了冷兵器搏斗的基础逻辑了。

　　宽阔场地，长武器赢短武器。

　　狭窄场地，灵活的赢不灵活的。

　　林千逸还比较有好感的剑，在兵击搏斗里面，算是比较下乘的。

　　其本身不具备太多杀伤性。

　　面对长柄的武器距离短，破甲能力弱，也就灵活方面稍微占据点优势。

　　不过也看什么剑，也看什么人。

　　像是林千逸这种力量超出常规很多的人，大可以用特殊合金打造一把更沉，更锋锐的剑。

　　那样就同时兼具厚重，破甲，灵活等等功效。

　　如果他还掌握能量攻击手段，兵器可以有强大的能量传导性，直接扫出“剑气”，距离弱点也能弥补。

　　总之兵击在初始阶段，还有兵器和环境克制之说，但到了后面，主要就还是看进化者自身的强度。

　　即便现在的联邦之中，有些高阶的进化者，也依旧有使用冷兵器的，战斗力不会比那些玩远程的弱多少。

　　“怎么样？看完了？”严宇哲对林千逸问道。

　　“看完了。”林千逸点头道。

　　“有什么感想？”严宇哲问道。

　　“好像很有意思。”林千逸道。

　　他本来觉得加入这里，也就是来稍微拓展一下自己的人脉圈子，顺便看能不能混到点高级装备。

　　但现在感觉，好像冷兵器不是自己看起来的那么无用。

　　如果进化者搭配得好，本身也有很高的发展前景。

　　到了后期，什么热武器冷兵器，其实也都没有划分得那么细了。

　　当一个能够超音速飞遁的高手拿着一把刀砍开一艘战舰的时候，已经不怎么存在那种概念了。

　　超凡者自身就弥补了对应的空缺。

　　当然，就前期来说，还是能量武器比较占据优势的。

　　“过来试试看。”

　　严宇哲带着林千逸到了搏击区域，然后让他换上了专门的防护套装。

　　防护装备是全身的，很轻，内里有缓冲层，外表是合金打造。

　　“喜欢什么兵器？”严宇哲问道。

　　“剑吧。”林千逸道。

　　剑是林千逸在历练世界里面用得最多的冷兵器。

　　所以潜意识的就选择了剑。

　　“选一把趁手的。”

　　严宇哲打开了兵器架，上面直接落下了上百把不同的剑刃。

　　林千逸看了看这些剑，随手拔出一柄挥了挥。

　　感觉很轻。

　　他看了看重量，才两公斤。

　　顺着往后面看，林千逸都拔出来试了试，最后选中了一柄二十五公斤重的剑，感觉挥砍起来更带劲儿。

　　这柄剑没有开刃，本身也没有大普通的剑体多少，是某种高密度的合金打造，林千逸一看就知道比自己在网上买的工艺品强多了。

　　严宇哲自己也随手拿了一把，是十公斤的剑。

　　“现在教你第一件事，那就是兵器不是越重越好，而是要适合自己。”

　　严宇哲说着，直接贴身一剑落下。

　　林千逸眼疾手快，竖剑格挡。

　　“锵~！”

　　兵器碰撞，火花溅射，林千逸感觉手臂有点酥麻，身形连退数步。

　　还不等他稳住脚步，严宇哲后续的进攻也陆续到来。

　　两人反应速度都远超普通人，宽大的场地中，兵器快速交击。

　　林千逸左支右拙，抵挡得很艰难。

　　“感觉到了吗？兵器重了，固然打击力度会更强，但灵敏度就会降低许多，打不中人，你的武器攻击强度再凶狠也没有用，你如果用五公斤的剑，绝对能轻易跟上我的动作......”

　　“笃~！”

　　严宇哲的剑刃落在林千逸胸口，算是分出了胜负。

　　“你现在去换一把轻点的剑过来。”严宇哲道。

　　林千逸依样照做，换了一把五公斤左右的剑。

　　随后两人又比拼了一场。

　　这次林千逸就跟得上严宇哲的动作了。

　　剑刃挥动快了一倍不止，打击力度在这种速度下，也没比那把二十五公斤的剑弱多少。

　　数百招后，严宇哲的剑刃一抖，双剑碰撞时，林千逸感觉到剑身传来一股震颤力，手中剑刃被自然荡开，严宇哲的剑落在了林千逸的胸口，轻轻一点。

　　“这次就好很多了，你要记住，自身力量和兵器的重量关系，并非线性增长的，兵器的逻辑，一定是有效杀伤，而非所谓的重量炫耀，合适你自己的，才是最好的。”严宇哲道。

　　“嗯，我知道了。”林千逸道。

　　严宇哲的教导对他的确很有帮助，至少让他更清楚自己在兵击时该使用怎样的武器才能发挥出自己的实力了。

　　“继续，再来和我打一场，我教你怎么更好的卸力，你刚才的拼斗中，大部分都是蛮力，要不是你[健体]道纹自带的生物力场帮忙消解了力量，你的手现在已经被震断了，学会如何招架和卸力，在早期的兵击中，是很重要的技巧。”

　　严宇哲说着，又将手中的剑提了起来，对准了林千逸。

　　林千逸也兴致勃勃的举剑迎击，他觉得这次是来对地方了，下次历练，自己保命能力一定能大幅度提升。