第67章 请客

林千逸联系到高晨之后，他一个电话，立刻就有商家安排了收货的无人机过来。

　　取种之后，其余的全部售卖，价值八十七万多一点。

　　高晨收了三万中介费。

　　拿到钱，林千逸也不好说自己一个人拿，本想着给导师计瑞祥按照学校的标准发过去。

　　但计瑞祥是这样说的。

　　“你请你师姐和师兄他们吃个饭就行了。”

　　林千逸当即邀请了他们。

　　正好当天晚上他们也有空，众人便一起再度到了大雷炒菜。

　　他们还挺收敛，一共才点了十五万左右的菜。

　　相对于导师上次请他们聚餐的消费，还不如四分之一。

　　“其实师姐师兄你们不用给我省钱的，吃个饭的钱我还是有的。”林千逸道。

　　“年轻人，低调一点。”高晨吃着菜，对林千逸道：“我知道你有点挣钱的渠道，不过呢，之后该开销的地方还很多呢。”

　　“多谢师兄教诲。”林千逸道。

　　“教诲谈不上，不过你之后卖东西可以找我，那么好的品相，卖给徐差你至少亏三分之一。”高晨道。

　　林千逸对高晨知道这件事并不意外，毕竟他也没有做什么保密工作，更没有特别叮嘱徐差帮忙保密。

　　“能亏到那么多吗？”林千逸不解道。

　　“你不懂，你卖出来的都是实验室产品，里面或多或少带有他们独特的基因组和道纹加持，功效对比市面上批量生产的作物，要强一些的。”高晨回答道。

　　“你这么快找到投资方了？”忽然，喝着牛奶的大师姐沈雅欣问道。

　　很多学生在大学的时候，都是很缺经费的。

　　研究也好，自己的成长也罢，都需要消耗大量资源。

　　到这个时候，他们就会选择挂靠一个公司，以毕业了卖身多少年的方式，获取投资。

　　还有对赌合约之类的。

　　以自己一段时间研究出的植物的专利分成，获取资源。

　　总之投资方式多种多样。

　　“算是吧。”林千逸含糊回答道。

　　“是哪种投资方式？”沈雅欣认真的追问道。

　　见大师姐态度认真，林千逸只好编造道：“专利分成的那种，签了二十年。”

　　他在网上了解过，这算是比较常见的投资合约。

　　“所以说他不傻呢，比只知道埋头苦干的某人好多了。”高晨摇头晃脑，意有所指的道。

　　二十年时间，不算长也不算短。

　　这点时间，除非天赋不凡，否则也研究不出太厉害的东西，专利分成一些，但换来的资源，足够林千逸顺利的熬到毕业了。

　　“那我就要说某个人被骗到拟人藤身边吸了大半身血，然后躺了半个月的事情了。”张云泽冷不丁的道。

　　“某人被骗走七百万买了垃圾种子的事情.....”

　　“那是科研投资必然会有的损耗，而且我后面也追回来了，倒是某人被学妹白嫖了那么多东西，最后还被甩了的事情......”

　　“感情又不是交易，我们是好聚好散，年轻的时候就应该多体验生活，像你都憋出精神问题了......”

　　.....

　　林千逸目光炯炯的看着两人互揭伤口，神色微妙至极。

　　“撕破伤口丶”是吧？

　　太刺激了。

　　“几位，你们的炸薯条。”

　　服务员的到来，让撕破伤口的过程一止。

　　林千逸连忙道：“大师姐，二师兄，三师兄，我田地里面的土豆，还有这个，是番茄酱，可以蘸着吃。”

　　一边说着，林千逸取出一罐番茄酱倒在了各自的盘子里面。

　　这个世界有炸土豆，但并不是蘸番茄酱吃的，而是撒上某种咸的调味料吃。

　　林千逸这番茄酱，还是他才做出来的，网上也没得卖。

　　沈雅欣将几根薯条丢到嘴里，然后拿起勺子盛了点番茄酱吞下，闭嘴开始咀嚼。

　　整个过程像是在生吃血肉。

　　这极具侵略性的吃法，看得林千逸SAN值狂掉。

　　旁边张云泽也不遑多让，直接倒了薯条到放番茄酱的碗里，全部和弄到一起，然后拿起筷子就往嘴里拨。

　　极致的追求效率！

　　高晨才算是比较正常的，夹起一根薯条蘸了点番茄酱吃了一口，然后道：“还不错，你自己研究的？这种吃法，还挺少见。”

　　“突发奇想尝试了一下，感觉味道还不错，就拿出来让大家都试试。”林千逸道。

　　高晨拿起手机，快速的搜了一圈，然后对林千逸问道：“你有注册专利吗？”

　　“这个也能注册？”林千逸诧异道：“没必要吧？”

　　“把制作方法卖给我好了，或者等盈利了我给你专利分成。”高晨推了推眼镜道。

　　“不用了，师兄你帮我这么多，你想要的话，我告诉你就行。”林千逸推辞道。

　　“那就给你专利分成。”高晨说道：“亲兄弟也要明算账，我不会让你吃亏的。”

　　林千逸见推辞不了，只好作罢。

　　高晨当即就在手机上把合同拟定好了，然后从林千逸这里得到标准的配方，两人互相签了个名字，就算完成了合同。

　　专利注册，之后盈利分成，都是高晨去搞。

　　高晨给林千逸的分成是三成。

　　不过挣不挣钱林千逸也不在意，一个调味料能挣多少钱？

　　又不是老干妈。

　　.......

　　.......

　　聚餐后的次日，林千逸就准备开始继续研究计瑞祥安排的课题了。

　　实验室大门被推开，林千逸感觉像是进入了某种大型的工厂。

　　不过这些大型的器械设备和林千逸没有关系，他一个都用不上，他现阶段需要使用的就那么几样。

　　也就购买点需要的基因，然后导入对应的种子里面。

　　一台机器就能搞得定。

　　购买原始基因的经费也都是直接走公账，机械的操作流程林千逸还不懂。

　　张云泽亲自给林千逸做了示范。

　　注射法，溶解法，浸泡法，轰击法，导入法，合成法.....

　　一口气张云泽给林千逸展示了十几种将外部基因注入到种子内部的技巧。

　　“你记录下来了吗？”张云泽问道。

　　“都记录了。”林千逸点头道。

　　“嗯，这些都是比较简单的基因导入办法，你现在没有对应的道纹，只能依赖机械，成功概率和精准度方面，会比较低。”张云泽说道：“但本身课题难度也不高，慢慢做吧。”

　　说完，张云泽就离开前往自己的实验室去了。

　　林千逸待在自己的小实验室，开始按照张云泽教导的进行尝试。

　　说白了，整个过程就是将外部基因导入到植物的种子里面就行了。

　　这种导入有很多种办法，直接用机器打进去，或者靠外部携带对应基因的天然菌体浸泡感染也可以，或者用特别的化学试剂，溶解开一个小洞注射，直接机器合成等等等等。

　　林千逸没法感知植物种子的具体细节，好在种子并不少，这次收获完，他对应的巨型植物种子拿到了数千粒。

　　所以可以量大管饱的尝试。

　　很快，林千逸给西瓜种子完成了一个基因注入。

　　这一串基因，是让它的含糖量提升的。

　　注入完，林千逸思索了一下，意识沉浸在了种田空间里面。

　　然后直接收割了其中一株种植了没两天的大翠薯。

　　旋即，他尝试把这一粒种子种下。

　　【提示：是否要使用当前的种子进行种植？】

　　“否！”

　　林千逸没有种。

　　他就是用空间看看自己这种子能不能种活。

　　不能种植的种子，在空间里面是会提示无法种植的。

　　既然显示可以，那就意味着，他手头的种子可以直接种活了。

　　林千逸继续忙活着。

　　一种植物搞几个不同对应基因的种子就行了。

　　虽然都很简单，但林千逸成功率还是不高，拢共注射了几百粒，能通过种田空间种植确定的，就不到3%。

　　种田空间里面，一定是要能生长成熟的植物种子才能种植。

　　这让林千逸减少了很多筛选的痛苦过程。

　　不用全部都拿去催芽尝试。

　　但即便如此，这3%也未见得就都能拿到结果。

　　空间里面是不用考虑种植环境之类的。

　　能长大就一定能长大。

　　但外面就不一样了。

　　改造了基因之后的种子，谁知道会不会对环境适应性变弱，突然出问题？

　　还有就是长大了之后，能否继续遗传下一代的基因？

　　这些都是问题。

　　不过现阶段林千逸是不用考虑太多的。

　　反正催芽开种就行了。

　　计瑞祥对他接下来的要求，就是这里面的课题随便有一个成功就可以。

　　这只是让他更了解种植过程，了解植物进化引导的基础知识。

　　真正要正式的毕业，需要的是引导进化出一株新的一阶植物。

　　林千逸现阶段辅助植物生长的道纹都没有凝聚，这种效率想引导进化出一种一阶植物来，几百年都未必搞得定。

　　所以这一切也都只是在打基础。

　　他这个学科，前面一两个学期，差不多都是干这种枯燥的事情。

　　等基础学完，第三年左右，才会开始正式接触高端课题，准备毕业方面的研究。

　　而且这也说不定，如果运气不好，基础课题就要做好几年，最倒霉的那种，磨个十几年也是很正常的。

　　所以这一学科才很少有人选，现在很多学校甚至都不开设这个专业了，只有联邦的专业团队还在专门培养新鲜血液。

　　忙活一上午，浪费一大堆种子，剩下的被林千逸丢到催芽机器里面，初期工作就算是完成。

　　还有几样是环境引导，通过筛选的种子，不同的外部环境和肥料之类的进行引导进化。

　　那些就到时候直接去种植区调整参数就可以了，比较简单。