第66章 大翠薯营养液

在种田空间内，大翠薯的生长很茂盛。

　　一共六百多天的成熟周期，对比海神草要多了六倍。

　　不过在功效方面，它强海神草太多太多。

　　普通海神草干涉值不过【17】左右，L33也只有【42】。

　　但大翠薯的普通个体，也有【203】往上。

　　而且更重要的是，大翠薯是专门培养出来制作营养液的植物。

　　它本身相当于是进化者的口粮了，针对性很强。

　　林千逸现阶段种它，绝对是最佳选择。

　　六天光阴过得很快，还有四天，学校就要正式开学，林千逸田里种的东西，现在也基本陆续步入成熟期，可以开始采摘和收获了。

　　这六天时间，林千逸靠优秀海神草制作的进化液，把自己的干涉值提升到了【259】。

　　这个效率已经很快了，毕竟现阶段的身体吸收能力有限，一天稳定提升10点左右的干涉值，很多营养液都是做不到的。

　　一个好的制药师应该能辅助提升吸收效率之类的，但林千逸也不好拿海神草给徐差帮忙制作。

　　毕竟一个从来没有出现过的植物，来历问题就很值得商榷了。

　　现阶段，林千逸还是只打算拿本土植物出来和徐差进行交易。

　　种田空间内，林千逸心念一动，十株大翠薯都被收割完毕。

　　大翠薯也是真的很大，一株上面稳定挂了两个好似篮球般大小的果实，外表翠绿光滑，好似大理石一般。

　　十株大翠薯里面，出了一株优秀品质。

　　林千逸算是运气好。

　　[大翠薯（优秀）：一种主粮作物，具备相当丰富的营养物质，很适合用做营养液的制造。【高效吸收】，【优秀品质额外加成：营养提升】]

　　【高效吸收：它的养分能更容易被吸收。】

　　【营养提升：它具备了更丰富更容易吸收的营养。】

　　这株大翠薯的干涉值，达到了【687】，虽然比不上史诗级的海神草，但也可见其质量之优秀。

　　其余的大翠薯就在【213-218】干涉值。

　　普通的优秀海神草都干不过，只有L33品种的优秀海神草可以与之媲美。

　　但要知道，这只是普通品种。

　　而且那一株优秀的大翠薯，单纯就价值来说，应该本身就能抵十株L33的优秀海神草。

　　普通的大翠薯带有的词条，大都是【饱腹】，【美味】，【强化吸收】，【体力增强】......

　　反正和吃的强相关。

　　因为它本身就是食物来的。

　　林千逸现在要做的，就是把它们变成营养液。

　　他想找徐差，因为现阶段就认识徐差这么个制药师。

　　但刚买了种子，没过几天就有成品，怕不是会被怀疑自己找了其他学种植的高手帮忙种植了。

　　不过资源不转化，拿着也是白费。

　　但仔细想想，自己这点小事情，应该也不会被深究。

　　高晨做的事情，比他夸张多了。

　　他最多就是买了点特殊植物的种子找人帮忙种植，但高晨直接开了个店，联合新植园那么多人，违禁售卖那么多植物种子。

　　高晨都没事儿，自己这就更不算事儿了。

　　当即林千逸就试探性的给徐差发了消息。

　　【俺是种田滴：师兄，我最近收到一批大翠薯，不知道你能不能帮忙制造成营养液？】

　　两人最近合作算密切的，徐差收到消息，立刻就有了回复。

　　【徐差：我有事出去了，你晚上七点拿货来找我就行。】

　　根本就没问你从哪儿来的。

　　一批大翠薯而已。

　　网上都有得卖，到处都有货，谁在乎？

　　只要不被严查，林千逸稍微收敛一点，别成吨成吨大批量的往外弄，那就根本不是个事儿。

　　甚至就算成吨的往外弄，他新植园学生的身份顶在这里，别人也只会觉得他确实有本事。

　　只要导师他们不深究就没问题。

　　林千逸感觉自己在乡下普通人地界住久了，思维惯式导致自己有点过于谨小慎微了。

　　去田地记录了一下巨型植物最后几天的生长情况，路过拟人藤饱饱的田地和她熟悉的打了招呼，林千逸就又回公寓观想继续提升实力。

　　时间来到晚上七点。

　　林千逸把自己除去优秀品质的大翠薯都拿到了徐差这里。

　　九株十八颗大翠薯，个个篮球那么大，连藤加起来两百七十七公斤。

　　林千逸为了装它们，还专门弄了个大箱子。

　　“这么多？”徐差先是一惊，随后又恍然，说道：“也对，你现阶段想要快速完成道纹凝聚，是需要补充不少营养液，这些全部都要制作成营养液吗？”

　　“师兄你收吗？”林千逸问道。

　　“倒也可以收，不过你老找我卖，有点吃亏的。”徐差道：“你如果还有多的，回头可以问问高师兄，他那里有专门收这些的商家联系方式，价格应该会比我高一些，而且也方便，直接就安排无人机过来接收了。”

　　徐差觉得这样交易久了，自己出价比市场低一些，会让林千逸心生间隙，所以还是提了一嘴。

　　“回头我会考虑的。”林千逸点头道。

　　他仔细想想，也是这么个道理。

　　现在数量还少，没什么好说的。

　　但数量多了的话，回头怕是就不太好处理了。

　　还是得有个好点的售卖渠道合适一些。

　　“这些你打算卖多少给我？”徐差问道。

　　“这两株吧，其它的拜托师兄帮我制作成营养液。”林千逸道。

　　“好，算上营养液制造费用，这四颗大翠薯，我给你两百万怎么样？”徐差道。

　　林千逸又一次感觉到钱不是钱了。

　　两百万诶，来得也太容易了吧？

　　但仔细想想，六百多天的种植周期，各种成本都在里面，才两百万，其实并不算多。

　　他主要是开了个挂，没费事儿就拿到了成品，所以才觉得离谱。

　　“好。”林千逸点头道。

　　“那我现在就帮你制造。”徐差道。

　　“我能旁观吗？”林千逸问道：“我有点好奇。”

　　“和网上那些视频都差不多的，我也是那一套。”徐差随口道。

　　但他也没有拒绝林千逸的旁观请求。

　　当即徐差就换上了工作服，开始把那些大翠薯丢到机器里面清洗，然后操作机械进行萃取，在萃取过程中，他的身上隐隐有明显的精神力波动浮现，那是某种强化感知的道纹之力。

　　萃取完，废渣丢到一边，给萃取液按照配比添加各种其它物质，并运用道纹之力将它们融合。

　　淡淡的红色辉光在徐差掌中浮现，那些萃取液和添加物质就自然融合。

　　剩下的就是用容器盛装，贴上标签完事儿。

　　整个过程看起来并不复杂，但内里的技术含量，只有真正的内行才晓得有多高。

　　就这熟练度，没个几年浸淫是绝对不可能做到的。

　　只能说徐差的基本功是真的很扎实。

　　很快，林千逸拿到了自己的营养液，一共14瓶。

　　全部被装在了大玻璃瓶里面，每一瓶都标准的五百毫升，淡绿色的液体看起来像是某种蔬菜汁。

　　林千逸用徐差这里测干涉值的仪器取了一瓶测了一下，【186】。

　　这等于基本没损失什么营养物质了。

　　林千逸竖起大拇指道：“徐师兄牛逼！”

　　“唯手熟尔。”

　　徐差也难得的和林千逸开起了玩笑。

　　......

　　回到自己的房间，林千逸第一时间把这些营养液都收进了仓库。

　　然后他就拿起一瓶喝了起来。

　　喝了一口，过了大概十几秒，强烈的饱腹感传来。

　　周身没有气血涌动的感觉，也没有精神满溢的感觉，就是单纯的感觉吃饱了，浑身都很有劲儿的那种状态。

　　这才是营养液本身服用下去应有的特征。

　　林千逸当即盘坐观想起来。

　　过了一会儿后，他又拿起瓶子喝了一口，继续观想。

　　这大翠薯制作的营养液，营养成分被身体吸收转化得很快，

　　整个观想过程比喝海神进化液顺畅得多，就好像渴了之后，补一口水，运动一下损失了水分再补一口水那么简单。

　　果然，术业有专攻。

　　这种专门辅助补充营养的营养液，才是最适合观想用的补充剂。

　　.....

　　.....

　　种植区。

　　林千逸的种的巨型植物已经彻底成熟，辅助收获的无人机械在进行着收割，都是超巨型的农作物。

　　那个南瓜称量一下两千多公斤，一亩地就产出了那么两个南瓜，干涉值也很高，足足【176】。

　　不过这个干涉值应该是受到了体型影响的，它本身巴掌大一块的话，干涉值并不算高，比普通南瓜高不了太多。

　　西瓜田也是这样，椭圆形的大西瓜在田里看着没觉得多夸张，被运出来之后，就感觉很离谱了。

　　横放在那里，直接有林千逸胸口那么高。

　　他拍了拍，感觉皮特别厚实，似乎都已经纤维化。

　　这一点在种植过程已经感受到了，不具备这种基因，想要长这么大，还真不太容易。

　　还有就是巨型的土豆，胡萝卜，甘蔗。

　　土豆就没什么好说的，土豆数量多一些，它没有特别巨大。

　　胡萝卜的话，数量不多，但一根也是超巨型，体积比林千逸大两圈。

　　甘蔗有十一二米高，粗壮程度像是椰子树。

　　不注意看，感觉还真就和椰子树没区别。

　　计瑞祥也在这里，他看着被运出来的那些植物，对林千逸道：“恩，都长得还行，接下来你就可以试着用它们的二代种子，进行初步的引导培育了，我这里有几个方向，你可以尝试一下，实验室权限我开放给你了，今年你剩下的时间，能完成其中一个课题就行了。”

　　一边说着，他也把文档通过手机发给了林千逸。

　　里面有更巨型化的培养课题，也有让植物本身产量增多的培养课题，还有给巨型甘蔗提升含糖量，胡萝卜对应维生素提高的课题之类的。

　　环境引导和基因引导的都有。

　　林千逸点头，说道：“好的导师。”

　　明白了种植过程，接下来才是真正实操学习了。

　　“对了，留完种，这些东西你可以让你高师兄帮你联系人卖了。”计瑞祥提醒道。

　　“学院不回收的吗？”林千逸问道。

　　他记得新植园这边土地种出来的东西，学校是有回收权限的。

　　导师和学生租用种植学习可以，但售卖就只能学校回收售卖。

　　当然，要给点辛苦费的，大概是三成左右。

　　“我们这边不回收，都是自主全权处理了，学院很早就不管了。”计瑞祥道。

　　话语很平静，但透露出的含义就不一样了。

　　这意味着，计瑞祥对植物进化引导学这边的资源，有绝对支配权限。

　　导师您手眼通天啊！