第72章 兵击比赛

种植田里面，林千逸筛选出来的很多种子已经发芽被种下去。

　　不过在环境引导进化这边，就有很多连发芽都做不到。

　　林千逸思量一番，用带有[加速进化]词条的进化液将它们浸泡，然后再催芽，这次就成功了。

　　他感觉自己应该能完成初期课题了。

　　今年的学分什么的是暂时不用担心了。

　　......

　　大翠薯营养液被林千逸直接猛灌。

　　他现在已经服用了史诗级的根骨提升进化液，自身本体的根骨天赋，不知道达到什么程度，但消耗一点营养液，并不是难事。

　　之前的大翠薯营养液已经喝完，昨天他又去找徐差帮忙新制造了一批，顺便卖了两株。

　　还有优秀品质的大翠薯营养液，对林千逸的加持也不低。

　　他的干涉值几乎每天一大变，观想的[健体]道纹愈发清晰，林千逸已经很确定自己下次历练之前，能够成功将这一道纹凝聚，成就一阶。

　　算下来，他来到大学才多久？

　　四个月不到？

　　这就要完成普通学生几年积累的结果了。

　　资源啊，资源！

　　他身上的这一份奇迹，都是靠资源强行喂出来的。

　　就那些被他当小甜水喝了一大堆的进化液营养液，随便拿一点出来，那就是上百万的开销。

　　像是能提升根骨的那种稀有资源，还很难有购买渠道。

　　林千逸自己要真的只是普通学生，现在还苦哈哈焦头烂额的每天做课题，辛苦观想修行，提升缓慢找不到方向。

　　最后的结果，怕也和以前来读这个学科的学生一样，熬了好几年，没什么成绩最终壮士断腕，不管那么多沉没成本，直接跑路了。

　　.......

　　.......

　　兵击社。

　　今天这里非常热闹，大部分成员都来了，加起来五百多号人。

　　盖因此时这里举办了内部的兵击比赛。

　　基本上这里每个学期都会举行一次比赛。

　　前十名都有不错的奖金奖励。

　　平时不露面的社长和副社长都来了。

　　兵击社的社长叫曙光，是一个神色有点阴翳的年轻人，据说学的是生物研究学，动物培育专业。

　　是拿到学士证留校读学究的。

　　副社长叫做丁豪，是个短发眼镜男，也是毕业的学长，是【器械设计学】的，这里的各种装备，都是出自他的个人工坊。

　　林千逸感觉他戴的眼镜有点不简单，应该是某种辅助数据交互类型的智能设备。

　　“比赛规则，仅能够使用兵击社提供的武器，除此之外，被击出场地算输，被击打头部，心口，等要害部位也算输，兵器离手算输，限制使用能量激发类的道纹直接进行攻击.....”

　　场地中，丁豪讲述着比赛规则。

　　不算太复杂，说白了就是不能玩远程攻击，近战拼力气拼招式，谁先被击中要害，谁先被打出场地，谁的兵器先被击落都算赢。

　　讲述完规则，报名参加了比赛的就都开始轮流进入场地比赛了。

　　林千逸也报名了的，叫到名字，他就直接进入了场地。

　　比赛场地很宽阔，是一个环形的广场。

　　“请挑选兵器。”主持人说道。

　　林千逸从兵器架上拿了一把剑，对手选了一根长柄的金属棍子。

　　这种业余的兵击格斗，基本上长柄武器都是占据一定优势的。

　　不过林千逸用剑用习惯了，也就没有选择其它武器了。

　　“选手行礼，比赛开始！”

　　声落的瞬间，林千逸脚下力量迸发，力场将大部分力量通过腿部分散在地面，然后身体骤然被推出。

　　仅仅瞬息，林千逸身形跨越近百米，然后剑刃与长棍碰撞在了一起。

　　“锵~！当啷~！”

　　一股巨大的震荡力量通过剑刃传递给了对手的棍子，直接就把那根棍子击飞了出去。

　　“承让！”林千逸将剑刃背负身后，躬身道。

　　对手愣神完，也回了一礼。

　　林千逸放下兵器，转身离场。

　　他现在本体的干涉值是【717】。

　　常态能做到五千四百多公斤的单臂力量，爆发更是恐怖。

　　他的对手在兵击社，仅仅业余三段的段位。

　　被林千逸一招秒是很正常的。

　　观战台上，曙光疑惑的看向丁豪道：“新来的社员？”

　　“对，应该是[健体]道纹，感觉身体素质很强，比一般八九段的业余兵击者都强出一线。”丁豪道。

　　“那就不奇怪了，就是不知道能不能打得过陈羽。”曙光道。

　　陈羽是目前兵击社公认业余最强的兵击者，仅有的三个业余九段之一。

　　虽然凝聚的初始道纹不是专门强化体魄的，但也具备一定的强化体魄效果，而且在兵击格斗中，占据相当的优势。

　　随着比赛继续，林千逸又淘汰了几个对手。

　　大家都玩冷兵器的情况下，林千逸的身体素质就占据了很强大的优势，唯一一个和他多过了两招的，是物质运用学的一个高手，道纹能直接给手里的兵器增减动量。

　　但身体素质上对方要差一线，故而也不是林千逸的对手，被林千逸力大砖飞直接挑翻了。

　　很快，林千逸就打进了前十。

　　这和他预想的不一样。

　　他以为会比较艰难的，没想到也没怎么出力，就打进来了。

　　但仔细想想也正常，就是个娱乐社团，加进来的也都是些非正式进化者，业余玩乐而已，强度能有多高？

　　再说了，他现在的身体素质在这种专门的竞技比赛中，实在是太吃香了。

　　“选手行礼。”

　　“钟俊。”

　　同样拿着一把剑的对手和林千逸行了一礼。

　　对方身上挂着一个业余九段的徽章，是这里三个业余九段之一，剩下的两个，一个叫陈羽，一个叫金梦琪。

　　林千逸听过他们的名字，但今天才是第一次正式和他们交手。

　　“林千逸。”

　　林千逸回了一礼。

　　“比赛开始！”

　　号令落下的瞬间，两人同时身形迸发而出。

　　下一瞬，兵器精准碰撞在了一起，一股巨力从互相的剑刃上袭来，林千逸这边力量传递到了手掌中的时候，被通过周身力场稍作分散，身形落地后散溢到了脚下的地面，身形就此稳住。

　　而在林千逸对面的钟俊则倒飞出去十数米，然后才稳住身形。

　　仅仅一次交手，林千逸就判断出对方的大概情况了。

　　虽然也有一定的力量，但更多是走速度敏捷类型的兵击者，和他这种身体素质强大，堂皇正大的打法不一样。

　　钟俊落地后，再度弹射而出，林千逸也反应过来，持剑格挡。

　　“锵锵锵锵~！”

　　两人兵器快速互相碰撞，身形也在不断的交错，动作很快，时不时互相分开，很多低段位的社员甚至看不清楚穿戴了护甲的两人究竟谁是谁，只能通过大屏幕上的慢镜头回放才能看清楚交手细节。

　　对拼之中，林千逸的身位始终没有飞出太远过，倒是钟俊的剑刃和林千逸的剑刃一碰，就会因为反作用力被击飞很远，这也让他体力损耗更多。

　　[健体]道纹的生物力场并不算太强，但综合下来，在这种情况下，就是很占据优势的了。

　　林千逸能更好的化解遭受的力量，也能更好的将自身的力量进行输出。

　　“嗡~！”

　　忽然，林千逸手臂筋肉快速轻微震颤，高频率的震荡之下，全力一击扫出，与钟俊的剑身撞击在了一起。

　　【震击】！

　　“当啷啷啷~！”

　　听不清楚是多少次的碰撞频率，但钟俊握不住手中的剑刃了，碰撞处的剑刃都开始因为高速碰撞而泛红。

　　“呼~！哐当~！”

　　剑刃落地，钟俊选择了认输。

　　这一靠肉身给武器施加高频震荡的震击技法，林千逸用得其实还比较差劲。

　　在真正的高手那里，可以媲美真正的高周波武器，那就不仅仅只是震掉对手的武器，可以像是切豆腐一般，直接切开对手的兵刃，破开对手的护甲。

　　更有甚者，能用冷兵器结合生物力场将能量攻击都抵挡下来。

　　“承让了。”

　　互相行了一礼，比赛结束。

　　大屏幕上还在播放着他们的精彩镜头。

　　旁边议论声很多，林千逸一下子成为了本届比赛的黑马。

　　他身上挂着的还是前几天才定下的业余七段的徽章，但现在谁也不信他只有业余七段的实力了。

　　“震击技？那手都晃出残影了，他手臂里面装了振荡器吗？肌肉不酸？”

　　有人看到了林千逸出手瞬间那回放的画面，忍不住吐槽感慨。

　　“看他落地的时候，力量被分摊了的，地面凹下去了一大块，他凝聚的道纹有力场运用。”

　　画面中，显示出林千逸接剑时，合金地板凹陷的情况，和其他选手踩下去就凹一大块不同，林千逸这边是均匀的环状凹陷，力量被成功分散。

　　“是[健体]道纹吧，哪个专业的，一上来就选这个道纹？”

　　有人推算出了林千逸凝聚的是什么道纹，感觉到了十分匪夷所思。

　　的确，选择[健体]道纹作为初始道纹，对后面的发展有不错的帮助，但前期的课题什么的，这个道纹的帮助就很少了。

　　想要有后期，就必须先有前期。

　　各个专业的学生，基本上都是从自己专业入手，先选择一个合适的道纹辅助学习研究，然后才后面慢慢打补丁。

　　就好像林千逸他们新植园这边的学生，开局基本上都是[木灵]，[植之体]，[植心]之类强化对植物本身细节感知，或者可以辅助种植效果的道纹。

　　但林千逸选了个[健体]，虽然前景很好，但也相当于就放弃了前期能获得的便利。

　　所以才会让他们感觉到有点意外。

　　不过林千逸自己很快就能成功走通这条路，接下来就该享受成果了，地基打完，接下来第二个道纹的凝聚，资源合适的话，他觉得自己可能最多花费第一个道纹一半不到的时间。