第79章 [草木归元]的强大

同样的道纹，同样的意识，理论上一样的身躯。

　　但因为不同的成长环境，林千逸在[流浪荒岛]世界后续凝聚[草木归元]道纹的时候，就感觉到了一定的不适应。

　　这就是道纹冲突。

　　理论上来说，加入新的系统，冲突是不可避免的。

　　哪怕是足够完善的道纹组，也一定有冲突。

　　世界本质上，就是在无序混沌的系统中诞生的有序系统。

　　冲突也意味着在诞生新的秩序，但只要不是特别夸张的冲突，身体逐渐适应了就好了。

　　林千逸这具身躯凝聚新道纹时，有点迟滞，身体还处于磨合状态。

　　不过他感觉也磨合不了太久。

　　毕竟虽然两具身体成长环境有所区别，但本质还是一样的身体。

　　使用的道纹基本上都还是通用的。

　　真要说起来，主世界的自己其实也应该是有道纹冲突的，不过经过道纹设计，降低了这个冲突的幅度，微小到几乎感受不到了而已。

　　......

　　降临第二十九天。

　　七叶根成熟被收割。

　　五株七叶根，全部普通品质。

　　词条则是【营养丰富】，【美味】，【提神】，【益气】，【养神】。

　　七叶根对精神有好处，词条上也显现了出来。

　　五株七叶根干涉值在1039-1088，这种一阶的经济植物，放在主世界，售价都是上千万一株。

　　它们儿臂长短和粗细的根茎，看起来像是大号人参，但破开表皮，能发现下面是乳白色的物质成分，散发淡淡幽香，让人闻了都感觉精神一震。

　　林千逸将它们丢给了海神会的科学家。

　　然后就得到了这些七叶根制造的能量棒。

　　林千逸吃了一根，感觉比史诗级大翠薯能量棒还要好几个档次，只比喝【冰蓝】营养液差一点。

　　按理来说，史诗级大翠薯的干涉值要高好几百，但两者的吸收效率完全不一样。

　　大翠薯能量棒里面蕴含更多杂质，而这个就不一样了，几乎可以直接吸收。

　　所以说，不是干涉值越高的植物就一定越好，要合适的，才是最好的。

　　...

　　降临第三十六天。

　　芫果也成熟了。

　　一粒粒的果子，好似龙眼一般大小。

　　其具备的词条也有【美味】和【营养增加】，但也有【体质提升】。

　　一株大概有五六十粒芫果，整株干涉值在1022-1031之间。

　　单粒的芫果干涉值在三百。

　　和七叶根不一样，芫果是可以直接吃的，都不用制造成营养液，这就是进化者买来吃着玩的水果而已。

　　林千逸直接当水果吃了两颗，体内气血便开始涌动，体力恢复得很快。

　　“一百二十万就这么吃了。”林千逸感慨道。

　　没错，按照市价，一粒芫果售价在六十万。

　　大概感受了一番体内的变化，林千逸做出了对比。

　　那就是吃芫果比七叶根能量棒吸收效率高。

　　不过二者各有侧重，具体差距也没没有太明显，林千逸选择全都要。

　　.......

　　.......

　　史诗大翠薯能量棒，优秀海神进化液，史诗海神进化液，芫果，七叶根能量棒....

　　林千逸交替使用着这些资源。

　　降临第五十三天。

　　林千逸终于初步的凝聚出了[草木归元]道纹。

　　有了一个雏形，进入道种期，让它开始发挥功效了。

　　一经凝聚，林千逸的干涉值直接提升了一大截，瞬间提升到了【1216】。

　　然后林千逸就感觉到了[草木归元]带来的各种效果。

　　感知能力提升，反应速度，体质方面又有增进。

　　尤其对草木的感知，有很大的增益。

　　林千逸迈步到了花坛边，里面种植着一些乱七八糟的花草。

　　他伸手轻轻触碰其中一株不知名的杂草。

　　下一瞬，意识深处的道纹散发拨动，与他指尖接触的那株杂草开始迅速枯萎，片刻之后，化作干草。

　　其细胞内具备的生物能量，全部被林千逸抽取了。

　　抽取的能量，被林千逸的道纹转化为“草木元能”，储存在了身体细胞之内。

　　这草木元能，可以被林千逸自己使用，当做他自己的能量，也可以被赋予其它植物，加速其生长。

　　林千逸伸出食指，指尖一抹翠绿光芒闪耀。

　　这便是那一株杂草内抽离的草木元能。

　　随手之间，林千逸将之赋予了一株长着花苞的植物。

　　草木元能注入，其迅速舒展开身躯，花朵在林千逸面前以肉眼可见的速度张开。

　　随后，林千逸又抽离了一些杂草的生命能量转化为草木元能，尝试注入这株花体内。

　　但刚注入一些，林千逸便感受到，它吃饱了。

　　“有承受极限，一段时间不能注入太多吗？”林千逸似有所悟的道。

　　旋即，他开始游走在周遭有绿植的地方，时不时摸摸这朵花，碰碰那一株草。

　　林千逸发现，像是树木之类的生命体比较强大的，其生命能量就很难抽离，而那些花花草草就很容易。

　　他一路走，一路辣手摧花，死了不少的植物。

　　大量的草木元能被储存在了身体之内后，林千逸自己也有点吃饱的感觉。

　　他心念一动，草木元能自然被灌注进入了意识深处的道纹之中，开始加速它的凝聚。

　　这个效率，甚至能比得上林千逸吃芫果和七叶根能量棒带来的加成，而且它可以无时无刻的被动运行，只要体内还有草木元能就行了。

　　感受了一会儿后，林千逸将草木元能凝聚到了掌中，那道绿光被他抬手激发了出去。

　　“嗖~！”

　　“哆~！”

　　远方的地面溅起些许尘土。

　　“强度和手枪子弹一般，暂时不具备太多实战的功效，估计要等凝聚得更完善一些才行。”

　　试验了许久后，林千逸回到房间躺了下来。

　　总体而言，[草木归元]道纹真的是全面到极致了。

　　强化了感知，提升了精神和体魄，增加了对植物能量的汲取储存，吸收转化，还能再提取出来赋予植物，本身还可以将这股能量用做战斗。

　　一个道纹，顶普通五六个甚至更多的道纹了。

　　这么多功效，凝聚起来困难也就情有可原了。

　　不过林千逸虽然感觉困难，但实际也是相对的。

　　毕竟他提前有打过很好的基础，有[健体]道纹打底，还有那么多营养物资辅助。

　　如果换了其他人，初始道纹就选这个的话，想要五十三天成功凝聚出道种，那是痴人说梦。

　　估计观想折腾一年能有点动静都算天才中的天才了。

　　不过林千逸并不后悔这个选择。

　　玩游戏的都知道，复杂的法术建模不一定强，但强大的法术模型一定是复杂的。

　　他现在堪称一步到位了。

　　[草木归元]道纹加持下，他体魄，精神都在提升，感知增强，对植物本身细节感知更多，汲取的草木元能可以帮他之后更快成长，也能作为辅助种植的手段，还可以作为能量战斗手段。

　　等林千逸将这个道纹凝聚完成，直接就堪比很多毕业多年的老油子了。

　　论及全面性，很多深空冒险家到时候可能都还有点比不上他。

　　所以总体而言，绝对是利大于弊的。

　　.....

　　.....

　　夜色。

　　林千逸拿着一朵花苞，在瑞娜面前展示了一下让它开花的能力。

　　“怎么做到的？”

　　瑞娜坐在林千逸怀里，有些好奇。

　　“新的能力。”林千逸含糊的解释道。

　　“你总是那么神奇。”

　　瑞娜伸手抚摸着林千逸的脸颊，眼神有些复杂。

　　她总有点患得患失的。

　　感觉林千逸和自己根本不是一个物种。

　　如果有一天林千逸说他是外星人，要回母星了，她觉得也说得过去。

　　但瑞娜不会去问林千逸会不会离开的问题。

　　她已经不是当初那个单纯的小女孩儿了。

　　这几年下来，她成长了很多，也学会了怎么面对这份情感。

　　“怎么，感觉你不太开心的样子。”

　　林千逸如今的精神已然十分强大，虽然还做不到强干涉现实，和念力一样扰动物质，但已经能隐约感受到周遭人的精神波动了。

　　“就是感觉，你好像离我越来越远了。”瑞娜说道。

　　“那我就尽量靠近一些好了。”林千逸微笑着把脑袋凑在了她脸上道。

　　他大致能理解对方的情感。

　　无外乎伴侣优秀到天际，自己还是普通人，进而有了疏离感罢了。

　　苏曼冬就从来不会这样想。

　　她只会因为林千逸的优秀而感到自豪和满足。

　　毕竟那么优秀的男人都因为她而驻足，她还不值得骄傲吗？

　　温热的吐息落在瑞娜脖颈，让她有些动情。

　　“我想给你生个孩子。”瑞娜忽然道。

　　这话让林千逸一愣，旋即他道：“好。”

　　话虽如此，但林千逸很清楚，现阶段自己和瑞娜是不可能诞生后代的。

　　踏上进化路途之后，进化者的生命形态就会逐渐发生变化，和普通人甚至不是一个种类了。

　　进化者和进化者之间都很难诞生下一代。

　　大部分生命在永生和繁衍中，选择了一方，另一方面的能力就会逐渐降低。

　　大多数进化者拥有子嗣的办法，都是用的特殊手段。

　　林千逸是不喜欢子嗣的，养孩子太麻烦了，所以他暂时不会考虑下一代的事情。

　　当然，林千逸不会扫瑞娜的兴。

　　他们还有的是时间。

　　等到瑞娜也发现自己活得足够漫长后，应该就不会再提这一茬了。