第76章 战甲到手

天悦大学。

　　林千逸的意识从降临状态回归。

　　此时此刻，他的仓库内收获满满。

　　两百天的降临，他只种了大翠薯。

　　收获了三百多株，其中优秀品质的出了四十七株，史诗级的也有三株。

　　剩下的全部是普通。

　　林千逸的仓库空间六个立方，排除必须装的两个立方物资，剩下四个立方，他腾空了其中大部分的东西，全部都用来装了大翠薯。

　　饶是如此，也没有全部带回来，大部分的大翠薯都在[流浪荒岛]世界消耗掉或是留在了那边。

　　没办法，大翠薯实在是占空间。

　　一株就是两颗果实，一颗果实足足篮球大小，林千逸空间实在是塞不满。

　　不过带回来的数量，也有近八十株。

　　平均一株大概售价在百万左右，加起来，七八千万有了。

　　而且里面还有优秀品质的，其售价高几倍都说得过去。

　　现在的问题是，找谁卖？

　　再找徐差肯定是不合适的，东西太多了。

　　思考一下之后，林千逸决定联系高晨。

　　上次请客吃饭的时候，高晨就给林千逸说过相关的事情，让林千逸想要卖东西的时候联系他。

　　林千逸选择给高晨发了一条信息，然后等待回复。

　　过了一会儿后，高晨的回复就来了。

　　是一个号码，让林千逸直接加好友。

　　林千逸直接搜到了一个名字。

　　【万之有穹天界创新之城天悦分区销售谢康】。

　　“万之有公司？”

　　林千逸表情稍微有点惊讶。

　　这个公司是一个主要经营深空冒险的公司。

　　总公司的体量很大，涵盖整个联邦，甚至生意做到外世界去了。

　　其背后的掌控者，追根究底的话，应当是联邦十三域主之一的【目神】。

　　一个眉心有第三只眼睛五阶进化者。

　　那也是一个传说来的。

　　据说其第三只眼睛，甚至能做到瞬间观测到量子世界无穷可能性，获取一定范围内的未来信息。

　　不过感觉也就是网友们瞎侃。

　　目神和黑神不一样，并非是从底层崛起慢慢成长上来的，所以他的信息也比较神秘，具体有什么手段，没法确定。

　　脑子里面杂念一闪而过，林千逸也和谢康添加了好友。

　　备注分类了一下信息，两人就正式交流上了。

　　【俺是种田滴：请问能回收物资吗？】

　　【谢康：能，在天悦大学是吧？是要出售什么物资？具体数量和位置呢？】

　　【俺是种田滴：一批大翠薯，数量大概在七八十株...在新植园，其中还有一些特殊品种，相对高级一些....】

　　【谢康：我们收购都会安排远程鉴定的，你放心....】

　　....

　　交流很快结束，然后那边表示会先派遣一台无人机过来做鉴定，确定数量和品质之后，就用无人机直接过来装货带走。

　　整个过程林千逸只需要告知货物地点就行了，相当方便。

　　林千逸发了定位之后，不到二十分钟，一台小型的无人机便到了位置，他收快递的平台那边现在已经摆满了大翠薯。

　　那无人机伸出机械臂，开始取样，然后查询对应的干涉值数据等等，不多时，远程鉴定完毕。

　　林千逸这里也收到了信息。

　　【谢康：这些大翠薯的品相都非常好，普通种类的，我们愿意按照七十万一颗收购，那种特别品种，我们可以把价格提高到四百万一颗。】

　　当那个数字出来时，林千逸甚至怀疑自己是不是看错了。

　　优秀品质的大翠薯，四百万一颗？

　　这意味着，他一株优秀品质的大翠薯，价值八百万？

　　你们进化者是有自己专属的货币换算单位是吧？

　　林千逸心头想吐槽，但最终还是强压激动的心情，做出了回复。

　　【俺是种田滴：这个出价很合适，就这样吧。】

　　【谢康：那林先生，我马上安排运输无人机来装货。】

　　....

　　很快，小型的运输无人机在子体无人机的帮助下，把林千逸堆在房间的那批大翠薯全部装走。

　　与此同时，一笔转账也直接到了林千逸的账号上。

　　看着那一长串的零，林千逸陷入沉默。

　　这就亿万富翁了？

　　怎么没有太多实感呢？

　　他想过自己会有这一天，知道种田空间来钱很容易。

　　但容易到这种程度，还是让他多少有点恍惚。

　　现在他的心头甚至还有点患得患失。

　　一次交易获得了这么多钱，会不会因为数据异常而被调查什么的？

　　但仔细想想，比自己奇迹的人也并不少。

　　而且联邦也没出过类似的新闻。

　　大方向上，联邦还是尊重个人隐私的。

　　虽然自己感觉是很大一笔钱，但放在真正的进化者眼中，估计也就那么回事儿。

　　.......

　　.......

　　实验室内，正在配合张云泽做实验的高晨手机响了一下。

　　他掏出来看了一眼，然后露出了感慨的表情道：“新来的这个小师弟也不是什么等闲之辈，亏得我还以为他也和咱们一样，是普通家庭出身的。”

　　“什么意思？”张云泽问道。

　　“他刚卖了一批大翠薯，我拿到了介绍提成。”高晨道。

　　“那又怎么滴？”张云泽不理解的道。

　　“他进账了几个亿，你不拼点的话，干半年能拿几个亿？而且有可能他的种子就是在我们小店买的。”高晨若有所指的道：“你想想，能这么短时间种出一批成品，他保不齐也有个小世界。”

　　“那也是他长辈留给他的，你瞎惦记什么？”张云泽不满道。

　　“我表达一下羡慕不行吗？我们这些底层平民子弟，累死累活最终也就挣点辛苦钱，哪儿比得上人家这些二代，父母那辈就把该吃的苦吃完了，生来就是享受的......话说老师要是死了，他那个小世界咱们谁去继承？大师姐肯定看不上，她自个儿有一个了，说要自己打造.....”高晨说道。

　　“你要是不会说话，就把你那个嘴闭上。”张云泽眼神不善的道：“我这里还有好几组种子要预演，你赶快来帮忙。”

　　高晨叹着气，随手拿起一棵种子，下一瞬，那种子在他手中发芽生长，很快化作成熟的植株，旋即这一切画面又随之消散。

　　[生长预演]，一个很基础的一阶道纹，可以辅助种植者提前观看植物的最终生长结果。

　　但只能模拟一定的年限，而且即便成功模拟，也未见得未来就一定能成功长大，毕竟生长过程中也会有很多意外的。

　　.......

　　.......

　　林千逸有了钱，当即就找丁豪把钱款付清了。

　　另外还详细询问了一下稍微升级点功能的事情。

　　商讨半天，最终多添加了几百万，给战甲做了点优化。

　　那套战甲已经是当前情况最合适的了。

　　额外添加功能模块，是没有必要的，会显得臃肿。

　　丁豪的建议就是，林千逸如果想再升级什么的，就自己想办法买外部模块到时候搞替换安装之类的。

　　比如飞行背包，替换的多功能工具模块之类的。

　　到时候直接连接战甲本身的能量，就可以使用，也很方便。

　　随后的几天，林千逸在网上下单购买了好几批营养液。

　　都是高级货来的，最便宜的也要上百万一支。

　　但林千逸喝完的感觉却是，很一般。

　　甚至比不上他优秀大翠薯制造的能量棒。

　　他这才明白自己平时享用的资源，究竟好到什么程度。

　　网上还有更高级的货，但林千逸已经没打算买了。

　　没必要浪费那个钱了。

　　他已经确定自己当前拥有的资源很顶尖很够用了，再去网上买完全多余。

　　林千逸还剩下一些优秀品质的大翠薯，找到了徐差，让他帮忙制作了营养液。

　　至于在网上买的那些，林千逸不打算喝了。

　　打算回头再降[临流浪荒岛]世界，送给胡修远他们当能量饮料。

　　高速提升了几天，林千逸从丁豪那里拿到了他安排无人机送来的战甲。

　　当下林千逸就穿戴了起来尝试了一下。

　　内部很舒适，穿戴起来紧贴皮肤，但又没有不适感，内部温度一直被控制着跟随身体变化，不会热也不会冷。

　　完全感受不到战甲的重量，活动时有战甲提供的动能辅助，林千逸能发挥的力量比他原有的还要强。

　　战甲材料比黑神战甲强多了，林千逸当前的姿态全力挥拳也能够承载，甚至给到一定的帮助。

　　这套战甲，本来就是正规的外骨骼装甲改造而来。

　　其材料什么的全部算下来，售价绝对要上亿，不过曙光直接送给了林千逸，所以才只出了点改造的人工和机械损耗费。

　　林千逸脑袋转动，眼前大量数据不断变化，干涉值，风力数据，物体距离数据，材质分析什么的都有，而且可以随着他的脑电波随之变换。

　　“试一下飞行....”

　　林千逸启动了飞行模块，背后和双腿装甲变形，出现了涡轮，旋即快速转动，直接把他身形抬升起来。

　　屋内的东西被气流扰动得东倒西歪，林千逸悬浮在半空，露出满意的表情。

　　这之后就能飞了。

　　虽然这个飞行速度相当有限，可能时速也就一百公里左右，但至少不是纯走地鸡了。

　　结束尝试，林千逸看了看电量消耗。

　　这番折腾，电量消耗还不到百分之一。

　　虽然丁豪说是浓缩电池续航有限，但那是指的在深空冒险里面动辄十天半个月都穿戴战甲的情况下有限。

　　事实上，林千逸正常穿戴的话，一块电池能让他用好几天了。

　　比不上聚变电池和能量块，但也相当够用。

　　而且林千逸决定回头再买几块电池预备，那样一来，续航问题也基本就不是问题了。