第73章 获胜

兵击社本届比赛的决赛。

　　林千逸对上了名叫陈羽的对手。

　　大学二年级，业余九段，善用长枪，以速度出名。

　　“选手行礼。”

　　两人互相行了一个冷兵器礼节，然后裁判便宣布了比赛开始。

　　宽敞的比赛场地中，陈羽手中的枪刃微微震颤，枪杆轻轻在地上抽打了一下。

　　“嗖~！”

　　极快的速度，他的身形冲出，奔袭向了林千逸。

　　下一瞬，枪刃和剑刃交错。

　　“锵~！咣~！”

　　转动的枪身不住摩擦剑刃，火花溅射。

　　林千逸隐约看到陈羽掌中有蓝白色的电弧闪烁。

　　是能量类型的道纹。

　　为避免闹出人命，这里虽然禁止直接激发能量攻击敌人，但借用道纹增加自身招式手段是可以的。

　　金属的枪刃在电磁扰动下快速转动，带起的力度，比林千逸自己震击还要夸张。

　　稍作接触，林千逸脚下一点，金属地板下方尘环浮现，他的身形倒退而出。

　　然而并没有摆脱开陈羽，对方脚下电流一闪，瞬间追击而来。

　　“锵~！当啷啷啷~！”

　　“锵锵锵锵~！”

　　两人快速的过起了招，林千逸手中的剑刃不知道被快速击打了多少次，隐隐感觉到上面的温度在升高，但即便如此，它还是没有损坏。

　　兵击社的兵器材料是有说法的。

　　林千逸抵挡得不算太艰难，但也并不容易。

　　对手的肉身强度，身法技巧，兵器技巧，都是一流。

　　林千逸能打到现在，靠的只有一个。

　　那就是属性。

　　无与伦比的根骨属性，以及身体素质。

　　前者让他在很短的时间内汲取到了这里的各种技巧经验，并融会贯通。

　　后者则是让他在这场比赛的发挥中，面对各种对手都一直不落下风。

　　交战已经进入白热化，互相无法破招，陈羽速度很快，但林千逸总能反应过来。

　　林千逸基础扎实，但很难对陈羽造成有效杀伤。

　　“锵锵锵~！当~！”

　　一击狠招，林千逸的剑刃碰撞在了陈羽的枪身，将他砸了出去。

　　是的，是砸。

　　林千逸如今用的剑很沉，足足六十公斤，是他现阶段用起来最顺手的重量。

　　兼具速度和打击质量。

　　不过之前他基本也没怎么发挥打击的效果。

　　剑的用法，主要还是灵活的找到对手弱点，而不是硬碰硬的互撞比拼质量。

　　真互相撞击，还不如拿一把长柄的锤或者大刀好点。

　　只是现阶段，林千逸的灵活发挥不出来了，他只能这样了。

　　“嘭~！”

　　脚下力场和地面撞击，踩踏在地板时，迸发出空气炸裂声。

　　“嗖~！”

　　林千逸身形奔出，百米距离，一秒不到。

　　“锵~！”

　　剑身和枪身撞击，巨大的力道发挥出来，在力场加持下，缩小到了一个范围内，集中在了林千逸整个右手臂附近。

　　足足七百多的干涉值，单臂之力常态五千四百多公斤的力量，此时更是爆发状态，加上力场将周身其它力量集中过来。

　　“歘~！噗~！”

　　空气爆开，气浪散溢之间，林千逸的剑刃上传递出一股磅礴的力量，横枪抵挡的陈羽瞬间神色巨变。

　　“当~！”

　　“嗖~！呼~！”

　　陈羽被直接砸飞出去，身在半空，努力调整着身位，周身电流涌动，借助场地磁力减缓着冲击，纵然有护甲的缓冲，此时他的双臂也在发麻，带着难以言说的些许疼痛感。

　　恐怖，太恐怖了！

　　这种力量，真的假的？

　　他自己的干涉值已经是【875】。

　　接近一阶。

　　而且凝聚的还是[凝电]这样对身体素质有一定加持的道纹，竟然遇到了正面比拼打不过的对手？

　　来不及过多思考，那一把剑已经再度靠近。

　　此时的陈羽，已经不再觉得那是一把剑了。

　　他觉得那是伪装成剑模样的工程锤。

　　谁家玩剑的画风是这种样子的？

　　“磁场，转动起来啊！”

　　“嗡~！”

　　陈羽手中，长枪的枪头开始飞速旋转，电流扰动下，转速拉到了一个夸张的程度。

　　这是他自己专属改造过后的兵刃。

　　虽然在真正进化者眼中，属于花里胡哨，但在兵击社这群业余玩家这里，已经很够看了。

　　与此同时，林千逸那边，手中剑刃也在震颤起来。

　　力场和肌肉的配合，剑刃高速震荡的速度，不比陈羽的枪头来得慢。

　　“当~！叮叮叮叮~！当当当当当当~！”

　　一次碰撞，不知多少次碰撞，剑刃上泛起红光，高温将剑刃都灼亮。

　　另一边的枪尖也完全红了起来，甚至有熔化迹象，转动得不再那么顺畅。

　　“最后一击！”

　　林千逸双手持握剑刃，用力劈砍。

　　劈砍这种动作，对剑来说其实有点不适合。

　　它更适合刺，撩，以各种刁钻角度攻击敌人，而非正面劈砍。

　　但此时此刻，林千逸作为兵击者，补足了兵器本身的弱点。

　　谁告诉你不能砍的？

　　我就砍了！

　　“哐~！嘭~！”

　　陈羽身形倒飞而出，被直接打出了场地，身形落在地面后，还滑行出很长一段距离，最终颤抖着双手握枪半蹲下了身子。

　　太绝望了。

　　根本没法对拼。

　　对手的属性太超模，互相根本不在一个档次。

　　技巧已经补足不了之间的缺失了。

　　“胜负已分！”

　　林千逸持剑行礼，道了一声承让。

　　与此同时，大屏幕上也在回放他最后击飞陈羽的精彩交手画面。

　　“那是被砸出去的吧？你确定他用的是剑？不是锤子？”

　　“好夸张的力气！肉体强化类型的道纹这么厉害的？”

　　“他好像是才入学的大一新生？现在的年轻人都这么猛？莫不是哪个高阶进化者的子嗣？”

　　....

　　讨论声中，兵击社的这场兵击比赛也进入尾声。

　　主持人宣布，各人名次，然后由社长和副社长拿着奖牌来进行了颁奖。

　　“你很不错，等你成为正式进化者之后，如果打算进行深空探索又没有其它安排，可以联系我。”曙光从丁豪手里拿起东西递给林千逸，同时出声道。

　　“多谢社长赏识，我会慎重考虑的。”林千逸道。

　　兵击社这里大部分是些平民学生，这种正式进化者抛来的橄榄枝，一般情况下，还是很吃香的。

　　不过对林千逸来说，就显得可有可无了。

　　他看了看拿到的东西，一块奖牌，还有一张五百万联邦币的奖金卡。

　　这点钱，种田空间一开，随便种种地就有，他真没有太感到激动。

　　之所以来参加这次兵击大赛，主要还是想掂量一下自己当前的实力，拿点实战经验之类的。

　　相比之下，那才是他最大的收获。

　　....

　　比赛结束。

　　林千逸这边则找到了丁豪，询问起了定制装备的事情。

　　“你想收藏的话，从兵击社带一套回去就好了。”丁豪大方的道。

　　这里的东西对他而言也就是练习用的作品，兵击社都是为了这盘醋包的饺子，林千逸想收藏，拿走一套他也不心疼，反正工坊机器一开，分分钟能搞十几套出来。

　　“丁师兄，不是这样的，我希望有一套稍微带点实战意义的外骨骼装甲，听说您有工坊，不知道能不能帮忙订做一套，贵一点都没事儿的。”林千逸直接提出要求道。

　　“带动力的啊？”丁豪犹豫道：“不是价格的问题，主要是你现在并不是正式进化者，而且也没有外骨骼操作证件，也不具备深空冒险资格证之类的.....”

　　装甲这种东西，带动力和不带动力就是两回事。

　　不带动力就是艺术品，带动力那就是管制品。

　　一般来说，只有大型的工厂内部，和考了证的正式进化者才能持有。

　　非正式进化者，持有带动力的外骨骼，问题是可大可小的。

　　“我保证不穿到外面去，就打算放在家里玩玩。”林千逸满眼期待的道。

　　丁豪本还打算拒绝，旁边曙光说道：“我之前不是淘汰了一套高浓缩电池动力的外骨骼？不是用聚变电池的，也不涉及管控技术，改改给他呗，反正放着也是放着。”

　　听到这话，丁豪诧异的看了一眼曙光，但也没有反驳他，而是对林千逸道：“那我们先加个好友吧，详细的回头再聊。”

　　“好，好的！”林千逸露出笑容，拿出手机和丁豪加了个好友，然后对曙光和丁豪道：“多谢两位师兄，那我就不打搅你们了。”

　　“行了，慢走。”曙光对林千逸摆了摆手道。

　　等到林千逸离开之后，丁豪对曙光问道：“真卖给他？”

　　“放仓库里面也是吃灰，投资年轻人不好吗？”

　　曙光阴翳的脸上露出一个微笑，他自己觉得自己笑得很阳光，但丁豪看了就觉得有点渗人。

　　不过丁豪一想到自己这个队友那些奇葩行为，又觉得情有可原了。

　　毕竟这可是喜欢人首蛛那种奇怪生物的抽象人。

　　.......

　　另一边，林千逸刚一从兵击社出来，就遇到了一个留着黑色短发，大概一米九身高的清秀男子。

　　对方挡在林千逸面前，说道：“认识一下，能量控制学，二年级陈羽。”

　　“是你啊！”林千逸反应过来，说道：“林千逸。”

　　“你很强，是哪个学科的？”陈羽对林千逸问道。

　　“新植园，植物进化引导学。”林千逸回答道。

　　闻声，陈羽眼珠子忍不住直接瞪大了一圈。

　　“什么？植物进化引导学！！！”