第74章 新战甲的定做

陈羽想过很多种可能，唯独没想到，林千逸是植物进化引导学的。

　　顿时他就惊为天人了。

　　各个学科都有各个的学科的坑，但林千逸这门专业的坑，在植物学方面，也是出了名的。

　　天知道运气最拉胯的那种，熬几十年不出成果的未来有多难以接受。

　　“吃过了吗？我请你！”陈羽对林千逸道。

　　他本来是好奇着来交个朋友，想看看林千逸究竟是何方高人，现在就不一样了。

　　现在他是想知道林千逸的脑回路究竟有多清奇。

　　选了天坑专业，还起手一个体魄强化类型的道纹。

　　最离谱的是，看起来对方还发展得挺不错。

　　“不用你破费，我刚拿了奖金，我出钱。”林千逸道。

　　交朋友这种事情，他认为还是有必要的。

　　社交能拓宽资源获取面，他的营养液制造，购买的种子，还有丁豪那里外骨骼战甲的获取，这些可都是社交的功劳。

　　“行吧。”陈羽说道。

　　随后，林千逸坐上了陈羽的飞梭，向着学院内的一处餐馆行去。

　　“你这飞梭是哪儿买的？”林千逸问道。

　　“凌驰的个人飞梭，三百来万。”陈羽说道：“不过都是我爸的钱，我现在还没挣钱的能力。”

　　“挺好的。”林千逸回答道。

　　“你怎么没买一台？”陈羽问道：“看你也不像是缺钱的样子？”

　　“我十八岁....”林千逸嘴角微抽道。

　　距离他十九岁生日，得三个多月后了。

　　联邦要十九岁才能接触对应的东西。

　　那时候才能去考飞梭驾驶证，购买相关的载具之类的。

　　“十八岁？”陈羽很是诧异，但旋即便收敛了情绪，说道：“那就没办法了，联邦对这方面管控还是很严格的。”

　　两人闲聊着，抵达了一处叫做【味道多】的餐馆。

　　天悦大学内部是有很多地方出租的，学生是可以租下来开设店铺的。

　　也可以拿来搞社团，就好像兵击社一样。

　　不过能在学院内开设餐馆的，也都不是简单人物就是了。

　　桌上有电子菜单，直接点单，然后等机器人送过来就可以了，总体而言还算方便。

　　林千逸道：“随便点吧，不用和我客气。”

　　“我能和你客气？”陈羽笑着道。

　　话虽如此，他还是很有分寸，没点太多昂贵的东西，加起来也才万把块钱。

　　这份钱放在核枢界那个乡下地方，相当于普通人好几个月的高级口粮。

　　但对林千逸他们这些踏上进化路途的准进化者来说，也就够吃饱。

　　林千逸一看陈羽这么客气，当即道：“我来点几个。”

　　手指划拉几下，账单瞬间从万把块钱飙升到了二十来万。

　　陈羽见林千逸这般大手大脚，都有点诧异，问道：“冒昧的问一下，林师弟你家里是干什么的？”

　　“我是孤儿。”林千逸道。

　　“抱歉，冒犯了。”陈羽连忙道。

　　他觉得自己明白林千逸为什么这么有钱了，大概率是拿到遗产的二代。

　　“没有没有，陈师兄你这不算冒犯，我过得很好。”林千逸道：“既定的事实无法改变，那就只能接受，努力把未来过得更好就行了。”

　　“林师弟境界够高的。”陈羽竖起大拇指道。

　　“陈师兄你呢？如果方便的话，能问问你家里是做什么的吗？”林千逸问道。

　　“做点小生意，我爸爸是深空冒险家，开了个小店，卖点杂物。”陈羽说道。

　　“深空冒险家？很伟大的职业啊！”林千逸夸赞道。

　　拿自己的命去帮联邦探索未知的未来，开拓前路，这怎么称不上是伟大？

　　“现在已经没怎么在前线了，退居二三线了，平时也就制作点小商品来卖。”陈羽说道。

　　“伯父平常主要卖的是什么？”林千逸问道。

　　“我爸他当初也是学能量控制学的，现在主要帮忙制作各种能量块。”陈羽回答道。

　　将各种能量压缩进入结晶体内，制作成一块一块的能量晶体，就叫做能量块。

　　标准的能量块大小是一立方厘米。

　　一颗最基本的一阶的电能量方块，几乎能让一架民用运货飞梭不间断行驶半年以上。

　　随便一颗，售价就高达上千万。

　　选择能量控制学且有对应天赋的人，未来基本上不会怎么缺钱。

　　陈羽这真的是堪称前途无量了。

　　交流了一会儿，两人点的东西也送到了餐桌上。

　　各种肉类和蔬菜，直接从新植园和养畜园提供来的。

　　要多新鲜有多新鲜。

　　“尝尝这个，最近很火，好多人来打卡拍照。”

　　陈羽推给林千逸一盒薯条，旁边的小碟子里面还带着番茄酱。

　　林千逸眼神诡异，拿起一根薯条蘸了点番茄酱吃了一下。

　　好吧，确定了，就是自己弄的那一款。

　　高晨师兄，你的渠道也太广了吧？

　　“怎么样？”陈羽对林千逸问道。

　　“还行，炸薯条配甜酱？感觉没什么太特殊的。”林千逸含糊道。

　　“大多数美食都一个样，主要是吃个新鲜。”陈羽笑着道。

　　一顿饭吃完，两人加了好友，陈羽把林千逸送回了新植园，然后就自己驾驶飞梭回去了。

　　.......

　　傍晚，林千逸冲完澡，一边喝着进化液，一边和丁豪进行着交流。

　　丁豪已经明确要帮林千逸改一套战甲出来了。

　　但因为管控原因，动能只能选择基本淘汰的浓缩电池，聚变电池和能量块那些驱动模块就不要想了。

　　这样一来，续航会大幅度减少，最多做到连续穿戴五天，但可以通过多准备几块电池来解决这个问题。

　　然后就是战甲本身，主体是当初曙光用过的一套老式的外骨骼战甲，呈现为黑金色，比黑神战甲更显得修长匀称。

　　其材质是某种特殊合金，配合内置结构，可以极大幅度的削减外部力量，普通人穿戴上，从五楼跳下去，也可以做到毫发无伤。

　　减震效果和抗伤效果一流。

　　然后是内部的系统，空气循环，智能数据监控，温度调控，力量增幅模块......

　　总体而言，虽然比不上那些进化者搞的纳米技术和生物战装什么的，但也勉强可以称得上是高级货。

　　很多穷鬼深空冒险家，开启冒险旅途的时候，也未见得能来这么一套战甲。

　　林千逸想配套搞飞行功能，丁豪表示反重力模块装不了，但可以搞个喷气式模块，飞不了太快，但一般也够用了。

　　最后林千逸看到了丁豪发来的预期成品图。

　　外形上没什么太特殊的，和一般的外骨骼差不太多，但材质什么的可就比林千逸此前用的COS服牛逼多了。

　　这可是用真正的战甲改的。

　　是具备实战功效的。

　　要是之前穿这身打火魔，林千逸都不用队友帮忙，一个人就能单刷。

　　【小丁器械工坊：你觉得如何？】

　　【俺是种田滴：丁师兄，那就拜托你了。】

　　【小丁器械工坊：战甲主体的大部分算曙光师兄送你的，我就出点人工，折合下来，你给我一千三百二十万就行了，下个星期之前给我就行。】

　　【俺是种田滴：没问题师兄！】

　　【小丁器械工坊：我先说好，你自己收藏在家玩玩，去体验场地玩玩都可以，别穿到外面公共场地随便用，没有外骨骼操作证件，会被没收和罚款的。】

　　【俺是种田滴：明白！】

　　交流到这里就算结束了。

　　林千逸心头也直接松了一大口气。

　　有了这套战甲，下次历练，他觉得自己应该能轻松很多很多了。

　　不过也不能掉以轻心，该准备的还得准备。

　　当务之急，是再降临一次。

　　现在林千逸身上就七百来万。

　　其中五百万还是才参加比赛得到的奖金。

　　他想要在下个星期之前，支付给丁豪制作战甲的钱，还不太够。

　　所以他打算降临到历练世界，多种点东西出来换钱。

　　-----------------

　　[流浪荒岛]世界。

　　林千逸再度降临而来。

　　时间不算太长，依旧是两百天。

　　这份时间是林千逸认为最合适的。

　　太长了，他就有点缓不过来了。

　　虽然身体激素会导致他心态依旧年轻，但经历那么多，繁杂的记忆下，精神不够强大，难免会导致自身不适应。

　　所以他现阶段降临还是以分段式的降临为主。

　　降临后的第一时间，林千逸把种田空间内的十块土地都清空了，用来种植了大翠薯的种子。

　　大翠薯平均下来，六天能成熟一批。

　　林千逸降临两百天，大概能拿到三百多株。

　　出几株史诗级的大翠薯理论不成问题。

　　这一批种植下来，回到主世界随便卖一点点，几千万就能到手，到时候说钱就是个数字也不算太夸大了。

　　百倍时间加速，无视任何环境要求，概念级种田，就是这么牛逼。

　　而且林千逸不仅仅打算拿回去卖，他想在这边的实验室也搞一下针对大翠薯的科研，看看能不能弄出和徐差出手差不多的营养液。

　　甚至差一点也可以。

　　林千逸已经隐约感觉到，自己这样发展下去，单人作坊转化他生产的资源效率会跟不上了。

　　等之后自己大规模产出资源后，只有靠这些降临的世界，才能彻底将他产出的资源转化消耗掉，化作自己成长的资粮。