第70章 根骨海神草出现

史诗级海神进化液，已经是经过人体试验的了。

　　所以林千逸完全可以放心大胆的尝试。

　　他当即喝了一支强效治愈词条海神草制造的进化液。

　　效果很好，但稀释过度，他感觉补益功效反而不如大翠薯营养液了。

　　“之后再给我配置的时候，不用稀释这么夸张，按照我需求的药效来，我会给你们一个大概的数据。”

　　林千逸把自己的要求向瑞娜提了一下。

　　瑞娜也连忙就记录了下来。

　　对于普通人和海神自己需求的药效，和林千逸自己需求的药效是不同的。

　　以史诗级海神草的药效强度来说，即便是到了一阶初期，也应该会很给力。

　　林千逸这里一株海神草被稀释分成好几十份来使用，是有点没必要的。

　　他觉得，稀释成三到五份就很可以了。

　　那时候差不多一支进化液的干涉值，能达到六七百的样子，对自己也有很明显的刺激效果。

　　......

　　降临之后的每一天，林千逸都能收割十株海神草，平均每天都能获取一株优秀海神草。

　　第九天的时候，林千逸在第八十七株海神草的收割时，又获得了一株史诗级海神草。

　　这一次的史诗级词条是【强韧材质】。

　　【强韧材质：这一株海神草的材质变得更加强韧。】

　　这是林千逸第一次从海神草身上出这种材料相关的词条，因为这个词条的原因，这一株海神草的强韧度远超想象，比一般的合金都要难弄，最终是被磨成粉末制作成的进化液。

　　时间还在继续流逝。

　　林千逸已经把优秀海神进化液当饮料随便喝了。

　　降临第十八天，林千逸再获得一株史诗级海神草。

　　这一次的史诗词条，是强化药性的词条【海神增幅】。

　　【海神增幅：这一株海神草具备的海神之力得到了巨大幅度的提升。】

　　这株海神草的干涉值达到了前所未有的【1423】。

　　稀释成十支进化液，单支进化液也都有【680】以上的干涉值。

　　林千逸喝了一支体验了一下，对自身帮助不低，除了获取大量营养，凝聚道纹速度加快之外，他还能明显感觉到，体质得到提升，细胞活性有增加，身体变得更加健康。

　　海神进化液本身也是具备强化体质和引导进化功效的。

　　只是普通海神草功效相对不那么明显，一般情况下，要大量服用才能体现出来。

　　不过放在史诗级海神草这里，这种功效就十分明显了。

　　......

　　此后的时间里面，林千逸开始进入高速提升期。

　　优秀海神进化液当水喝，每天至少一支，好一点的词条他才保留。

　　平均每十天左右，还有一株史诗级海神草等着他。

　　词条大多围绕提升治愈能力，强化体质，强化药性，便于吸收等等词条在出现。

　　降临第一百一十三天，林千逸饮下一支新制造的史诗级海神进化液。

　　制作这支进化液的史诗级海神草出现了药性翻倍的词条，干涉值在一千五百以上。

　　喝完之后，林千逸观想了一会儿，消耗完药力后，看了看自身的干涉值。

　　【668】！

　　现在他的干涉值提升，带来的身体数值变化越来越明显。

　　林千逸不久前的测试中，单臂测力达到了三千九百公斤以上。

　　这并不仅仅是[健体]道纹的能力，还有来自于海神草本身的特殊功效。

　　站在锻炼室中，林千逸伸手轻轻摁在实木的桌面，手掌的周遭形成无形的力场，将力量平均分散在一个环形，最终留下了一个直径三十五厘米的小凹陷。

　　随后他并指戳下。

　　“噗~！”

　　木屑溅射，手指穿过木头，直接将它打穿，整个过程基本没有感觉到什么阻力。

　　林千逸对力场的控制，目前还偏向于被动。

　　没法做到太集中，也没法分散太广。

　　控制力上比较弱，还有就是[健体]道纹本身的力场也不是专门生成生物力场类型的道纹。

　　这只是附带的功能。

　　如果是专门的力场类道纹，他可以将力量集中在更小范围的话，随便一颗钢珠弹出去，都能媲美狙击子弹的杀伤力。

　　当然，如果是力场类道纹，林千逸现在的体魄力量强度又绝对达不到这个水准。

　　只能说有得必有失。

　　侧重点不同，带来的效果也不一样。

　　林千逸是有长远目光的。

　　先打完[健体]的基础，之后体魄强度，消化吸收等等综合能力都会有大幅度的提升，第二枚道纹的凝聚，消耗的时间，最多有第一枚的三分之一，乃至更低。

　　现在他还有这么多资源加成，那就会更快。

　　要是再来一个强化根骨的好词条，主世界的本体，甚至有可能在下次历练到来之前，直接抵达一阶。

　　忽然，林千逸的闹钟响了起来。

　　“该收割了。”

　　林千逸意识沉入种田空间，几乎本能般的对那里面的海神草进行了收割。

　　普通海神草随便瞥一眼词条丢一边，优秀海神草看了一下词条好坏决定是否保留，史诗....

　　又出史诗了？

　　[L33海神草（史诗）：海神草的一种特殊品种，其具备着强化体魄，延长寿命的功效。【药性强化】，【优秀品质额外加成：延寿】，【史诗品质额外加成：根骨提升】]

　　【药性强化：这株海神草的药性的到一定提升。】

　　【延寿：这株海神草的成分具备一定延寿功能。】

　　【根骨提升：这株海神草的成分，将能够提升服用者的根骨。】

　　林千逸心心念念的延寿和根骨相关词条都出现了。

　　还在同一株上。

　　而且普通词条也不差，是药性强化。

　　林千逸看了看它的干涉值【1523】。

　　不算太高，但也并不低。

　　“终于生效了。”

　　林千逸露出喜色。

　　目前来说，小说，新闻，广告，动漫，电视剧各种宣传渠道都在铺天盖地的宣传海神草，以及它延寿和提升根骨的功效。

　　在外面的社会之中，提一嘴海神草，五岁以上的小孩儿都知道一些。

　　林千逸一直在等，看会不会因此而出现对应的词条。

　　如果不出，那就证明他的理论有些许谬误，需要修正。

　　但现在证明，他的理论没有问题。

　　词条就是和认知强相关。

　　而且这个认知，并非仅仅来自于自己，普罗大众内心的认知也会对它造成信息扰动。

　　具体怎么个实现过程还不清楚，但这就给了林千逸很大的可操作性。

　　之后也可以依样画葫芦，在其他降临世界或者本世界搞宣传，做到一定程度上的“定制词条”。

　　当即林千逸就联系专门的团队过来取走了它。

　　因为林千逸的能力提升，海神草产出数量更多。

　　为了方便，现在林千逸的庄园附近，也有一个专门制造进化液和研究海神草的实验室。

　　原来大部分研究海神草的精英，现在都在这边。

　　他们对海神草处理已经轻车熟路，仅仅两个小时，林千逸就拿到了初步的数据，具体的进化液就要等第二天了。

　　次日，早上七点。

　　林千逸在锻炼室锻炼着，上千公斤的负重块，被他像是玩十几二十斤的普通负重一样轻易提拉，整个人就好似人形的工程机械一般。

　　胡修远带着装史诗海神进化液的箱子走了进来，他看着林千逸，眼神中带着莫名的震撼。

　　尽管不是第一次见到，但每次见到林千逸这非人的体质，他还是会颇为感慨，同时内心中也带着点向往。

　　“林先生，您的东西。”胡修远道。

　　“放那儿就行了。”

　　林千逸随口吩咐了一声。

　　“嗯。”胡修远放下东西，说道：“您没什么事儿的话，那我走了。”

　　“别急，有东西给你。”林千逸道。

　　说完，他将锻炼器材轻轻放下，发出沉闷的碰撞声。

　　然后林千逸去旁边冰箱里面拿出一个装着普通海神进化液的大玻璃瓶，足足两公升，顺手就丢给胡修远了。

　　“林先生，这是？”胡修远接住瓶子，有些疑惑的道。

　　他对这东西还是有一定了解的，甚至他自己也喝过，但他能分配到的也不多，一次也就一百毫升不到。

　　就那一百毫升，都是有市无价，买都买不到的东西。

　　林千逸这姿态，却像是在丢什么普通塑料瓶装的小甜水饮料。

　　“送你的，这东西对我来说基本没什么用了，你拿去喝，我还有一个吐纳技巧，你也拿去学学，应该对锻炼身体有一定帮助。”林千逸道。

　　说着，他又将打印好的《山河吐纳术》也一并交给了胡修远。

　　这玩意儿对林千逸来说鸡肋没用，但对这个几乎完全无魔的世界来说，应该算是不错的东西。

　　林千逸本来是想给瑞娜和苏曼冬练练的，但一想这玩意儿练了长块儿，到时候影响美感，所以还是算了。

　　给胡修远的话，某种程度上，也就是给到海神了。

　　他们自己会去研究使用的。

　　至于能研究出个什么结果来，那就看他们自己的情况了。

　　林千逸感觉应该是会很有用的。

　　他们本质上都还是人类，也都是碳基生物，《三宝如意操》都能起效果，没理由同脉相承吐纳术没效果。