第75章 [流浪荒岛]载体，一阶

大翠薯和海神草不同，它就是高能营养植物。

　　本身不具备延寿之类的效果。

　　不过这并不代表它不够优秀。

　　至少在锻炼吐纳术方面的帮助上，大翠薯的功效要比普通的海神草强得多。

　　而且它本身具备的高能量性质，让大翠薯在某种程度上，是可以作为生物能源使用的。

　　当然，林千逸现阶段的产量，不可能把它往那方面发展。

　　第一批大翠薯被海神会的科学家制作成营养液之后，林千逸就进行了服用。

　　总体而言，比徐差制造的要差一点。

　　具体的问题就在于吸收效率。

　　纯度上的不同，蕴含的杂质更多。

　　整体利用率大概只有徐差制造的营养液的三成。

　　也就是这个时候，林千逸才明确的感受到了两个世界的底蕴差距。

　　不过好在林千逸的资源足够多，可以给他们浪费一点做实验。

　　........

　　第七十二天，林千逸收割第十二批大翠薯的时候，获取到了一株史诗级的大翠薯。

　　[大翠薯（史诗）：一种高营养的经济作物，一般被用做制造营养液。【易吸收】，【优秀品质额外加成：营养翻倍】，【史诗品质额外加成：营养膨胀】]

　　【易吸收：它的营养将更容易被人体吸收。】

　　【营养翻倍：这株大翠薯具备的人体所需的营养增加了一倍。】

　　【营养膨胀：这株大翠薯具备的营养提升为原有基础营养的五倍。】

　　叶片下，好似大理石又好似翠玉一般的两颗篮球大小的大翠薯反射着灯光，其在干涉值探测仪下显示的数值是【1724】。

　　这次是真的出狠货了。

　　连续三个词条，两个词条是数值增长类型词条。

　　营养翻倍，然后再在基础上翻五倍的营养。

　　林千逸不理解具体有多强，但看干涉值能大概感受到一些。

　　他轻轻敲击，发出清脆敲击声。

　　这株大翠薯表面给他一种金属质感。

　　史诗级的植物，本身的材质什么的变化基本都很大。

　　这也并不稀奇。

　　林千逸粗糙的计算了一下，这一株大翠薯本身就是史诗级，等于普通大翠薯一百倍的养分，再【营养翻倍】，等于两百倍，史诗词条【营养膨胀】，在基础上提升五倍营养，意味着五百倍。

　　基础提升的词条应该没有加上前面词条效果，否则干涉数值应该还要更夸张，那么总体就是六百倍于普通大翠薯的营养。

　　一株顶六百株！

　　而且是浓缩版。

　　林千逸都不敢想，这东西里面蕴含的全部能量究竟有多高。

　　他现在这具接近一阶的体质，一天吃一株大翠薯都绝对能吃饱的。

　　林千逸暂时不敢把它拿到主世界去研究，但空放着也不是个事儿，所以只能浪费点拿给海神会的科学家研究一下了。

　　....

　　三天后，林千逸拿到了他们想方设法切割下来的一块大翠薯制造的能量棒。

　　制造过程很简单，想办法溶解稀释，参杂其它可食用物质搓成一根根的能量棒就行。

　　一根能量棒也就食指粗细，五厘米左右长，但它的干涉值，就达到了【73】。

　　而这样一根能量棒，能让普通人吃半个多月完全不饿。

　　超级能量炸弹了属于是。

　　而且因为词条的原因，它相对是比较容易被人体吸收的。

　　给林千逸的感觉就是，很顶饿。

　　林千逸吃一两根也能一整天不带饥饿的，比徐差制造的普通大翠薯营养液给力了。

　　当然，观想另算，要观想锻炼的话，就要多吃一些了。

　　这一株史诗级大翠薯，理论上能制造出两千多根这样的能量棒来。

　　林千逸当即就把主食改成这个了。

　　虽然海神会的科学家技术上差很多，但他提供的资源质量上可以弥补就没事儿了。

　　.....

　　降临第一百三十七天。

　　林千逸测试了自己的干涉数值。

　　【964】。

　　这具载体已经极度逼近一阶了。

　　而且目前的提升并没有看到缓慢下来，林千逸有把握在这次降临结束前完成预演，成就一阶。

　　到时候，主世界的本体提升也能更加容易，说不得能在下次历练前也达到一阶水准，就可以想办法去获取第二个道纹了。

　　要知道，他主世界的本体喝的根骨词条的海神进化液比这具身体还要多，算下来，提升效率是比这具身体还要高的。

　　林千逸测试的单臂常态发力，现在已经达到了一万多公斤。

　　理论上，这是要[健体]道纹完全凝聚之后才能有的数值，但林千逸提前就达到了。

　　这其中，海神草的帮助居功甚伟。

　　海神会的科学家对大翠薯的研究也愈发熟练。

　　吐纳术的习练也被海神会成员大规模推广。

　　配合各种营养液，能量食物的加持，已经有很多媲美当初海神体质的人类存在了。

　　至于海神？

　　他现在的干涉值是【217】。

　　是这个世界除了林千逸外，断档式领先进化的人类，除他之外最高的一百都没到。

　　海神现在身体的理论寿命，应该逼近两百岁往上了。

　　也就是说，他再活五十年都是小意思。

　　至于林千逸的身体细胞活性，检测之后，海神会科学家给出的保守估算数值是五百年寿数。

　　正式进化者，基本上都能活三五百岁，林千逸还喝了那么多乱七八糟词条的海神液，对细胞活性也有不少提升。

　　保守给他算五百年，真的不算高。

　　事实上，海神会的科学家算的这个五百年，是指林千逸的巅峰期。

　　五百年以内基本不会老。

　　五百年以后，才会真正开始衰老走向死亡。

　　不过林千逸对自己能活多长这个事儿，本身并没有太多担忧。

　　自从刷出延寿的词条之后，他就知道，自己肯定不会被寿命这种东西限制了。

　　不过也不能说就此高枕无忧。

　　理论上永生不死的生命在主世界也不是不存在，但它们很多也都灭绝了。

　　不能不断进化适应环境，哪怕你的细胞能够无上限的复制，外界环境变化，你该死还得死。

　　......

　　降临第一百五十六天。

　　林千逸成功将自己的干涉值突破到了【1000】。

　　理论上来说，他这具载体已经是一阶了。

　　但[健体]道纹还没有完全凝聚，他依旧还有提升空间。

　　人与人的体质是不一样的。

　　本身强度更高，凝聚同样的道纹，拥有的干涉值也会更高一些。

　　不可能完全按照标准数值计算的。

　　林千逸感觉，自己还差一些。

　　.....

　　降临第一百九十二天。

　　林千逸结束了观想，在他的意识深处，一枚凝聚道纹的清晰无比，无时无刻不在运转着，发挥着它的功效，在规则维度干涉着现实。

　　陡然之间，林千逸握拳轰出。

　　上万公斤的巨力在力场加持下，瞬间于拳上爆发。

　　“嘣~！轰！嘭！”

　　肉眼可见的空气炸裂，带起的风压吹拂得室内狂风大作。

　　“这就是完整的[健体]道纹？”

　　林千逸满脸喜色。

　　这份力量，也太劲了！

　　他拿起仪器看了看自己的干涉值，【1058】。

　　当即林千逸就联系了海神会的科学家来给自己做全身测试了。

　　一系列冗长的测试之后，林千逸的身体防御属性，各方面数值都有了一个大概的纸面数据。

　　其中单臂的常态力量，能达到一万两千三百公斤。

　　爆发状态的话，那就另说，还要看怎么爆发，具体打击方式。

　　林千逸身体力场变得更加强大，且控制能力也大幅度提升。

　　能够将大部分力量集中在拳头上轰出，那一瞬间造成的冲击力量，相当恐怖。

　　而成功承受这样的力量，他的身体素质自然也与众不同。

　　林千逸拿着大口径的手枪对准掌心连发，只有微微的震荡感传来，还没触碰到皮肤，就被自带的力场将遭受的力量消解。

　　理论上，即便是这个世界目前还在服役的小型单兵火箭弹贴脸炸开，林千逸也能顶得住。

　　大型的导弹轰击，只要不是被打个正着，都有活下来的可能性，甚至不会受伤。

　　冲击波出现的第一时间，自身就能成功借力脱逃。

　　移动速度这方面，林千逸一秒能迸射出一百四十多米。

　　常规来说，哪怕有这样的数值，受限于人体机制的上限，也是做不到这种速度的。

　　但[健体]道纹就是让林千逸做到了。

　　有时候感觉身体根本就不是肌肉什么的在发力，纯粹是作用在自身的道纹在发挥效果。

　　消耗自身能量，强行干涉了现实规则，让他能够以不符合常规物理状态的方式发力和运动。

　　林千逸甚至隐约感觉，自己能通过力场在空气中借到一些力量，只是很少，不足以支撑他原地起飞。

　　但如果力场能扩大一些，就肯定可以了。

　　他的反应速度如今也是一绝，林千逸现在是真的能表演手接子弹，说一句天下武功，唯快不破了。

　　这些身体数值上的变化之外，林千逸自身的记忆力什么的也都有不同程度的提升。

　　脑子比原来更好用是真切能感受到的。

　　一本字典，随便翻一翻，马上就能背下来，而且其中各个信息点，能很快和掌握的其它信息互相串联，纳入认知系统。

　　该说不说的，[健体]道纹是真的全面。

　　也真不愧是平民能够接触到的最优秀的几个筑基道纹之一。