第7章 【饱食】蘑菇

当林千逸拿着折叠剑返回营地，瑞娜和苏曼冬都有点惊讶。

　　“你哪儿弄到的？”苏曼冬疑惑的问道。

　　“飘过来一个快递盒子，我拆开之后就看到这把剑，也不知道是谁买的，不过现在正好便宜我们了。”林千逸笑着道。

　　说着，他还有气无力的挥舞了两下。

　　虽说是现代工艺的残次品，但那也是深空联邦的冶金技术。

　　砍点木头多半还是绰绰有余的。

　　至少比何阳晖的多功能匕首强。

　　隔一段时间，林千逸便会去看一看海边有没有钓到鱼，还有顺带也把周遭的环境摸一摸，探索一下，捡点柴什么的回来。

　　食物的来源在当前还是最大的问题。

　　钓鱼的效率太低，想要靠木矛直接戳也难。

　　只能凭运气等。

　　主要的食物，还是在岸边石头上捡到的一些贝类。

　　而且它们的量也比较少，现在就看何阳晖他们外出探索有没有结果了。

　　时间推移到临近中午，何阳晖和周云就回来了。

　　在他们的口袋里面，多了很多东西。

　　有一大把红色的海藻，椰子，贝类。

　　“我们看到了一片鹅卵石沙滩，那边的生态应该会比较丰富，说不得有甲壳类和海龟之类的动物生存，就是距离稍远，这边过去不太容易，有个高坡，需要绕一绕，下午我再去看看。”何阳晖道。

　　林千逸这边将自己的收获也拿了出来。

　　那把折叠剑让何阳晖也大喜过望。

　　他拿起来屈指敲了敲，发出沉闷的金属声。

　　“小逸你运气也太好了，感觉没见过这种工艺，这种金属材料感觉像是某种高碳钢，但韧性上应该更足一些，是军用品？”

　　何阳晖发出疑惑，但并没有人解答。

　　他是军迷，对很多东西都有了解，但这里的其他人可没有相关知识储备。

　　不过他也没有在这个问题上纠结，总之是入手了一件好装备，再也不用靠那把小匕首和石斧来开山劈路了。

　　第一时间，何阳晖带回来的几个椰子被进行了处理。

　　清澈甘甜的椰子水让林千逸也忍不住精神一震。

　　虽然不知道这个世界的椰子和太一之地的一样与否，但看情况都是热带植物。

　　想要生长好，就必须要有平均二十几度以上的气温。

　　所以，他们所在的位置，是热带？

　　那就不用太担心寒冷之类的问题了。

　　而且这样的气候，岛上的生态毋庸置疑的肯定会很丰富。

　　主神哥真的太好了，我哭死！

　　海藻和贝类一起被用过滤后的水在煮着，里面还有几条鱼，众人就坐在边上静静的看着。

　　饥饿让他们根本不怎么交流，这种情况下，他们思维运转都慢了很多，说话都十分费力气。

　　吃了点东西，下午的时候何阳晖又带着周云出去走了一圈。

　　有林千逸给他的折叠剑开路，他们大概摸了一条路出来，但还是没能接近那片沙滩，旁边的峭壁坡度太高，而且高度也有将近五十米，确实不好下去。

　　他只能和周云又采摘回来一些椰子，准备明天再尝试。

　　营地这边，林千逸也帮着弄了点绳子。

　　用石头把树皮的纤维打磨出来，然后交缠编织在一起，就是简单的绳子。

　　当然，这是暂时使用的东西，想要耐用和用它制造木筏，还得有其它的工序才行，不然一下子就断了。

　　弄一下午，也就得到四根两米长的绳子，这效率完全算不上快。

　　晚上，篝火边，苏曼冬说道：“老何，再拿个面包出来吧。”

　　“小苏，你们先忍一忍，等明天就能找到更多食物了，那些面包只能用来救急的。”何阳晖道。

　　其实九个巴掌大的面包也顶不了饿的。

　　一个人吃也能在一天内吃完。

　　但现在它的存在，就是一种精神振奋剂。

　　始终让人还抱有念想，觉得还有食物。

　　何阳晖根本不打算让人吃，就是纯让人惦记用的。

　　苏曼冬对何阳晖的话没法反驳，只能继续咀嚼那种红色的海藻。

　　林千逸也在吃海藻，这东西像是什么红色头发，一团团的，听何阳晖说是什么海发菜，是他从海岸边拾捡的。

　　由此可见，这里的食物获取难度已经很低了。

　　等明天何阳晖开拓了地图，他们就有更多食物获取来源，甚至有相对稳定的食物来源也不一定。

　　.....

　　时间到第四天。

　　对于得到救援的事情，众人现在几乎完全放弃念想了。

　　一大早何阳晖他们就出发了。

　　这次还带上了林千逸他们编织的绳子。

　　从一开始，何阳晖就在开始谋划了。

　　分工合作的生存模式，是一定比单人的生存难度要低很多的。

　　当然，前提是资源足够丰富。

　　如果资源不够的情况下，多人生存的难度就比单人高了。

　　林千逸是很想与何阳晖他们一起去探索的，但何阳晖的团队分配是有说法的。

　　他尽量避免周云这个厌女的偏激男和苏曼冬，瑞娜的独处，而是选择让林千逸这个“单纯男大”和她们待在一起，尽量的平复她们的情绪，避免队友因为困境产生不必要的情绪化。

　　这种时候，真正的生存问题不在食物上，而在队友内部的矛盾上。

　　哪怕只有五个人，内部也一定会产生矛盾的。

　　尤其是在面临困境的时候。

　　外部压力导致的除了团结，还有更进一步的精神崩溃，一旦某根弦断了，在这种荒郊野外，没有律法的保护，后果是很恐怖的。

　　林千逸每次想到这些，都很感慨何阳晖是正义的伙伴，团队大腿。

　　但凡有枪有能力的是周云，直接独裁模式一开，受不住压力的苏曼冬再一爆发，团队再减员，矛盾再升级.....

　　那种情况下，他觉得自己能不能苟过三天都是一个问题。

　　这次何阳晖的探索有了点结果，挖回来几颗乌龟蛋，还有七八只螃蟹，虽然还是不够吃，但也算是对众人的一种激励了。

　　“那边的确有更多食物来源，等回头确定了情况，稳定一些，我们或许可以尝试搬家到另一边。”何阳晖道。

　　林千逸把煮熟的螃蟹连壳带肉都咀嚼吞咽了。

　　一来更加饱腹，二来也是想着补充一下钙物质也好，他吃鱼的时候也是连鱼刺一起嚼碎了吞的。

　　在临近傍晚时分，林千逸借口出去看鱼竿情况，到了无人之处。

　　此时此刻，他种田空间之中，多出了一个直径大约三十四五厘米的灰白色大馒头，那就是【磐石三号】大蘑菇。

　　现在是它可食用的状态，再等一天，它内部就会生成孢子，就不能吃了。

　　所以现在吃是最好的。

　　心念一动，提示随之浮现。

　　【提示：是否对当前植物进行收割？】

　　“收割！”

　　一瞬间，那个大蘑菇就被收割了下来，然后进入了仓库。

　　[磐石三号（普通）：一种可食用的大型真菌。【饱食】]

　　【饱食：将它食用后，将能获取更多的饱食度和养分。】

　　没有倒霉的碰到百分之三十概率的劣质品质，还是七十概率的普通品质。

　　而且是一个当前比较重要的【饱食】词条。

　　这词条林千逸不是第一次见到，小时候种土豆之类的主粮见过好多次。

　　词条的出现是基于人类对植物本身认知的。

　　也就是说，觉得它主要功用是吃的，那么出现【美味】，【饱食】，【营养】之类的词条就有更大概率。

　　不过具体认知对象取决于林千逸自己，还是产出种子的对应地界的普罗大众林千逸就不清楚了。

　　目前而言，他只探索到这里。

　　采摘完，林千逸又分出一丢丢菌丝团丢到了种田空间的土地中，然后便只需要继续等待四天了。

　　将仓库里面的蘑菇取出来，掰下一小块，林千逸返回了篝火边，然后不着痕迹的把它放进了自己的杯子里面和椰果之类的一起煮了起来。

　　煮了一会儿后，他就迫不及待的品尝起来。

　　磐石三号这蘑菇煮一两分钟就可以吃，本身完全无毒，生吃也可以，就是口感会差很多，像是在咀嚼橡皮。

　　而煮一下的话，就能感受到鲍鱼的口感了。

　　很快东西就进入林千逸口中，仅仅直径两厘米左右的一小团蘑菇，咀嚼吞咽之后，却让他感觉好似吃了小半碗米饭一样撑肚子。

　　比那面包给力多了。

　　这样算下来，他这个大蘑菇配合其它食物，应该能让他稳稳的吃上十天左右。

　　一下子就解决食物问题了。

　　哪怕接下来连续种出劣质的品质，他也不用担心了。

　　晚上守夜的时候，林千逸也在火堆边放了一块石板，把蘑菇放在上面加热，悄悄做石板烧。

　　直接烤的话，焦香味太足了，他怕惊动其余人，倒不是担心来历不好说，而是现在这蘑菇他一个人吃是足够，几个人一起就很勉强了。

　　林千逸打算等回头有更多蘑菇再考虑把它的存在公布。

　　第五天。

　　苏曼冬的面色仅剩下憔悴了。

　　她本以为自己能撑得住，但实际上却是比想象中困难。

　　实在是振作不起来。

　　夜里被饿醒了好多次，但她们也就这么点食物。

　　苏曼冬一度想要随便抓起路边杂草往嘴巴里面塞。

　　那种饿到心口发干的感觉，想呕又呕不出来，难受得紧。

　　被瑞娜叫醒后，她有气无力的道：“老何，我不想动....”

　　“再坚持一下，今天一定能找到更多的食物。”何阳晖道。

　　他身上的脂肪储备足够，不像是苏曼冬这种注重身材管理的都市丽人，身上没二两肥肉，稍微饿两顿就扛不住。

　　何阳晖的身体素质，这样的情况下，就是再撑五天也不见得会有大毛病，最多变瘦一点罢了。

　　“我实在动不了了，我想休息.....”苏曼冬道。

　　这话一出，其余人都没什么，不过周云却有点忍不住了。

　　“麻烦！”周云眼中冒出怒意，说道：“所有人都在努力，就你躺着，你好意思？只会吸血的吸血鬼？如果你不工作，就不要吃这为数不多的食物！”

　　说着，他就上前把苏曼冬抓提了起来。

　　如果是平常，苏曼冬肯定要挣扎怒骂，但现在苏曼冬太饿太累，张了张口，身体软趴趴的最终并没有说出什么话来。

　　“别这样小周！”何阳晖制止周云，说道：“现在是困难时期，我们都互相谅解一下，小苏你身体如果实在不舒服，就先休息一下，慢慢的工作好了。”

　　周云深吸一口气，总算是在何阳晖的制止下收敛住了情绪，放下了苏曼冬。

　　而他们没有注意到的是，林千逸的眼神一直看着周云的右脚腕。

　　那里有一块白色痕迹，像是戴了很长时间的腿环一样。

　　或者说，是腿环吗？

　　还是说，那是脚镣？