第77章 初级公民证，种植一阶植物

提前在[流浪荒岛]世界预演一遍之后，林千逸的本体观想凝聚道纹起来，也是更加得心应手了。

　　加上这具身体喝了更多带根骨词条的进化液，还有史诗级的大翠薯能量棒不限量的吃，现在林千逸基本保持着每天至少提升二十几点的干涉值。

　　短短十五天，林千逸的[健体]道纹，便已经趋近于彻底凝聚，干涉值正式突破一千。

　　又过了三天，林千逸的意识深处的那一枚道纹，彻底凝实。

　　此时，他的干涉值是【1088】。

　　这个数值，比之[流浪荒岛]世界的载体，上限还要更高。

　　这是因为他本体喝了更多带根骨词条的进化液的原因。

　　根骨更强，体魄更强，也消耗了更多高级资源。

　　“一阶了！”

　　林千逸心情有点感慨。

　　入学现在才多久呢？

　　四个月不到，就已经将很多平民学生五年的路走完了。

　　甚至很多家庭有底蕴的，也未见得能走这么快。

　　天赋这种东西，不是每个人都有的。

　　像是陈羽，他老爸制作能量块的，肯定也不缺钱，但也没有林千逸成长得如此迅速。

　　毕竟提升根骨的好东西，有钱也未见得有渠道能买到。

　　一阶之后，林千逸接下来要做的事情有两件。

　　第一件，获取初级公民证。

　　初级公民证件，也叫正式进化者证件。

　　一般而言，只有具备这个证件，才能在联邦担任公务员。

　　同时具备这个证件的情况下，联邦对自身的很多限制就会被直接解开。

　　比如深空冒险家的身份注册，最低标准就是这个。

　　如果注册了深空冒险家的身份，公民也就可以合法持有一些低杀伤的能量武器之类的了。

　　不过林千逸现在年龄还小，得等下次历练回来才能注册。

　　第二件事，则是联系导师帮忙参考一下第二枚道纹的方向。

　　这种事情，千万不能完全自己做决定。

　　第一个道纹还好说，打基础的道纹都大差不差，但后面的就需要认真思考，为自己的未来做规划了。

　　万一不成体系，那都不算大问题，就怕到时候把自己玩崩，那就基本要一辈子卡在某个环节得不到提升了。

　　当天林千逸就给导师发了信息咨询。

　　不过计瑞祥还在外工作，说过两天才能回来，让林千逸自己先去政务大厦那边把公民身份证办理一下。

　　打了一辆飞梭，林千逸直奔创新之城的政务大厦而去。

　　在飞梭超高速的行驶下，不到半个小时林千逸就抵达了目的地。

　　高达上千米的巨大建筑让林千逸感觉自己有点渺小，坐上代步的悬浮椅，输入要去的地点，十分钟左右，林千逸就到了地方。

　　这里都是无人办公，站在里面照个照片，机器往身上一扫，信息采集完毕，一张证件新鲜出炉。

　　除却赶路的时间，前后办理证件没超过三分钟。

　　林千逸拿着手里的初级公民证，来到外面之后，感觉天空的太阳都刺眼了几分。

　　就这一张证件，便已经让他站在了联邦九成普通人之上了。

　　之后哪怕实在混不下去，回核枢界找个地方当公务员也绰绰有余，一辈子丰衣足食是肯定有的。

　　“阶级啊！”林千逸感慨道。

　　这个世界还不同于他穿越前的世界。

　　穿越前的那个世界，没有进化者，贵族和富豪也只是比你多占有资源，除此之外，也都是烂命一条。

　　但这个世界，进化者和普通人完全是两个物种了。

　　互相之间那是真的有本质上的不同，甚至都有生殖隔离。

　　不过说起来，这个世界的底层普通人其实反而没有那么被压榨。

　　生产力被解放之后，普通人的生活物资都是很便宜的，躺平都有饭吃。

　　互相差距大到一定程度了，普通人想象都想象不出有钱人究竟有多有钱。

　　有些高级公民，人家占据一整个矿物星球，一界梭的矿物往来，那就是几百亿上下。

　　普通人想接受压榨，还得努力才行。

　　不然你就仅仅只是保证文明繁衍被圈养起来的种子而已。

　　毕竟也根本就不需要你这点劳动力。

　　......

　　......

　　解锁初级公民证件之后，林千逸发现自己的购物平台上多出很多可购买的物品清单了。

　　很多一阶的物品都能买到了。

　　比如一阶的营养液，干涉值破千的那种。

　　最便宜的那种，打折带活动，售价一千四百来万。

　　林千逸都感觉是不是多了个万。

　　但发现并没有，人家正常的一阶营养液，就是这么贵，不打折的那种，一支就要两千万以上。

　　不然呢？

　　一支一百毫升的液体，能有一千以上的干涉值，那里面装的是什么高能物质？

　　毫不客气的说，把那支营养液里面的东西转化成能量引爆，能瞬间把一栋楼炸碎。

　　“买一支尝尝咸淡？”

　　林千逸对此颇为好奇，看了看说明书上的描述后，有点想要买一支尝尝。

　　反正余额还有好几亿，买一支也没什么。

　　因为钱来得太容易，林千逸花钱的时候，也没怎么在意。

　　不知不觉间，他已然付款了。

　　然后就是一支被精美包装送来的散发着冰蓝色的光芒的营养液。

　　这种营养液是市面上卖得比较火的一种辅助观想的一阶营养液，叫做【冰蓝】，出自一家叫泷想的制药公司。

　　说明书快速扫了一遍，林千逸又用探测仪扫了一下，干涉值不多不少，就是【1000】。

　　“浅尝一口。”

　　打开抿了一点，下一瞬，一股冰凉感入腹，进而散发到了周身，林千逸能感觉到浑身上下都陷入一种极度的清晰感。

　　这比他吃史诗级的大翠薯能量棒给力得多。

　　具体形容一下就是，感觉吸收起来更容易，劲力更猛，差不多是史诗大翠薯能量棒的六七倍以上。

　　可惜，他的道纹已经彻底凝聚，现在没法观想消耗，只能随便吐纳一下。

　　吐纳一会儿后，林千逸的状态平复。

　　他再看手里的营养液，眼神已经不对劲儿了。

　　林千逸感觉，自己以后恐怕在相关物品上的花费不会少。

　　以前不入阶，虽然百万一支营养液已经很贵，但也就那么回事儿。

　　不过如今入阶之后，相关花费怕是要呈现指数级的增长了。

　　不行，自己好歹还有个种田空间，全靠买算什么事儿？

　　得自己种出资源才行。

　　一阶之后，除了营养液之类的东西之外，还有一些是林千逸可以购买且对他帮助很大的。

　　一阶的植物种子以及动物幼苗。

　　前者自不消说，林千逸有了一阶的植物种子，就不用去赌概率，种出来都是一阶植物。

　　后者嘛，那就得等他开牧场才用得上了。

　　林千逸以前就在网上搜索和了解过很多，做过攻略，现在找寻起来也并不难。

　　对林千逸来说，他现阶段需要的一阶植物，只有三个要求。

　　第一，生长周期不能太长，那些动辄几百年才能长大的他看都不带看的。

　　第二，市面上常见，方便他卖了换钱和使用。

　　第三，对自己的成长有帮助。

　　三者结合，林千逸很快锁定了两款特殊的植物种子。

　　第一种是【芫果】。

　　一种小型的灌木，常规的成长周期是十年，培育得好，成熟体植株干涉值在1022-1067之间，结果大概在五十粒左右，是比拇指稍微大点的果子，像是白色的龙眼，单粒果子的干涉值，在300左右。

　　其本身结出的果子具备丰富的营养，且易于吸收，长期食用能增强体质，属于很适合制作营养液的材料。

　　就是种植过程刚需一种特殊的玉矿石，必须要那种玉矿石内的特殊元素作为养料，它才能长大。

　　想种这东西，光是买肥料的钱都够人喝一壶的。

　　当然，这点林千逸是不用考虑的。

　　种田空间只管种和收割就行了，中间所有环节都可以略过。

　　第二种，【七叶根】。

　　这是一种会长七片如枫叶一般叶子的植物。

　　成熟个体大概有半人高，上面挂七片红色枫叶，土里有一根长约一米左右，粗如儿臂的根。

　　培育完全，整体植株干涉值在1038-1085之间，八年可以成熟。

　　它的根里面储存了大量人体易吸收的营养，也很适合制作营养液。

　　很多公司都大规模种植，甚至种植区那边林千逸也看到过，在市面上很好卖。

　　而且最重要的是，七叶根带有增益精神的功能。

　　这东西培育过程对环境肥料的要求也挺高，不过林千逸也是不用考虑太多的。

　　芫果种子一粒三万，七叶根两万八。

　　林千逸打算一样都买个一百粒试试水。

　　下单之后，东西就很快被送了过来。

　　芫果种子看起来像是漆黑的圆形石头，七叶根则是红色扁平椭圆形状。

　　按照种田空间当前百倍的成长加持来看，芫果一个月多点就能收割，七叶根也是差不多大半个月。

　　相对来说，如果是海神草，一个月最多获得两三株史诗级的海神草。

　　史诗级海神草的干涉值，也就约等于一株芫果或者七叶根。

　　但直接种植芫果和七叶根，一个月稳定收割十株普通品质的话，产出上限就远超海神草了，如果还出优秀品质，就更不用说了。

　　总体而言，林千逸现阶段直接开始种这两种新的一阶植物，是最划得来的。

　　唯一让林千逸有点遗憾的是，芫果理论上是多年生，可以反复收割的，但种田空间这里，只能种一次收割一次。