第71章 飞速提升

五支史诗级的根骨进化液。

　　林千逸拿起一支，用探测仪器扫了一下，干涉值在【711】。

　　这数值，比林千逸原来喝的带提升根骨功效的洗髓草强太多太多了。

　　甚至这还是稀释加中和了药性，分成了数份的原因。

　　按照原本植物一千五以上的干涉值来说，它的上限还有足够的挖掘空间。

　　林千逸喝了一口。

　　仅仅过了一会儿，他就感觉到了其磅礴药性带来的影响。

　　这种药性，对普通人来说，是绝对致命的。

　　甚至不是强化体质的达到干涉值四百以上的进化者喝，都会出现不适应。

　　林千逸当即盘坐下来开始观想。

　　半天后，他将这一支海神进化液彻底消耗。

　　整个过程中，他身体的消化吸收转化能力等等都在快速提升。

　　到了后面，他能明显发现自己对进化液的利用效率变得更高，观想效率也提升了一个很夸张的幅度。

　　原本要两三天乃至更长时间才能消化的进化液，现在半天就搞定了。

　　“一支史诗词条的根骨进化液带来的提升，差不多是四倍有余，这还是现阶段这具身体素质更高的原因，要是放到主世界本体身上，提升幅度有可能达到七倍以上！”

　　林千逸粗略计算了一下，评估出了根骨提升带来的变化。

　　除了身体筋骨等等更加强韧可塑，根骨带来的最大的加持，就是让本人具备了更加恐怖的资源消耗转化能力。

　　这就是所谓的“天赋”！

　　有些人能吃能睡，不怎么锻炼，成年就有堪比运动员的体质。

　　老天爷赏饭吃，这就是根骨十分强大的表现。

　　现在林千逸相当于是后天提升自己的根骨天赋了。

　　这种事情，在主世界也并不罕见，但相关的资源，无一例外都很昂贵，而且也是有市无价。

　　至少对普通人来说，是很难有对应资源的获取渠道的。

　　深空联邦很是繁荣，但在这巨大的繁荣下，两极分化也比普通社会更加严重。

　　高等级公民和普通公民就像是生活在两个世界。

　　生命层次不同，物种可能都不一样了。

　　进化带来的不仅仅是希望和未来，也有社会的巨大割裂。

　　林千逸稍作感慨，把那些杂念便都抛开了。

　　有人，就一定会有争斗，就一定会有阶层。

　　那都是人性，无法更改。

　　他只希望能尽量在自己的能力范围内，尽可能的做到能随心所欲一些就行了。

　　......

　　吐纳术很快被胡修远他们验证后应用学习了起来。

　　学习吐纳术的初期，需要补充大量的营养，稍不注意，还会损伤身体。

　　要是没有海神进化液作为辅助，根本没法练。

　　不过暂时而言，他们锻炼所需的海神进化液，这里还是供给得起的。

　　毕竟他们要的只是普通的海神进化液，稀释一下也够用了，最多提升缓慢一些，保证不损伤就行了。

　　胡修远他们锻炼得很认真，林千逸也明显的有看到他们的干涉值在提升。

　　不像是自己这么快，但十几天左右，也能看到他们明显提升了三到五点的干涉值。

　　虽然是初期锻炼效果好的原因，但也足以说明《山河吐纳术》的确管用。

　　两个世界的人类身体，并没有本质上的区别。

　　可能结构和基因等等有轻微的变化，但这种大方向上的锻炼技法，应该都是通用的。

　　.......

　　降临第一百七十九天。

　　实验室那边，传来了新的喜讯。

　　他们成功培育出了特殊的进化小鼠。

　　小鼠是通过史诗级的进化液培育的。

　　那支进化液代表的功效，是[加速进化]。

　　和林千逸当初做的实验一样，通过喂养对应的进化液，然后加速小鼠在恶劣环境中适应进化的过程，让它们产出新的基因。

　　开始的时候，这一实验只成功一半，进化出的小鼠不具备将基因遗传的能力。

　　后来多次实验后，成功制造了一对有着抗高温皮毛的小鼠，并让它们繁衍了下来。

　　林千逸也到了实验室，看到了其中那皮毛呈现银灰色的一堆小鼠。

　　这些小鼠的皮毛，能够隔绝很高的温度，被火烧也要炙烤许久才会出现变形，具体原理还在研究，但想要应用的话，已经很简单了。

　　只需要多培育一些，剥皮填充在需要的地方就可以了。

　　算是一种新的动物材料。

　　目前来说，这算不上是一种很好的材料，但它代表了一个发展方向。

　　在这种方向下，说不定能加速培养出各种特殊的动物出来。

　　甚至植物可能也能够使用。

　　海神草出进化相关词条的也很多，甚至它本身就自带对应功效，林千逸认为，接下来的前景，会很值得期待。

　　..........

　　第两百天。

　　林千逸最后看了一眼自己的干涉值。

　　【857】。

　　这个提升速度，快得离谱。

　　即便如此，也是他节省了资源的原因。

　　他两百天时间，前后获取了二十二株史诗海神草，提升根骨的有三株，长寿也有好几株，药性提升的也有很多。

　　做出来的海神进化液，他就喝了两支加根骨的。

　　其余时候，大部分都喝优秀海神进化液。

　　靠着提升根骨后的强大转化能力，短短两百天，把他的干涉值提升到了如今的程度。

　　林千逸单臂之力，已有九千两百公斤。

　　一百米距离，他爆发一下，瞬间就能抵达，不到一秒。

　　五十余米的高度，也是奋力一跃，就能直接跳上去。

　　肉身强度上的提升更加明显。

　　林千逸已经能够硬抗普通手枪子弹了。

　　狙击枪子弹射过来，他也能做出反应并及时躲避。

　　实在躲不开，被击中也并非绝对致命。

　　会本能的由力场阻挡，然后再皮肤，血肉层层削弱。

　　甚至能不能到血肉层次，都要看其口径是否够大。

　　这并非完全是[健体]道纹的功劳，海神草本身的功效也在其中。

　　林千逸喝了这么多海神草进化液，身体素质也都一直在提升。

　　他这次回归，将会迎来一个大幅度的增长期。

　　说不得能在短短一两个月内，就将[健体]道纹凝聚，拔升到一阶层次。

　　然后就是正式的进化者考核。

　　达到标准后，他就可以购买很多原本的管制物品了。

　　甚至都不用想兵击社的渠道了，直接硬实力破局。

　　下一次历练，就能有充足的把握了。

　　-----------------

　　回归之后，林千逸这次额外花了点时间适应了一下。

　　两具身体数值差得有点多，过了个一分钟左右，他才适应过来。

　　不过有这次降临获取的大量资源，接下来本体想要提升到[流浪荒岛]世界载体的程度，应该也并不难。

　　稍作活动，林千逸第一时间取出一支优秀品质带强化根骨词条的海神进化液喝了下去。

　　史诗类强化根骨词条的海神进化液他都有，但那药效太猛，林千逸现在喝不了。

　　不过优秀品质也很给力了，林千逸很快便感受到了身体的变化。

　　.......

　　.......

　　兵击社。

　　严宇哲和林千逸各自拿着一把剑在快速对攻。

　　整个过程中，林千逸丝毫不落下风。

　　两道身影快速交替，周围观看的普通社团成员甚至有点反应不了他们的动作，两人兵器铿锵声颇有节奏，骤然间，林千逸手中剑刃震颤，直接把严宇哲的剑身震飞出去。

　　【震击】。

　　通过肌肉的高速发力，震荡剑身，做到好似高周波刀一般的反复击打一个位置，将敌人的兵刃震掉。

　　这个技巧对身体要求很高，身体强度不够，很容易拉伤肌肉，造成抽筋之类的情况。

　　一般也只有强化肉体的进化者才会去主动掌握学习。

　　不过现在的林千逸，已经能信手拈来。

　　他的干涉值，已经到了【518】。

　　林千逸的剑刃抵在严宇哲胸口，收剑行礼道：“承让。”

　　“这才七天，你进步也太快了。”严宇哲回了一礼，眼中满是震撼的道。

　　林千逸这段时间，每天都会来走一趟，每天都能看到明显的提升。

　　各种兵击技巧都学得很快，现在甚至都不比他差了。

　　不对，是明显的比他强出一线了。

　　“主要是最近营养液喝得勤快，道纹更凝聚了。”林千逸谦虚道。

　　他主要喝的是大翠薯营养液，不过优秀品质的根骨提升的海神进化液，他也喝了好些了。

　　根骨带来的提升，让他对大翠薯营养液的消化吸收变快很多，这才有了如此明显的效果。

　　这两天他就可以喝史诗品质的根骨提升海神进化液了，到时候还能再进入一波飞速增长期。

　　“自己不努力练，那也是没有结果的。”严宇哲摇头道。

　　话是这样说，他心头也难免有点羡慕。

　　这种提升速度，肯定不是市面上普通的营养液，多半是定制的高级营养液。

　　只能说有钱就是好啊。

　　“师兄，我问一下，我之前说想收藏一套盔甲和兵器的事情。”林千逸问道。

　　“你现在提升很快，我建议你回头稳定一些再考虑，毕竟你应该也不是只想要一套能看但完全不能穿的盔甲吧？”严宇哲提议道。

　　林千逸一想也是这个道理。

　　他甚至觉得，自己回头应该就正式一阶了。

　　这种普通的甲胄和兵器，说不得就直接淘汰掉。

　　“那就听师兄你的吧。”林千逸点头道。

　　“对了，这个月末，兵击社有一场比赛，你可以参加一下，拿到好名次的话，奖金还不错。”严宇哲道。

　　“那就是，还有十六七天？”林千逸问道。

　　“差不多吧。”严宇哲道：“要报名吗？”

　　“好。”

　　林千逸选择了报名。

　　想要掂量一下自己当前的实战能力。