第78章 第二道纹，[草木归元]

林千逸给自己种田空间内的土地分配，是五块田种芫果，五块田种七叶根。

　　里面原本种的大翠薯，林千逸现在已经把它们全部收割了。

　　哪怕还没成熟也是一样的。

　　反正现阶段也不缺这点。

　　就这样又过了两天，计瑞祥终于返校了。

　　.....

　　种植区。

　　林千逸和计瑞祥在这里见了面。

　　一回来，计瑞祥就直奔林千逸种植的区域，检查他的功课。

　　不过出乎意料的是，林千逸同时执行的所有课题都成功发芽生长了。

　　计瑞祥打量了一圈，心头大概有数了。

　　这么高的发芽率，要么是找了师兄师姐帮忙，要么就是自己另外想了办法。

　　不过无论哪一种，只要解决了问题就行。

　　他这里只看结果，不管过程。

　　每个人都有自己处理问题的方式，林千逸只要了解其中原理，并成功完成课题就可以了。

　　“导师，怎么样？”林千逸问道。

　　“种得还行，这批种子的存活率应该不会低，等它们长大之后，你就可以考虑选个有难度的课题开始做了。”计瑞祥道。

　　“好。”林千逸点头道：“那导师，我第二个道纹怎么选呢？”

　　“你有什么中意的没有呢？”计瑞祥问道。

　　“[木灵]，[植感]，[青汲]，[植之体]....”

　　林千逸一口气举例了好些新植园这边的道纹。

　　一些是强化对植物状态感知的，一些则是偏向于模拟植物状态，还有就是和植物互动，吸收植物养分转化储存之类的功能。

　　“这些都很不错，但是不够全面。”计瑞祥点头，旋即对林千逸道：“我这里有一个道纹，你要不要考虑一下？”

　　计瑞祥看向林千逸的眼神平静中带着一丝希翼。

　　林千逸这么短时间完成[健体]道纹的凝聚，让他有了些别的念头，不再仅仅只是打算随便培养一个毕业生糊弄了事了。

　　“导师，是什么道纹？”林千逸问道。

　　“[草木归元]。”计瑞祥说道：“同时涵盖了汲取，转化，强化，感知，凝聚，储存，赋予。”

　　林千逸没在网上搜到过这个道纹，但一听就感觉不是什么简单的货色。

　　毕竟同时涵盖了这么多功能，感觉就是大型安装包了。

　　“导师，具体一些呢？”林千逸问道。

　　“就是可以吸收植物的养分，转化为自己的养分强化自身的精神和体魄，增强感知，也具备凝聚草木能量，储存然后赋予给植物本身，加速其生长的能力。”计瑞祥简短的解释道。

　　“一阶的道纹？”林千逸问道。

　　“当然是一阶，不过比普通一阶要稍微复杂一些，观想凝聚的难度会高一点，但你只要把这个道纹凝聚了，基本上你之前提及的那些道纹的功能就都有了。”计瑞祥说道：“怎么样，要选这个道纹吗？”

　　“我不怕难的。”林千逸道。

　　狠狠心动了啊。

　　果然有师门和野路子就是不一样。

　　入门就给高级武功秘籍练了。

　　完全不用和别人一样还得一点点打基础。

　　“那就和我去道天殿吧，我现在帮你联系那边的老师帮你做道纹设计。”计瑞祥道。

　　在林千逸答应的瞬间，他忍不住微微笑了笑。

　　“导师，要多少钱？”林千逸问道。

　　“不要钱，那是我自己设计组合的道纹。”计瑞祥道。

　　林千逸恍然，原来是自己老师写的武功秘籍，难怪感觉就不一般了。

　　话说自己这算拿到亲传了？

　　.......

　　很快，计瑞祥驾驶飞梭带林千逸抵达了道天殿。

　　在这里，林千逸见到了道纹设计学的导师何妙竹，一个眯眯眼，外表看起来约三十岁左右。

　　“计先生，你新带的学生？”何妙竹对计瑞祥问道。

　　“是啊，天赋不错。”计瑞祥道。

　　“那这次看来是能毕业了，不会和上一个一样，学到一半跑路了。”何妙竹调侃道。

　　“当着学生面呢，别瞎说。”计瑞祥道。

　　“你叫什么名字？”何妙竹对林千逸问道。

　　“林千逸。”林千逸道。

　　何妙竹把林千逸的名字录入，然后指着那边的道纹分析舱对他道：“去分析舱躺着。”

　　林千逸迈步走到分析舱边，然后坐了进去，直接躺倒。

　　下一刻，分析舱就合拢了。

　　旋即，一股特殊的能量场瞬间笼罩他的周身，整个过程，林千逸感觉像是浸泡在了温水之中。

　　与此同时，外面何妙竹也在和计瑞祥交谈。

　　“数据很不错啊，[健体]道纹筑基的，这么稳扎稳打的学生现在也少见，身体也很健康，不存在什么隐疾.....”何妙竹看着显示器上的数据，对计瑞祥问道：“他打算续接什么道纹？”

　　“[草木归元]。”计瑞祥递过去一个好似小圆盘的东西道。

　　这个小圆盘仅有三厘米直径，整体银白，带着金属反光，正是专门用来记载道纹的道纹盘。

　　“嗯？”何妙竹一愣，旋即道：“合适吗？”

　　别人不清楚，他还是清楚。

　　这是计瑞祥自己道纹组的基础道纹，计瑞祥给出这个道纹，等于是在培养亲传弟子了。

　　不过这并不意味着就一定是好事。

　　因为这条路走起来难度也会提升很多很多，和正常学生是两回事儿了。

　　“试试看吧，循规蹈矩也未必就一定能有所成就。”计瑞祥道。

　　从他获取的消息来看，他是觉得林千逸有这个潜力的。

　　能在这么短时间完成[健体]道纹的凝聚，还有可能具备的小世界，天赋和资源都不缺，绝对适合走他的路子，有他在旁看着，甚至比他当初还要更容易也不一定。

　　“也对，反正哪条路都不是一定能走到头的，都没个准。”

　　何妙竹接过道纹盘，直接插入机器里面，对应的数据开始在模型里面进行着计算。

　　林千逸原本凝聚的[健体]道纹，和新加入的[草木归元]道纹开始结合，化作新的道纹。

　　这个过程中，产生冲突的部分，冗余的部分，被删删减减，又或者增添一些道纹信息，尽量保证了它们最后能互相融合为一体，不产生大的冲突。

　　道纹的这条路，说白了有点类似编程。

　　进化者需要堆砌不同的道纹在体系里面运转，代码数量多了，就很容易出现BUG。

　　有些BUG只是空转还好，就怕会直接产生冲突的BUG，那就会导致体系崩溃，严重的甚至危及生命。

　　最重要的是，道纹的凝聚还不可能一次性到位，过于复杂的高阶道纹模型，低阶进化者是无法承载全部信息的，而且个体差异和环境差异，导致它们也并不通用，所以只能一砖一瓦的堆砌，慢慢修建这座大厦。

　　堆砌过程中自身的变化，环境的变化，都会造成影响。

　　所以就需要计算修正。

　　林千逸现在要凝聚的第二个道纹，就是在进行计算修正，保证到时候凝聚出来不会和原有的道纹冲突。

　　很快，林千逸的道纹模型被设计完成，一个由[健体]道纹和[草木归元]道纹结合化作的新道纹浮现，其复杂程度，是原本[健体]道纹的数倍不止。

　　何妙竹对计瑞祥问道：“现在灌输吗？”

　　“灌输吧。”计瑞祥道。

　　何妙竹闻言，直接便输入了指令。

　　下一刻，身在分析舱内的林千逸，感觉脑子里面又长知识了。

　　还是道纹信息，不过比[健体]更加复杂，而且其本身在[健体]上进行了延伸，在原有系统上接续，结合到整个系统进行的运转。

　　舱门打开，林千逸从里面出来，对何妙竹道了谢。

　　按照一般情况，他来这里设计道纹，是要收费的，哪怕一阶道纹，这短暂计算一下，也得收个几百上千万的，但计瑞祥带他来，就直接免费了。

　　这种情况，道声谢也是应该的。

　　“好好学，你导师很看重你。”何妙竹意有所指的对林千逸道。

　　“嗯，我明白的。”林千逸点头道。

　　自创的武功秘籍都传授了，当然看重了。

　　.......

　　.......

　　和计瑞祥分开，回到公寓。

　　林千逸当即就喝了一口才买的一阶冰蓝营养液开始观想道纹。

　　第一枚[健体]道纹凝聚，加上喝了不少根骨词条的进化液的原因，如今的林千逸，身体的转化吸收能力等等都是大幅度提升的。

　　凝聚第二枚道纹，理论上会很快。

　　但这次刚一上手，他就感觉到了困难。

　　整个[草木归元]部分的道纹，凝聚效率很慢，林千逸花费了一个小时，才感觉到隐隐有点轮廓。

　　这个道纹复杂程度远超[健体]道纹数倍不止，精气神转化，勾勒凝聚过程林千逸也是感觉到有点费脑子了。

　　要不是直接灌输了信息在脑子里面，他甚至不知道该从什么地方做起。

　　林千逸想了想，决定不在主世界浪费太多时间了。

　　反正新的道纹信息已经获取，接下来在降临世界提前预演一下，获取熟练度的同时攒一点资源，到时候再回来发展大号好了。

　　心念转动间，林千逸的意识出现在了历练空间。

　　旋即便又兑换了两百天的降临时间，重返了[流浪荒岛]世界。

　　至此，他还剩下“740”积分，可供兑换降临时间还有7400天。

　　而主世界那边，距离下次历练还有四十多天。

　　发育和积攒资源的过程，才刚刚开始。