第8章 偷吃

林千逸心跳有点加速。

　　果然，历练任务不可能完全是福利局，只要适应环境扛过去就可以了。

　　他就知道这里面还有雷埋着，这要是引爆出来，怕是要出大事儿。

　　还好目前就他注意到这个问题，其他人没有多想，否则一旦矛盾激化，周云没控制住情绪，减员怕是少不了了。

　　他得藏好这个秘密，另外不要让周云和苏曼冬的矛盾激化，苏曼冬现在状态不好，他也可以帮忙多做点她的工作降低对方的生存难度，如有必要，甚至可以主动给一点蘑菇刷一下她的好感度。

　　反正一定要调和好团队。

　　另外也不清楚瑞娜这边有没有问题，这女孩儿太内向了，第五天了他们正经交流也没超过三十句话，就怕心里面也藏着事儿。

　　......

　　心头杂念诸多，但一天的工作还是要继续。

　　因为苏曼冬的摆烂，林千逸稍微要累一点了。

　　苏曼冬的工作，林千逸也要尽量帮忙做。

　　何阳晖对他们接下来的安排，是制造更多绳子，砍伐一些树木，然后编织捕鱼笼，以及一艘小木筏。

　　靠海吃海。

　　想要真正储存大量食物，更多的还得依赖海洋。

　　这片海域的生态还算丰富，海底的鱼并不少。

　　只是他们缺乏捕捞的工具。

　　鱼笼可以在靠近海岸的地方收获一些鱼儿，而木筏则是用来靠近深海区域的。

　　到时候何阳晖甚至可以潜水下去看看。

　　还能借助木筏绕到海岛另一边，比直接穿行岛屿上陡峭的道路容易很多。

　　林千逸因为有蘑菇帮忙，现在饱食度拉满，状态一度恢复了许多。

　　苏曼冬整个人靠在树上，显得有气无力。

　　瑞娜还有点精神，但也不多。

　　饥饿带来的负面效应已经逐步显现。

　　他们现阶段搜集食物的过程其实已经算顺利了，但架不住量太少了。

　　谁一天吃点小螃蟹加贝肉就能吃饱的？

　　椰子这方面，因为数量有限，何阳晖已经开始在限定食用了。

　　每天只在清晨吃一个，提升一点血糖，补充点营养和维生素，方便之后的活动。

　　甚至也只有何阳晖与周云因为要外出探索获取食物，才能多吃一点，林千逸三人就开始有限度的减少食物供给，只满足最基础最基础的生存所需。

　　就这样，大半天时间很快过去。

　　何阳晖他们带着食物归来，林千逸这边也捡到两条鱼，还有一些贝壳。

　　他们的探索范围又扩大了一些，目前已经确定这座岛屿很大，具体大小不好说，但上面绝对有着不少的动物生存。

　　甚至有中型的哺乳动物。

　　何阳晖找到了一些它们活动的痕迹。

　　不过目前还没法抓住这些动物就是了。

　　晚上的时候，林千逸借洗漱之名离开了团队，到了无人偏僻处。

　　确定团队内部有雷的情况下，他打算给自己稍微开点挂了。

　　他到海边脱了衣服之后，心念一动，他取出了洗髓草幼苗，张口直接咬了一小节，剩下的被他重新放了回去。

　　洗髓草幼苗稍作咀嚼，便被林千逸进行了吞噬。

　　药效发挥很快，没过三个呼吸，林千逸便感觉到浑身都燥热起来，气血流通开始加速。

　　具备【药效强化】的词条，这株洗髓草固然只是幼苗，但应该也能媲美成熟洗髓草的六七成功效了。

　　“这一口至少五六万没了！”林千逸吐槽道。

　　一边说话，他的身体也开始活动起来，是一种类似瑜伽的复杂肢体动作，同时还伴随复杂的呼吸节奏。

　　《三宝如意操》！

　　这是每个联邦孩童自幼开始打基础就要学的一种锻炼技法。

　　通过这种锻炼技法，能大幅度提升个体的消化吸收以及转化能力，提升精气神三宝，理论上能够将人体潜能开发到极致。

　　也就是做到八十干涉值的程度。

　　在太一之地，干涉值是形容物质对另一个物质造成直接影响的数值。

　　其计算方式并不固定，同样的干涉值，方式不一样干涉效果也不同。

　　简单的说，你赤手空拳和拿武器进行攻击，破坏效果肯定是不一样的。

　　干涉值在一定程度上，可以视作个体的能量等级。

　　或者中二一点叫战斗力也没问题。

　　林千逸的这具载体虽然属性基础，但柔韧度等等并不算太差，《三宝如意操》四十八个动作，他一口气做出来十五个。

　　这已经很不错了，一般情况下，初学者能做五六个就算很厉害的了。

　　在林千逸活动之余，身体气血快速消耗，饥饿度也在飞速提升。

　　这代表他的动作生效了。

　　一般做操五分钟，就能媲美高强度运动一两个小时。

　　而且对细胞的刺激效果要更强，正常情况下，动作标准不出错，成年人一两个月的锻炼效果能媲美别人普通运动一两年。

　　林千逸心头松了口气，他就怕在这个异世界，法则会不一样，导致他掌握的技巧不生效。

　　既然生效，那就没问题了。

　　林千逸随手从仓库里面拿出三块石板烧蘑菇，放进口中咀嚼吞咽。

　　饱食度增加的同时，让自己快速恢复了一些体力。

　　洗髓草的效果还在持续，林千逸一口气锻炼到第十五分钟，活动到第二十四个动作，才感觉身上的燥热消失。

　　他体表出现一些油腻和淡红色的血污，并没有太多臭味儿，这些就是洗髓草药效下，随着汗液排出的污垢。

　　这具身体中的污垢，对比他本体当初第一次吃洗髓草时的画面，完全可以说是近乎无垢之体了。

　　他当初那一株洗髓草吃下去，浑身被气血冲刷冒出的杂质又臭又黑，量也是此时身体排出的不知道多少倍。

　　林千逸把身上洗干净之后，明显感觉到身体要更加轻松许多。

　　洗髓草虽然名字叫洗髓草，但完全的功效，是洗髓伐体。

　　对于未能达到人体极限的普通人来说，这东西是可以后天辅助筑基的。

　　五十万一株，用得好的话，基本上三株内能给你把身体拉到完美筑基的极致。

　　也就是和林千逸主世界的本体一样，人体理论巅峰的状态。

　　当然，林千逸两株洗髓草，其中一株还是劣质，能达到那个效果，主要是靠词条加成。

　　别人没有这些资源的，就只能靠自己的天赋和努力了。

　　联邦那个地方，不公平基本上是摆在明面上的。

　　当然，个体掌握绝对超凡伟力的社会追求公平这种事情本身也不怎么合理。

　　林千逸伸手摸了摸自己的小腹，本来还有点软趴趴的腹部，现在已经有明显的肌肉轮廓了，身上各部分也都更加匀称。

　　洗髓草效果立竿见影，直接把他体质往上拔升了一截。

　　也就是联邦管控严苛，林千逸的社会身份地位太低，加上年龄还小，很多东西买不到，否则联邦那些离谱的超凡植物种子被他弄到手的话，他绝对不会只种洗髓草的。

　　林千逸感觉到身体此时已经差不多到吸收上限，不适合再服用洗髓草，于是便穿好衣服回归了营地。

　　一出一回，林千逸没有耽搁太多时间，也就没有被怀疑。

　　.....

　　时间就这样来到第六天。

　　他们运气不算好，天空下起了小雨。

　　还好提前做了一些准备，火没有被雨浇灭，避免了麻烦。

　　搜集的柴也都被救生艇盖着没有湿。

　　雨天情况下，何阳晖也没有选择探索，而是让林千逸和周云两人拿着鱼竿一起休息了半天，钓了钓鱼。

　　在三个男人离开的情况下，苏曼冬和瑞娜两人都陷入极度的寂静。

　　一开始苏曼冬还能和瑞娜聊两句，但现在，苏曼冬已经说不出话了。

　　瑞娜也是，她现在已经开始怀疑能不能活着回去。

　　她想自己的妈妈了。

　　想家里的那一口热烙饼了。

　　“苏姐姐，我们能活着回去吗？”瑞娜眼神空洞的问道。

　　“不知道。”苏曼冬有气无力的回答道。

　　如果早两天，她还能鼓励一下瑞娜，但现在，没力气了。

　　两人陷入了长时间的沉默。

　　事情没有想象中那么顺利。

　　饥饿击穿了她们的意志防线。

　　现在苏曼冬就想吃一口饱的。

　　回想当初控脂维持体型时的所作所为，她现在都恨不能给自己两巴掌。

　　什么油腻的不吃？

　　那就是纯犯贱了！

　　她现在就想吃高油高脂的食物。

　　忽然，苏曼冬的目光看向了何阳晖平时睡的地方。

　　那边铺了很多干草，放了一些东西。

　　苏曼冬怀疑，面包就藏在那下面。

　　她再也按捺不住了，起身直接来到了何阳晖睡觉的地方，然后开始翻找。

　　“没有？怎么会没有呢？”苏曼冬惊疑不定的道。

　　“苏姐姐，何叔没有允许的情况下，你这样做不好......”瑞娜有点紧张，出声道。

　　“我饿，你不知道我有多难受，他们平时给我们那点东西，怎么够吃？”

　　这一刻的苏曼冬，再也没有了体面，她翻找了一会儿没找到，疲累的躺在地面，眼神忽然落在了盖柴的救生艇边。

　　为数不多的思考能力在发挥作用。

　　何阳晖不想让他们私下找到食物，但也肯定不希望食物被损坏，被野外的动物偷走。

　　那么一定会和重要的资源放在一起。

　　不是水，就是柴。

　　她掀开救生艇，引火的干草下面，有九个面包。

　　何阳晖竟然没有私自偷吃，这倒是让苏曼冬有点诧异，不过她立刻就撕开一个面包塞进了口中。

　　旁边瑞娜开口道：“苏姐姐，这样不好....”

　　说话的时候，她也有点馋。

　　苏曼冬直接丢给了她一个面包，一下子瑞娜就闭嘴了。