第82章 练号公式

[治愈少女]世界。

　　林千逸的意识降临。

　　上次离开，隔了感觉有一些年头了。

　　前后在主世界和[流浪荒岛]世界待了那么久，相当于快两年了。

　　这次归来，他要给艾拉治疗，还要实验一下自己的升级公式。

　　林千逸降临后，做的第一件事情，是测了测自己的干涉值。

　　【541】。

　　当初离开的时候，这具身躯是最强的，但现在这具载体，已经是三具身躯之中最弱的了。

　　但不重要，林千逸将在接下来几天时间，把小号练成大号。

　　林千逸一伸手，掌中出现一瓶又一瓶的进化液。

　　这些都是根骨词条的海神进化液。

　　他积攒了不少时间才攒了这么多，合计三十支。

　　每一支一百毫升。

　　三十个小瓶子放好之后，林千逸又继续掏东西。

　　岚香草制作的各种挂饰。

　　优秀品质的，普通品质的，以及几株史诗品质的都挂上，零零总总五十多个挂饰。

　　全部套在身上之后，林千逸脖子上，手上都多了很多负重。

　　当然，对林千逸来说不算重，就是有点麻烦。

　　“之后还是搞一套专门穿戴的衣服好了。”

　　辅助装备戴上之后，林千逸感觉到自己整个人的精神状态，身体状态都有所增持，现在整个人进入了一种精神有点上涨的状态，但偏偏又没有那种兴奋感。

　　理智，但精神沸腾。

　　他拿起一支根骨进化液喝下。

　　【根骨+1】。

　　这个提示是林千逸自己脑补的。

　　他把一百毫升的优秀词条根骨进化液量化为一个单位。

　　主世界的本体，喝了十六支，根骨+16。

　　[流浪荒岛]世界的载体，喝了三支，根骨+3。

　　而在这里，林千逸要把三十支攒起来的根骨进化液，全喝了。

　　林千逸在使用种田空间的过程中，发现它有一个很变态的特性。

　　这个变态的特性是什么呢？

　　词条是一直有效的。

　　延寿的词条，你一百岁能延寿，一千岁也能延寿，你一阶能用，三阶四阶五阶也能用。

　　只是效果会根据个体的体量减少而已。

　　而且这个减少，实际上并不是功效减弱了，而是个体的体量太大，导致它不明显。

　　就好似一杯水倒入小盆，很明显，但倒入大海，没什么影响。

　　词条一直都是那一杯水，而且无论什么时候使用，它都能发挥出那一杯水的功效。

　　这也就让林千逸有了一个可以操作的空间。

　　类似提升根骨，提升体质，提升精神之类的词条，理论可以无限叠加！

　　只要数量够多，林千逸可以纯靠喝药把自己的某方面属性叠加到一个恐怖的程度。

　　当然，前提是要消化得了。

　　但消化这个事儿，根骨和体质都能辅助，根骨的提升效果就尤为明显。

　　根骨越高，消化吸收越快。

　　消化吸收越快，根骨越高。

　　总结：根骨越高，根骨越高！

　　当然，幸运辉光类的词条，就没有叠加效果。

　　它只能量变，没法叠出质变。

　　也就是水它再多也只是水，不会凝固成冰。

　　但如果刷出吃了之后永久提升幸运的词条，林千逸觉得应该有可能叠加幸运属性。

　　不过那得之后再考虑怎么宣传了。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟~！”

　　三十支进化液，林千逸一口气就喝了五支，然后又补了一支芫果和七叶根混合后稀释的营养液。

　　观想！

　　瞬间，林千逸进入观想状态，精气神高度集中，道纹几乎肉眼可见凝聚。

　　他身上的干涉值每隔十几分钟，就会出现一次变化。

　　旁边的测试仪上，时不时就+1，+1。

　　......

　　降临第二天，林千逸将所有根骨进化液全部消化吸收。

　　然后开始大肆的喝易于吸收，营养丰富，体质，精神增强词条相关的营养液。

　　三十支根骨进化液的效果，何止是硬霸，简直是硬霸！

　　加上辅助观想的岚香草，易吸收，营养丰富，体质提升的营养液....

　　第三天，林千逸干涉值飙升了一百二十点。

　　第四天，干涉值抵达【854】。

　　第五天，直接飙升到了【1047】。

　　第六天，林千逸成功凝聚[健体]道纹，干涉值【1137】。

　　最强根骨载体，最强体魄。

　　一瞬间，这个号就变成三个号里面最有潜力的一个号了。

　　林千逸感觉自己的练号公式还有很多优化空间。

　　降临之后，洗髓药快速打底洗髓伐体，然后就接根骨提升，接体质提升，接观想加持，接各种营养液。

　　理论上二十天左右，能完成[健体]道纹凝聚。

　　如果有史诗级的根骨进化液，体质提升营养液之类的，这个数据，还能再缩短。

　　哪怕主神给他的载体是白板，他也能以最快的速度填鸭发育到具备足够战力。

　　.....

　　.....

　　疗养院。

　　林千逸递给艾拉一支进化液。

　　“喝不下了。”艾拉道。

　　林千逸这段时间，天天来给她送进化液。

　　每天一支，全是延寿相关词条的。

　　其中还有史诗级的。

　　艾拉的变化也很明显，她的头发重新长出来了，现在也不像是此前那般虚弱，林千逸能明显感觉到，她的体魄也重新恢复健康。

　　现在她的干涉值也回到了原本的八百多，甚至比原来还高，已经快接近九百了，现在是【896】。

　　“喝了对身体好。”林千逸道。

　　“但我身体已经好了。”艾拉道。

　　“喝了我就带你离开。”林千逸摸了摸她的脑袋道。

　　这么久了，他也该兑现承诺了。

　　艾拉闻言，当即接过进化液喝了下去，然后期待的看着林千逸。

　　而林千逸也没有让她失望，当即给她办理了离院的手续。

　　在对策局这边，艾拉现在已经被他们视作无价值的了，所以她想离院享受剩下的人生，并不算困难。

　　林千逸只是提及了一下，对策局的局长白宇就同意了。

　　总的来说，还挺人性化。

　　当林千逸带着抱着一只大熊的艾拉到了自己的住处后，她难得的表现出了一些活泼。

　　“这边以后是你的房间。”

　　林千逸把她带到了自己才收拾出来的一间卧室。

　　里面目前还有点空，不过之后可以和艾拉买东西填充起来。

　　“以后这里就是我们的家了吗？”艾拉问道。

　　“算是吧。”林千逸微笑道。

　　艾拉将大白熊小心翼翼放到了床上，然后看着林千逸，踱步之后，忽然拥住了他。

　　“谢谢。”

　　林千逸一愣，随后笑着摸了摸她的脑袋。

　　“不用谢，以后你就是我妹妹，谁欺负你，我会保护你的。”林千逸道。

　　“但是...”艾拉抬头，金色的眼眸看着林千逸道：“我应该比你大。”

　　林千逸眨巴了一下眼睛，主神给他的载体，貌似也只有十八岁半的状态，和本体一样。

　　艾拉对生命感知尤为明显，自然能感觉出林千逸的年龄。

　　而艾拉，根据他掌握的信息，十九岁了好像？

　　“额，总不能我叫你姐姐吧？”林千逸无语道。

　　“叫我名字就可以了。”艾拉道。

　　“艾拉。”林千逸微笑道。

　　“嗯。”艾拉道。

　　“你叫我哥哥好不好？”林千逸循序善诱的道。

　　他真的很想有个妹妹来的，尤其是艾拉这种可爱又听话的妹妹。

　　“不好。”艾拉摇头道。

　　“为什么？”林千逸不理解的道。

　　艾拉盯着林千逸看了一会儿，似乎是在思索，但最终没有得出结果，她只是道：“就是不想叫。”

　　林千逸也不勉强，随便她了。

　　旋即，他亲自下厨，让艾拉在边上辅助，两人做了一顿饭。

　　说实话，这些普通的食物，摄入量太少，很难让如今的林千逸吃饱。

　　而且还不好消化。

　　他吃了这些之后还得再补两支营养液。

　　但这种氛围，让林千逸有了家的感觉。

　　看着艾拉一小口一小口认真的吃饭，林千逸感觉到被治愈了。

　　“所以治愈少女是这个意思？”

　　林千逸忽然发神经联想到了主神给的任务代号。

　　“什么？”艾拉疑惑的看着林千逸道。

　　“没什么，就是觉得你很可爱。”林千逸笑着道。

　　艾拉歪头看林千逸，露出思索的表情。

　　晚上。

　　各自洗漱完，林千逸准备回自己房间，不过艾拉抓住了林千逸的手腕。

　　“怎么了？”林千逸问道。

　　“你也睡这里。”艾拉指了指身边对林千逸道。

　　她还特意把大白熊挪了挪位置，放到了边上。

　　“害怕吗？”林千逸问道。

　　他在想，艾拉是不是到了新环境，一个人睡有点害怕。

　　“不是。”艾拉摇头，说道：“想你留在这里。”

　　林千逸感受到了她依恋的情绪，思索了一下后道：“那好吧。”

　　他隐约也察觉到了两人之间有些东西在萌芽，但也不确定要不要去将它扼杀。

　　灯灭了。

　　林千逸躺在床上观想，左边是艾拉，右边是大白熊。

　　他在[流浪荒岛]世界没达成的左拥右抱成就，在这边先达成了。

　　艾拉睡相很好，只是似乎还有点没安全感，手掌还抓着他的手没有松开。

　　“晚安，艾拉。”林千逸轻声道。

　　“晚安，哥哥。”艾拉也细弱蚊蝇的道。

　　“我听到了，你再叫一声。”林千逸得寸进尺的道。

　　然而少女只是背过身，红着脸不回话。

　　已经在后悔满足林千逸的变态要求了。