第81章 史诗幸运草

“这些品相都很不错啊！你确定都制作成营养液？”

　　徐差的房间内，他仔细的打量着那些芫果和七叶根，神色难得的认真起来。

　　一般来说，他很少接到这么高级的活。

　　虽然他是一阶制药师，但正常有一阶的资源，一般都会找更权威的制药店，而不是找他这种连正式制药工坊都没有的散人。

　　“嗯，最近刚入阶，需要一些营养液辅助观想。”林千逸道。

　　“入阶了吗？恭喜啊！”

　　徐差先是有点惊讶，但旋即就反应过来，道了一声喜。

　　对于林千逸这么快抵达一阶的事情，他还是稍微有点吃惊的。

　　不过一想到林千逸平时和他接触时展露的资源，他就知道林千逸底蕴深厚，天赋应该也不差，能在几个月内踏足一阶倒也正常。

　　“侥幸，都是侥幸。”林千逸下意识的摸了摸鼻子笑道。

　　摸到一半，他不由得一愣。

　　艹，道蚀！

　　还好他不是制药师，不然摆个丹炉怕是要被夺舍了。

　　“这些加起来一共给你制作二十支一阶的营养液，我需要准备一下材料，三天给你制作完没问题吧？”徐差此时已经看完那些东西，对林千逸问道。

　　“好，多少钱？我这就转给你。”林千逸道。

　　“我算一下，中和剂要三支，分离剂五支，提纯剂七支，隔离剂三支，辅助释放颗粒.....一共两千三百五十九万，我给你抹零，你给两千三百万就好了。”徐差说道。

　　“好的，我这就给你转账。”林千逸道。

　　一支一阶营养液，售价普遍都在一千五百万以上。

　　这还是最基础款的，但凡高级一些的，售价还能更离谱。

　　最顶尖的那种，售价高达几个亿。

　　人家还长期缺货你敢信。

　　所以徐差收费算是相当合理的，甚至对比一些其他的制药师，还便宜一些。

　　也就是挣个两千万左右的辛苦费。

　　........

　　.........

　　就在林千逸找徐差帮忙制药的第二天，他被计瑞祥叫到了办公室那边。

　　进入办公室，计瑞祥就递给林千逸一个箱子。

　　“我找隔壁余筠老师帮忙做的营养液，你拿回去喝，不够了再找我。”计瑞祥简短的道。

　　林千逸打开箱子看了一眼，冰冷的雾气从里面散溢出来，十支营养液整整齐齐的放在里面。

　　他隐约能感觉到，这些营养液不是凡品。

　　“导师，这怎么好意思.....”林千逸心情复杂的道。

　　“就当是我们专业的福利好了，你不用想太多的，不要有压力，对我来说，也不值几个钱。”计瑞祥道。

　　林千逸心头有了点感动。

　　如今的社会，师生关系哪儿还有这样的。

　　大都是老师压榨学生，把他们当牛马用的。

　　计瑞祥这态度，让他感觉心情很是微妙。

　　“弟子多谢导师栽培，我一定会努力完成学业，为您在学术界的地位添砖加瓦，不负您的恩情。”林千逸说道。

　　“我忽然有点后悔了。”

　　计瑞祥看着林千逸那一副神情，忍不住扶了扶眼镜。

　　他本以为林千逸这个学生是正常人，和前面三个画风不一样。

　　现在看来，好像也带点奇葩......

　　他真的能走通这条路吗？

　　......

　　......

　　回到公寓，林千逸第一时间把十支营养液的干涉值都看了一遍。

　　没有低于一千三的。

　　最高的一支，有【1521】。

　　林千逸很好奇什么味儿，当下就取了一支喝了一口。

　　身体状态瞬间补满，精神进入一种十分澄澈的感觉之中，然后林千逸顺势进入观想状态，开始观想。

　　一会儿后，他从观想状态退出，大概计算了一下观想效果。

　　对比市面上的营养液，这些营养液带来的观想加成要更高。

　　能让导师请出手的，能是什么庸人吗？

　　想也知道不简单啊！

　　话说才来的时候，喝的那支营养液好像也出自那位叫余筠的老师之手。

　　也不知道对方是几阶的制药师。

　　导师给的营养液林千逸也没有节省，能喝就喝，大口大口的就炫。

　　一支营养液，林千逸如今的体质，两天炫完。

　　而提升效果也十分明显，喝了一支半营养液，林千逸就成功凝聚出道种了。

　　这在[流浪荒岛]世界，他花了接近两个月，而在这里，他只用了三天。

　　而也就是这天，徐差帮他制作的营养液也到手了。

　　一共二十支，芫果和七叶根混合制作的营养液。

　　每一支的干涉值都在标准的【1000】。

　　强迫症患者福音。

　　徐差是专门控制了量和容器的，全部标准化制造，一百毫升一千干涉值一支。

　　“徐师兄好手艺！”林千逸竖起大拇指夸赞道。

　　“也就那样吧，混口饭吃。”徐差道。

　　“对了，徐师兄你认识余筠老师吗？”林千逸随口问道。

　　“是我们专业的一个导师，怎么了？”徐差疑惑道。

　　“之前我们导师闲聊的时候提到了她，我在想有没有故事。”林千逸含糊道。

　　他当然不能说好奇对方制药能力，否则徐差怕不是要多想。

　　“嗨，怎么可能有故事，事故还差不多。”徐差摇头道：“当初我上过她的课，脾气很暴躁的，不好相处，而且论起来，计先生算是她师长一辈的了，两人不可能的。”

　　“怎么你也称呼我们导师叫计先生？”林千逸不解道。

　　之前去道天殿那边，那个何老师也是叫计瑞祥计先生，让林千逸很好奇。

　　“学术界对博者的尊称，学至先前，可称先生。”徐差道：“正式一点的话，你也可以叫你们导师计先生。”

　　林千逸恍然，这些细节他之前还真不知道。

　　现在才算明白了。

　　.......

　　林千逸打算再去[流浪荒岛]世界一趟了。

　　还是一样的，积攒资源。

　　“降临！”

　　他眼神呆滞了一瞬间，旋即，又恢复灵动。

　　两百天降临，这次林千逸在那边种植获取资源之余，也搞了搞宣传，主要针对了一种叫做【岚香草】的植物。

　　这是种子小店里面的一种植物。

　　主要功能是做香囊，其气息能提神醒脑。

　　佩戴在身上，可以辅助观想。

　　林千逸在那边世界，让诸多娱乐作品中，都给到了【岚香草】出场机会，并且基本上直接和观想做了绑定。

　　一出现，就是主角或者配角习练观想法，或者盘膝而坐冥想的画面。

　　林千逸是先宣传，然后等下次降临，就再种植。

　　花了一天时间，适应了一下主世界的情况，买了一大批种子，林千逸再度降临。

　　眼神呆滞，然后又瞬间回神。

　　“【宁神】，【提神】，【强神】，【冥想回复】，【观想加速】，【观想增益】，【强效观想】.....”

　　岚香草的种植周期很短，九十天不到就能成熟，林千逸两百天时间，只用了一半来种植岚香草，也收获了一千多株。

　　其中一百多株优秀品质，还有足足十株史诗品质。

　　史诗品质的，最高干涉值在【987】。

　　没办法，它的基础实在是太低了。

　　而它出的词条干涉值，也的确是有和观想强相关的。

　　比如【观想加速】，【观想增益】，【强效观想】。

　　第一个是优秀词条，后面两个都是史诗词条。

　　【观想加速：佩戴这株岚香草，在观想时，观想速度会得到增加。】

　　【观想增益：佩戴时，观想状态得到增益，获得更多观想收获。】

　　【强效观想：佩戴时，观想收益翻倍。】

　　其它的乱七八糟的【宁神】，【强神】，【冥想恢复】之类的，也都有加持效果。

　　佩戴之后，林千逸观想时可以大幅度提升精神回复状态，也能更快进入观想之中。

　　此类种种不一而足。

　　这些BUFF叠加一下，再喝易吸收词条的营养液，林千逸[流浪荒岛]世界的载体，能一天提升五十点干涉值以上。

　　但收获还没说完。

　　林千逸只花了一百天种植岚香草，剩下一百天是什么呢？

　　一摊手，林千逸掌心出现一大堆绑成串用小玻璃瓶装起来的四叶草。

　　它们都散发着微弱的光芒。

　　优秀品质的四叶草，一百多株。

　　全部是幸运相关词条。

　　这些东西的干涉值并不高，也就六十上下。

　　但玄学的价值，永远不是看干涉值的。

　　这一串的幸运草，真正论价值，都至少上千万一株。

　　不过除了这一百多株优秀四叶草之外，林千逸还有四株史诗级的四叶草，干涉值都在500+。

　　【替伤】，【强运辉光】，【幸运打击】，【吉星】。

　　这就是他们的史诗级词条。

　　普通，优秀词条就不用说了，只是【幸运辉光】，【小幸运】之类的，其它优秀幸运草上一大堆。

　　【替伤：佩戴在身上，在遭受攻击时，可以为佩戴者代替承受一定的伤害。】

　　【强运辉光：佩戴在身上，将会持续获得强运，直至强运辉光消耗完毕。】

　　【幸运打击：捏碎这株幸运草，将会对敌人造成一次意外打击。】

　　【吉星：吃下这株幸运草，可以给自己带来一件幸运事件。】

　　幸运，说白了就是将自己希望发生的事情概率放大。

　　而任何事情的概率，理论上都不为零。

　　所以幸运相关词条的价值，某种程度上，高得离谱。

　　亿万分之一的概率也好，万一赌到了呢？

　　当然，下限也是真的低。

　　林千逸不会完全把它当成依仗，不过常态佩戴几株优秀幸运草是肯定的了。

　　能不能幸运暂且不说，至少别让自己倒霉。