第80章 愈发从容

道纹凝聚至道种期，林千逸这具载体的干涉值也进入高速提升状态。

　　本就吃资源大户，现在更是提升了一大截。

　　好在他不缺资源，种田空间的产出给力，自己用绰绰有余，还能有剩余拿给海神会研究和充当经费。

　　林千逸自身的身体素质还在提升，能储存的草木元能更多，对其控制力愈发强大，凝聚释放过程也逐渐适应顺畅，感知植物状态时，也愈发明晰。

　　根据他被灌输的知识，单一的[草木归元]，极限干涉值是【3500】。

　　在一阶的道纹里面，算是极品中的极品了。

　　这一道纹结合[健体]形成的新道纹组，最终上限，应该可以达到五六千以上。

　　没错，是五六千以上。

　　道纹和道纹的组合，带来的干涉值提升，并非相加。

　　那是一个很复杂的系统。

　　如果能够相辅相成，互相递进，能做到两个道纹互相结合，迸发出远超数个道纹的强度。

　　就好比最常见的[木灵]和[火灵]这两个五行相关的道纹，两个道纹都是一千干涉值的基础一阶道纹。

　　但结合起来，就能变成干涉值四千多的[灼木]道纹。

　　林千逸的[健体]加[草木归元]也是一样。

　　两者现在是一整个系统，互相的强度是有大幅度提升的。

　　林千逸就明显感觉到，自己原本的身体吸收转化能力在加持下又有提升，而[草木归元]本身也因为他具备的强大体魄，能够更轻松的吸收转化和储存更多草木元能。

　　互相直接相辅相成了。

　　所以说，[健体]是真的百搭。

　　随着林千逸的提升，庄园附近山林的植被开始遭殃了。

　　那些长了十几二十年的树木，林千逸一伸手就能把它们的生命力抽干，全部转化为草木元能。

　　一棵十几米高，两人合抱的大树，将将够林千逸把体内草木元能补满。

　　如果是杂草的，那就需要更多的数量。

　　然后他就用这些草木元能，正式的开始在空间外尝试种植了。

　　林千逸在庄园开辟了好几亩地，什么都种了一些。

　　海神草，九叶玄参，大翠薯，芫果，七叶根....还有本世界的一些作物，自己以前搜集的一些作物，林千逸都做了尝试。

　　有[草木归元]道纹加持，林千逸现在能很轻易的感受到植物本身的状态，灌注了草木元能之后，它们基本不会缺生长的养分。

　　哪怕海神草和芫果这些需要特定营养才能生长的植物，草木元能也可以勉强让它们存活生长。

　　当然，也就是勉强种活，感觉草木元能被它们吸收的效率相对较低。

　　不过草木元能对其它植物的适配性依旧很高，其它植物都生长得很健康。

　　草木元能可以直接取代它们所需的大部分养分，充当万能肥料。

　　灌输了草木元能的植物，生长速度普遍更快，林千逸并不是太勤奋的状态下，都基本能比正常种植的植物生长速度快一倍以上。

　　根据林千逸自己的计算，最快应该能把这个速度提升到五倍左右。

　　比之种田空间当然还是远有不如，而且还很累人。

　　但这意味着林千逸可以给种田空间育种了。

　　互相能够形成循环了。

　　这才是最关键的。

　　除了将草木元能放在种植上，林千逸也做了其它尝试。

　　攻击的话，直接凝聚然后远程激发是最拉胯的。

　　最远也就打个百八十米，超过三十米杀伤力骤减。

　　近距离释放也就勉强有个手枪子弹的威能。

　　除了装逼没大用。

　　甚至不如林千逸如今随手弹颗钢珠的威能强。

　　他也尝试将草木元能注入金属后使用，但注入进去怎么说呢，大部分都被排斥出来，只有少部分能留存，而且很快就散溢。

　　附着在兵器上的确有一定帮助，但还是没什么意义。

　　本来林千逸是这样想的。

　　直到他将草木元能注入小白鼠体内后，才明白这东西的杀伤力有多强。

　　只注入了一缕草木元能，很快小白鼠体内的细胞和器官等等就开始纤维化，没过多久就僵住死了。

　　这种能量，除了具备[草木归元]道纹的使用者，还有植物之外，对其余动物来说，就是剧毒。

　　林千逸如果有心杀人，将一缕草木元能注入对方体内，直接就能杀人于无形。

　　直接的物理杀伤是很弱，但如果对方没有防御能量攻击的手段，林千逸随便贴身碰一下对方，或者远程一缕能量劲力打中皮肤渗入体内，后果可想而知。

　　“这也太卑鄙了！我明明想走正大光明的路数.....”

　　林千逸话是这么说，但脸上露出的阴恻恻的笑容，却暴露了他真实的想法。

　　只要能杀敌，怎么杀的他都不在意。

　　......

　　降临第一百零八天。

　　林千逸获得了第一株优秀的芫果。

　　其干涉值达到了【2145】。

　　随便一粒果子，也都有接近七百点的干涉值。

　　这东西的普通词条就是常见的【体质增强】，倒是优秀词条出了个没见过的【珍果】。

　　【珍果：这株芫果的味道将会十分美味。】

　　林千逸见过美味词条，感觉这应该是差不多的。

　　然后就吃了一粒，旋即他就感觉到了一种前所未有的精神按摩感。

　　无法形容，就觉得整个人的状态都舒展开，身上所有的烦恼都消失了。

　　过了足足十分钟他才恢复过来。

　　林千逸第一时间便明白这个词条的功效了。

　　他本以为是鸡肋，但这个效果的话，就不一样了。

　　心理问题可以通过它得到缓解，还有状态不好的时候，吃一粒也能快速缓解精神压力，恢复精神状态。

　　林千逸现在稍微一动念，就感觉到精神十分集中，思考问题比往常顺畅很多。

　　而且身体上也有反馈，感觉浑身毛孔都舒展开了，有种洗完澡浑身放松的感觉，身体进入了强效自我修复的状态。

　　感觉这个状态观想的话，效率也有提升。

　　“所以让东西变得好吃的词条，也是很重要的词条？”

　　林千逸似有所悟，如果出一个史诗级的相关词条，也不知道会是怎样的效果。

　　一粒芫果，林千逸已经感觉饱得不行。

　　这优秀品质的芫果，具备的能量太充沛了。

　　哪怕他如今的身体对能量的需求非常夸张，也需要时间来消化其能量。

　　也不用主动观想，林千逸现在的精神强度，已经隐隐能做到一心二用，日常生活，也可以一并凝聚道纹。

　　花费一整天时间，林千逸才将这一枚芫果带来的能量消耗得差不多。

　　这还仅仅只是优秀品质，史诗品质的话，林千逸都不敢想有多夸张。

　　林千逸的芫果和七叶根只要果子和根，其余的叶片主干什么的，对林千逸是没用的。

　　不过林千逸是不需要，但海神会的人却视若珍宝。

　　那些林千逸看不起的余料，也具备强大的药性，能量充沛。

　　是优秀的草药，随便制作成补剂或者药物，都是大补的东西。

　　尤其习练了吐纳术的胡修远他们，一直需求大量营养补充，这些林千逸看不起的东西，他们捡到一些就够用很久了。

　　.....

　　时间推移，随着降临的两百天时间逼近。

　　林千逸后续又获得了一株优秀品质的芫果，以及前后四株优秀的七叶根。

　　其中干涉值最高的一株七叶根达到了【2267】。

　　它的优秀词条是【强神】。

　　【强神：这株七叶根的成分，对精神有一定强化功效。】

　　其余的就都是相对普通的词条，没什么好说的。

　　林千逸吃了一点强神效果的七叶根制造的能量棒，确实有明显感觉到对精神有强化效果。

　　对植物状态的感知力，还有对周遭人精神波动的感知都更加明显。

　　不过林千逸现阶段还做不到精神外放，所以具体提升幅度也没法做量化。

　　否则大概可以通过精神外放的感知范围来做一个粗浅的量化估算。

　　.....

　　降临第两百天。

　　林千逸前后收获二十五株芫果，两株优秀，一株劣质。

　　三十株七叶根，四株优秀，两株劣质。

　　劣质的被林千逸都丢给海神会了。

　　当然，对林千逸来说劣质，但对海神会里面都没入阶的普通人来说，都是至宝。

　　在回归之前，林千逸测了测自己的干涉值。

　　【1452】。

　　降临两百天，提升了四百多干涉值，这个提升进度不算太夸张，但也不慢。

　　而且林千逸还没有开始大肆利用各种资源，他还有一些想法没有被应用上，目前只是在适应。

　　等资源齐备，滚雪球的模式彻底确定，那时候才是真正的高速提升期。

　　-----------------

　　深空联邦。

　　再一次回归。

　　林千逸已经很熟悉这种意识切换了。

　　甚至他的心态如今也发生了很大的变化。

　　有种长生种的悠然自得。

　　开始不疾不徐起来了。

　　事实上也确实没什么可着急的，一切都已经慢慢走上正轨，自己掌握的手段愈发的多，各种问题都能轻松应对，自然就从容起来了。

　　林千逸这次归来，打算找徐差帮忙制造一点营养液。

　　不再是原来那些不入阶的营养液了，而是由芫果和七叶根制作的一阶营养液。

　　自从上次卖了那么多大翠薯得了一大笔钱也没有带来什么影响之后，他已经愈发从容起来了。

　　联邦是个很包容的社会，创新之城是个很包容的城市，谁没点小秘密呢？

　　人家开局继承十几颗矿物星球的二代都能得到联邦法律保护，挥霍财产，他真没必要表现得那么谨小慎微。

　　这点资源变化，放在他这个小范围或许有点说法，但放在整个超凡社会里面，以他现在大学生的身份，只要不作死的去当显眼包，跑去域外深空送人头，其实也没什么好引来觊觎的。