第9章 矛盾爆发

虽然下雨了，但在这个环境中，并没有让人感觉到寒冷，反而为空气增加几分湿润。

　　林千逸与何阳晖还有周云三人在沙滩边一处岩壁躲着雨，同时手里拿着鱼竿在垂钓。

　　“何叔你以前当兵碰过很多枪吗？”林千逸问道。

　　男孩子一般感兴趣的东西就只有两种，一种是涩涩，一种是蘸豆！

　　什么武器杀人更厉害在基因中永远保留一份好奇和向往。

　　“都是些制式武器，你听说过495吗？现在项浩国用得最多的步枪就是那个了....”何阳晖对林千逸说道。

　　两人就这样交流着。

　　从枪械聊到载具，飞机，聊到政治，然后就跳到了科技发展和各国的情况。

　　林千逸不得不说，这场雨来得还挺及时。

　　稍微让他找到了交流的契机。

　　林千逸通过何阳晖的讲述，对这个世界的了解也不再局限于脑海中那一丢丢主神灌输的常识，而是有了更多更细节的信息。

　　“何叔，你结婚了吗？”林千逸问道。

　　“嗯。”何阳晖这次终于没有避开这个问题，他眼神看向大海的方向道：“有一个老婆，还有一个女儿。”

　　林千逸忍不住心头吐槽，这人设也太典了吧！

　　不过话说回来，这样就能说得清楚何阳晖为什么一直到现在都还这么顶得住，心态没有大变化。

　　有目标，有寄托，意志就不会被轻易击穿。

　　所以他真的是团队大腿来的。

　　恐怕就是所有人都没有求生意志了，他都还是会挣扎着求活的。

　　“周哥呢？你结婚了吗？”林千逸对周云问道。

　　“没。”

　　周云眼神微微变化，简短的回答了一个字。

　　林千逸没有在这个话题深入下去。

　　他早就察觉到这个人对婚姻，对女人的话题有点敏感。

　　“周哥你平时喜欢做什么？”林千逸道。

　　“喝酒，吃烧烤。”周云道。

　　“喝酒吃烧烤？巧了吗不是，等这次回去，我请你吃，我手艺其实还不错....”林千逸道。

　　“先回去再说吧。”

　　周云对此并不乐观，至少他觉得几人现在这个情况，成功逃离这座荒岛的概率不高。

　　不过何阳晖的专业让他稍微抱有了一点希望，所以并没有开始摆烂。

　　三人交流着，林千逸忽然感觉手中鱼竿一抖，提起来一看，是一只小鱼。

　　“哈哈哈，有货了。”

　　......

　　三人垂钓到接近中午返回营地，还带着好几条鱼儿。

　　瑞娜此时在搓着绳子，眼神有点飘忽不定。

　　旁边苏曼冬也在工作，难得的勤奋了一些，不知道是状态恢复了还是怎么的。

　　“瑞娜，苏姐姐，今天上午运气不错，或许是因为下雨，我们钓到不少鱼。”林千逸笑着道。

　　“是吗，那挺好的。”苏曼冬道。

　　林千逸感觉不对，如果是平常，她该有气无力的“嗯”一下就算回复了。

　　很快，他的疑惑得到了解答。

　　何阳晖往火堆里面添了几根柴，看向苏曼冬道：“你们都吃了？”

　　“我饿了当然要吃，我有什么错？”苏曼冬色厉内茬的反驳道。

　　“但那些是团队的食物，小苏，你这样的行为，很自私。”何阳晖认真道：“我们现在的情况并不好，每一份食物都应该谨慎分配使用。”

　　“谨慎分配的使用就是让我们挨饿？”苏曼冬道。

　　“大家都饿。”何阳晖道。

　　“什么意思？”周云看向何阳晖，表情难看的说道：“她们把所有面包吃完了？我就知道女人会坏事！”

　　“什么叫女人会坏事？你不是女人生的？”苏曼冬不悦道。

　　周云根本不带吵架的，上前就是一巴掌打在苏曼冬脸上，留下一个红红的掌印。

　　“你以为我们去搜寻食物很容易？你平常做事就偷懒，现在还把仅剩不多的食物消耗殆尽，你这种人，对我们来说毫无益处！”周云怒道。

　　“我受够了！每天做那么多乱七八糟的事儿，还要挨饿，现在吃几个面包而已，这样的日子，不如死了算了.....”苏曼冬自暴自弃的道。

　　“好，那你就去死！”

　　周云一伸手，掏出了匕首，几乎不带犹豫的就对着她脖子刺了出去。

　　林千逸拿出折叠剑之后，这把多功能匕首何阳晖就给周云配备使用了。

　　看到这一幕，何阳晖与林千逸都被震惊。

　　何阳晖本来想着让周云给苏曼冬一点教训得了，谁知道他这么果断直接就要掏匕首要苏曼冬的命。

　　此时此刻，想阻止也因为距离太远没办法。

　　好在林千逸靠得近一点，第一时间进行了阻止，身形扑出，手掌在周云手腕上推了一下，匕首划过苏曼冬的脸颊，留下一道伤痕。

　　“啊....啊！！”

　　疼痛在脸颊浮现，苏曼冬吓傻了，身形呆愣在原地，没想到对方会忽然爆起。

　　林千逸心脏狂跳，见周云还待出手，直接站起身把苏曼冬护在身后，同时对周云道：“周哥，不至于，真不至于！让她道个歉，再惩罚她少吃两天东西就行了。”

　　“小周，不要冲动！”何阳晖也道：“她罪不至死的！现在每个人都很重要，她也是很好的劳动力，没了她，我们更难活着离开。”

　　“她活着只会消耗我们的食物，平常她做的那点事，我们来做也是一样的，把她杀了，还能减少我们对食物的消耗。”周云冷着眼道。

　　苏曼冬此时已经从吓傻状态恢复了些许理智，她看着周云的眼神，知道他是认真的，也做得出来。

　　这是一个能狠下心杀人的人。

　　她的眼神打量着周云，蜷缩着靠在背后的树上，寄希望于能获得些许安全感。

　　忽然，她瞥到了周云的脚腕....

　　一些记忆浮现出来，一下子，她的心态发生了一些变化。

　　“小苏，你道个歉，保证今后认真的劳作，不要懈怠，现在是非常时候，我们大家都要同心戮力，才能更好的生存下去。”何阳晖说道。

　　“我道歉，我没忍住饥饿，对不起，我今后会认真工作的。”苏曼冬借坡下驴道。

　　“我也吃了的，对不起。”瑞娜此时也道。

　　虽然瑞娜也道歉了，但几乎没人责怪她。

　　一来人家态度一直很端正，工作一直认真。

　　再一个，苏曼冬如果不主动偷吃，瑞娜绝对不会去偷。

　　“就这样吧小周，把匕首收起来。”何阳晖道。

　　周云深吸一口气，收好了匕首，然后道：“今天，明天的食物，没你们的份了。”

　　虽然她们吃了面包可能暂时不饿了，但态度还是要有的。

　　随后，事件暂时搁置。

　　鱼汤煮好，林千逸三人在边上喝着，而瑞娜在帮苏曼冬处理伤口，林千逸的反应很迅速，所以她脸颊上的疤痕不算太深，皮外伤，就流了一点血，冲洗干净之后用煮过的布条敷一下，保证不感染就行了。

　　也就是苏曼冬不想留疤痕，不然用高温处理是最快的。

　　林千逸喝着鱼汤，心头对现在的情况有了新的认知。

　　在这种环境下，人心中的人性是会逐渐消失的。

　　饥饿是很恐怖的，一个人饿两天，就能答应很多事情。

　　那些将人软禁起来洗脑，进而让人服从的手段中，最直接的就是让人挨饿。

　　所以这件事不能全怪苏曼冬。

　　如果把林千逸放在同样的位置上，他没有食物，挨饿到那种程度，也会起心念的。

　　人性经不起考验。

　　现在的问题是，他们需要更多的食物来解决当前的窘境。

　　虽然何阳晖已经很给力了。

　　但毕竟是五个人，哪怕再合理的分配，他们也没办法保证所有人都吃饱的。

　　只能是外出冒险获取食物的多吃，他们少吃。

　　他们现在不是分配问题，这是总量不够的问题。

　　下午，林千逸他们三人外出置放鱼笼。

　　这是才做好的。

　　其中一个还是林千逸编的。

　　“小逸，你反应挺快的，练过搏击吗？”放置鱼笼的时候，何阳晖对林千逸道。

　　“略懂一点。”林千逸道。

　　《三宝如意操》虽然只是锻炼身体的技巧，但也有实战能力。

　　林千逸只能说，现在的他和周云赤手空拳搏斗的话，他赢的概率不会低。

　　“那就难怪了，看你窜出去那一下，比当初我们队伍里面一个熟手都厉害。”何阳晖感慨道。

　　林千逸当是真就是如同弹簧一般射出去的，然后抬掌直接在周云手腕上一托，把周云匕首轨迹打偏。

　　这一系列的动作，外行看了最多感慨年轻人反应快，身体灵敏，但他就很清楚，这些不懂发力技巧是做不好的。

　　“您谬赞了，我也就是点假把式，实战肯定不行的。”林千逸客气道。

　　话是这样说，但他对自己其实有很清楚的认知。

　　他已经把大半株洗髓草都吃了，现在身体素质和最初的白板身躯有很大差别了，林千逸觉得，他现在的体质，应该堪比一个项浩国普通巅峰状态军人的层次。

　　干涉值能达到六十七左右了。

　　等他把剩下的洗髓草都吃完，理论上能推进到七十。

　　在联邦，普通人如果不借助外物，正常锻炼成长到成年，只有百分之五的人能达到这个数值以上。

　　其外在最直接的表现为，单臂能轻易提拉七十公斤到八十公斤以上的物质，双腿能跃起两米五以上的高度。

　　这种身体素质，可以说是常规意义上的人体极限，再往上，就是理论了，那得指望基因突变或者外物加持了。