第15章 护士姐姐

当赵墨钧再次睁眼，已经躺在了病房中。

　　一周内，他两次进医院，他自嘲要是拍电视剧，估计活不过两集就得领盒饭。

　　一转头，他就见到一个熟人--丁怡琳。

　　“你醒了？我这就替你叫医生。”说完丁怡琳就快步朝外走去。

　　随着丁怡琳的叫喊声，姑姑赵幼南与张可儿，拎着开水壶急匆匆冲进病房。

　　“墨钧，你可算醒了，吓死姑姑了。你要是有个好歹来，我就和那杀千刀的离婚。你别说话，我给你弄点水...”

　　赵幼南见赵墨钧醒来，语速极快，眼眶泛着泪花。

　　“哥哥，疼吗？”

　　可儿在一旁，眼中挂着泪珠，紧张兮兮的看着赵墨钧。

　　“哥哥，不疼！”

　　赵墨钧这会口干舌燥，为了安抚这妮子，使劲挤出几个字。

　　“你别说话了，好好休息，我弄点水给你沾沾唇。”

　　赵幼南拿着棉棒蘸水，轻轻湿润他的唇角，动作细致入微。

　　很快医生也进来了，检查一番，表示已度过危险期，安心休养就好。

　　傍晚，张伟民也来看他，此时的张伟民脸上还有道道抓痕，显然是赵幼南的杰作。

　　“这次是你救了我这条命，一家人多余的话不说了，都在心里。”

　　张伟民实在说不出太酸的话，只能将这份救命之恩记在心里。

　　赵幼南在一旁可没给张伟民好脸色，要不是侄子命大，恐怕她真会干出离婚这事。

　　经过张伟民介绍，赵墨钧了解了当天后续，屋内总共有五名枪手，被当场击毙。

　　此次行动清缴了全淞沪多个过江匪帮，毙伤抓捕三十余人，但丢失的货还是没找到。

　　这次行动，也算给淞沪扫清不少不安因素。

　　英国佬追查的力度减弱不少，但青帮仍在全淞沪找人。

　　“英国佬就损失些磺胺，自然不是特别上心，只是觉得没面子，日本人可就不一样了，青帮哪能轻松放过。”

　　听到张伟民介绍，赵墨钧心里清楚这里面的原因。

　　这次万局长，难得大方，所有死伤警员都有安抚，赵墨钧得到30大洋奖励。

　　“姑姑，你们回去吧，你还要照顾可儿呢，我没事。”

　　夜里赵墨钧开始赶赵幼南，他可舍不得小可儿在这陪床。

　　张伟民白天要在警局上班，也被他撵回去。

　　“你这次命大，那枪差点打中你的肝脏，听说你是和匪徒枪战受的伤？”

　　众人离开后，丁怡琳在更换吊瓶时，轻声向他询问。她十分好奇，这个黑皮怎么与别人都不同。

　　有人说过，当一个女人对一个男人产生好奇时，那么这个女人就完了...

　　看着丁怡琳，赵墨钧实在不想开口，他口太干了，每次说话都拉嗓子。

　　“抱歉，等你好点了再说吧！”

　　看到赵墨钧的样子，丁怡琳轻吐舌头，她太好奇了，没注意病人的状态。

　　后面几天，白天赵幼南照顾他，晚上丁怡琳也不时来搭手照顾他。

　　在两人的照顾下，赵墨钧逐渐恢复，已能起身下床。

　　赵墨钧与丁怡琳也逐渐熟悉，赵幼南看丁怡琳更是露出姨母笑。

　　丁怡琳也通过旁人，了解到赵墨钧被称为黑狗的过去。

　　她对赵墨钧的最终定义是--浪子回头金不换！

　　住院期间，刘军也来了多次，表示他偷偷去细菌弹藏匿点看过，并没有被发现。

　　终于半个月后，赵墨钧可以出院了，出院当天来了不少人。

　　姑姑一家不必多说，刘军、鬼头李、张虎等几个平时玩得好的，都来了。

　　“局里特批了假，你一个人别回家了，这几天住我那好好养伤。”

　　这是赵幼南与张伟民商量好的，这时肯定不能让他一个人回家，把他接到家里养伤是最好的。

　　“谢谢你这么多天的照顾，等我好了，请你吃饭。”

　　看着丁怡琳，赵墨钧十分温柔的说，他当然看出这妮子对他有点意思。

　　这善良漂亮的护士姐姐，这谁顶得住？他肯定不行！

　　“别以后了，今晚下班就来我家吃饭，我可要好好感谢你，下班我让我家这口子来接你。”

　　一旁的赵幼南不干了，不用等以后，今晚她就要往家带。

　　丁怡琳看这么多人看着她，有些害羞的点点头。

　　-----------------

　　回到姑姑家中，可儿把她自己平时爱吃的糕点，全部都拿出来给赵墨钧。

　　她虽然小，不是特别明白，但她特别愿意将自己最喜欢的，分享给她的哥哥。

　　“可儿也许吃过不少苦，现在特别爱吃甜的。”

　　看到可儿这么懂事，赵幼南十分开心，这么懂事的女儿上哪找。

　　赵墨钧摸着可儿的头说：“我们的可儿，以后一定是个善良美丽的姑娘。”

　　这段时间营养跟上后，可儿不再瘦弱，已然是个清秀的小美人胚子。

　　赵幼南为了迎接赵墨钧出院，也为了迎接晚上的丁怡琳，今天决定亲自下厨。

　　赵墨钧在客厅将可儿抱在怀里，他太喜欢这个小女孩了。

　　在后世他也有个妹妹，国家推广二胎政策后，父母给他生了个妹妹，不知道他们在后世是否安好？

　　-----------------

　　晚上下班，张伟民接丁怡琳回家。

　　进门后，赵幼南十分娴熟的拉着丁怡琳参观，还翻出相册给她讲赵墨钧小时候的糗事。

　　看着两个女人聊天，张伟民只能拉着赵墨钧到阳台抽烟。

　　“查了这么多天没有结果，英国佬已经撤了，青帮也消停了。这次全局行动，死了五个警员，伤的就你一个。这次还缴获不少钱财，你那份我都替你收了，回头给你。”

　　轻轻吐出一口烟，张伟民十分感慨，五个兄弟就这样没了，而自己要不是赵墨钧，躺着的就是他了。

　　“消停了就好，密室杀人案，姑父你可要抓紧找好替罪羊，英国佬肯定开始关注这案子了。”

　　英国佬不查了赵墨钧信，日本人不查他不信，他们肯定在暗中调查，不可能不查的。

　　“早就准备好了，只是前阵子英国佬在气头上，没敢拿去顶罪，过两天我就把事办了。另外，特务处给你请功了，这次你伤好后，要向上提一提了，这是好事。”

　　张伟民的话，让赵墨钧十分意外。

　　“特务处这么快就结案了？看来王老师发现了特务处的人，放弃了这个死信箱。伤好后，就要关注王老师了，这始终是个祸害。”