第13章 干票大的

“来都来了，军哥，我们顺便去那两个仓库看看。”

　　赵墨钧决定去查探一番，说着就要走。

　　“钱眼，你疯啦，那是张老板的货仓，我们要是被人发现，就真的没法在淞沪混了。”

　　刘军赶紧拉住赵墨钧，让他查英国佬他不怕，但查青帮张老板，他有些不敢。

　　“以我们的身手，你担心什么？你要是担心，把脸蒙上。嘿嘿！”

　　说着赵墨钧拿出一块方巾，要给刘军蒙脸。

　　“你考虑得还挺全面，没少干这种事吧。”

　　刘军还真的接过方巾，蒙住自己的脸。

　　“真是服了你了，上战场都不怕，这会又胆小如鼠，哪个是你？”

　　赵墨钧打趣着刘军，这真是一个矛盾的人。

　　“我只是想在淞沪活下去，可不想去江里喂鱼。”

　　刘军边说边把赵墨钧扒拉开，往张老板的仓库走去。

　　青帮张笑林，可是淞沪三大亨之一，熟悉历史的赵墨钧知道，这张笑林可是做了汉奸的。

　　这种人的仓库，一定藏有大秘密。

　　进入仓库，赵墨钧很快发现，第一个仓库里也有不少的鸦片和药品。

　　“这个汉奸，真是该死，走私鸦片卖给国人，坑害自己人。”

　　赵墨钧看着仓库里的鸦片，决定去第二个仓库也看看。

　　打开第二个仓库，里面的景象给了赵墨钧不小的震撼。

　　因为在这里，他看到了军火，成箱的步枪、子弹、手雷、机枪。

　　而真正关键的是，他看到一箱印有鬼子旗图案的箱子，上面还有骷髅头的标识。

　　赵墨钧咽了口唾沫，轻轻打开箱子，当看到里面的东西瞳孔一缩。

　　这是一箱细菌弹，赵墨钧终于明白钱兴昌为什么被杀了。

　　“一定是张笑林给鬼子偷运这些武器时，被身为邻居的钱兴昌无意看见，不然无法解释钱兴昌被杀的原因。”

　　这下麻烦了，原来赵墨钧是想把仓库里的鸦片，一把火烧了。

　　可现在他不敢，细菌弹要是在这爆了，码头周围无数生命会因此遭殃。

　　“钱眼，这是什么炮弹？”

　　一旁的刘军不解，他并未见过这种炮弹。

　　“这是细菌弹，这肯定是鬼子想偷运进来，不知道在哪试验呢。”

　　听到细菌弹，刘军也是吓了一跳，他当过兵，当然知道这武器的恐怖。

　　“这群鬼子，真是胆大包天，这要是在淞沪爆了，要死多少人。钱眼，这东西绝不能留给鬼子。”

　　刘军十分激动，参过军的他，有着很深的家国情怀。虽然贪财，但在大是大非面前，还是分得清的。

　　“我当然知道，可这细菌弹分量不轻，我们两个人弄得出去吗？”

　　道理赵墨钧都懂，只是细菌弹是陶质外壳的，十分容易破碎，造成污染。

　　“豁出这条命，我们都要弄出去！绝不能让这东西祸害我们百姓！”

　　刘军此刻仿佛换了个人，十分刚毅果决。

　　“好，我就舍命陪君子，一起把这箱细菌弹弄出去。”（1936年鬼子已经开始试验这玩意了）

　　接下来，两人找来干草，不断填充进箱子空隙，确保搬动时不会破裂。

　　这箱细菌弹，最终花了一个多小时，在两人合力下搬出仓库。

　　“这要怎么销毁？钱眼，你知道不？”

　　离开仓库区，眼见天快亮了，刘军开始焦急，只想尽快销毁这害人玩意。

　　“暂时我们没能力销毁，先找个地方藏起来，以后再想办法毁掉。”

　　想到明年就要爆发的战争，赵墨钧觉得可以暂时留着，给鬼子来个狠的。

　　“行，听你的。”

　　终于在天快亮前，两人找了个废弃民房的枯井，把细菌弹给藏了起来。

　　“军哥，我们这次带出来的磺胺，暂时不要出手，等风声过了再说。”

　　“行，都听你的。”

　　对于赵墨钧所说的，刘军当然赞同，英国佬、日本人、青帮肯定会疯狂寻找他们。

　　借助最后的一点夜色，两人快速分开，各自回家。

　　赵墨钧将磺胺在家中藏好，在床上补了一觉，当他起床前往警局时，整个淞沪已经乱了。

　　英国人、青帮发动所有力量，在淞沪寻找窃贼。而日本人不敢出声，因他们是与青帮秘密合作。

　　私底下，日本人不断给各方压力，因为他们丢失了最重要的细菌弹。

　　上班路上，看着从身边跑过的巡警、青帮弟子，赵墨钧露出诡异的微笑。

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成......”

　　赵墨钧一路哼着歌，走进警局。

　　“都给我出去找，别待在这，特么的，今天要是没消息，所有人别想好过！”

　　一进警局院中，赵墨钧就看到他们的万局长，站在院中咆啸。

　　人还没站好，赵墨钧就被张伟民一把拉住往处走。

　　“姑父，啥情况？一早上大家都这么紧张。”

　　赵墨钧装着一无所知的样子，任由张伟民拉着。

　　“一会路上和你说，现在别在警局待着，小心万局长拿我们开刀。”

　　张伟民边说边往外走，现在谁要碍着万局长的眼，搞不好就得被开除。

　　路上张伟民把十六铺码头，英国佬与青帮仓库失窃的事告诉了赵墨钧。

　　“你们昨天去码头，有发现什么吗？”

　　张伟民皱着眉看向赵墨钧，昨天说要去码头看看，当天夜里就失窃，他不由得开始怀疑。

　　“姑父，干嘛这样看我。昨天我和刘军去了，人家压根不让我们进去。你不会怀疑是我偷的吧？我有这能力吗？”

　　“也对，你小子什么样，我很清楚，你没这本事。那会不会是刘军？那小子身手可好着呢。”

　　张伟民又开始怀疑刘军。

　　“不可能，给他十个胆，他也不敢碰青帮张老板的货，他不怕去江里喂鱼？”

　　张伟民听完赵墨钧的话，又打消疑虑，难道是他自己想多了？

　　“姑父，这里面的水太深，我们做做样子就好。我觉得应该是过江猛龙干的，淞沪本地谁敢动这两方的东西啊！”

　　赵墨钧拉着张伟民准备摸鱼，开玩笑，自己查自己吗？

　　张伟民也被赵墨钧给说服，是啊，本地的谁敢动啊，这种过江猛龙最是凶悍。当警察只是混口饭，拼什么命啊！