第16章 监视跟踪

晚上这餐饭，可以算是其乐融融。

　　在这个动荡的年代里，穿越而来的孤独感悄然消融，看着这场景赵墨钧心里升起一股暖意。

　　“我听说你过去是个混蛋，坏事干净！”

　　饭后丁怡琳与赵墨钧站在阳台上，丁怡琳捂嘴笑着打趣。

　　“那时年轻不懂事，现在这不是幡然醒悟了嘛。”

　　赵墨钧挠挠头，对于原主做的事，他也没办法抵赖。

　　“能告诉我是什么让你醒悟了吗？”

　　丁怡琳十分好奇，这个男人前后对比太强烈了，让她不自觉往里深陷。

　　“是这世道，这世道动荡不安，我想守护一些人一些事，比如像你这样漂亮的姑娘，就是我想守护的。”

　　赵墨钧适时的插入情话，这年头的姑娘哪听过这啊，当场丁怡琳就俏脸微红。

　　“外面不太平，一会我叫辆黄包车，送你回去。”

　　赵墨钧充分把握分寸，马上提出一会送她回去。

　　“不用麻烦，我打个电话，会有车来接我，你伤还没好，还是好好休息。”

　　丁怡琳慌忙阻止，赵墨钧的枪伤还没痊愈，哪里敢让他送。

　　“这护士姐姐看样子，家里不简单啊！”

　　赵墨钧从话里听出意思，这年代小汽车不是稀罕物，但也不是一般家庭买得起的。

　　丁怡琳在张伟民家中打了个电话，果然不久就有一辆轿车前来接她。

　　“好了，别送了，你好好养伤，我有空会来看你。”

　　丁怡琳在车前恋恋不舍的，向赵墨钧告别。

　　“行，等我伤好了，我单独请你吃饭。”

　　看着远去的斯蒂庞克，赵墨钧看出丁怡琳家里财力不俗，看来是个千金小姐出来体验生活。

　　-----------------

　　在赵幼南处住了一个月，赵墨钧终于搬回自己家。

　　家中藏着不少秘密，还有那王老师，让他寝食难安。

　　这一个月里，张伟民用替罪羊向英国佬交差，顺利过关。

　　因为关于现场的机关、撬痕，张伟民一一对答如流，英国佬只能接受。

　　鉴证科的结果也早已出炉，确实是油墨，油墨比例因为现场收集的证物太少，没有检测出结果。

　　但凭一个油墨无疑是大海捞针，只能是个无头公案。

　　赵墨钧因为两次立功表现，也从三级警士升为一级警士，算是连升两级。

　　等他伤愈正式上班，将正式更换警衔。

　　路过王老师门前，赵墨钧也不再感受到那冰冷的目光，想来王老师选择再次潜伏等待。

　　这天赵墨钧将刘军喊到家中：“军哥，现在风波表面上过去了，但我估计鬼子的暗探一定还在查，磺胺先别急着出。”

　　“我明白，这阵子，我也不急用钱。”刘军当然知道这里面的厉害，他一点也不觉得日本人会不查了。

　　如果这时候出手磺胺，一定会被人注意。

　　“军哥，我能信得过你不？”

　　赵墨钧看着刘军，无比认真的说道。

　　“钱眼，你这说啥话，那晚之后，我们就是生死兄弟，有啥事你说。”

　　刘军看到赵墨钧严肃的表情，也十分认真。

　　“这阵子，我想你和我一起跟踪个人，我怀疑对方是个日谍！”

　　赵墨钧也是思虑很久决定找刘军，他一个人无法完成跟踪，太容易被发现。

　　刘军搜查队出身，加上两人有共同的秘密，赵墨钧觉得刘军可信。

　　“日谍？钱眼，这可不是开玩笑的事，对方如果真是日谍我们可对付不了。”

　　对于赵墨钧的话，刘军吓了一跳，日谍可不是谁都能对付的。

　　“我就是怀疑，所以想先跟踪确认一下，如果真是就报告特务处，我才不会自己对付他们。”

　　刘军总算安心不少，单纯的跟踪他还是有信心的。

　　接下来的几天，刘军搬到了赵墨钧的家中，他们两人要轮流监视跟踪王老师。

　　经过数天的监视，他们发现王老师每隔三天，都会前往德顺茶楼喝茶。

　　喝茶期间，他都是独自一人，也不见与谁接触。

　　赵墨钧觉得这里很可能是另一处接头点，每三天来此是来接收或是投送情报的。

　　赵墨钧决定暂时先不跟踪王老师，而是监视茶楼出现的可疑人员

　　通过观察，赵墨钧很快发现嫌疑对象，是一个血气值达32的家伙。

　　这也是一名中年男人，身穿西装，像是个公务人员，每次王老师离开后的第二天，这名男子都会来。

　　后世赵墨钧看过不少资料，还有不同的影视剧作品，猜想这可能是另一处死信箱。

　　只是死信箱设在茶楼何处，他暂时没有看出。

　　赵墨钧决定找吴光远帮忙，一是他与刘军人手不足，实在难以同时监视两个人。二是万一被发现，以他现在的身体难以对付日谍。为了自己的小命，还是要找特务处出手。

　　-----------------

　　特务处淞沪站行动三组，组长办公室

　　“赵墨钧小兄弟，你是说你又发现了日谍？还可能是土屋清郎的上线？你怎么发现的？”

　　吴光远看着眼前的赵墨钧十分吃惊，赵墨钧中枪的事他也知道。只是没想到这伤才好几天？就又发现日谍了？这是人才啊！

　　“是的，我的第六感特别强，前一段时间每次经过福兴里死信箱的位置，我都有种被人盯上的感觉。经过观察我发现是不远处住着的王老师，但我不敢确定就跟踪了他，然后就发现了。”

　　赵墨钧只能往第六感上推，这种玄之又玄的事，吴光远也挑不出毛病。

　　“咝，小兄弟果然是大才，我没看错你，这件事还有谁知道？”

　　吴光远十分惊喜，这种第六感敏锐的人，天生就是干特工的料。

　　“和我同一警局的一名警员，他是军队搜查队出身，复员到警局的，我让他和我一起监视。”

　　这种时候肯定要帮刘军一起报功，赵墨钧也不是吃独食的人。

　　听完赵墨钧的详细介绍，吴光远当即下令，全组出动，监视王老师与德顺茶楼。

　　“吴长官，我提个建议，上次你们在死信箱那，应该监视了不少日子，我担心王老师认出，换批人比较合适。”

　　赵墨钧觉得以王老师的狡滑，肯定早就发现特务处的监视点了。

　　“你说的有理，你和刘军这次和我们一起行动。出发！”