第17章 寻找死信箱

第一时间，吴光远就带着众人赶到德顺茶楼。

　　这里是新的死信箱，只有确认了死信箱位置，才能拿到确凿证据。

　　“老板，跟你打听个人，这个人你认识吗？”

　　进入茶楼，赵墨钧就找来老板，掏出相片向他打听王老师的情况。

　　吴光远在一旁默默看着，他要观察一下，这名巡警到底有几分本事。

　　“认识，这是我们的老客户--王老师，他常来我们这喝茶。”

　　茶楼老板看着相片，一眼就认出自己的老主顾，但看到这么多人，声音都明显打颤。

　　“那他平时是一个人来，还是和朋友一起来？”

　　“你们是....？”

　　老板不免怀疑面前几人的身份。

　　“我们是特务处的，你不要紧张，我们不是要查这个人，而是查他身边有没有可疑份子。”

　　为了打消老板的疑虑，赵墨钧报出特务处，并且解释来意，避免他下次见到王老师露怯。

　　“哦...哦，原来是长官啊，王老师偶尔会有朋友找他，但多数时候都是他一个人。”

　　“那他每次来有什么特别的地方吗？”

　　“特别？没什么特别的地方啊。”

　　茶楼老板实在没想起有什么特别的，摇头回答。

　　“没有？那什么地方，是你们所有客人都会去的，茅房，对茅房！”

　　赵墨钧在提问时，自己也在思考，迅速想到所有客人喝完茶都要上茅房。

　　听到赵墨钧的提示，吴光远迅速向身边的手下看了一眼，那名手下快步向茅房走去。

　　“老板，没事了，你做你的生意，下次再见到王老师，当什么都没发生过。”

　　赵墨钧安抚老板几句，就让老板离去，他相信吴光远一定会派不少人，进入茶楼。

　　他发现的另一名嫌疑人，并没有告诉吴光远，这个人的发现他实在找不到理由。

　　前去查探的特工半天没有回来，看来他们遇到困难了。

　　赵墨钧决定亲自过去，吴光远也正等得不耐烦，两人一起朝茅房走去。

　　茅房内外，多个特务处特工正在寻找，每一根房梁，每一片瓦，每一块砖都找得十分仔细。

　　看到这情景，赵墨钧没有上前，他转头四顾，观察周围环境。

　　很快赵墨钧就发现，在茅房的走廊处，设有一块镜子。

　　这块镜子是块半身镜，镜框是雕着卷草纹的木框，这应该是提供给客人整理仪容的。

　　“这个镜子找了没有？”

　　赵墨钧手指着镜子，周边的特工立刻就反应过来，他们灯下黑了，每个客人都会上茅房，也会照镜子。

　　很快，他们就从镜框的背面，找到一处可塞入纸条的位置。

　　“很好，派人给我盯死这个信箱！换掉这里一半的服务员，老板和老服务员要留着，不要让人察觉。”

　　吴光远看到找到死信箱，十分高兴，一边拍手一边说着。

　　“墨钧小弟，你真是我的福将啊，这次如果是个真正的日谍。你绝对是大功一件！”

　　“吴组长，你过奖了，抓住日谍报家卫国，这是我应该做的。”

　　吴光远十分满意赵墨钧的回答。

　　接下来吴光远将行动三组分为两部分，一部分监控茶楼，另一部分监控王老师。而赵墨钧的家被临时征用，作为监视点。

　　趁着夜色，行动三组人员进驻了赵墨钧的家。

　　“吴组长，任务结束后，这电话能留下给我吗？”

　　看着刚牵进来的电话线，赵墨钧眼馋的不行，这要是留下，自己都省了安装费了。

　　要知道民国电话，可不是谁都安装得起的。安装费就要300大洋，电话机还要购买，要100大洋，每个月使用都还要10大洋。

　　要是特务处离开，留下电话，他省下最少400大洋。

　　吴光远看着赵墨钧，这小巡警的心思，他哪里不知道：“行，到时候留给你！”

　　他不在乎，堂堂力行社特务处，这种小事就当奖励给这小巡警了。

　　“墨钧兄弟，你这小楼不错啊，就一个人住？”

　　吴光远看着这栋三层小楼，赞叹着，这年头可不是谁都拥有一栋小楼的。

　　“这是我父母留给我的唯一念想，之前没人来租，就空着了。”

　　“上次立功从上面奖励你200大洋，你该找个好婆娘帮你打理房子了。”

　　吴光远边参观边说着。

　　“特么的，200大洋？一定是被万局长给黑了，我受伤奖的30大洋，搞半天是我自己的钱。”

　　听到吴光远的话，赵墨钧一下脸就黑了。他就说特务处只给他表功，怎么没给点实质奖励，原来被黑了。

　　宝宝心里苦，却不能说，表面还要云淡风清：“找媳妇还早，我年龄还小，想再等等，多攒点钱。”

　　“钱眼，你是不是没收到钱？八成是万局给黑了。”

　　一旁的刘军，看到赵墨钧的脸色就猜测出来，在一旁小声说道。

　　“就给我30大洋，还说是我受伤抚恤金，这死胖子太黑了！”

　　赵墨钧是越想越气，今晚是睡不着了。

　　刘军今天全程跟在一旁，他没想到赵墨钧和特务处的组长这么熟悉。也没想到赵墨钧眼光的犀利，那么多特工没找到，他找到了死信箱。

　　明天又是王老师接头的日子，吴光远也没有离开，就住在赵墨钧的家里。

　　清晨，王老师起床后，照常前去教学，行动三组的人员，交叉进行跟踪。

　　吴光远与赵墨钧等人，则动身前往茶楼对面的监视点。

　　今天的重头戏就在茶楼，通过王老师，发现这条线上新的目标。

　　下午，王老师准时出现在了德顺茶楼，赵墨钧不由紧张起来。

　　行动三组的组员，在邻近走廊的一侧墙壁上，凿了一个一眼，监视人员一眨不眨的盯着镜子。

　　王老师原名后田敏太，他已经来华潜伏五年了。

　　这五年来，他小心翼翼经营着自己的人设，让自己隐藏在人群中。

　　前一段时间，他的外围下线被抓，将死信箱位置暴露，这让他处于危险之中。

　　但是他凭借自己多年的专业能力，完美的躲过了这次危机。

　　“这群特务处的笨蛋，想抓到我？做梦！”

　　今天又是个传递信息的日子，他觉得自己设计的这个死信箱十分完美，绝无破绽。

　　进入茶楼后，他一直小心的观察着四周，茶楼来了几个新服务员，其他并无异常。

　　他站起身，开始往茅房方向走去。