第14章 过江猛龙

赵墨钧在这世上本就没几个亲戚了，姑父张伟民算一个，但他并没有将昨晚的事告知。

　　秘密之所以叫秘密，就该越少人知道越好，告诉张伟民只是让他徒增烦恼，也会给姑姑一家带来麻烦。

　　两人在街上，漫无目的的走着，出来装个样子还是要的，但找人？别做梦了，上哪找？

　　“姑父，这个密室杀人案，虽然已经破解密室的机关。但我还是建议，找个替罪羊，把案子结了。后面的利益牵扯太复杂，不是我们能碰的。”

　　赵墨钧边走，边向张伟民建议，他不想这么做不行。后面牵扯细菌弹这种秘密，肯定是鬼子杀的钱兴昌。目前鬼子势大，哪是他们两个华界警察能管的。

　　“我知道，我干了这么久，哪里不知道，只是要让英国佬接受，不容易啊！”

　　干了近20年警察，张伟民太清楚这里面的弯弯绕了。就算找个替罪羊，也要说得过去吧。

　　“找个有入室抢劫杀人前科的死刑犯，我昨天把现场勘察情况和你说了，都推到他身上。”

　　“唉，只能这么办了，等这阵风波过去，我就找人顶包。”

　　张伟民也知道赵墨钧是为他好，为今之计也只能如此，过去这种事也没少干。

　　“对了，那两个人贩，昨晚毙了，榨出3000大洋，到时给大家把钱分了。”

　　民国时期，没有一个黑皮不贪的，只是张伟民为人还算仗义，不会独吞，在局里口碑不错。

　　赵墨钧正要开口说话，路边突然传来赵三狗的声音。

　　“兄弟，兄弟！”

　　只见路边赵三狗带着七八个小弟跑过来。

　　“我正到处找你呢，你立功的机会来了！我刚收到消息，来了几个过江龙，就在闸北火车站附近，昨晚的事十有八九是他们干的。”

　　赵三狗跑到赵墨钧的身边，竹筒倒豆子似的，把话全说出来。

　　“我谢谢你啊，这种好事记得我！”

　　赵墨钧真心无力吐槽，翻了个白眼，这么危险的事，他才不想掺和。

　　“你赶紧通知抓人啊，张警长，你集合兄弟，绝对能抓住这伙人。”

　　赵三狗却没听出讽刺意味，他觉得点齐人马，抓几个过江龙轻而易举。

　　“不管是不是这伙人干的，总要有所行动，我这就叫人。”

　　张伟民却不像赵墨钧那么想，今天全员出动，总要有作为，才能交待过去。当即取出口哨，吹了起来。

　　因为离闸北分局，还不太远，不一会就有十多名警员赶了过来。

　　“所有人回枪房取枪，发现一伙匪徒，和我一起缴了这伙人。”

　　张伟民大声下达着命令。

　　赵墨钧不想去也得去，张伟民说的没错，总要有个样子才好交待。

　　没过多久，十多名扛着步枪的警员集合完毕。

　　“三狗，前面带路。”

　　听到命令，赵三狗屁颠屁颠的走在前面，这次抓住人，他在帮内也算立功了。

　　呼啦啦，黑皮警察加青帮弟子，总共20多人，向闸北火车站而去。

　　赵墨钧发现刘军也在人群之中，向他靠近。

　　“一会让青帮的人冲在最前，对方有没有武器，有几个人都不清楚，小心阴沟里翻船。”

　　赵墨钧小声的交待着，刘军默默点头，他当然知道，他可惜命着呢。

　　到达目的地，这是一间平房，周围的人群，见到这阵势，四散奔逃。

　　“把周围都围上，派两个人上去探路。”

　　张伟民也不傻，让赵三狗叫两名弟子前去探路。

　　“三炮、二虎，你们两个去探下，看看里面几个人。”

　　两个小弟，你看看我，我看看你，十分不情愿，赵三狗照着两个人，一人一脚往前赶。

　　三炮、二虎两个战战兢兢的，刚走到平房门口。

　　“砰...砰...砰”

　　数声枪声传来，三炮、二虎身中数枪，应声倒地。

　　枪声一起，所有人都就地趴下，这是遇到悍匪了啊！

　　“听枪声，最少有四把枪，特么的，开枪。”

　　张伟民经验老道，一下就判断出对方的枪支数量。其实都不用他下令，所有警员都已举枪射击。

　　一时枪声大作，平房的大门与墙壁布满无数弹孔。大门几乎四分五裂，摇摇欲坠，仿佛看到大门处好像倒着人。

　　赵墨钧全程没有开枪，他可不会胡乱射击，他在等待机会。

　　两名立功心切的警员，不用张伟民命令，就缓步从侧面，向平房靠近。

　　“特么的，怎么总有这不要命的，这要是拍电视剧，这种人肯定是开局领盒饭的！”

　　赵墨钧心中吐糟，里面情况不明，胆子太大了。

　　果不其然，两人刚靠近窗边，一颗手雷突然从窗口扔出。

　　“轰”

　　两名警员，当场领了盒饭。

　　“快，让人回去叫支援，拿机枪过来。”

　　张伟民当场就红了眼，两名手下在他面前就这么完了。

　　鬼头李听到命令，果断往警局跑去，这种差事他喜欢，他可不想留下拼命。

　　在场所有警员与青帮弟子，都在四周，再无一人敢上前，真是不是猛龙不过江啊！

　　不久，接到消息的万局长带着十多名警员赶来，还带来两挺机枪。

　　了解现场情况后，万局长果断下令机枪扫射。

　　平房的正面，再无完整，立刻被打得千疮百孔，机枪手整整打掉两个弹匣才停手。

　　“上！”

　　现在现场最高指挥无疑是万局长，张伟民只能硬着头皮带着手下，小心翼翼向前推进。

　　赵墨钧跟在张伟民身旁，随时准备保护这个姑父。

　　随着靠近，屋内再也没有枪声传出，看来屋内的人已经被机枪干掉了。

　　通过破碎的大门，赵墨钧通过加强视力，看到地上躺着最少五个人。

　　嗯？他突然看到五个人中，只有一人有血气值，另外四人并没有。

　　是这人还没断气吗？所以显示有血气值，就在他还在思考之际，那人突然抬手向前举枪。

　　看到这一幕，赵墨钧大喊不好。那人正是向着张伟民方向举枪，来不及思考，他奋力向张伟民撞去。

　　“砰！”

　　赵墨钧只觉得腹部一痛，就向后倒去。

　　“我这是给姑父挡枪了！”

　　这是他最后的想法，接着就双眼一黑！

　　（民国警察持械耍帅照）