第18章 影院疑云

临近茶楼走廊的镜子前，后田敏太警惕地观察着四周。

　　确认这里并无异常后，他佯装上完茅房，在镜前整理仪容。趁着四下无人，快速将一个纸条藏进指定位置。

　　做完这一切，他回到自己的位置喝茶，片刻后离开。站在茶楼前，他假装看天气，实则警惕地扫视周围动静。

　　确定安全后，才向福兴里而去。

　　“这老鬼子够警惕的啊，2队的跟上。”

　　远处监视的吴光远低声下令，安排手下继续跟踪监视。

　　他要放长线钓大鱼，看对方是否还有其他下线。

　　其余人员则留下继续监视，务必找出这里的取件人。

　　当天夜里，行动三组在赵墨钧家里，开了个小会。

　　跟踪王老师的人汇报，今天并未发现其他异常，而茶楼也未发现有人取走信件。

　　赵墨钧很清楚，那名嫌疑人是第二天来取信的，当然不会有发现。

　　学到的刑侦知识告诉他，这种第二天来取的，肯定是投送并不紧急的信息，应该还有另一套即时信息传递方式。

　　“明天继续跟紧这个王老师，他是关键线索，记住，宁丢勿醒！”

　　吴光远交待众人，这次他没有通知情报组，不想有人分享胜利果实，但也不敢掉以轻心。

　　第二天，一名西装革履的公务男子进入茶楼，老板立即汇报现场特工，这也是一名老客户。

　　总在王老师来喝茶的第二天来，这消息立刻引起现场所有特工注意。

　　监视死信箱的特工们立刻绷紧神经。原本负责紧盯那个小眼的人已换岗多次，这会换上最机灵的新特工。主要一个小眼不停观察，太费眼睛。

　　这会收到消息，立刻换上一个最机灵的新特工。

　　那名男子，进入茶楼半小时后，开始前往茅房。

　　所有人都紧张起来，监视死信箱的特工，更是不敢眨动一下眼睛，生怕错过。

　　当此人取走死信箱的信件时，终于验证了赵墨钧的猜测，这就是他注意到的那个嫌疑人。

　　这名男子回到座位，又喝了半小时茶，才起身离开茶楼。

　　监视点内吴光远指挥行动三组又分出一批人，进行交叉跟踪这名男子。

　　“报告，2队发现王老师在学校公告栏，贴了张寻物启示。”

　　就在这时，跟踪王老师的小队，突然传来消息。

　　“你们跟我过去看下。”

　　吴光远眼睛一亮：死信箱不是即时通道，这寻物启事极可能是传递紧急情报的线索，甚至能顺藤摸瓜找到电台！

　　几人迅速赶到王老师的学校附近，正见王老师拎着一个布包走出校园。

　　叫了辆黄包车，而门口的黄包车夫早已换成2队的人。

　　2队的剩余人员快速跟上，分批交替掩护跟踪。

　　因为还要分出人手，监视寻物启示，2队人手紧张。

　　赵墨钧与刘军两人，也被派出，为了避免被认出，远远的跟在最后方。

　　赵墨钧回望了一眼，学校正好处于玛利医院斜对面。

　　“有几天没见丁怡琳那妮子了，等事情结束约她吃饭。”

　　赵墨钧闪过一个念头，快速跟上2队。

　　到了山西路一带，王老师下了黄包车，拐进一条小巷。

　　一路上王老师十分谨慎，做了多个反跟踪动作，2队的人几次差点被发现。

　　赵墨钧凭借血气值指引，2队的人才能继续跟踪。

　　众人跟着王老师，来到一处商场，很快王老师进入商场洗手间。

　　“刘军，你去通知后面的吴组长，这王老师一路都拎着个布包，一定是去易容了。一会看我指示，我能把他认出来。”

　　赵墨钧看到这场景，太熟悉了，影视剧里没少演这种桥段。这种老套路，能逃过他的眼睛？那血气值跟灯塔似的，无论王老师怎么易容都无用。

　　刘军听完赵墨钧的话，就去找吴光远了，他相信赵墨钧的判断。

　　果然，不一会一个长着大胡子的教会人员，从卫生间走出。

　　因为受租界影响，教会在淞沪发展的颇大，因此在街上经常看见教会人员。

　　王老师的易容形象，不会引起太多人注意，但他逃不过赵墨钧的眼睛。

　　伪装后的王老师，从2人人员身边经过，并没有被识破。

　　如果不是赵墨钧，王老师真的能逃脱。

　　在王老师身后赵墨钧挥手示意2队人员跟上，他仍远远的跟在最后方。

　　绕了一圈，王老师又回到山西路，买了一张电影票，进入影院。

　　身后的赵墨钧并没有跟进去，他与王老师太熟悉了，怕被发现暴露。

　　吴光远快速指挥手下，对各出入口进行监控，而他自己则准备进入影院，亲自监视。

　　就在这时赵墨钧瞳孔骤缩，他在影院门口看到了一个熟人。

　　“丁怡琳？她怎么出现在这？今天不是她的休息日啊？”

　　这一个月来，他与丁怡琳感情快速升温，两人多次共进晚餐。

　　可据他了解，今天并不是丁怡琳的休息日。

　　这会丁怡琳正和另一个女生，两人手牵手买电影票，这名女生应该也是在医院工作。

　　两人的血气值都很低，因为长期在医院，医护人员普遍都有血气值，但都没有超过2。

　　不是休息日，却在上班时间出现在这，这让赵墨钧心里七上八下，千万不要是最坏的结果。

　　赵墨钧并没有上前打招呼，而是找了个角落，避免被丁怡琳看见。

　　“吴组长，我稍后进去，在最后排，给你们警戒。”

　　见到两个姑娘进入影院，赵墨钧决定他也进去，不亲眼确认，他不安心。

　　电影开场后，赵墨钧是最后一个进场的，借着昏暗的灯光掩护，悄悄坐在最后一排。

　　王老师假扮的教会人员，此时正坐在丁怡琳两人的身后，这又让赵墨钧呼吸粗重不少。

　　“希望是丁怡琳身边那个姑娘，千万别是她。”

　　赵墨钧内心不断祈祷，他可不想他在这年代的初恋，就这样戛然而止。

　　电影正在上映，这是一部少有的有声电影，所有人都关注着荧幕，只有少数几人，并没有关注荧幕。

　　电影演至半场时，突然王老师身子前倾，拍了拍前排的丁怡琳肩膀。

　　而丁怡琳着回头与王老师对话，因为距离与电影的原因，没人听到他们说的是什么。

　　赵墨钧的内心不断下沉。