第100章 仓库物资

“陈组长，这里的事交给你，我带队员继续追踪货物。”

　　赵墨钧沉声说道，眼下容不得半分耽搁，他当机立断，决定亲自带队继续追踪。

　　没过多久，警笛声和军队行进的声音相继传来。

　　刚才激烈的枪战动静极大，将各方势力都吸引了过来。

　　山城行营与刘湘方面，都派遣了副官前来查看情况

　　赵墨钧根据车内几个鬼子身上的标记，驾驶车辆朝着目标方向缓缓前进。

　　途中，他不时停车，假装在仔细搜寻线索。

　　他心里清楚，不能直接表明自己知道正确的方向，只能用这种方式来掩人耳目。

　　经过一段时间的行进，赵墨钧带着几名队员，依据标记来到了位于郊区的一处废弃厂区。

　　这个厂区已经废弃多年，显得格外荒凉。

　　厂区内有数栋三连拱顶的灰砖建筑爬满爬山虎，铅皮屋檐下垂着蛛网。

　　几名队员手持勃朗宁手枪与汤姆森冲锋枪，呈扇形散开，小心翼翼地在厂区内行进，每一步都尽量不发出声音，生怕惊动了什么。

　　赵墨钧心中清楚，虽然这批货物中没有烈性炸药，但他高度怀疑这些电台和武器都是为了配合此次行动而准备的。

　　他猜测这里很可能是山城领事馆的秘密仓库，或许能在这里找到更多与事件相关的线索。

　　“大家动作麻利点，大泉他们用生命争取来的时间，可不能被浪费了。”

　　前面一栋建筑内传来几个鬼子凶狠的吼声。

　　听到声音，赵墨钧等人迅速反应，不约而同地躲到各个角落隐藏起来。

　　他们深知此次行动的目的是找到仓库，而不是与这几个鬼子正面冲突。

　　而且仓库里囤积了大量军火，在这里发生枪战极为不合适。

　　十多分钟后，仓库内的鬼子终于完成了手头的工作，开始陆续往外走。

　　“我们现在赶紧回去，把大泉他们的情况向长官汇报。”一个鬼子说道。

　　另一个鬼子接着说：“他们都是帝国的勇士，只要完成这个任务，我们一定会为他们复仇。”

　　还有一个鬼子恶狠狠地说：“可恶的支那人，到时候我一定让他们尝尝我的厉害。”

　　几个鬼子一边说着，一边走出仓库，将门锁好后，留下两人在附近巡逻，其余人便离开了厂区。

　　看到鬼子们离开，赵墨钧等人从阴影中小心翼翼地走出来。

　　他示意两名身手最为敏捷的队员行动，只见这两人悄悄绕到负责巡逻的两个鬼子身后，两边同时出手，以迅雷不及掩耳之势拧断了鬼子的脖子。

　　这次行动也算是对队员们的一次实战考验，赵墨钧想看看挑选出来的这四人具体能力如何。

　　之前的巷战已经验证了孙鹏出色的枪法，而在这里则是考验郑涛与王剑两人的身手，他们都曾拜师学艺，有着不俗的功夫。

　　四人中的最后一人叫丁云泽，他家世代都是锁匠，打开仓库大门的任务就交给了他。

　　只见他拿出一根铁丝，熟练地在锁孔中操作，不到三秒钟，锁就被打开了。

　　赵墨钧看着这一切，对这四人的表现都十分满意，心中的一块石头也落了地。

　　进入仓库的最后一个障碍被排除，所有人依次进入仓库。

　　然而，眼前的景象却与他们想象中的不同，并没有看到大量的货物。

　　除了刚才运来的两车货物外，原有的货箱并不多。

　　张虎拿来撬棍，开始逐一查验箱子里的物品。

　　“组长，这里面全是武器，没看到炸药。”张虎向赵墨钧汇报。

　　对于这个结果，赵墨钧早已有所预料，他冷静地说道：“把刚才看到的电台带回去，另外大家看看有没有适合自己使用的武器。”

　　刚才他看到的是一台新型的美式电台，体积小巧，便于携带，这么好的东西自然要带走。

　　队员们听到吩咐后，纷纷开始翻找自己心仪的武器。

　　这时，赵墨钧看到张虎正试图扛起一把九二式重机枪，便问道：“张虎，你拿那东西干什么？”

　　张虎认真地回答：“组长，这可是重机枪啊，火力贼猛，拿回去在战斗中可以有效压制鬼子的火力。”

　　赵墨钧却不这么认为，他耐心地解释道：“这东西确实好，但它太重了，我们特工执行任务讲究快进快出，携带这么重的武器不方便行动，还是找些轻便易带的武器吧。”

　　赵墨钧一边看着队员们挑选武器，一边在仓库中仔细查看。

　　很快，他就发现了一些线索。

　　地上的积灰分布情况显示，原来这个仓库中囤积了不少货箱，而现在仓库内的物资还不到原来的一半。

　　他不禁思考：“到底是什么货物被搬走了呢？是炸药还是其他武器？不管是什么，这都将会给后续的抓捕行动带来不少风险。”

　　“丁云泽，你到附近仔细查看一下，我怀疑这厂区内还有其他仓库。”

　　赵墨钧觉得，一个山城领事馆的秘密仓库不应该只有这么点违禁物资。

　　没过多久，丁云泽就回来汇报，他果然在后面又发现了两处仓库，而且门口都有守卫。

　　“好了，大家差不多拿好东西了，我们去看看另外两个仓库里有什么。”

　　赵墨钧召集众人。

　　看着队员们每人身上挂着子弹链，口袋里塞满了手雷，还背着四五把步枪，他有些无奈，但也理解他们的心情。

　　川军作为国内装备较为落后的军阀武装，突然看到这么多武器，难免会想尽可能多地携带。

　　他说道：“大家还是先把东西放下，我们去另外两个仓库看看情况。带这么多武器，看到好东西都搬不了。”

　　队员们一听觉得有道理，顿时兴奋起来，纷纷将身上的武器放下，跟着赵墨钧出发。

　　赵墨钧带着队员们很快来到第一个仓库，他们如法炮制，悄无声息地解决了这里的守卫。

　　打开仓库大门，只见里面囤积了大量的战略物资，有粮食、白糖、盐、药品等。随后，他们又来到另一个仓库，发现里面存放着许多字画和古董。

　　这些物资充分证明了山城领事馆从民间搜刮了无数的财富，这些可能还只是冰山一角。