第19章 我知道你急，但你先别急

不对，日谍没这么傻，哪里会这么明目张胆接头。

　　赵墨钧很快否认了自己的想法，王老师的表现，前后对比差太多。

　　因为紧张，赵墨钧的双手紧紧握着扶手，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　赵墨钧运转强化后的视力，认真看着他们的一举一动。

　　很快，赵墨钧就注意到，王老师与丁怡琳的讲话并不长，可以说十分简短。

　　就在刚才丁怡琳说话的同时，另一个女生弯腰捡起了钱包。

　　像是后方的王教授，提醒丁怡琳她的钱包掉地上了，丁怡琳表示感谢，另一名女生弯腰替丁怡琳捡起。

　　“情报在钱包里？还是提前扔在地上，捡包时同时捡起。丁怡琳只是个掩人耳目的晃子，一定是这样。”

　　赵墨钧看不到椅子底下的动作，但根据他的判断，王老师是将情报传给另一名女生。

　　这名女生，好像在医院也有见过，应该也是一名护士，只是不记得叫什么名字。

　　看到并不是他所猜想的那样，赵墨钧也不由得松了一口气。

　　“不知道，吴光远有没有看懂王老师的把戏？”

　　赵墨钧看到吴光远，坐在王老的后两排，也一眨不眨的盯着前方。

　　在最终散场前，王老师起身离场，门口有2队的人守着，因此影院内的人都没有跟上去。

　　吴光远几人现在盯的是丁怡琳两人。

　　“怡琳，怡琳，你怎么在这？你今天不是上班吗？”

　　散场时，赵墨钧决定制造偶遇，喊住了正在往外走的丁怡琳，他要探听那名女生的情况。

　　“墨钧，你怎么在这？好巧啊，你也来看这部电影？”

　　看到赵墨钧丁怡琳十分欣喜，蹦跳着就来到他的面前。

　　“在家待得无聊，就出来看看电影，你不是该在上班吗？”

　　赵墨钧再次询问，他要确认她为什么在这里，而不是上班。

　　“哦，今天我和同事一起来的，她刚刚失恋了，我特意请假陪她呢！”

　　“那不给我介绍介绍，那时在医院，我光顾着看你了，其他护士一个都不认识。”

　　说着赵墨钧还刮了丁怡琳的琼鼻一下。

　　“讨厌，我给你介绍一下，这是我的同事侯芹芹，芹芹这是我和你提过的赵墨钧。”

　　丁怡琳轻轻的撤了个娇，向两人介绍起来。

　　丁怡琳的同事，是一个长像清秀的女生，大约二十三四岁的样子，并不特别。

　　“你好，早听丁怡琳多次提起你了，很高兴认识你。”

　　侯芹芹勉强的挤出一个笑容，向赵墨钧打声招呼，好像真的刚失恋一样。

　　“你好，相请不如偶遇，要不我们一起吃个饭吧。”

　　赵墨钧摆手，大方的邀请二人共进晚餐，同时向散场通道内的吴光远使了个眼色。

　　“好啊好啊，我知道这附近有家西餐厅，牛排做得很好，我们上哪吃吧。”

　　丁怡琳十分开心，女人有时爱向朋友、闺蜜、同事展示自己的男友，今天就是个好机会。

　　她上去抓着侯芹芹的胳膊轻轻摇晃。

　　可此时的侯芹芹却在心里骂开了：“该死，这赵墨钧从哪蹦出来的，吃个屁啊，这份紧急情报，要第一时间发出去，哪有时间吃。”

　　“好吧”

　　侯芹芹很想拒绝，但她知道不能这么做，只能勉强答应，随后再找机会离开。

　　赵墨钧当然看出侯芹芹想急着离开，心里偷偷算计“我知道你急，但你先别急，我就是要拖着你。看你怎么办，你一急马脚可就露出来了。”

　　走出影院，丁怡琳左手搂着侯芹芹的胳膊，右手牵着赵墨钧，向西餐厅走去。

　　“怡琳，要不你们去吃吧，你们烛光晚餐，我一起去不合适。”

　　半路上侯芹芹想好了借口，想要脱身。

　　赵墨钧当然不能这样让她离开：“芹芹姐，怎么不合适了，我们两个要吃饭，随时都可以，你却不一样。今天难得遇上，我要好好感谢你，一直在医院对怡琳照顾有佳。”

　　“对啊对啊，一起去吧，你一个人回去多闷啊。你一直说哪天介绍墨钧给你认识，今天见上面了，怎么又想走呢？”

　　一旁的丁怡琳真是神助攻

　　赵墨钧也装出一幅期盼的样子：“想走，想得美，非拖得你急得跳脚。”

　　现在的侯芹芹，真的想跳脚：“这讨厌的赵墨钧，这顿饭有那么重要吗？你们自己吃，拖上我干嘛。”

　　赵墨钧可不管侯芹芹的反应，拖着丁怡琳就往餐厅走，丁怡琳则拉着侯芹芹不放，一起往前走。

　　进入餐厅后，赵墨钧故作大方的开始点菜。

　　“怡琳，为了感谢芹芹平时对你多有照顾，我今天点些特别的吧。”

　　“好啊，墨钧你来点，一定要好吃的。”

　　赵墨钧当即点头，叫来服务员。

　　“服务员，来个法式红酒炖牛肉，还有法式洋葱汤，还有...”

　　“先生，你点的这几样菜耗时都比较久，你要稍等一会哦”

　　侯芹芹一听服务员说耗时久，头皮开始发麻，赶紧询问：“要多久？”

　　“嗯，像这个法式红酒炖牛肉最久，要1-2个小时”

　　侯芹芹一听脸都绿了：“什么？1-2个小时，不要我们换道菜，等这菜上来，我早饿坏了。”

　　“哎，不能这么说，这道菜软烂入味，汤汁浓郁，是法餐的经典招牌。我第一次请你吃饭，当然要请好的。”

　　赵墨钧假模假样的劝解：“小样，让你利用怡琳，看我整不死你。”

　　侯芹芹后悔了，她真的后悔了，她今天就不该拉丁怡琳做掩护。

　　“芹芹姐，我们就好好的吃一次大户，他还点了别的，我们可以先吃别的。”

　　一旁的丁怡琳开始劝，她觉得今天赵墨钧真给她长脸，点最好的招待她朋友。

　　不等侯芹芹反应，赵墨钧已经挥手服务员点完可以离开了。“其他菜？其他菜最少也要40分钟。”

　　“不好意思，我上个洗手间。”说完赵墨钧就向洗手间走去。

　　“吴组长，刚取情报的是我女友旁边那个侯芹芹，我观察她急于回去发报，我现在拖着她，等她露出马脚。等候你下一步指示。”

　　一走进洗手间，赵墨钧就看到早已等候多时的吴光远。

　　吴光远则一脸便秘的表情盯着赵墨钧，也不说话。