第11章 寻找线索

在仔细勘察窗户上的插销时，赵墨钧发现了线索。

　　这里有一圈若有若无的水渍，这印证了他的推测，凶手用的就是物理机关密室方式。

　　凶手利用楼下的冰箱制成的冰块，顶住插销，当冰块融化后，插销自然落下。

　　但这个发现，并不能帮助赵墨钧锁定凶手身份。

　　“刘军，有什么发现吗？”

　　赵墨钧从窗边起身，看到刘军正匍匐在地板上，开口询问。

　　“钱眼，你来看下，这是什么？”

　　刘军闻言头都没抬头起，还趴在地板上。

　　赵墨钧也很快学着刘军趴在地板上，这刘军眼力不错。

　　钱兴昌身为洋行买办，收入不菲，卧室地板是柚木地板。在床边的地板上，有着两滴非常小的黑点。

　　也不可能是木地板的瑕疵，钱兴昌财务不俗，地板保养的非常好。

　　“我也看不出是什么，你去楼下找一个干净的纸袋，另外找把小刀，我们收集起来回去找鉴证科。”

　　赵墨钧交待一声刘军，自己则继续趴在地板上。以他穿越过来加强后的眼力，也看不出这黑点是什么，只觉得像是墨迹。

　　“这会是凶手留下的吗？这两个黑点是什么？”

　　赵墨钧将头伸向黑点，闻了闻，一股淡淡的油墨味传入鼻中。

　　“看来这黑点是油墨，回去览证后看看这油墨是否有什么特别。”

　　这几天赵墨钧已经发现，穿越后，他不仅是视觉得到加强，五感都得到了强化，因此他的感知特别敏锐。

　　不一会，刘军就用一楼找来的小刀，将黑点从地板上刮下，再小心翼翼装入纸袋中。（这年代只有纸袋，可没有后世的物证袋）

　　两人又继续在现场勘察，可花了近三个小时，虽然找到一些毛发，但并没有用。这年代可没有DNA检测，这些线索形同虚设。

　　还有个问题，凶手是怎么进入这所房子的呢？

　　赵墨钧返回一楼，认真观察大门门锁，很快通过他加强后的视觉，发现锁芯有细微撬动痕迹。

　　手法十分精湛，要不是他来观察几乎无法察觉。

　　-----------------

　　子时的昌化路，笼罩在煤油路灯的昏黄光晕里，一道黑影出现在昌化路边。此人身穿长衫，利用路边的商铺与路灯的阴影，将自己隐藏。

　　黑影来到昌化路118号门前，他是个开锁高手，没用多久就轻易打开了房门。

　　他快速走向二楼，似乎他对这里非常熟悉。

　　他悄悄进入目标卧室，发现目标人物，此时正在熟睡。

　　透过照进的月光，他看到桌上正有一把银质拆信刀。他干脆利落的拿起，精准无比的将刀插入目标心脏。

　　也许是因为这次动作幅度较大，从身上不知何处滴落两点墨渍。

　　黑影回到一楼，从冰箱中取出一小块冰，在卧室完成密室后下楼。

　　在房中找到一块抹布，将他想到留下的痕迹，都进行擦拭，然后离开现场。

　　看着现场，赵墨钧还原了当天的案发经过，这是一个冷静聪明的凶手。

　　-----------------

　　赵墨钧回到警局，找到张伟民，和他一起将纸袋中的物证，交给鉴证科。

　　“帮我查下这个是不是油墨，如果是成分配比如何，要多久时间？”

　　鉴证科的科员阮如风，看着纸袋中，那微不可查的粉末十分无语。

　　“只有这点？这可要费点时间，最少要1-2周时间。”

　　“这么久？”

　　“已经很快了，你收集的量太少了，这得用很多仪器才行。”

　　“唉，行吧，有消息了尽快通知。”

　　对于这年代的鉴证水平，赵墨钧已是有所预料，只是没想到要这么久。

　　回到办公室，张伟民就一声不吭，连抽两根烟。

　　“今天你能找到新证物，我很高兴，只是要两周才能鉴定出结果。这时间太长了啊，局长那可不会给这么多时间。”

　　“姑父，你向局长汇报一下此事，也算有了新进展，但鉴证结果出不来，也怪不到我们头上啊。”

　　赵墨钧明白张伟民此时的心情，两个字：憋屈。

　　英国佬的问题，却要他扛雷，压力却在他一个人身上。

　　“另外，姑父，我们也可以查下这钱兴昌，凶手的行凶动机要找到。”

　　“早就让人查了，这钱兴昌身为兰德商行买办，负责药品、纺织品的采购和运输。经过调查并没有与人结怨，也没有感情纠纷。可以说十分干净，实在找不到任何问题。”

　　张伟民又拿出第三根烟，赵墨钧说的，他都想到了，但没有任何有用的线索。

　　“兰德商行和他们的码头在哪？我去看看。”

　　赵墨钧也没招了，已经管了就只能管到底，希望能在兰德商行发现线索。

　　拿到地址，赵墨钧又拉着刘军出门了，刘军对此十分不情愿。

　　十六铺货运码头，这里是兰德商行除英控码头以外，唯一使用的码头。

　　在这里，有兰德商行租用的专属货仓，赵墨钧来到此处未能进入仓库。

　　“该死的英国佬，这为他们查案呢，连进行看一眼都不让。”

　　刘军骂骂咧咧，刚才他们被几名英国佬给赶了出来。

　　“晚上我们偷偷来一趟。”

　　赵墨钧对刘军挑了挑眉，刚才他在仓库外，闻到了淡淡的鸦片味。

　　“这些老毒贩，又在偷偷运送鸦片了，钱兴昌的死很可能与此有关，晚上来确认一下。”

　　离开码头，赵墨钧并没有回警局，让刘军回去请假后，就匆匆赶回家里。

　　他今天决定早点回去，穿越后他并没有见过王老师。

　　他要通过血气值确认王老师身份，也顺道观察周边邻里，他可不想自己周围住着一个危险分子。

　　回到福兴里，天色尚早，福兴里还是一幅市井景象。

　　菜摊、水果摊、理发店等无不热闹。

　　看到赵墨钧出现的一刻，福兴里瞬间安静了一瞬。

　　“这黑狗怎么还没死，这么早回来，又是来要钱的吧？”

　　这是周围多数人的想法，赵墨钧原来在这里名声太臭了。

　　“老周，来碗馄炖。”

　　赵墨钧选择在馄炖摊前坐下，这里离王老师家很近，不足十米，他决定在这里等王老师下班。

　　馄炖摊主老周，不情不愿的装了一碗，放在赵墨钧前。他不认为这黑狗吃完会给钱，这黑狗太可恨了。

　　就在赵墨钧吃完半碗馄炖之际，他的目标王老师缓步进入他的视线。