第1章 底层巡警

赵墨钧，二十一世纪一名警校学生，周末在家出门买水果。

　　路过一片工地，非常不幸的被工地广告砸倒。

　　“这什么工程质量啊，豆腐渣工程啊”这是他最后的想法。

　　此时的赵墨钧，正缓慢的从地上爬起，手捂着脑袋，头上的伤口正往外涌着血。

　　血腥味正不断刺激着他的鼻腔，身边围着一些身穿粗布衣衫的人，正对他指指点点。

　　“我这是在哪？好痛，这些人不报警叫救护车的吗？”

　　又是一阵钻心的头痛袭来，赵墨钧终于明白自己在哪了--1936年淞沪，闸北福兴里。

　　原主的记忆与头上的伤口，让头痛更加汹涌，赵墨钧彻底晕死过去。

　　再次醒来，已经是在一间病房内，看着只能在后世影视剧中，才能看到的病房样子。

　　赵墨钧觉得生无可恋，因为他穿越过来的这个人，和他同名但是个黑心警察。

　　赵墨钧--一名淞沪警察厅闸北分局的基层巡警，百姓都称呼警察为‘黑皮’。

　　平日里无恶不作，收受贿赂、买东西不给钱、欺负邻里，这些是每天的必修课。

　　有人托办事，也是收钱不给办，平时百姓背后都叫他黑狗，这不出事了吧。

　　上午赵墨钧照常出门上班，不知道哪来的一块砖头，照头就飞了过来，一命呜呼。

　　亏心事干的太多，想他死的人不计其数，不知道得罪了谁，报复来了。

　　“别人穿越不是军统，就是富家子弟，我这穿到一个人渣身上？虽然我是警校在读生，可以算一个系统，可这种人算警察？”

　　赵墨钧觉得自己愁得很，自己再过一个月就能全校第一的成绩毕业。现在却穿越了，这种地狱开局，后世穿越文没有参考啊。

　　“等等，天花板上的那只蚊子，我为什么看得这么清楚？那一根根大长腿...不是吧，我的视力这么好？原主也没这么好的视力啊！”

　　“血气值0.001”

　　“难道这是我的金手指？可以看到这么远的东西？还可以看到什么血气值？”

　　赵墨钧一骨碌从床上坐了起来，快速在病房内扫视起来，他要验证视力好到什么程度。

　　很快他发现他的眼睛，能看到别人轻易看不到的东西，如放大镜一般，微小的物体都近在眼前一般。

　　“这视力好可以理解，只是这血气值是啥？”

　　就在这时，病房的门被打开，一名身着警服的中年男人走进病房。

　　“医生说你没什么大事，只是轻微脑震荡，缝了五针，今天就可以出院。”

　　根据原主记忆，赵墨钧清楚，这是赵默钧的姑父--张伟民

　　赵墨钧自小父母双亡，是姑姑将他抚养长大，因为每天游手好闲，就拜托张伟民安排工作。

　　张伟民现任淞沪闸北分局警长，于是安排赵墨钧进入警局成了一名小巡警。

　　自小张伟民就不喜欢赵墨钧，要不是因为他姑姑，才不会管他死活。

　　看到张伟民，赵墨钧发现张伟民头顶着几个字。

　　“血气值6。”

　　“？什么意思？血气值6?原主的记忆中，张伟民好像当街开枪打死过一名小偷，难道这就是血气值的用处？可以分辨出对方手上有多少人命？那打人算不算？”

　　现在不是纠结血气值的事，见张伟民来到床边，赵墨钧赶紧开口。

　　“姑父，是谁救了我？”

　　赵墨钧此时唯一的靠山就是张伟民，努力挤出微笑看向他。

　　“说了很多次，外面叫我警长。不是我，是你的邻里，以为出人命了，才叫人的。”

　　张伟民冷冷的回答，面无表情。

　　最近有个凶杀案，上面给了他不小的压力，而这侄子又不让人省心。

　　“钱给你付过了，要是没事，就起来出院。”

　　看到张伟民的冷淡，赵墨钧也没有怪他，谁让赵墨钧平时不干人事呢，每次惹祸都是张伟民给他擦屁股。

　　“我们走访了福兴里周围，没人看到谁砸了你。你小子，自己平时检点一点，不然下次可没这么好运了。”

　　“姑父，我这事别告诉姑姑，怕她担心。”

　　“算你小子还有点良心，我不会说的，给你两天假，好好休息，别再惹事。”

　　张伟民面色稍缓，这个侄子再不待见，但也是从小看到大的。

　　出了院，和张伟民告别，赵墨钧向在福兴里的家走去。

　　1936年的淞沪，如泛黄的老照片一般。

　　走在弄堂里，看着两边的晾衣杆、煤炉、躺椅等，赵墨钧感觉自己至身于30年老电影中。

　　身穿黑皮警服，头顶着纱布，一路经过的路人，看到赵墨钧的造型，纷纷避让。

　　没人愿意招惹，一个明显受伤的‘黑皮’，谁知道会不会找自己撒气。

　　赵墨钧发现他目光所及之处，30米内每个人头顶都顶着血气值，看来血气值只能观测30米。

　　每个人的血气值有多有少，但都没超过1，赵墨钧猜测，打人是不是也可能会增加血气值。

　　快到福兴里，看到路口的草药店。

　　“今天失血过多，头还是晕，买点红枣、枸杞什么的给自己补点血。”

　　一进入春风堂药铺，看到赵墨钧的样子，老板齐文瑞就吓了一跳。

　　他心里嘀咕：“这狗日的，平时坏事做尽，终于被人收拾了吧，该。”

　　赵墨钧平日里，在巡街的范围，隔三叉五的对各家店铺敲竹杠，春风堂也没少被敲。

　　“嘿，赵哥，今天这是咋了？”

　　齐老板虽然心里嘀咕，但面上可不敢得罪赵墨钧，还是要装出一副关心的样子。

　　赵墨钧抬头看了一眼齐老板，血气值0.1，看来是个好人啊。

　　“别提了，齐老板，帮我抓一副补血的方子。”

　　“好好好，你稍等。”

　　不久后齐老板就给他抓好了药。

　　“多少钱？”

　　“嘿呦，怎么能收你的钱啊，算是我孝敬你的。”

　　齐老板可不信赵墨钧会给钱，他平时拿药就是客气一嘴，绝不会拿钱出来，没让你给他钱就不错啦。

　　“哪能不给钱，过去也拿了你不少药，多了就当是补偿之前的。”

　　说着赵墨钧就取出一块银元，放在柜台上，然后扭头就出门了。

　　齐老板吃惊不小，拿着银元追出去都来不及。

　　赵墨钧也清楚过去的为人，从今天起他打算从头开始。

　　那些过去原主干的事，他身为后世优秀警校生，怎么可能干。

　　刚走到福兴里附近，赵墨钧就看到前面有两伙人在对峙。

　　一伙明显是日本浪人，而另一伙人服装就五花八门，手中武器也各式各样。

　　“这是青帮和日本浪人干起来了？”

　　（民国黑皮警察）