第12章 夜探仓库

王老师在附近所有的邻里的眼中，是公认的好老师，大善人。

　　他对周围的人，向来十分热情，从不与人争执，也会自掏腰包，资助家庭贫困的学生。

　　“血气值162”，这个血气值，是赵墨钧穿越以来，见过最高的。

　　看到这一幕的赵墨钧，愣神了片刻，急忙低头扒拉馄饨。

　　“这绝对是一个日谍，这血气值太可怕了，这是背着两位数的人命啊。”

　　这种狠角色就藏在他身边，让他如坐针毡。

　　王老师回家上，不断与周围路过的邻居打招呼，一幅和善模样，完全看不出是一个杀人如麻的日谍。

　　“这日谍绝不能留，找到他这条线上的所有人，必须全部挖出来。”

　　可他随即犯了怵，原主是个不学无术的浪荡子，自己在后世虽是个警校生。

　　虽说他在学校中，擒拿格斗也是一把好手，但并没有实战经验。

　　而且这具身体平日早被酒色掏空了，他怕自己斗不过这样一个日谍。

　　“不能找吴光远，难道和他说，自己可以看到血气值？会被当成神经病的，有没有其他办法通知他们？先去黑市弄把枪防身，身边住着个魔头，睡觉都不安稳。”

　　赵墨钧决定弄把手枪防身。

　　这时的闸北警局，装备滞后，日常巡逻以木质警棍为主。只有遇到任务才会配备步枪，还是汉阳造。

　　吃完馄饨，赵墨钧再也坐不住，起身去找赵三狗，这种事找青帮就对了。

　　赵三狗的家离福兴里并不远，敲响门后，赵墨钧就听到屋内“噼里啪啦”碗筷打破的响声。

　　“谁啊？”

　　“三狗哥，是我！”

　　听到声音，房门才打开一条缝，见外面只有赵墨钧一个人，赵三狗才打开房门。

　　“兄弟，我听你的话，哪都没去，一直在家等你消息，你可算来了。”

　　此时的赵三狗，早没了往日的形象，头发蓬乱，眼窝凹陷。

　　赵三狗自从听了赵墨钧的话，回家后大门不出二门不迈，在家战战兢兢，生怕有人找上门。

　　“三狗哥，事情都替你摆平了，别害怕。”

　　见到赵三狗的样子，赵墨钧也有点过意不去，他要不是想买枪，都把赵三狗给忘了。

　　“谢谢兄弟了，这次多亏兄弟帮忙，好兄弟一辈子！”

　　听到事情已摆平，赵三狗感动得鼻涕泡都出来了，拉着赵墨钧千恩万谢。

　　“三狗哥，今天来，除了通知你一声，还有个事。”

　　“兄弟，啥事你说，只要我能办到，刀山火海我绝无二话。”

　　赵三狗将胸脯拍得砰砰响。

　　“我想弄把枪防身，不知道，想麻烦三狗哥帮我从黑市买一把，钱我来出。”

　　对于黑市的门路，赵墨钧是真不熟。

　　“说啥麻烦呢，我这里就有一把，你要是不嫌弃就拿去。”

　　说着赵三狗就转身进屋，找枪去了。

　　如果说过去赵墨钧的家是猪窝，赵三狗的家就是狗窝。整个家乱七八糟无处落脚，一股难闻的味直冲赵墨钧脑门。

　　很快赵三狗就捧着一个黑木盒子走来。

　　“说实话我平时还是喜欢用刀，这枪在我这，一枪没开过。”

　　赵三狗边说边打开盒子，递给赵墨钧。

　　“马牌撸子，三狗哥，你这枪可以啊！”

　　没想到赵三狗的枪，给了赵墨钧一个惊喜。

　　这可是经过历史考验的好枪，看样子这枪还9成新。

　　“兄弟喜欢就拿去，反正我也用不着，这里还有两个弹夹，五十发子弹。”

　　赵三狗见赵墨钧喜欢，也十分开心。

　　“那多不好意思，嘿嘿！”

　　嘴上说着不好意思，可身体很诚实，赵墨钧拿出手枪，在手中不停把玩。

　　“这赵三狗还是挺讲义气的，以后对他好点。”

　　心中默默想着以后少坑赵三狗，一边就将枪插进后腰。

　　“三狗哥，啥也不说了，以后咱俩兄弟，一条命。”

　　赵墨钧对赵三狗，胡乱许下承诺，就告辞回家了，他要为晚上行动做准备。

　　英国佬的仓库中，虽然闻到鸦片的味道，但直觉告诉他，那里面还有其他不可告人的东西。

　　晚上只有去探过，才能确定是否与钱兴昌的死有关。

　　回到家，赵墨钧拿出一套黑色中山装，准备晚上夜探使用。

　　脱下衣服，看着20岁就有小肚腩的自己...

　　“原主到底每天都在干嘛！今天起开始锻炼！”

　　5分钟后，赵墨钧发现这身体真的太弱，只做了10多个俯卧撑手臂就不住打晃。

　　“这样不行啊，无论是逃命，还是和人拼命，身体是革命的本钱啊！”

　　赵墨钧从后世而来，自然知道如何健身。

　　给自己制定了一套健身方案后，就准备睡一觉，好为晚上行动养足精神。

　　-----------------

　　淞沪十六铺码头，凌晨3:00

　　这个时间是人体最困的时候，也是守卫最松懈的时候。赵墨钧与刘军，一起潜入兰德商行仓库。

　　刘军作为搜查队出身，对潜入目标十分在行。

　　兰德商行作为英国佬，作为在淞沪前三的商行，仓库内货物堆积如山。

　　赵墨钧取出撬棍，一个个箱子打开。

　　“钱眼，这些都是鸦片啊，被你说中了，这些鬼佬没干好事。”

　　刘军看着这些鸦片，气愤不已，这么多鸦片不知道要毒害多少国人。

　　“有啥好气的，那么多烟馆要没他们走私进来，哪来的货，又不是什么秘密。”

　　赵墨钧不是想找这些鸦片，觉得还有其他秘密，继续撬开货箱。

　　终于，赵墨钧发现了不一样的货--药品，各类紧俏药品还有绷带等。

　　“军哥，这里有磺胺，我们一人拿一点，这药可是紧俏货，值不少钱。”

　　赵墨钧拿出一些磺胺，就往自己身上的背包里装。

　　是的，他今晚出来带了个背包，谁让别人穿越都有金手指、空间，他只是强化五感，看到血气值，这没什么大用的能力，而且没有空间呢。

　　看到赵墨钧的动作，刘军当然也不墨迹，这磺胺现在什么价，他清楚。

　　这种无本买卖，当然要多拿，刘军果断脱下衣服，做了一个背囊。

　　两人在仓库内转了一圈，除了鸦片与药品再无发现。

　　“不对啊，钱兴昌不可能因为这些被杀，难道还有什么没发现的？”

　　赵墨钧开始思索起来，难道钱兴昌良心发现想告发英国佬？不对！

　　“军哥，挨着英国佬的仓库，还有谁的仓库？”

　　“有两个青帮张老板的仓库。”

　　是不是问题出在那呢？