第10章 勘察现场

“好吃的都是我的吗？”

　　怀里的可儿出声了，她今天刚到陌生的环境，还比较羞怯，但架不住美食的诱惑。

　　“当然都是你的，但不能多吃，不然会坏牙的。”

　　看着闪着卡姿兰大眼睛的可儿，赵墨钧也是无限宠溺。

　　“以后少买点，姑姑这里什么都不缺，你多攒点钱以后好娶媳妇。”

　　看着他们赵幼南无奈摇摇头，转身进入厨房。

　　家里虽然有保姆，但有重要客人时，赵幼南还是喜欢自己下厨。

　　不久后，张伟民下班回到家中，进入家中也是抱着可儿不撒手。

　　不久后，丰盛的饭菜就上桌了，作为警长，张伟民一个月的月薪有50银元，可比赵墨钧多多了。

　　加上日常的外快，张伟民可以算此时的中产家庭。

　　一家人吃饭的氛围，因为可儿十分融洽。

　　“今天局长又给压力了，你还没去过现场吧？明天去趟现场，英国人给的压力太大了。”

　　饭后，张伟民拉着赵墨钧说起凶案，今天他又被骂了。

　　“姑父，这个案卷我看了，这事不是是刑事科的事吗？为什么会压力在你这？”

　　刚来的赵墨钧，原不了解这时代警局分工，因此未做多想。

　　这两天他了解到，警局分为刑事科、侦缉队、法医室、鉴证室，基本现代警局的科室都有了。

　　像刑事案件，都是由刑事科负责侦查，而张伟民只是一个小小的巡长。

　　为什么这起凶案会把压力给他？

　　“这里面有点复杂，这个英国商行，有一部分的生意是药品。因为这个钱兴昌的死，部分药品断了。英国方面以‘保护本国商业利益’为由，要求我们低调处理，避免舆论影响英国商业信誉。”

　　张伟民点燃一根烟，把这背后的事说了出来。

　　“难怪，因为怕刑事科介入，走司法程序，就把事闹大了，所以让你这巡长查这案子？”

　　赵墨钧皱着眉头，果然如他所料，这背后牵扯太多利益。

　　“你明天去看看，如果能发现什么，也算帮了我的忙。”

　　张伟民也是没办法，死马当活马医了，连续多天都没有线索，他已经失眠多日了。

　　“好吧，我明天会去看看，但我可不保证一定能破案。”

　　赵墨钧心中叹了口气，这次就算帮姑父了，在警局也多有他照顾。

　　“你也算警校毕业的，虽然成绩不怎么样，但最少比我强吧？”

　　赵墨钧当然知道这点，为了让原主能顺利进入警局，赵幼南安排他进入警校。但原主没有认真学习，成绩平平，花了钱才勉强毕业。

　　而张伟民只是警士教练所结业，学历上还是差了不少。

　　进入警局后，因为有张伟民的庇护，完全放飞自我，不务正业。

　　离开姑姑家，赵墨钧告辞回家。

　　经过死信箱位置，赵墨钧又有被人盯上的感觉，这股目光蕴含，冰冷与杀意。

　　赵墨钧并没有朝王老师家方向看去，装着若无其事经过。

　　“这王老师绝对是日谍没跑了，这次吴光远的监视怕是没有收获了。”

　　将今天吴光远给的小黄鱼，藏于灶台后，赵墨钧躺在床上开始思考。

　　现在的日谍绝对处于高度紧张状态，不会有什么动作。因此赵墨钧并不急于把他挖出，他要放长线钓大鱼。

　　第二天，到警局报到后，赵墨钧就前往案发现场。

　　赵墨钧这次把刘军也带上了，他是军队中搜查队出身（相当于现在的侦察兵），也许能帮上一点忙。

　　“钱眼，你为什么非要拉我下水？这案子，一直都是警长的心腹在查，他可没让我查这案子啊！”

　　刘军一路上有些忐忑，他当然知道这案子背后不简单，他也只想做条咸鱼，不想查。

　　“少废话，我是我姑父的心腹，你是我的心腹啊。不去以后有钱分，可不分给你啊！”

　　对于刘军，赵墨钧很清楚一定要提钱，虽然他老叫赵墨钧钱眼，其实刘军也是个钱眼。

　　战场上负伤后，刘军看开了，这世上只有钱才是最重要的，什么大义、正义感，狗屁不是。

　　“钱眼，你过分啦啊，提钱多伤感情，你的事我肯定要帮。”

　　嘴上大义凛然，但刘军心里却腹诽不已，被赵墨钧拿钱给威胁到了。

　　因为是凶案现场，大家还是很害怕的，这年代并不会有人闯入。

　　撕开封条，赵墨钧拿出自己做的简易鞋套、手套，也给刘军一套。

　　“钱眼，有必要这样吗？还带鞋套？”

　　这个时代，并没有形成系统的刑侦科学体系，警察进入现场，并没有后世的规定要带鞋套、手套。

　　“这是为了避免污染现场，如果你的脏手脏脚，留下印迹，算谁的？”

　　刘军接过鞋套、手套，无奈的戴上。

　　进入房内，赵墨钧在一楼并没有什么发现，没有脚印、手印等。

　　只有正常的生活痕迹，佣人桂芬当天早上买回的菜，还在厨房中，因为多日已经开始腐烂。

　　案发当天佣人多次敲门叫死者，但都没有得到回应，因此报警。

　　来到二楼卧室，钱兴昌就死于这间卧室，当天警员来到现场，发现所有门窗插销，均从内部扣死。

　　警员当即判断，这是一起密室杀人案，详细检查门窗，并未发现脚印、指纹。（这时已普及亨利爱德华十指指纹分析法）

　　钱兴昌死在自己的床上，凶器是一把银质拆信刀，一刀刺破心脏而死。

　　赵墨钧打开屋内的衣柜，并没有发现脚印，也没有人在此待过的痕迹。

　　密室杀人一般有几种手法：

　　1､利用物理机关或道具制造密室，无论是鱼线、冰块、机械装置都属于这一类；

　　2､利用镜子、投影、证人证词等制造认知盲区制造密室；

　　3､通过密道、夹层、通风管等逃遁的密室；

　　4､自杀伪装成他杀，误导型密室；

　　还有几种密室比较冷门，凶手没有条件完成。

　　通过卧室的简单观察，赵墨钧比较倾向第一种密室，凶手应该通过物理机关或道具完成密室。

　　这里没有条件制造其他类型密室，只是如何发现凶手使用的道具，成为关键。

　　赵墨钧开始利用后世警校学到的知识，开始在室内认真勘察。