第23章 阎王爷都得改邪归正

出了特务处办公楼，赵墨钧第一次认真看起这个淞沪站。

　　过去的他每次来此，都有种莫名的压抑感，他知道这是因为这座建筑中，处处透着的血腥气，让他气闷。

　　可现在的他看到的这个院子与建筑，清新不少那股血腥气有了另一种感觉--铁血感。这也许就是因为人的心境不同，看到的事物也不同。

　　“军哥，你先回去吧，我去找怡琳。”

　　拿到了钱，他可不想现在回警局，准备早退，他要买束花去找丁怡琳。

　　前几天他刚回到家，丁怡琳就找来了，向他哭诉她的好姐妹--候芹芹，被特务处抓走。

　　想让他去打听一下，她的姐妹到底怎么了。可他却以机密为由，给挡了回去，把小妮子气够呛。

　　赵墨钧只是不想这善良的姑娘牵扯得太深，今天结案了，他打算买束花上医院去登门道歉！

　　走在街上赵墨钧整个人都松了，身边的日谍连根拔起，他再也不用提心吊胆。

　　还有他最近几个月，积累了两根金条、700多块大洋。这在这个时代算是一笔巨款，家里还藏着磺胺，那也是一笔大钱。刚来这时代的生存紧迫感，在这一刻消失了。

　　“滚开，小赤佬，敢在我家门前卖花，你找死啊。”

　　刚走到一处花店门口，就看到这家店的老板娘，拽着卖花的小女孩的头发，不停的骂着。

　　刚才应该是这小女孩，不知怎么的，走到这店附近卖花，引起这老板娘发飚。

　　“干嘛呢，干嘛呢？说话就说话，拽人家头发干嘛？小心告你打人啊！”

　　见到这情景赵墨钧推开人群，向里走去。

　　围观的人群看是一个黑皮，纷纷让开通道。

　　老板娘见喊话的是个警察，手也不由得一松，小女孩赶紧将头从对方手中挣脱，可她的肩膀很快又被抓住。

　　“小朋友，先别走，你要不要告这女人打你啊？”

　　抓住她肩膀的是赵墨钧，此时的赵墨钧正弯腰看着她询问。

　　“嘿，这位警官，阿拉什么时候打人了？你可不要乱说好不啦，小心阿拉告你诽谤！”

　　一旁的花店老板娘听了就不干了，这警察怎么向着小女孩呢。

　　小女孩连忙摇头，眼中泛着泪花说：“我不告这位阿姨，是我不对，不小心走到这里卖花。”

　　“唉”赵墨钧直起身，他知道他短时间无法改变这世道，一脸不屑地看向女人：“这小朋友心善，不和你计较，但你也不要不依不饶的，不然我有的是办法找你麻烦，听见没有？”

　　“哼！”女人听了赵墨钧的话，冷哼一声朝店内走去。

　　围观的人群见没有热闹可看，也就都散去了。

　　“小朋友，你还有多少花？我正好要买，我全要了！”

　　赵墨钧弯腰轻声和小女孩说话，他看到这小女孩就想起张可儿。

　　“叔叔，我有的，还有很多，可是我今天没带。”

　　小女孩觉得这个警察是个好人，她想卖花，可今天带的花，刚都被花店老板娘踩扁了。

　　“没关系，我在这等你，你回家去取，我先给你点定金，帮我包漂亮点。”

　　赵墨钧摸着小女孩的头，拿出5块法币。

　　小女孩接过钱，抹着眼泪，飞快的向家里跑去，她要尽快把花拿来。

　　赵墨钧走到路边，坐在马路牙上，看着川流不息的人流，心中感慨。

　　他意外穿越到这个时代，开始迫于生存压力，不断搞事赚钱，现在没有压力了，他要做什么呢？

　　靠他一个人改变这个时代，不现实，他可以做的很少也很小。

　　他没有那些穿越文中的金手指，更没有什么手搓导弹的理工知识。他有的只有后世的刑侦知识，敏锐的五感，还有没什么用的血气值显示。

　　但他想保护一些人，比如姑姑一家、丁怡琳还有更多像卖花小女孩一样的普通百姓。

　　多年的警校学习告诉他，警察就是守护一方平安的。

　　“我有多少能力，就办多少事，谁说没有金手指就不能叱咤风云的，我就不信邪，首先建立自己的势力，以后日子长着呢。哼！以后我要左手给鬼子戴镣铐，右手给汉奸灌辣椒水，踩着青帮大佬的脑壳唱大戏——甭管你是穿西装还是和服，惹到了老子，阎王爷都得改邪归正！”

　　心中重新规划方向，赵墨钧心中更觉轻松，一股无形的枷锁仿佛被打开，站起身抖了抖身体，顿感通透。

　　不久后，小女孩就回来了，手捧着一大束鲜花，这些花都开得十分鲜艳，包装得简洁大方，看来小女孩都挑选过的。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫小凤！”

　　“你身边像你这样，在街上找生活的孩子多吗？”

　　“有很多啊，有卖报的、擦鞋的、卖烟的，啥都有。”

　　小凤不解，这个警察，为什么买花还问起这些。

　　“这样，明天早上，还在这里，你把这些小朋友的几个头带来。我想给你们一份工作，以后你们每个月可以额外多赚一点。”

　　说着，赵墨钧拿出两块大洋，这是你的花钱和跑腿费。

　　听到赵墨钧的话，小凤不住的点头。这真是一个善良的人，要给他们工作，还给这么多钱。她深深的给赵墨钧鞠了一躬：“好的，我明天一定把他们带到。”

　　小凤就是赵墨钧计划建立自己的势力第一步，这些每天在街头讨生活的孩子，接触的人最多，看到的最多。他可以利用这些孩子组建一个庞大的情报网，后续他还会再找人力车夫、擦鞋匠等流动性大的底层工作者。如果把这些人群抓在手中，淞沪基本的情报都将在他的掌握之中。

　　拿着花吹着口哨，赵墨钧慢悠悠的来到玛利医院。

　　来到前台，“美女姐姐，能帮我叫下丁怡琳吗？”赵墨钧微笑着向前台护士询问。

　　“你就是怡琳口中的警察男友吧？”一个30岁左右的护士，抬头看到赵墨钧的警服和手中的花，笑问。

　　“嘿，是的，是的！能帮我通知一下吗？”

　　“可以，稍等啊！”护士起身叫人去了！

　　就在这时医院门口，呼啦啦涌进来十多个黑皮警察。