第22章 9527

王老师此刻终于体会到什么叫度日如年。

　　无穷无尽的黑暗笼罩着他，周遭寂静得没有任何一丝声响，也不见一缕光亮，唯有鼻尖萦绕着淡淡的霉味。

　　刚才进门前的不屑一顾消失殆尽，他伸出双手，在黑暗中挥舞，想要摸到什么。终于他摸到了墙面，这让他安心不少。

　　然而很快寂静如同一只冰冷的手，捂住了他的耳膜，他只能听到他自己的呼吸声。他对着黑暗咆哮怒吼，直到喉咙嘶哑，却始终没有得到任何回应。

　　他开始用指甲在墙面上刻痕，想用这来计算时间，可是没过多久，他便迷失了，感觉疼痛都有些虚幻。

　　他又开始对着空气咒骂、质问、哀求，而回应他的还是无尽的黑暗与寂静。

　　“墨钧，你是个天才，你设计的这个屋子效果这么好，这才不到两天，这王老师成这样子了，能审了吗？”

　　吴光远给赵墨钧打着电话，讲述王老师的状况，对这小黑屋的效果深感意外。

　　他原本听到赵墨钧的建议，只是出于信任才尝试的，现在他觉得以后都可以用这种方式来审问最顽固的日谍。

　　“再等等，最少要三天以上再放出来审。”

　　赵墨钧当然知道这种小黑屋的霸道威力，但他不想这么快放王老师出来。

　　这种小黑屋的设计也不是赵墨钧在这时代的首创，鬼子早已开始用它对付我们的抗日志士。

　　他不过是以彼之道还施彼身，对于王老师这种情况，这小黑屋是最好的方式。

　　这两天，特务处刑讯科的人，终于撬开飞鸟小组其他人的嘴，日谍也并没有如他们所表现的那样不怕死。

　　每个人都有弱点，能做到视死如归的只是少数，当身体或心理上的痛苦超过一定限度，意志都会瓦解。

　　根据供述，飞鸟小组潜入淞沪已超过五年，他们收集多方情报传回国内，为后续战争做准备。

　　而根据他们的交待，这些年被他们策反的有四只鼹鼠。

　　分别隶属市政厅、堪探局、水利局和粮食局，日谍是从各方面多角度的刺探情报。

　　“砰”

　　听到吴光远的汇报，行动科科长--高明，狠狠的拍着桌子。

　　“这些蛀虫，比日谍更可恨，就为了点钞票和女人，把祖宗都忘了！”

　　“科长，别生气，为了这些蛀虫不值得。”

　　“这次抓捕行动，我批准了，把这些蛀虫都给我抓回来。”

　　“是！”吴光远立刻立正敬礼。

　　很快行动组再一次出动，所有人分为四队，同时抓捕，以免走漏风声。

　　有的人被抓喊冤，有的人哭天抹泪，有的人叫嚣威胁，还有的人拿钱贿赂。

　　真是人间百态展现的淋漓尽致，但这些都没有用，等待他们的只有一个死。

　　行动三组从破获的日谍和鼹鼠身上，捞到了大量钱财，当然大头都要孝敬给站长与处长，剩下的才归三组。

　　-----------------

　　当打开小黑屋时，王老师蜷缩在墙角，身体不停的抽搐，嘴角挂着口水，眼神空洞。

　　他是被拖出来的，他暂时不能自主行走，整个人如同一滩烂泥一般。

　　此时，他觉得外面的空气都是甜的，再也没有过去的嚣张与高傲，问什么答什么。

　　正在上班的赵墨钧，接到通知，与刘军一起，又一次来到特务处淞沪站。

　　“墨钧啊，这个后田敏太，也就是王老师，已经招了，你关心的那个兰德洋行买办被杀，就是他干的。他21年就开始在国内潜伏，是个老日谍了，这次多亏了你，我们才能把他拿下。其他的就不和你说了，这个人身上的都是机密，你这次想要什么奖励？”

　　一看到赵墨钧与刘军，吴光远就止不住的微笑。这次顺利拿下飞鸟小组，他的军衔也可以往上提一提了。这些都多亏了这小巡警，真是天降福星给他。

　　赵墨钧立正回答道：“效忠党国！这些是我们应该做的！”回答后，立马就笑嘻嘻的看着吴光远：“就是如果以后有奖金，能不能直接给我们，不要再通过局里了？”

　　他实在是给万局长那胖子坑怕了，200大洋到他手只有30，这谁受得了。

　　“你啊，我懂，放心这奖金直接给到你。”吴光远秒懂意思，手指着赵墨钧：“有没有想过加入我们力行社？你非常优秀，我很看好你。”

　　听到这话一旁的刘军，拼命对赵墨钧挤眉弄眼，明显意思是赶紧答应下来。

　　对于这件事赵墨钧早有预料，自己这两次的表现，肯定会引起吴光远的兴趣，当下把想好的话说出来。

　　“谢吴组长看重，但我想继续留在警队，你也知道我的强项，是在市井中发现线索。我可以在外围为你提供线索，不一定非要换个身份。我们现在这样合作不挺好嘛。”

　　这回答把刘军气得直跺脚，这么好的机会错失，以后是要后悔的。

　　吴光远对于赵墨钧的回答，他并没有生气，反而觉得年轻人挺有个性，于是想要换个奖励。

　　“这是你的真心话？好吧，我也不强求你，既然你想留在警局，我安排你升个警长，手下有人了，你以后能更方便收集情报。”

　　“警长？会不会太快了，我才升一级警士没几天。”

　　对于马上升警长，赵墨钧是没有想过的，只觉得这次奖金不会少。但真的没有想过升警长，他才20岁，20岁的警长在淞沪警界也是--蝎子粑粑独一份。

　　“快吗？我们特务处说你行，你就行，放心有我呢！另外，刘军，这次也出力不少，给你升一级警士。”

　　特务处可是对警察系统有很强的控制，提拔一个巡警升警长算什么事？吴光远心想这只是他一个电话的事。

　　赵墨钧现在是发自内心的服气：牛叉，霸气，特务处就这点好，在警察方面权力极大，这在后世可不敢想。

　　“另外，我向上申请奖励你500大洋，刘军200，一会我让财务室把钱拿过来给你们。”

　　其实这些钱，都是从缴获来的，只不过吴光远说是申请，把自己抬高而已。

　　听到有钱拿，赵墨钧心里那个美啊，这来钱不比每天在街讹钱快。穿越来才几个月就收获这么多钱，短期内生存没有问题了。

　　很快财务就将他们的奖金拿来，看着白花花的大洋，刘军也是挪不开眼了，跟着赵墨钧绝对有钱途！

　　离开时赵墨钧突然想起一事，回身看向吴光远。

　　“对了，吴组长，上次留下的那台电话号码多少？”

　　“9527”

　　“？MMP！”