第2章 警察临检

一眼望去，前方两伙人的头顶，血气值各有不同，从1-5都有。

　　“嗯？等等，怎么有个青帮小弟样子的，血气值17?这么高，手上有多少人命啊？”

　　青帮领头的是和他同姓的--赵三狗，是这一带的青帮小头目。

　　平日里和赵墨钧臭味相投，没少祸害这附近百姓。

　　赵墨钧看到这两伙人，即将要打起来，决定躲在一边观察一下。

　　因为远，赵墨钧也不知道两伙人说了什么。只见那名血气值最高的小弟，在人群后大喊一声。

　　“干他！”

　　两伙人就动起手来，二三十号人在街上，乒乒乓乓打了十多分钟。

　　期间赵墨钧，一直观注那名青帮小弟，这人个子小，在人群中不断腾挪。

　　像是在与日本浪人打，但总是无意中阻挡青帮弟子，不是踩到就是撞到，让青帮不少人挂彩。

　　“这小子不像好人啊，感觉像是对方的内应啊。不会是日谍吧？”

　　赵墨钧觉得自己抓到关键，血气值这么高，又处处帮着这帮浪人。

　　青帮众人因为纷纷挂彩，明显处于下风。这时远处几名巡警，正在往这跑，两伙人见此各自退走。

　　“三狗哥，跟我走！”

　　赵墨钧招呼奔逃的赵三狗，带头往自己家跑去。

　　听到赵墨钧的招呼，赵三狗见是自己的黑狗兄弟，也快步跟上。

　　赵墨钧的家位于福兴里的一条巷子，一座三层小楼，这是他父母唯一留给他的资产。

　　带着赵三狗进入自己家，赵墨钧把门关上，两人因为奔跑上气不接下气，休息好一会。

　　“三狗哥，我看你们刚才与日本浪人干架，因为啥啊？鬼子可不好惹。”

　　赵墨钧看着赵三狗头顶的血气值3，出口询问。

　　“别提了，这群鬼子最近把爪子伸向了我们这一带。在我们仙乐歌舞厅对面，也开了一家，老大下令最近几天见到对方干就完了。”

　　赵三狗边说边拿出根烟点上，也分了根给赵墨钧。

　　“赵三狗就原主记忆，并没有杀过人，这血气值3，应该是平时没少干架，打伤不少人。所以杀人和伤人都会算血气值，只是伤人的都不高。而张伟民因为开枪打死过人，所以到了6，估计杀人都在5以上。”

　　赵墨钧心里对血气值有了更进一步了解，只是具体如何计算，还需要时间。

　　“哦哦，我看你们刚才不少人都受了伤，你这医药费可要拿不少。”

　　“我们青帮差这点药费？老大说了，这次受伤都会得5块大洋补助，所有费用他出。”

　　“青帮就是牛，对了，我刚才看到有一个小弟，挺生猛啊，不知道叫什么？”

　　赵墨钧伸出大拇指，表示佩服，也将话题引到他兴趣的方面，接着就描述了一下，那名青帮小弟的样子。

　　“你说黑娃啊？大名陈杰，是我最近新收不久的小弟。这小子下手黑着呢，打架不要命。”

　　赵墨钧默默记下这个名字，决定过两天就秘密抓捕。

　　“我看那些警察也走了，我要去看看我那些受伤的弟兄，就不多待了，改日请你喝酒。”

　　一根烟抽完，赵墨钧送走赵三狗，回屋开始熬药。

　　这座三层小楼，本来是有租户的，可是赵墨钧之前的为人，让大家敬而远之。

　　慢慢地也没人来租他家房子，现在的三层小楼只有他一个人。

　　原来的赵墨钧好吃懒做，家里跟猪窝似的，趁着熬药的时间，赵墨钧开始收拾。

　　他可是一个有轻度洁癖的人，这种环境他哪里忍得了。

　　收拾完屋子，吃完药，赵墨钧躺在床上，这次有两天假，他要好好规划下接下来的路。

　　“这个血气值，只能分辨一个人杀人、伤人多少，帮助有限。我唯一的优势是后世学的刑侦学，在这时代应该有不少用处。”

　　赵墨钧从床上坐起，拿出一根烟吸了一口。

　　“来这时代首要还是生存，但不能像以前一样做恶来搞钱，要换个频道了。这身黑皮还是不错的，那黑娃如果是日谍会不会有油水？”

　　在家休息了两天，赵墨钧好了许多，今天该上班了。

　　一走进警局，过去的几个孤朋狗友就围了过来。这些都是基础巡警，平时没少和赵墨钧一起，四处敲竹杆。

　　“嘿，钱眼，听说你被人开了瓢啊，我看看。”

　　平时和赵墨钧玩得最好的巡警--刘军，凑了上来，作势要看赵墨钧的头。

　　“猴子，别叫我钱眼，拿开你的脏手，碰感染了，我可就赖上你了。”

　　赵墨钧打开刘军的手，一屁股坐在自己椅子上。

　　巡警坐的是一个大办公室，里面二三十号人，平时围在一起打牌吹牛。

　　“嘿，你怎么不是钱眼了？你都掉钱眼里去了，我们平时出去，就数你敲的多。”

　　这时期基层巡警，月薪是12块大洋，但每月上面会以各种名目扣3大洋，到手只有9块大洋。因此警员都靠敲炸各商铺，补足家用。

　　“我说哥几个，你们想立功吗？”

　　坐下喝了几口茶，赵墨钧把平时玩得来的几人叫来。

　　“立功谁不想啊？但哪有小命重要啊？”

　　刘军第一个开口，这阶段的淞沪滩鱼龙混杂，每天都有枪击发生。

　　所以这些黑皮警察都是能躲就躲，不愿干事。

　　“这人叫黑娃，大名陈杰，是青帮的一个小弟。他老大赵三狗是我兄弟，三狗发现这黑娃不对劲，所以请我出手，抓来审审。你们说这会出啥事？这小弟看过去，应该有些油水，怎么样，干不干？”

　　赵墨钧诱惑几个巡警。

　　“就这么简单？”

　　如果真的如赵墨钧所说，这人的老大请他们出手，那问题不大。

　　“肯定没问题，出了事，我担着，要是有钱或是有功，大家分。”

　　赵墨钧立马许诺，这些黑皮无利不起早，担责？想屁吃。

　　“行，干了，我出去打听下这人，很快给你找出来。”

　　刘军最是积极，想到可能有油水，动力十足。他们巡警平时在街上混，找人最是简单。

　　不到半小时，刘军就回来了。

　　“查到了，这小子昨晚喝大了，和几个青帮弟子，这会还在大新池澡堂睡着呢。”

　　“哥几个，走！”

　　赵墨钧听到刘军找到人，兴奋不已，拉着几人出了警局。

　　这时候的澡堂，多是地痞盘踞之地，但早上也没什么人。

　　当赵墨钧带着人来到大新池澡堂，刚好看见黑娃正在穿衣，还光着上身，看来准备离开。

　　看到警察，黑娃也十分警觉，开始往后退。

　　“警察临检，都双手抱头蹲下。”

　　赵墨钧大喝一声！