第25章 假警察

赵墨钧在医院走廊找到丁怡琳时，她正推着医药车准备给伤员送药。阳光透过百叶窗照在她脸上，把睫毛的影子拉得老长。

　　“本来今天来是给你道歉的，可是你也看到了，警局肯定需要我回去。”

　　赵墨钧牵着丁怡琳的小手，有些不好意思。

　　“我知道。”丁怡琳微微红着脸“你今天送的花我很喜欢，你去忙吧，我们的事回头再说。记得自己要小心，不要冲动。”

　　“嗯，放心，那我走了！”赵墨钧挥手与丁怡琳告别，向警局而去。

　　-----------------

　　赵墨钧回到警局时，天已擦黑，警局里的大多数人都出去找线索了。

　　大办公室里漏出昏黄灯光，他推门进去，看见刘军正在长椅上翻着资料，脚边堆着半人高的卷宗。

　　“你可算回来了，大家的情况怎么样了？”刘军红着眼道：“我把近几年的绑票案记录和张世明的情况都整理了一下。”

　　他知道他去医院也帮不了什么，他在警局查找资料，想尽快找出这伙绑匪为兄弟们报仇。

　　赵墨钧抬脚走到刘军身边坐下，简单介绍医院的情况：“大家都得到医治了，但三个重伤的兄弟，还没脱离危险期。张世明什么情况，我只知道他是沪上的富商，具体还不清楚。”

　　刘军听到赵墨钧的话，重重的点了下头。他在战场上也见到太多这种场景，有太多战友在他身边牺牲倒下，但他总是无法平静面对。

　　刘军找出一份资料递给赵墨钧：“大家明面上知道张世明是棉纺厂大老板，但很少有人知道，国府执行委员会主席张晋江是他族兄。”

　　刘军翻找出一份报纸，指着上面的照片接着说：“当然他私下里也没少干走私什么的。报纸报道去年青帮大佬黄老板办寿宴，他可是座上宾，在寿宴上送过一个极品翡翠摆件。可以说在淞沪是黑白通吃，但这伙绑匪敢动他...”

　　赵墨钧皱眉打断刘军说：“绑匪敢动他，是道上新人不知深浅？不像，这伙人火力这么猛，而且拿了赎金不放人，好像并不完全是冲着钱来的。”

　　刘军认同的点点头：“对，我今天在现场看了，这伙人用的火药份量不少，在沪上要搞到这么多火药，可不是一件容易的事。背后的人能量不小，而且从现场留下的痕迹来看，这伙人人数也不少。”

　　赵墨钧放下资料，看向刘军：“局里派人问过家属了吗？有没有笔录？”

　　“有”刘军开始翻找出另一份资料，一边递给赵墨钧一边介绍：“今天刑侦科就询问了，这伙人厉害着呢。”

　　赵墨钧翻看记录，也是边看边吃惊。原来绑票刚发生后不久，张家人接到绑匪赎票信件，家里人正在犹豫要不要报警之时。

　　有数名身着警服的警员来到家里，称“此绑案已被警局侦悉”，责问张世明家属为何不报警，然后详细询问了赎票金额多少及交赎金地点，最后嘱他们备好钱款，届时在现场拘捕绑匪。

　　最后，还再三关照家属“事关人命，此事千万严守秘密，不得泄漏给任何人”。骗得张世明家属深信不疑，绑匪在约定时间化装为车夫，接其至约好地点顺利骗走赎款。

　　张家人回到家，等待半天没有看到张世明，这时他们才到警局询问，才明白上当，可为时已晚。

　　这伙人真的是嚣张无比，不仅假冒警察，还成功骗过家属，这手段也是十分高明。

　　赵墨钧刚从医院回来，不知道道上是什么情况，开口询问：“现在各方反应怎么样？”

　　“全乱了呗，黄老板发话了，青帮全都在找这伙人。他族兄张主席给租界、华界警局都打了电话，要求限时把人救出。听说军警都出动了，特务处估计都有得到通知。”刘军拿出烟抽了一口，接着说：“他家里人也按绑匪要求，又准备了五十根金条，就等绑匪通知赎人。”

　　“嘶！可以说全淞沪都在找他们，这伙人到现在还没被找到，我估计他们没藏在市区。”

　　赵墨钧听完不由吸了口凉气，这张家在沪上当真能量不小。但这伙绑匪也不简单，估计在犯案之前就做了周密布置。

　　“谁说不是呢，租界也动了，就算他们藏在租界也没用。我看法和你一样，估计不在市区。”刘军十分认同这个看法。

　　赵墨钧手指敲击着桌面思考：“你刚才说这伙人人数不少，他们这么多人转移，还要带着张世明，肯定有交通工具。我打电话问下特务处，让他们查下今天出城记录，看有没有什么车队比较可疑。”

　　说完赵墨钧就给吴光远打了过去，请他帮忙查下。吴光远的行动组，此时也接到命令正在查找绑匪，听到赵墨钧的分析也非常认可。

　　“墨钧啊，今天出城的车队中，我查了所有的记录，有一支我觉得比较可疑，是闸北‘荣记商行’。今早他们有5辆车出城，据守军报告，车上人数较多。我的人现在就准备出发去这个商行，我们在那里见吧。”

　　不久吴光远就打电话，将查找的结果告知赵墨钧。

　　赵墨钧挂掉电话，迅速从腰中取下手枪，一边检查一边抬步往外走，刘军见状也快步跟上。

　　半小时后，两人来到闸北工业区。五辆蒙着帆布的卡车整齐停在商行后院，车身泥浆里嵌着新鲜的草屑，显然刚从郊区回来。

　　吴光远带着行动组已控制现场，赵墨钧拿着强光手电检查车辆，扫过车厢时，赵墨钧瞳孔骤缩：角落里散落着半盒军用火柴。

　　赵墨钧紧盯着军用火柴，眉头拧成了个“川”字。这火柴属于三年前淞沪警备司令部淘汰的库存，如今市面上早没了踪影。

　　他用镊子轻轻夹起火柴盒，凑到眼前用强化的视觉细细端详，内侧边缘处，一枚淡蓝色指纹若隐若现，相较普通男性指纹，明显窄上一圈。

　　刘军瞧他一脸专注，不禁凑上前，也想瞧个究竟。这时，赵墨钧微微拉出火柴盒，火柴盒内竟夹着半片枯黄草叶，边缘还带着细微锯齿。这是什么植物的草叶？