第27章 芦苇荡中木屋（求票求收藏）

当众人赶到清浦航运仓库时，行动组早先派来的人回报，搜遍仓库区，并没有发现任何线索。

　　吴光远与赵墨钧两人，都把目光看向不远处的一片芦苇荡。

　　暮秋的芦苇荡像被镀上一层薄金，连绵的苇丛在风中起伏如浪，细长的叶片沙沙作响，仿佛低声吟唱着古老的歌谣。

　　这芦苇荡最是适合藏人，现在是晚上，要找这么一大片芦苇荡，困难超出想象。

　　吴光远看着这片芦苇荡摇头说道：“我打电话叫些支援，我们这点人手，根本没办法找。”

　　吴光远去打电话，赵墨钧与刘军席地而坐，一人一根烟点上，忙了一个晚上，所有人都有些精疲力尽。

　　现在急也没用，支援没来，他们在晚上根本没办法找。

　　吴光远打完电话回来，也坐了下来休息，接过赵墨钧分的烟，抽了起来。

　　“吴组长，这案子处处透着古怪啊，这伙绑匪不怕得罪淞沪黑白两道，绑了张世明。然后收了钱还再要一次，明知道所有人都在找他们，还敢来拿赎金。并且还和三年前淞沪警备司令部淘汰的库存扯上关系，这个周明谦三年前很可能监手自盗了库存。只是这人在这起绑票案中是什么角色？这人找到了吗？”

　　赵墨钧把所有的疑点，都指了出来，现在关键是找到这个周明谦和肉票张世明。

　　“没有，出去的人到处都找了，没找到这人。”吴光远当然看出周明谦的重要性，早已派人去找。

　　行动组的人此时也都在休息，等支援到来，才能进入芦苇荡寻找线索。

　　终于在天亮之前，支援赶来，副厅长孙晟也随着车队一同前来。

　　刚去追捕拿走赎金之人，没有任何结果，着急上火的他，听到汇报有可能发现绑匪踪迹，立刻组织人手过来。

　　“这里谁是领头的，什么情况和我说清楚。”

　　一下车孙晟就对着特务处的人喊道。

　　“我是特务处行动三组组长吴光远，这里我负责，我们今晚在出城记录中发现...”

　　吴光远快步走出，将发现线索的来龙去脉讲了出来。

　　“很好，要是找到人，你们特务处就立大功了，我一定为你向执行委员会请功。”

　　“我可不敢当，这些线索，是你们警局的赵墨钧发现的。”

　　吴光远可不会贪这功劳，出力最多的是赵墨钧。

　　孙晟一听是他警局的人，眼前一亮：“哦？赵墨钧是哪位啊？”

　　“报告，淞沪警察厅闸北分局一级警士赵墨钧向您报到！”

　　一旁的赵墨钧立刻上前立正敬礼。

　　“哦，你就是赵墨钧？很好，我记住你了，回头一定给你请功。”

　　“谢厅长栽培！”

　　寒暄过后就要进入正题了，孙晟让人取来这里的地图看了起来。

　　目前加上特务处与刚来的支援，这里总共有300多人，要进入芦苇荡找人，还是有些略显不足。

　　他决定向军方求援，各方势力虽然人也不少，但市区还是不能放弃，无法再分更多的人过来。

　　两个小时后，天光大亮，军方也派来了一个营的士兵协助。

　　天上的雨仍没有停下，所有人披上雨衣，开始正式进入芦苇荡找人。

　　苇丛间蜿蜒的小径铺满枯叶，踩上去发出细碎的脆响。

　　所有人排成一字长蛇阵，一寸一寸搜索，惊散了芦苇荡里的鸟群。

　　不久，芦苇荡中间出现一小块空地，空地中有一木屋。

　　看到木屋的一刻，所有人隐藏在芦苇中开始收缩包围圈，这里应该是就是绑匪的隐秘落脚点。

　　“来个人上去侦察一下，看看什么情况。”

　　副厅长孙晟开始找人去侦察。

　　“报告厅长，让刘军去吧，他是警里的老人，他原来是军里搜索队出身。”

　　一旁的赵墨钧立刻推荐刘军，这是给他立功的机会。

　　“哦？我警局还真是藏龙卧虎啊，很好，让他去。”

　　孙晟一听也很高兴，是警察系统的人，这功他可不想让其他部门得了去。

　　刘军奉命简单给自己做了点伪装，小心翼翼从木屋后方靠近。

　　躲在芦苇中的几人，看了无不紧张起来，生怕刘军被发现。

　　刘军贴着墙根蹲成半跪姿势，躲过上方的玻璃窗——劣质香烟的焦油味混着铁锈气息从窗缝溢出。

　　这里他可以清晰听到里面的人在交谈，他偷偷向内观望。

　　五六把长枪支棱着堆在墙角，里面人影攒动，少说有十多个人。

　　他又在窗下听了一会里面交谈的内容，才慢慢开始向后退回。

　　“听里面交谈，肉票不在里面，里面有十多个人，有长枪，看见的有五六把，可能还有。”

　　刘军一回来，就将侦察到的情况，向孙晟汇报。

　　“挑选出行动好手，尽量抓活的，一定要问出张世明被他们藏在哪了。”

　　听完汇报，孙晟当即开始指挥，他这个副厅长可不是买来的，过去也在军中待过。

　　很快从各部挑选出三十多名高手，每人派发一把手枪，一把匕首。

　　就见这些高手，从刚才刘军的路线靠近木屋，所有人都半蹲着躲过窗户，从四面包围木屋。

　　这时候木屋的木门突然打开，一个壮汉从中走出，他要解手，但屋内的人可不想闻异味，要他出去解。

　　这壮汉刚走来，就被人从背后捂住嘴巴，一把匕首就架在他脖子上。

　　壮汉高举双手，不敢反抗，后面的人迅速将他控制。

　　十多名高手，同时行动，从大门、窗户等各方向，同时突入屋内。

　　“砰、砰、砰！”

　　屋内还是传出数声枪响，但也很快就停了。

　　不一会，一名军警走出，向大家打了个手势，所有人起身，向木屋冲去。

　　一进入屋内孙晟就看到，有十多名绑匪此时已被控制，地上有四名绑匪中枪倒地，还有一名行动队员。

　　“报告，共活抓十一名绑匪，击毙四人，我方损失一人。”

　　其中一名高手向孙晟汇报。

　　“很好，我现在要知道他们把张世明藏哪了？赶紧让他们开口。”

　　孙晟可没时间关心别的，他只要找到张世明。

　　“是”

　　很快木屋内就传出绑匪的哀嚎声。