第24章 绑匪（求收藏）

玛利医院突然涌进十多名灰头土脸的警察，个个带伤，还有的是被抬进来的。

　　“医生，医生，快救救我兄弟！医生...”

　　喧嚣声瞬间冲破走廊，医院立刻陷入混乱。

　　这些警察多是同一警局的同事，有和自己同组的巡警，也有几个刑侦科的人，但多数是巡警。

　　赵墨钧看着这群熟悉的面孔，手中鲜花猛地搁在前台，冲上前抓住一人：“鬼头李，怎么回事？你没事吧？张伟民呢？他有没有事？”

　　平日鬼精的鬼头李此刻满脸血污，捂着渗血的手臂哭出了声：“钱眼，兄弟们这次中招了啊，呜呜，三个兄弟当场就没了。呜......”

　　赵墨钧听着鬼头李的述说，当场就慌了，一边环顾众人一边抱着鬼头李的肩膀。

　　“你看到张伟民了吗？他怎么样了？”

　　“警长没事，当时他在外围支援，应该在后面。”

　　呼，听到张伟民没事，赵墨钧不由得松了口气。这要是张伟民出事，他姑姑的天就塌了。

　　此时三名重伤员，均被医生送进手术室，外面的轻伤员，一个个护士也上前安排治疗。

　　赵墨钧隔着人群与丁怡琳对视，两人只来得及交换个担忧的眼神。

　　赵墨钧扶着鬼头李往医护室走去，一边询问。

　　“怎么回事，今天出什么任务？我出门前都还好好的啊？”

　　“你和刘军出门不久，局里就接到通知，有伙绑匪绑了淞沪的富商张世明。家属交了赎金没等到人，这才敢选择报警。我们和刑侦科一起赶去现场，发现一处平房，怀疑是匪窝，我们刚进去，就发生了爆炸。”

　　赵墨钧一听就明白了，建国前的淞沪，这种专干绑票的匪帮十分猖獗，这些人连黄金荣都敢绑。他们这次是遇上硬茬了。

　　经过检查，鬼头李手臂只是被弹片擦伤，清创时鬼头李咬牙闷哼，包扎后就走出医护室。在医院门口走廊上赵墨钧终于看见张伟民坐在台阶上，浑身灰扑扑的，像尊泥塑。

　　赵墨钧走过去坐在张伟民身边，轻声安慰：“姑父，你没事吧？兄弟们都得到救治了，放心都会没事的。”

　　张伟民此时双手微微发抖，他从烟盒里摸出一支烟，手拿火柴，手太哆嗦了，几次都没点着。

　　这时候，赵墨钧在旁边递过来火，张伟民凑上去把烟点着。

　　张伟民看着赵墨钧想张嘴说话，哆嗦半天才挤出几个字：“墨钧啊，太惨了，实在是太惨了！”

　　张伟民虽然没有哭出声，但眼泪是不争气的流下：“当场就没了三个兄弟，有一个都烂了啊。”

　　这会在手术室里抢救的，还有三个，再看现场十多个轻重伤员，可想而知当时的爆炸威力。

　　这才是真正的悍匪啊，之前的几个匪帮算什么过江猛龙啊，这才是！

　　接下来的时间，赵墨钧与张伟民一起，坐在手术室门口等待手术结果。

　　不一会，治疗室里丁怡琳走了出来，她也刚忙完那些轻伤员，一下送来这么多伤患，打乱了医院的节奏。

　　赵墨钧起身走过去，小声询问：“我那些兄弟都怎样了？”

　　“所有伤患的弹片都取出来了，轻伤都安排住下了，你不用急，我会照顾好他们。”

　　丁怡琳揉了揉眉心，难掩疲惫，但也知道赵墨钧肯定心里着急，出言宽慰。

　　赵墨钧抓起丁怡琳的小手，轻声说：“怡琳，辛苦你了，本来我......”

　　丁怡琳轻笑，打断了赵墨钧的话：“我知道，我看见你带来的花了。你去看看你的同事吧，现在他们需要你。”

　　赵墨钧点点头，拉着张伟民去病房先看望受伤的同事，手术一时也无法完成。

　　病房里鬼头李是受伤最轻的一个，此时正趴在床头给断了三根手指的兄弟喂水。伤员却偏过头，目光死死盯着自己缠着纱布的右手。

　　赵墨钧看到另一个平时比较熟悉的同事，此时头部绑着绷带：“小吴？还记得平时你说最想去百乐门看舞女？等你伤好了，我带你去。”小吴的喉结在绷带下滚动，突然别过脸去，眼泪在不争气的流出。

　　看到病房里的景象，赵墨钧像是胸口堵了块石头，虽然这些警察在百姓口中都是黑心肝的，但此刻不过是群带着伤的普通人，家里也有等他们平安的妻儿父母。

　　“特么的，这群绑匪，我非揪出你们不可。”赵墨钧暗暗捏紧拳头。

　　不久后，手术室也传来消息，手术成功，但伤员仍未脱离危险期，还要观察。

　　此时，万局长也赶来了医院，他也才刚刚安排好现场，警服上还沾着现场的尘土。

　　万局长心再黑，表面功夫还是要做的。这么多警员伤亡，他肯定要到现场表示安抚。

　　看着病房里受伤警员的样子，他在病房里挨个慰问，临了把张伟民叫到走廊。

　　“刚在现场发现绑匪留了话，还有张世明的一根手指。他们说家属报警坏了规矩，要加五十根金条才放人。”万局长十分气愤的讲述，淞沪从清末至今绑匪层出不穷，但从未见过如此凶悍与嚣张的。他接着说：“局里会承担全部医疗费，我从其他警署调了人手，务必把这伙人揪出来。你安心照顾兄弟，剩下的我来周旋。”

　　张伟民张了张嘴，什么话也说不出来。万局长见此拍了拍张伟民的肩膀，他很清楚张伟民想说什么。

　　万局长这次算是大出血了，但他是局长，不能寒了下面人的心。

　　“警局损失惨重，一个绑匪的影子都没见到，要赶紧疏通关系，不然这位子都保不住啊。”

　　万局长一边往外走，一边心里想着。

　　送走万局长，赵墨钧找到张伟民：“姑父，你在医院照顾好他们，我回警局找线索。这伙绑匪我肯定要把他们找出来。”

　　张伟民一听立马不同意：“不行，你别乱来，这伙绑匪和以往不同，以往只要付了赎金都会放人。可这次绑匪要多付赎金，事情没那么简单。”

　　赵墨钧反手按住姑父颤抖的手背：“放心姑父，我不会乱来，我是警察，总不能什么都不做。我知道危险，我会小心的。”