第29章 哪都有他们（求票求收藏）

清浦码头上的货船一无所获，所有人不免有些泄气。

　　赵墨钧决定回市区等待水警消息，一切的源头还是在市区。

　　所有人刚回到市区，就接到水警的消息。

　　果然在近海区域发现目标，并成功解救出张世明！

　　当时目标渔船属无人操控状态，不远处的一艘海运货船，引起水警注意。强制登船后，水警在货舱中将张世明营救出来。

　　听到这个消息，人群沸腾了，一天一夜的搜索，终于把人质成功解救出来。

　　“哈哈哈！赵墨钧，你这次是头功，有没有兴趣来警察厅工作啊？”

　　此时的孙晟心情非常好，解救出张世明，他的副厅长也就保住了。

　　侦办案件中的所有失误，都不再是问题。

　　赵墨钧也没有想到，最终这么轻易解救出人质，但他觉得还有很多疑问没有解决。

　　“孙厅长，多谢您看得起我，我还年轻，还是想在基层多历练几年。”

　　赵墨钧婉拒了孙厅长的好意，现在去警察厅，在那些大佬面前，他还是个小兵。再说了姑父--张伟民也还在基层，需要他从旁协助。在基层更能发挥他的优势，在警察厅勾心斗角不是他的强项。

　　“嗯，在基层多历练是好，那以后若是有什么困难，都可以来找我。”

　　孙晟心情很好，并没有因为被拒绝而生气，他反而觉得这个年轻人目标明确，是个人才。

　　“孙厅，那艘海运货轮需要查仔细，他们原计划是要把张世明带去哪？我们还没有找到幕后真凶。”

　　赵墨钧适时提醒孙晟，找到人质不代表结案。

　　“没错，你提醒的对，周明谦还有他背后的人还没有找到。我这就通知水警，抓紧把人给送过来，你来审。”

　　“是，保证完成任务！”赵墨钧立正敬礼，在这大佬面前留下好印象，基本可以打通未来的升迁之路。

　　找到人质，代表特务处、军警、青帮这些人的任务完成，于是各回各家了，只留下警察系统的人。

　　临走前，吴光远找到孙晟，向他讲述了赵墨钧近期协助破获日谍案，为他请功。

　　孙晟听后更是开心，自己的下属出了这么一个人才，他脸上最是有光，当即表示将和绑票案一起奖励。

　　“墨钧啊，这次表现非常好，回头有空，我带你去张世明家里拜访一下。”

　　说这话时，吴光远对赵墨钧挑了挑眉。赵墨钧瞬间明白吴光远的意思，这年代可不兴做好事不留名。

　　“那就有劳吴组长了，这份恩情我记在心里。”赵墨钧说着用拳头轻轻敲打心脏处。

　　所有人都暂时回到闸北分局，万局长得知孙晟来此，屁颠屁颠儿的出门，将孙晟请进自己办公室大献殷勤。

　　回到办公室，赵墨钧赶紧叫厨房煮一大锅姜汤，所有人淋了一夜的雨，可不能全倒下了。

　　在市区查案的警员，也陆续回到警局，所有人都精疲力尽。

　　张伟民也回到警局，案件过程他也听说了，他没想到这侄子真的立大功了。这几次案件让他刮目相看，这小子是突然开窍了吗？

　　喝下姜汤，赵墨钧终于感觉活过来了，一场秋雨一场寒。淋了一夜雨，让他的伤口有些隐隐作痛，看来并没有完全康复。

　　就在此时，押解海运货轮上工作人员的车队也到了，这次共抓获20名船员，被分别关进不同审讯室。

　　赵墨钧受命亲自审理，于是决定从船长开始审问。

　　审讯室内，赵墨钧先翻看水警提供的资料，这艘货轮注册地写的是--朝鲜。

　　“这就有意思了，现在哪还有真正意义的朝鲜，背后做主的都是日本。这起绑架案的幕后是鬼子？怎么哪都有他们？”

　　合上资料，赵墨钧看向船长，船长并没有想象中的慌乱，从表面看还比较淡定。

　　赵墨钧可不管你淡不淡定，来了这里，不管是谁都要把自己的所有秘密交待出来：“会说华话吗？你们货轮，原计划是上哪？”

　　这名船长默不作声，将脸转向一边，明显不愿配合，但也说明他听得懂。

　　见这人不愿配合，赵墨钧也不废话，转头对刑讯科科长说道：“王科长，拜托你们了！”

　　“瞧好吧，我不信撬不开他的嘴！”

　　这次刑讯科科长亲自出马，也是因为这个案件牵扯太大。找人不是他们强项，但这刑讯不就是他立功的机会。

　　赵墨钧还是不适应这时代太血腥的刑罚，主动退出审讯室，站在室外边抽烟边思考。

　　“如果背后是鬼子，那就说得通了，他们可不怕淞沪的黑白两道。那他们绑架张世明的原因是什么？威胁他族兄？还是为了他手上的钱？为钱并不像，那点赎金还无法打动鬼子。那就只有一种可能，他们是冲着张晋江去的。那个神秘女人会是日谍吗？有可能！”

　　正想着呢，审讯室的门就打开了，王科长走出来：“这家伙招了，你进去审吧！”

　　“贱骨头，好好问不说，非要挨上一顿才愿意说，难道挨上一顿才能显出他是个有底线的人？”

　　赵墨钧闻言一边走进审讯室，一边想着，他实在想不通这人的逻辑。

　　此时的船长已经是满身伤痕，血正不断往下滴落。

　　赵墨钧也不废话，单刀直入：“你叫什么名字？货轮要把人质运去哪里交给谁？”

　　“我叫玄英民，朝鲜人，我的货轮就是回朝鲜的，我收到的指令是将人交给朝鲜总督府。”

　　玄英民用着比较生硬的华语回答，但还是听得懂。

　　“是谁给你的指令？是什么人将人质移交给你的？”

　　“就是总督府给的指令，移交的人我不认识，但他也被你们抓来了，其他的我不知道。”

　　看来这就是一个工具人，连总督府都是工具，都就是鬼子扶持的傀儡政府，赵墨钧想了解更多是不可能了，于是转身就走。

　　来到另一间审讯室，据水警说，这里就是移交人质的3名绑匪。

　　当赵墨钧走进时，绑匪已经受了一轮酷刑，这3人也在酷刑之下，全都表示愿意配合。

　　进来后赵墨钧问出他最想知道的问题：“你们的掌柜到底是谁？”

　　“我们的掌柜是周明谦，三年前我们就跟着掌柜了。”中间的绑匪首先开口。