第20章 崩溃的候芹芹

“赵墨钧，你小子可以啊，你这招真绝，我们已经查到这个候芹芹的住址。你先拖住，给我们安装监听装置留出时间。”

　　吴光远不得不佩服赵墨钧的急智：“这小子是个干特工的料，要不要挖到特务处来？”

　　赵墨钧立正敬了个礼：“是，吴组长，保证完成任务。那个吴组长，赶紧支援点钱，出门钱带的不多啊！”

　　这顿饭，对于候芹芹来说，无疑是漫长的，她几次想找借口离开，但都被赵墨钧化解。

　　后世来的他，各种影视剧、小视频没少看，拖住候芹芹小意思。

　　候芹芹内心不停的咆哮：“什么狗屁红酒炖牛肉，炖了整整2个小时，老娘要回去。”

　　反观丁怡琳，她最是开心，今晚从没有在朋友面前，这么长脸的。

　　饭后，赵墨钧坚持要送两位女生回去，还美其名曰要欣赏夜淞沪，一路溜达回去。

　　候芹芹气得，内心把赵墨钧祖宗问候了个遍。

　　拖了四个多小时，终于把候芹芹送到家门口，此时行动组也早已完成布置。

　　赵墨钧心里很美，完成了任务，也在丁怡琳面前展现了男友力，还大部分是公款消费。

　　把丁怡琳送回去，赵墨钧快速与吴光远汇合。

　　“你这次是立了大功，王老师要继续监视，争取把他这条线全部挖出来。”

　　“是”

　　-----------------

　　接下来的几天，行动三组分成几队，不断跟踪监视几人，终于又发现了王老师与一名军官联络。

　　吴光远查看资料后发现，这名军官是11师的少校营长。

　　吴光远不敢怠慢，快速向淞沪站站长汇报，得到指示迅速收网。

　　情报组、行动二组全体出动，配合行动三组，迅速秘密抓捕了西装公务男、候芹芹。在候芹芹处，行动组缴获了电台，还有密码本。

　　这真是天大的功劳，要知道之前的特务处，很少缴获日谍的密码本。这一个密码本抵得上抓获全组日谍。

　　在抓捕少校营长时，引起不小的骚动，不少士兵阻拦特务处带走自己长官。最后由军方出面，才顺利带走这名营长。

　　“吴组长，能不能不在这抓捕，这王老师在这经营了这么多年，肯定在家里有布置。这附近都是百姓，抓捕过程中万一有什么情况，会伤及无辜。”

　　赵墨钧的家里，吴光远在准备最后的抓捕行动。赵墨钧持反对意见，他不认为上日谍家里抓人是个好主意。

　　“那你有什么好办法？”

　　“我想在王老师的上班路上，制造一起意外怎么样？”

　　看到吴光远征询自己意见，赵墨钧也不嫌让，说出自己的计划。

　　早上8:00，王老师像往常一样出门，和周围的街坊邻里打着招呼。

　　走到一段相对冷清的路段时，一辆自行车突然从小巷中穿出，迎头撞向王老师。

　　就在即将撞上的一刻，王老师抓住自行车手把，一个漂亮的回旋，仿如四两拨千斤一般，泄掉自行车的冲击力。

　　远处观察的赵墨钧面皮一阵抽动，这果然是个高手。

　　街道两侧埋伏的人员，看自行车没有得手，快速冲出。

　　王老师看到冲出的这些人，就知道自己被发现了，迅速从袖中抽出一把短刀。

　　可行动组的特工，才不会和他玩什么白刃战，纷纷拔出枪指向他。

　　眼见无法逃脱，王老师向自己的领口咬去，准备自裁。

　　“砰”

　　一声枪声响起，王老师肩部中弹，没有让他咬中领口。

　　赵墨钧举着枪从一旁走出，这次抓捕王老师，为了稳妥他特意带了马牌撸子。

　　刚才见到王老师的举动，他知道这个日谍要自裁，所以果断开枪。

　　这一枪打出了他在警校的风采，他在警校可是样样第一的。

　　行动组特工快速围上，将王老师领口的毒药取出，并送往医院。

　　吴光远十分满意赵墨钧的表现：“后面审讯的事，你要不要参与？”

　　抓到王老师，赵墨钧也算卸下一块大石，他有点犹豫，担心自己陷进去。

　　“我觉得你还是参与的好，这个案子你从头跟到尾，也想知道你这个邻居是什么人吧？”

　　吴光远的话，在赵墨钧的耳中，就像魔鬼的诱惑。

　　赵墨钧对王老师实在好奇得很：“好吧，等他从医院出来开始审讯，通知我。”

　　吴光远点头同意，这次行动完美收官，挥手指挥所有人员撤退。

　　赵墨钧回到家中，看着家中一片狼藉，心里突然说不出的轻松，家门前的雷终于排了。

　　“嘿嘿，没白忙活，先赚了一部电话，哎，这电话号码是多少来着？”

　　第二天，赵墨钧正式回警局消假，这段时间，他也恢复的差不多了。

　　一进大办公室，就收到了雷鸣般的掌声，所有巡警都在鼓掌。

　　赵墨钧尴尬的挠挠头：“兄弟们，搞得太隆重了，我有点不好意思。”

　　刘军跳了出来：“钱眼，你还会不好意思？你那脸皮比城墙都厚呢！这次升职加薪，一定要请兄弟们喝一顿。”

　　赵墨钧当即挥手：“那是肯定的，晚上所有人都有份，我在淮扬酒楼摆上两桌。”

　　众人听了都欢呼不已。

　　离开大办公室，赵墨钧直接来找张伟民，这几日忙着办案，也没去姑姑家。

　　张伟民见是赵墨钧来了，也高兴的起身说：“你小子全好了？一会把警衔换了，就算正式成为一级警士了。晚上请你那帮兄弟吃顿好的，这是局里分的钱，我可没有贪你一分啊。”

　　张伟民说着从抽屉中拿出200大洋，给到赵墨钧手里。

　　“MMP，这本来就是我的钱，死胖子，真黑，用我的钱来分我，我还要感激涕零。”

　　不管怎么样，有这200大洋，总好过没有。

　　晚上，警局旁的淮扬酒楼，赵墨钧请大办室里20多号巡警，美美的喝了一顿。

　　酒桌上大家都不住夸奖赵墨钧，这种酒桌上的话，听听就好，千万别当真。

　　早上，一夜宿醉的赵墨钧感觉头疼的要命，电话铃声却不停催着他起床。

　　“喂，好的吴长官，我马上就到。”

　　一早是吴光远通知赵墨钧前来特务处，王老师经过救治没什么问题，马上要开始审讯了。

　　赵墨钧匆匆忙忙赶到淞沪站，进入吴光远的办公室。

　　“你来的倒挺快，告诉你个好消息，那个候芹芹已经招了，他们叫什么飞鸟小组。其他人还在扛，不过也快了，现在一起去会会那个王老师吧。”