第28章 查找肉票（求票求收藏）

木屋中的哀嚎声持续了很久，这让在屋外的赵墨钧十分意外，不禁想着。

　　“这些绑匪这么硬气的吗？比日谍不遑多让啊，打这么久都不招？”

　　十多分钟后，一名军官从屋内出来，向孙晟敬了个礼汇报。

　　“报告长官，这几名绑匪并不知道肉票在哪，他们只是受雇佣而已。他们有个掌柜，总是蒙面示人，他们并不知道他的身份，肉票由他们掌柜负责。因担心撒谎，所有人直到打死都没有改变口供，因此确认他们不知道肉票藏在何处。”

　　“什么？掌柜？特么的，赵墨钧你知道这掌柜是谁吗？”

　　孙晟简直要疯了，向着不远处的赵墨钧，是吼声出来。他现在能想起来的，只有这个基层警员。

　　听到孙晟的咆啸声，赵墨钧赶紧跑过来，他可不想现在触霉头：“报告孙厅，从之前种种迹象表明，周明谦最有可能是这个掌柜，但我们派出的人并没有找到他。”

　　“通知市区，我不管他们用什么方法，都要找到这个周明谦！”孙晟之前就大致了解案件走向，立刻吩咐下属通知。发动全淞沪所有力量寻找周明谦。

　　赵墨钧决定主动出击：“孙厅，我到木屋内看看，也许能找到新的线索。”

　　“好，你快去，真的找到张世明，你就是头功。”

　　赵墨钧拉着刘军与吴光远，一同进入木屋。

　　此时屋内一片狼藉，屋内尸体都已被抬出，只留满地鲜血。血腥气直灌三人鼻腔，他们不自觉地捂住自己口鼻。

　　看着满地的鲜血，可想而知刚才的绑匪遭到怎样的刑讯。

　　这是一个简单的木屋，只有几张桌椅和一个厨房，没有任何房间，也没有任何陈设。

　　此时多位探长也来了，屋内众人一起开始寻找线索，每一个角落都不放过。

　　赵墨钧此时却没有去寻找，而是站在屋内中央，不停的深呼吸，仿佛并不惧怕这股血腥味。

　　刚进入屋内血腥味确实很浓，但不久后赵墨钧被强化的五感，嗅觉开始发挥作用。鼻腔中除了血腥味，好像还夹杂着其他气味。

　　每一口呼吸都带来屋内各种气味，赵墨钧闭上眼睛，充分打开嗅觉，大脑开始分辨其中的味道。

　　“血腥味、原木味、汗味、食物的味道、MMP还有脚臭味，这谁啊几天没洗脚了！”

　　赵墨钧忍不住吐槽，这嗅觉太灵敏也不是好事。

　　“呃，这是?机油味？”赵墨钧从十多种味道中，分辨出一股淡淡的机油味，如果他没有完全打开嗅觉，几乎微不可闻。

　　“吴组长，吴组长，周明谦开设的航运商行，查了没有？他们有几条船？”

　　赵墨钧确认是机油味后，立刻意识到这是一条线索，大声疾呼。

　　“已经派人查了，他航运商行旗下的几艘船都扣在码头上了。”

　　“走，我们去码头上看看几艘船！”赵墨钧一边说一边往外走。

　　“你怀疑张世明被关在船上？还真有这种可能，我们现在就去。”吴光远一听就明白过来，也跟着往外走。

　　孙晟带着上百号人，跟着赵墨钧几人来到码头。

　　他能当上警察厅副厅长，有着高度的敏锐性，他也觉得张世明被藏在船上的可能性非常大。

　　航运商行名下的船只，此时都停泊在码头上，在孙晟的命令下上百号人冲上船只搜查起来。

　　一旁的赵墨钧眉头却皱得更紧了，这些都是内河货运的木船，船体并不大，这么多人应该很容易发现。

　　可是十分钟了，并没有找到人。

　　“这个周明谦果然不简单，哪有这么容易被人找到。”赵墨钧揉着眉心，开始思索有没有遗漏的线索。

　　“警备区库存、航运船只、机油，对了火柴，火柴上的指纹还没有弄清，看那样子像是个女人的指纹。而木屋内的绑匪没有女的，这个女人是谁？她在哪？”

　　“孙厅，能否派人查下周明谦身边女人的资料，我要他老婆、情人、姘头所有女人的信息。”

　　此时的吴光远也在船上找人，赵墨钧只能找孙晟求援。

　　“好，没问题！”此时的孙晟对赵墨钧无条件信任，可以说这个案子，完全是赵墨钧将案情推到现在这个程度的。

　　随着孙晟的命令，一个小时后，各种信息收集汇总到赵墨钧处。

　　周明谦这两年，利用手中职务之便，在清浦开办航运商行，可谓是赚得盆满钵满。有了钱身边的女人当然不断，周明谦每个月身边的女人都在换，但他从不在外过夜。身边的人隐约觉得，好像有个神秘的女人在家等他，但没人见过这个女人。

　　“这女人到底是谁？有什么魅力让周明谦心甘情愿每天回家。”赵墨钧当然了解男人有钱就变坏的道理，更何况是这个乱世，但这神秘女人引起了他的兴趣。

　　很快赵墨钧将他的想法汇报给孙晟，要求查清这个神秘女人，也许这个才是真正的幕后真凶。

　　这时刘军从码头办公室内跑出，挥舞着手中一本册子：“钱眼，这里少了一艘船。”

　　赵墨钧大吃一惊，少了艘船，吴光远不知道？开口询问：“哦？少了艘什么船？”

　　“是艘平底渔船，舷号236”

　　“渔船？航运商行为什么有艘渔船？”这点异常，足够引起赵墨钧的注意。

　　“这艘渔船不在港内，会在江面上吗？不会，那样目标太大，很容易被水警找到。内河渔船太小也不利于隐藏张世明，那这船会上哪呢？”

　　赵墨钧绞尽脑汁地想着，他觉得这艘船是关键，刚才的神秘女人可以暂时放一放。

　　“孙厅，麻烦请水警协助，到淞沪海上，寻找这艘渔船，我怀疑张世明被他们通过这船运至海上，转移到其他船上了。”

　　赵墨钧看向孙晟，提出要求，刚才孙晟也站在一旁听到全过程，他立刻电话通知水警配合。

　　码头上赵墨钧在焦急的等待水警的消息，他也在思考周明谦背后神秘女人的身份。

　　张世明的身份很明显，周明谦不惜代价绑票他，说不过去，得罪黑白两道成本太大。非要绑票沪上不是没有合适人选，而且他自己赚的也不少了，什么让他铤而走险呢？

　　答案呼之欲出，有一个他拒绝不了的人在他背后，指定绑架张世明，这个人很可能就是这神秘女人。