第26章 捉垃圾（求票求收藏）

现场的吴光远见赵墨钧的样子，就知道他肯定找到线索了，上前询问：“怎么样？有什么发现？”

　　“吴组长，这火柴是三年前淞沪警备司令部淘汰的库存，怎么会出现在这？是不是当时没有销毁？”

　　赵墨钧将手中的火柴装入一个袋子，然后递给吴光远。

　　吴光远接过袋子，看了下后说：“我派人去查下这事。刚我审问了下，老板不见了，这边商行里只剩下账房与几个司机。”

　　“那他们有说今天出城去哪了吗？”

　　“说是去了清浦航运货仓，我已经通知人过去查了。”

　　“不对，这伙绑匪这么狡猾，不可能让我们这么轻易找到。”

　　赵墨钧觉得这太简单了，可能是个烟幕弹。

　　吴光远也没办法，找到线索总要去查下，不可能放任不管。

　　这时候，特务处行动三组的一名组员，急匆匆跑来：“组长，刚接到消息，绑匪联系张家人了，确定了交付赎金时间和地点。”

　　吴光远一听，觉得不可思议，全淞沪都在找他们，他们还敢要赎金？现在绑匪都这么拼命的吗？

　　-----------------

　　南市福佑路

　　这里一片棚户区，居住在这的多是底层劳工与难民，人口十分复杂。

　　此时周围已经被特务处、警局、青帮、军警等多方势力暗中包围。

　　这里聚集了淞沪各势力的精英力量，大家都隐藏在各个角落、民房、屋顶等处。

　　所有人的目光都集中福佑路上的一处垃圾桶上--这里就是绑匪指定的交付赎金点。

　　绑匪要求张家人，在晚22:00将五十根金条，放于垃圾桶内。

　　吴光远与赵墨钧在接到通知后，也暂时放下‘荣记商行’的事前来此处。

　　“这场景，后世都用得烂大街了，不过在这年代应该是个很新的创意。”

　　正在街角埋伏的赵墨钧心想，实在是这招太普遍了。

　　可是现场的指挥权不归他，他在这各路精英的场合，只是个不入流的小兵，没人听他的。

　　此时天下开始下起雨来，天气已经入秋，这场突如其来的秋雨，将所有人都淋成落汤鸡。

　　但没有人敢动，因为交付赎金的时间马上就到了。

　　张世明的儿子--张明远，是今晚交付赎金之人，他按照约定时间来到街边垃圾桶旁，将一袋装有金条的布包扔进垃圾桶，然后离开。

　　大家都死死盯着垃圾桶，如果这时候有任何风吹草动，立刻会有上百人冲出，将疑犯擒获。

　　“这个垃圾桶是三合土材质，体积大不可移动，下面也没有下水道，不可能像影视剧一样从底下打洞拿钱，绑匪要怎么拿钱？”

　　赵墨钧抹了一把脸上的雨水，这些人不按常理出牌，他也没想出绑匪的计划。

　　1分钟、5分钟、10分钟、30分钟，大家始终没有等到绑匪来拿赎金。

　　此时一名拾荒老人突然出现在大家眼中，老人摇摇晃晃的走来，手中拿着一个酒瓶，边走边喝。

　　赵墨钧快速扫过这名老人，他的血气值在1以下，应该不是此人。

　　老人靠近垃圾桶后，打开盖子，准备开始翻找，现场各个方向，呼啦啦一下涌出上百人。

　　这下可把老人吓得当场就尿了，因为此时有上百支枪口对准了他。

　　“各位长官，老汉只是捡个垃圾啥也没干啊，饶命啊！”

　　这些人没管老汉，有两名军警冲到垃圾桶旁，打开盖子开始翻找，一件件垃圾被翻出扔在一旁。

　　很快两名军警报告：“报告，金条袋子不见了。”

　　今晚行动的最高指挥，是警察厅副厅长--孙晟，一听到汇报他自己亲自翻找垃圾桶。

　　现场几名有经验的分局探长，也快速上前翻找。

　　很快其中一名探长在垃圾桶内发现问题，一用力，垃圾桶靠墙的一面应声倒下，一个大洞映入眼帘。

　　“草，所有人包围这所房子，进去搜！”

　　一旁副厅长孙晟见此情景，立刻挥手叫人将紧邻垃圾桶的房屋包围。

　　当所有人冲入屋内时，这里早已人去楼空，只有包着金条的袋子被扔在地上。

　　孙晟环顾众人大声喝问：“刚有谁见到这屋子出去的人吗？”

　　其中一名军警弱弱的举手说：“刚确实有一位中年人，拎着个包出门。”

　　孙晟此时快要疯了，大声叫骂：“那还愣着干嘛，还不给我追！”

　　呼啦啦，所有人都又开始往外冲去。

　　副厅长孙晟喊完后，一个站不稳，扶住一旁的墙，“完了，我的仕途到头了！”

　　赵墨钧实在想不到，这伙绑匪没有从底下走，从侧面开洞拿走赎金。

　　“这么多人去追，不一定追得到，赎金不是关键，关键还是要找到肉票张世明。”

　　想到此处，赵墨钧拉住一旁的吴光远：“吴组长，刚派去查淞沪警备司令部淘汰的库存，有消息了吗？”

　　吴光远闻言停住脚步，转身说：“嗯，我还没来得及和你说，三年前淘汰的这批库存，有军用品、还有部分受潮的火药。时任仓库主管的是警备区少校--周明谦。”

　　“这个人现在在哪？”

　　“还没有查，刚不是通知都来这了嘛。”

　　赵墨钧觉得这个周明谦是个关键人物：“让人赶紧查。”

　　吴光远当场答应，叫人去查资料。

　　很快派去的人回报，周明谦一年前被调往清浦，和一个同乡在外开了一家航运商行。

　　赵墨钧觉得不会这么巧，所有线索都指向清浦：“吴组长，让他们去追，我们去清浦。”

　　吴光远也不傻，也明显感觉到了不对劲，拉着行动三组向清浦赶去。

　　汽车行进至清浦的一片芦苇荡附近，赵墨钧叫停了汽车。

　　他快速走向路边，随手拔下根草，认真观察起来。

　　吴光远也从汽车上下来，不解的问道：“怎么了墨钧？”

　　赵墨钧手中的草与火柴盒内发现的枯草一模一样，这是芦苇荡附近常长着的锯齿草。

　　“吴组长，我们刚发现的枯草和这里的一样，下午‘荣记商行’的车，来过芦苇荡。”

　　“什么？我记得清浦航运货仓附近，就有这一片芦苇荡。你是说绑匪在那？”

　　（这一段扮警察和垃圾桶，都是过去旧上海绑票的真实案例）