第33章 各怀心思

今晚的桂香楼二楼最大的包厢，将集中淞沪闸北警察分局几乎所有领导层。

　　赵墨钧将刘军、鬼头李、张虎这三个未来的大将带上，还有姑父张伟民，站在包厢门口等待这些人到来。

　　这顿饭局，不仅仅是简单的应酬，更是他在新位置上，与各方势力初次正面接触。

　　在来之前，张伟民就将大体的警局派系，给赵墨钧做了个简单介绍。

　　最先抵达的是总务科的张科长，他是万局长的心腹，为人精明世故，脸上永远挂着恰到好处的微笑。

　　刚一到，他便走向赵墨钧，热情地握住他的手：“墨钧啊，后生可畏！年纪轻轻就当上探长，前途不可限量，以后咱们可得多亲近亲近。”

　　“张科长，瞧你说的，你是我学习的榜样，以后还需要你多照顾呢！”赵墨钧笑着回应，看着他头顶上标着7的血气值，差点被这笑面虎骗过去，这也是手上有人命的主。

　　紧接着，行政科的李副科长也到了，他是特务处淞沪站安排的人，眼神中透着一丝冷峻与警觉。

　　他来到后也没多说话，留给赵墨钧一个你懂得的眼神，从特务处起算来，这是半个自己人。

　　他的血气值是4，反而手上没沾着人命。

　　“果然，看人不能看外表啊！”

　　把人送进包厢，赵墨钧不禁感慨，要是没有血气值的标注，他真的会被这些人的外表所骗。

　　司法科的刘副科长是市政府的人，大腹便便，派头十足。

　　第一走过来，那嗓门估计门口都听得到：“哟呵，赵探长，今天这场面摆得挺阔气嘛！”言语之间夹枪带捧。

　　赵墨钧心里微微一紧，但依旧笑脸相迎：“刘科长你说笑了，小的这不是刚升职，往日多蒙领导们栽培，以后还要想跟各位前辈多学习，所以摆了这桌，聊表感谢。”

　　刘科长听到这话，意味深长的看了赵墨钧几眼，就进入包厢。这个刘科长说着最凶的话，但只是个花架子，头上的血气值2点出卖了他，手上都没多少血腥味，在警局只能耍耍嘴皮子。

　　刑讯科的王科长也来了，这次在绑票案中，他们也分了一些汤水。

　　“以后要叫你赵探长了，这次审讯多亏了你，以后有什么困难来找老哥，能办的老哥一定给办了。”

　　一上来王科长就表示感谢，他是真的有些喜欢这个年轻人，懂分寸知进退。

　　这个王科长，赵墨钧是早就认识的，那头上的血气值，他看了都要抖一抖，果然不愧是搞刑讯的。

　　后面鉴定科、户籍科等各科室的正科长或副科长都来了，但各科室像是有默契一般，只都来一位。

　　刑侦科科长--康冬阳，是最后一个到场的，在局里所有人都知道，他也是一个被副职架空的人。

　　“恭喜，恭喜，小赵我代表刑侦科欢迎你的加入，明天来我办公室坐坐。”

　　赵墨钧面对这未来名义上的顶头上司，抱以最真诚的微笑：“康科长，明天一定前去叨扰，我这新人未来还要你多提携。”

　　“好说，好说，明天来尝尝我的好茶叶。”说完康冬阳也进了包厢。

　　“以后谁说他是个软脚虾，被人架空，我绝对呸他一脸口水，有见过血气值32的软脚虾吗？绝对是个扮猪吃虎的主！”赵墨钧心里大骂这群老鹰B，要不是血气值帮助，在宫斗剧一般的警局里他一定是炮灰。

　　赵墨钧做为今天的主人，在酒桌上第一个发表感言：“各位前辈，今天墨钧请大家来，一是为了感谢各位平日里对我的关照，二是以后还要多承蒙前辈们的提携。如果小的有什么做的不对的，多包涵，来，我先敬大家一杯！”言罢，一饮而尽。

　　“小赵的酒量不错嘛，他以后可是我的兵，你们可不要欺负他啊。”康冬阳第一个站出来附和，也举杯饮下。

　　“说哪里话，小赵是我们警界未来的新星，说不定以后我们还要他多照顾呢！”总务科的张科长也立刻应声举杯。

　　“MMP，这是在捧杀我啊，说得好听，包藏祸心！”一旁的赵墨钧忍不住腹诽。

　　行政科的李副科长，此时突然站起，环顾众人，冷冰冰的挤出几个字：“他是我们行政科走出去的，欺负他看看够不够份量。”说完举杯一饮而尽。

　　“这李副科长，应该是收到吴光远的交待，要不是知道还以为他是个好领导呢。”赵墨钧心里对李副科长点了个赞。

　　随着李副科长，这半威胁的话，现场酒桌的氛围冷了不少。这位可是特务处安排的人，大家各种小心思都收敛不少。

　　后面在张伟民不断的活跃下，气氛有所缓和，但这桌酒也在不温不火中吃完了。

　　将几人送走，赵墨钧送张伟民回家，在酒桌上，张伟民没少喝，他为了这侄子也是拼了老命了。

　　“这些人背后的弯弯绕，你以后慢慢就懂了，在刑侦科别急着出头，那科里水也不浅。”

　　路上张伟民还在不断交待着，赵墨钧默默点头，他完全收到这份良苦用心。

　　到了姑姑家，张伟民已经走路打着晃了。

　　要不是知道这顿酒是为了赵墨钧喝的，赵幼南可不会让张伟民进这个门。

　　赵墨钧自己也喝了不少，不敢过多逗留，和姑姑告别也急忙回家。

　　-----------------

　　于此同时，淞沪法租界龙门路，一栋别墅内。

　　这栋别墅从门口到花园，均有保镖模样的人巡逻。

　　此时的二楼快速闪过一道红影......

　　二楼的卫生间里，一位约摸20岁的姑娘，刚洗完澡，一抬头一道红影映入她的眼帘。

　　“鬼啊！！！”

　　一道嘹亮的惊叫，划破夜空，打破了整间别墅的宁静。

　　-----------------

　　迷迷糊糊的赵墨钧，回到家中倒头就睡。

　　第二天醒来，已是日上三竿，匆匆洗漱后就往警局赶，今天是他第一天任探长，可不能迟到。

　　刚到警局，万局长就将赵墨钧叫到办公室。

　　“一会和我一起去趟张世明家，他恢复的差不多了，邀请我们到他家做客。”

　　“是”