第39章 蹭吃蹭住（求收藏）

半个小时后，赵墨钧几人将佣人房间的每个角落都检查个遍。

　　刘军也检查完与他们汇合。

　　“福管家，家里平时有多少护卫？”赵墨钧问起安保力量。

　　“家中出事后，巡捕房也抽调人手护卫，院子里每晚最少二十人以上。”

　　福管家是有问必答，回答的很仔细。

　　“那二楼黄老板和太太们住的地方，有护卫吗？”

　　“有的，他们每个门口都有两名护卫。”

　　“就是说这些护卫，没有发现什么可疑人员？”

　　“没有，自始至终都没有发现可疑人员。”

　　有意思，赵墨钧觉得这案子越来越有意思，这鬼子到底用了什么方法制造鬼影？

　　“接着带我们把其他区域也看一遍吧，厨房、餐厅，听说这里还有地下室这些角落都不要错过。”

　　“这边请！”福管家没有半点不耐烦，认真的带他们走遍每个角落。

　　在佛堂前福管家止住了脚步：“这里面是老爷特意请回家从镇的阴阳大宗师，我们就不要进去打扰了。”

　　“这阴阳师整得还挺神秘。”对于这阴阳师，赵墨钧是十分不屑的。

　　“那就不打扰，我们看看别处。”赵墨钧暂时不想与这阴阳师冲突，决定暂时不看。

　　整个黄家走完后，赵墨钧的感觉就是固若金汤。从围墙到护卫，层层保卫，很难有外人从外面悄无声息的进来。

　　最夸张的就是地下室，这里有黄金荣的地下金库（当然他们进不去），还有防空洞可容50人在这，还能直接通往码头。这是有多怕死啊，防弹玻璃、防空洞，还有逃生通道。

　　“福管家，今天先到这，多有叨扰，我回去看看卷宗，如有问题再来请教。”

　　赵墨钧见黄家查不出什么有用的，决定先离开。

　　“果然如我猜测的一样，什么华界神探，一样白搭，能发现什么？”阮明轩见赵墨钧没有发现什么，心里翻了个白眼。

　　走出黄家，阮明轩先开口了：“那我们现在回巡捕房？”

　　“先不急，阮探长，我打算在附近转一下，法租界我来的少，我想看看周围环境。”

　　说完也不等阮明轩回应，赵墨钧头前在黄家四周转了起来。

　　“这能转出什么花来？黄家闹鬼，附近可没有。尽干无用功...”阮明轩内心又问候了一遍赵墨钧。

　　黄家附近，也是法租界精华所在，嵩山电影院、黄金大戏院、法租界公董局、永川医院环绕四周。

　　看着这些建筑，赵墨钧若有所思。

　　“这附近很多都是黄老板的产业，这黄金大戏院就是黄老板的。”

　　一旁的阮明轩介绍起来，神色中还有点小骄傲，好像这些产业是他的一样。

　　“我们先回巡捕房吧，我看看案卷。”赵墨钧可没有搭理阮明轩，又是头也不回的走了。

　　“小赤佬！”阮明轩气的跺了跺脚，还是跟了上去。

　　回到巡捕房，赵墨钧四人就成了大家观赏的对象。

　　大家都听说了华界警局，派了个探组过来查黄家闹鬼的事，所有人都抱着看热闹的心态围观。

　　“看什么看，该干什么都干什么去。”阮明轩不乐意了，这些人的围观，连他也一起观赏了。

　　赶走众人，他安排手下去取卷宗。

　　赵墨钧拿到卷宗后，认真翻看起来。

　　案件编号：法警刑字第36-0632号；

　　时间：1936年11月6日；

　　地点：法租界龙门路钧培里黄公馆；

　　报案人：管家福顺（52岁）；

　　现场状态：

　　1､全屋未见搏斗痕迹；

　　2､未见财物损失；

　　死者详情：

　　姓名：佣人李婶年龄：38

　　身份：黄公馆做饭佣人；

　　死因：心力衰竭而死，五官呈七孔流血状；

　　赵墨钧大概看了一下手中的这份资料，这是什么卷宗，写得也太粗放了。

　　法医检测报告显示，没有检测出毒性反应，排除中毒而死。

　　看着手中的法医报告，赵墨钧可不信，从死状明显是中毒而死，这年代检测技术有限，很多毒性无法查出。

　　赵墨钧并没有说出心里疑问，以巡捕房的能力，问了也白问。

　　另一名死者刘兰，卷宗也是一样，看不出什么来，这巡捕房和华界警局一个水平。

　　“阮探长，卷宗我看过了，暂时不好下定论，这样我们晚上去黄公馆，见见那什么阴阳师。他总要吃饭吧，我们晚饭时间去。”

　　阮明轩忍不住翻了个白眼，心中吐槽“说的好听，怕不是想去蹭饭吧。”

　　这次阮明轩还真没看错人，赵墨钧真就想见识一下黄公馆的伙食是什么样的。

　　带着几个货，赵墨钧又在法租界转了起来，他们也在观察法租界，明年开战后，这里将是暂时的安全之地。

　　他要提前踩好点，计划在这先买套房子，安置姑姑与可儿，以避开战火。

　　站在‘百乐门’门口，赵墨钧心中感慨，这就是传说中的百乐门，后世多少影视剧都有它的身影。

　　“这百乐门也是黄老板的，以后可以让黄老板请你来。”阮明轩暗讽赵墨钧。

　　“那是一定，总要来见识见识的嘛！”赵墨钧假装没有听出，他对百乐门只是好奇，后世各种土豪酒吧、劲吧，啥没见识过。

　　终于在晚饭点，赵墨钧拉着众人又来到黄公馆。

　　对于这些人的到来，黄金荣也没有什么反感，只是让福管家通知再多备些酒菜。

　　“黄老板，今天把大体的情况做了个了解，但我们要查明这案子，需要深入调查。因此，我有个不情之请，希望能入住黄公馆，好方便我们更深入调查。”

　　赵墨钧厚着脸皮，说出这番话，把现场众人雷得不轻。

　　“住进黄公馆？你这是吃了不够，还要长期住下来接着吃啊。”

　　阮明轩真的要破口大骂了，他都没这待遇，一个华界警探凭什么？

　　“赵探长，你的要求我同意，只是这破案总要有个期限吧？总不能你一直住下却破不了案吧？”

　　黄金荣这时开口了。

　　“黄老板，限期破案这也是情理之中的，5天，5天之内我一定给你个满意的答复。”

　　“好，福顺，你让人给赵探长他们安排两间房。”

　　“黄老板，不用麻烦，那两间空的佣人房就行，我觉得挺好。”

　　赵墨钧提出住两名死者的房间，黄金荣深深的看了一眼赵墨钧。

　　“好，就这么安排！”

　　（百乐门）