第35章 红衣女鬼（求票，求收藏）

“黄老板开始并不相信，因为他并没有见到什么女鬼，他请了大夫来家里，给家里妻妾看病，因为他认为这都是得了臆症。可是随着家中越来越多人看到，他也不免紧张，加强了家中的护卫。”

　　张世明一边泡着功夫茶，一边说着。

　　“可是，就算增强了护卫也没有用，还是有人见到这红衣女鬼。一个月前黄老板不胜其扰，请了道士、和尚前来家中做法，捉拿女鬼。虽然这些道士、和尚都称已经捉到了，可当天晚上又会有人见鬼。”

　　万局长忍不住气哼：“这些道士、和尚都是骗财的，哪有什么真本事。”

　　张世明也点头认可：“开始我也是这么认为，我也和黄老板是这样认为的，我们两人发动所有力量，把淞沪周边的所有出名道士与和尚都请了个遍，却依然如此。”

　　“甚至后来连附近的居民，都称看到黄老板家的鬼影。于是法租界就开始盛传，是黄老板坏事做的太多，厉鬼前来索命。”

　　身为青帮大佬，平时干的坏事不少，当然老百姓是敢怒不敢言，现在有了一个宣泄口，这谣言是挡不住的。一旁的赵墨钧心中腹诽。

　　“后来，这些谣言给了黄老板很大压力，他觉得，在洋人地界，是不是只有洋人有用，他把神父也请到家中。而且是法租界最出名的几个神父。”

　　“嘶，请神父这事，我还真不知道，神父抓到鬼了？”一旁的孙厅长也很意外，对于一些事他是知道，但他没想找到黄金荣会去请神父。

　　“事情从这里就开始超出我们想象了，也许我们请了太多人来捉这鬼了，把鬼给激怒了。之前声称见到鬼的几个佣人陆续暴毙在家中，这可把家里所有人吓坏了。”说到这，张世明也忍不住发抖，那死状仿佛就在眼前。

　　“黄老板没想过搬家吗？”赵墨钧终于忍不住开始询问，这家闹鬼闹的这么凶，黄金荣怎么不搬家？

　　“他那些妻妾肯定想搬啊，但黄老板是死也不会搬的，那里是他发家之地，他坚持认为那处的风水是他龙兴之地。”张世明摇头叹息的说。

　　“是不是风水出了问题？”万局长这时也插嘴问道。

　　“这些都有人猜测，也请了不少风水师看过，都没有看出所以然来。”张世明喝了口茶，眉头也是深深皱起。

　　“刚张会长说，神父来了后，事情开始超出想像，后来发生了什么？”赵墨钧接着问。

　　“神父来了后，黄老板每晚都要吃安神药入睡，可谁知道，他第二天醒来，就忽然发现......”

　　张世明顿了一下，所有人的注意力都无不集中在他身上，孙厅长问道：“发现了什么？”

　　“发现在床边，他的枕边，竟然有一个全身红衣，七窍流血的鬼娃娃。”

　　张世明又喝了口茶，明显有点紧张。

　　“鬼娃娃？什么样的鬼娃娃？”赵墨钧追问。

　　“是一种近年流行于洋人之间的娃娃，叫...叫什么波儿...。”张世明努力思索着名字。

　　“秀兰.邓波儿！”

　　“对，就是这个名字。”

　　这个秀兰.邓波儿可是太有名了，从30年代开始以及后世，这个名字都是一代经典。30年代就有由这个童星为形象的绒毛玩偶。也是因为太有名了，让赵墨钧一下就想到这个名字。

　　“那个娃娃我看了后，都觉得渗得慌，双眼没有眼珠，仿佛一直就是空的。还有那红衣，其实是白的，是被整个鲜血染红的。”张世明接着说：“这下可把黄老板吓得不轻，家中防卫森严，不可能有人进入他的卧室。”

　　孙厅长与万局长听到这，也不由得倒吸凉气，这么诡异的案子，他们也没见过，而且发生在淞沪这么有名的大佬身上。

　　“再后来，我就被绑了，回来后也调理了多日才有所恢复。昨日我前去拜访，看下黄老板如何了，我发现他精神好了许多。”

　　张世明的话，让大家奇怪，黄老板家的事解决了？那张世明还叫赵墨钧解决什么？

　　“后来经我询问才知，是有人给他介绍了什么日本阴阳师，说是这阴阳师是日本净土真宗的驱魔大什么...就是大宗师的意思。这阴阳师一来，家中的鬼影就不再出现了，一旦他离开，鬼影就又出现。于是黄老板把这阴阳师奉为贵宾，我听到这事后就觉得不对劲。”

　　张世明说到这，有些激动，他现在天然的对日本人不信任。

　　“张会长的意思是说，那么多道士、和尚、神父都束手无策，而这什么阴阳师一来，迎刃而解了。你觉得这可能是鬼子的阴谋？”赵墨钧听懂了张世明的意思，听刚才的讲述，他也觉得这是鬼子的阴谋，可他没有证据。

　　“这肯定是鬼子的阴谋，不然怎么会这么巧有个什么阴阳师来了淞沪，还只有他能镇住这红衣女鬼。赵探长，你可一定要揪出这里面的阴谋啊。”

　　如果是以前，张世明也不会发现这里面的问题，可他被鬼子坑过一次，明显有了抵触心理。

　　“呃...这...”赵墨钧也很想帮这个忙，可他是华界警察，法租界他可没有执法权。

　　“张会长，你说的我了解了，只是让赵墨钧去法租界查案这事，我要和法租界巡捕房沟通。另外，也要有你和黄老板的请求，不然我们也插不上手啊！”

　　一旁的孙厅长立马为赵墨钧解围，这里面的复杂关系，可不是赵墨钧一个华界探长能解决的。

　　“理解，理解，这个我会和黄老板沟通，如果可以还望赵探长一定协助。”

　　“我会的，再怎么说，黄老板也是我们华人，怎么可能让鬼子用阴谋诡计害了呢？”赵墨钧自无不可。

　　来自后世的他很清楚，日本人一直要求黄金荣配合，可黄金荣总是各种借口拖延，不得罪也不配合。抗战爆发后更是以装病为由，躲在租界不出来。这人自己绝不做汉奸，但他的手下可不少人做了汉奸，历史对他评价不一。

　　现在鬼子处心积虑的搞出个红衣女鬼，他再不想出手，也要帮忙，破坏鬼子的阴谋。

　　（民国华界黑皮制服）