第37章 强度这么大吗？（求收藏）

给每人配了枪后，赵墨钧就将所有人赶出办公室，各自按计划组建自己的情报渠道。

　　就在这时办公桌上的电话响了，正准备出门的赵墨钧赶紧接起。

　　“喂你好，闸北警局刑侦科探案组。”

　　“墨钧啊，我特务处吴光远，恭喜你荣升啊！”

　　“吴组长，也恭喜你获得六等宝鼎勋章啊！”（云麾侧重对内，宝鼎侧重对外）

　　“同喜，同喜，有没有时间来我这坐坐？”

　　“恭敬不如从命，我一会就到。”

　　听电话里的意思，吴光远应该是有事找他，找他可能与日谍有关。

　　不久后，赵墨钧就来到特务处淞沪站，这里他也算熟人了，很快就来到吴光远办公室。

　　“墨钧，你这么快就到了，快，坐坐。”

　　吴光远很热情的让赵墨钧先坐下，吴光远是真正的开始以平辈与赵墨钧相处，侦破能力强的人值得他深交。

　　“听说你今天探案组算是正式成立了？”

　　吴光远开始泡起功夫茶来，桌上一水的紫砂茶壶，养得都不错。

　　“承蒙各位长官照顾，今天算正式成立了。不知吴组长今天邀我来是？”

　　“是这样，总部下发通知，要我们对内部各个部门进行整肃，以防敌特渗透。我想你在警局，比我方便，我想把这个任务交给你。替我对警局内部人员进行甄别。”

　　查自己人？这在任何一个部门，都是最让人不喜的，吴光远想把这个烫手山芋交给赵墨钧。

　　赵墨钧顿感为难，他刚升探长一职，立足未稳，就要查自己内部，可这特务处的任务又不好拒绝。不过如果自己身边真有日谍，还是早日揪出来为好，不然也是难以安稳。

　　“吴组长，如果要我接下这任务，你要替我保密，你也知道这查自己人，最是得罪人。”

　　“这是自然，这个事只有你知我知，不会有第三个人知道。”

　　离开特务处的时候，赵墨钧心情沉重，上任第一天强度就这么大，又是阴阳师又是查内鬼的，哪一个都不是好办的案子。

　　回到警局，赵墨钧就接到万局长的召唤。

　　“万局，你找我？”轻敲大门，赵墨钧走进办公室，就看见万局长在把玩着一件紫砂壶。

　　“这些大人物怎么都喜欢这一套？这是故作高雅吗？”赵墨钧心里纳闷。

　　“小赵，坐”万局长放下手中的紫砂壶，开始说道：“法租界已经同意了，你可以带着你的探组进入法租界。”

　　“这么快，不到半天！”

　　“黄老板过去再怎么说，也是巡捕房唯一华人督察长，还是有几分薄面的。不过他们有几个要求，一是他们会派另一探组与你们联合办案，你们办案会在他们的监督下。二是你们不能配枪进法租界。”

　　“啥？不能配枪？那要是遇到鬼子的反扑怎么办？我这不是羊入虎口嘛！”

　　赵墨钧一听就跳起来了，日本人处心积虑想控制黄金荣，他去破坏，日本人不要他的命？

　　“你急什么，还有三呢，三是黄老板并不是很相信阴阳师在害他，他这次也是看在张会长的面子上，才勉强同意你们介入，你要拿出确凿的证据才能扳倒那阴阳师。”

　　“不相信就别请我们去啊，我们好心替他抓出幕后黑手，反而束手束脚的。有人监督还没有枪，事主还不配合，万局，我不去了！”

　　赵墨钧也是脾气上来了，搞得好像他上赶着要去查案似的。

　　“胡闹，这事你都答应张会长了，现在这时候是你说不去就不去的？”万局长狠狠一拍桌子。

　　赵墨钧梗着脖子，他也适时表现出脾气，不能逆来顺受，那样真的就完全被动了。

　　看到赵墨钧的样子，万局长也知道这些条件有点过分了：“唉，我和孙厅长再沟通下，看能不能再争取点条件。”

　　不久，万局长就与孙厅长沟通结束，答应探组可以带短枪进租界。

　　“小赵啊，你也知道那些法国鬼佬就是这样，你也别生气，等你破了这案，你就是华界第一神探，以后见到你就要喊你一声赵神探。”

　　万局长也是拼了，开始给赵墨钧画大饼。

　　“哼，我破案了，就是啪啪打法国佬的脸，他们能愿意？”赵墨钧可不吃饼，别最后被人摘了桃子。

　　“那不可能，我和孙厅长也不是吃素的，有我们撑腰你不用怕。”

　　万局长说这话，可是把自己胸脯拍的怦怦作响。

　　“信你这胖子？你还有200大洋没给我呢，还是信孙厅长靠谱点。”赵墨钧虽然心里这么想，但表面也只能答应，谁让他在张世明面前已经答应了呢。

　　离开局长办公室，赵墨钧就开始召回自己的组员。

　　不久后，探组办公室，第二次全员代表大会开启了。一天之内两次全员代表大会也是绝无仅有了。

　　“都准备一下，明天和我一起进法租界办案。”赵墨钧也不废话，开始了这次的发言。

　　“进法租界？钱眼，什么案子啊？”刘军还是习惯叫赵墨钧的外号，而赵墨钧也不介意，都是一起出生入死过来的兄弟，随便他们怎么叫。

　　“这案子说起来话就长了，这次要办案的地点是黄老板家里...”赵墨钧将案子的前后讲述了一遍。

　　鬼头李在旁边一听，一屁股就坐到地上了，去黄金荣家查闹鬼事件？背后牵扯日本人，这不是把脑袋别裤腰带上办案吗？控组成立就上这样强度吗？

　　“别一副没见过世面的样子，这次我们是和巡捕房联合办案。都别给我丢脸，要是在别人面前露怯，我让他回去干巡警去。”

　　赵墨钧踹了鬼头李屁股一脚，要是明天这表现，不被人笑死。

　　刘军听完后，只在一旁闷头抽烟，一声不吭，看样子也是压力不小。

　　只有张虎跟没事人一样，他平时只负责出力，不出脑子，法租界怎么了？

　　没有什么事是一脚解决不了的，不行就两脚。

　　“明天把枪都带上，这是我们的保命符，明天一切听我指挥，别给我掉链子！”

　　“是”三个货只能点头应是，法租界从来没有让他们感觉到如此可怕，他们已经开始担忧自己的小命了。

　　（解放后，黄金荣扫地图）