第3章 抓到日谍

赵墨钧这一嗓子，把黑娃和旁边几人喊得一愣！

　　警察临检？这时候警察会临检？

　　不管是否来临检，但明显让准备逃跑的黑娃安定下来。只是临检，应该不是来抓他的。

　　跟来的几名警员，纷纷学着赵墨钧，喊着临检，要在场的人蹲下。

　　赵墨钧装着样子，叫这人蹲下，叫那人抱头的，慢慢走到黑娃身后。

　　此时的黑娃，正乖乖抱头蹲着，没有注意到身后的赵墨钧。

　　赵墨钧突然发难，迅速将黑娃压在身下，旁边几名警员也快速上去控制住人。

　　黑娃不断大吼，赵墨钧抓来一条，不知道是谁的裤衩，塞进黑娃嘴里。

　　当黑娃被带上手铐，现场几名青帮弟子还是一脸茫然。

　　“回去告诉三狗，让他来警局找我。”

　　撂下一句话，赵墨钧快速带着黑娃离开现场。

　　“没想到第一次抓捕，这么顺利，这黑娃要真是日谍先刮成皮下来。”

　　回去的路上赵墨钧快速整理思路，他们这次是私自行动，只有快速拿到口供，才能向上交待。

　　把黑娃带到警局，赵墨钧直接把人带到审讯室。

　　审讯室外几个警员把人都赶走，尽量不让警长发现。

　　审讯室内，只留下赵墨钧、刘军和另一名警员。

　　赵墨钧叫人拿来一本书和一个铁锤，后世那些规定，在这里可没有。

　　对日谍嫌犯，他更不会客气，必须大刑伺候。

　　“陈杰，外号黑娃是吧，我们已经发现你是一名日谍。赶紧把你知道的都说出来，免得吃皮肉之苦。”

　　赵墨钧一边说一边取下，塞在黑娃口中的裤衩。那裤衩的主人估计有一阵没洗了，上面那味有点重。

　　一取下，黑娃就不断作呕。刚刚赵墨钧的话让他震惊，他什么时候被发现的？

　　黑娃不断用作呕，来缓解内心的恐惧，平缓自己的内心。

　　“我不知道你说的什么，我不是什么日谍，我是青帮赵三狗新收的小弟，你们抓错人了。”

　　黑娃决定死不承认，经过训练的他，怎么可能向这些黑皮狗投降招供。

　　“不承认没关系，我也是个文明人，看到这书了吧，把它垫在你的胸口。我这一锤子下去，你不会有任何外伤。但你的内脏，会受到强烈的震荡，我多锤几下，你的五脏六腑都将破裂。”

　　一边说赵墨钧一边在黑娃身体上比划。

　　“你只有两种结局，要么当场内脏破裂而死。要么坚持两个月，内脏坏死，而这两个月你会一直咳血，还会把内脏给咳出来。怎么样？刺不刺激？”

　　赵墨钧的话，像恶魔的低语，不断透进黑娃的耳朵。

　　但他一直咬着牙不吭声。

　　赵墨钧也不废话，让刘军扶着书，照着就是一铁锤下去。

　　“砰”

　　“咳咳咳，噗！”

　　黑娃不住咳嗽，一股血沫从他嘴角渗出。

　　刚才那一锤子，他听到了肋骨嘎吱作响，也感受到了肺如漏气的风箱。

　　刘军与另一名警员，站在一旁，他们突然觉得这个赵墨钧很陌生。

　　过去的赵墨钧喜欢捞钱，但没发现他这么狠。

　　“你不说，我可就继续了，再继续下去，可真就只有那两条路可走啦！”

　　赵墨钧不断给黑娃施加心理压力，身体与心理上双重压力，才能让对方快速招供。

　　“砰”

　　“噗！”

　　黑娃这次直接一口血喷出。

　　那种发自肺部与心脏的巨痛，让黑娃差点昏死过去。

　　赵墨钧这次没有废话，举起铁锤就要再次敲下。

　　“不要打了，我说，我说。”

　　黑娃终于抵挡不住，开口招供。

　　“嘿嘿，早说不就好了，也少挨两下。你的真名叫什么？给谁工作？”

　　赵墨钧松了一口气，如果不能快速拿下黑娃，私自行动被他姑父知道了，也是不小的麻烦。

　　“我叫土屋清郎，为三蒲株氏会社工作，我只是一名商业间谍。”

　　“？只是为商会工作？不是日谍，是商业间谍？”

　　赵墨钧不甘心，难道弄错了？

　　“你的任务是什么？”

　　“打入青帮之中，制造矛盾，为三蒲株氏会社扩张到闸北服务。”

　　“不对，你没有说实话，三蒲会社想发展到闸北，没必要派间谍打入青帮。直接过来就好，现在你们鬼子势大，哪需要这么麻烦。”

　　话刚说完，赵默钧夺过刘军手中的书，快速就是一锤。

　　“哇”

　　土屋清郎一大口血喷出。

　　这次赵墨钧力气十分大，他不相信刚才土屋清郎的供词。

　　“我说，我说，我真是一名打入青帮的商业间谍。只是我也是特高课编外人员。”

　　“你在特高课的上线是谁？”

　　终于问出点有用的，但赵墨钧不相信他只是一名编外人员。

　　“我不知道，我刚潜伏，特高课只是让我顺便收集情报，然后用死信箱传递。其他的我真的不知道。”

　　这时审讯室的门被敲响。

　　打开审讯室大门，赵墨钧看到自己的姑父张伟民，正一脸怒容站在门外。

　　“听说你抓了个青帮弟子回来，谁让你私自行动的？你这一天不惹事，不舒服是吧？”

　　张伟民真的被这侄子气死，因为手上的凶案迟迟不能破案，刚才上面还在对他破口大骂。

　　就听到手下人来汇报，说赵墨钧带着几个人，抓了一个青帮弟子回来。

　　青帮在淞沪是能惹的吗？脑袋刚被开了瓢，这么快就忘了疼？

　　“报告警长，这名青帮弟子，是潜入青帮的日谍，目前正在招供。”

　　看张伟民的样子，赵墨钧立马敬了个礼，大声汇报。

　　“嗯？日谍，真...真的是日谍？”

　　赵墨钧的话，让张伟民大感吃惊，声音都有点发抖。

　　“是，这人叫土屋清郎为特高课工作。”

　　“你等着，我打个电话，从现在起，除了你，谁都不许接近这个日谍。你们几个，把这审讯室给我看住了。”

　　张伟民激动的快速命令几人，快步跑向办公室。

　　“喂，力行社特务处吗？我这抓到一名日谍...对...对...好...我不会让人再靠近。”

　　打完电话，张伟民十分激动，抓到日谍可是大功一件，什么狗屁凶案，让它见鬼去吧。