第34章 法租界闹鬼（求收藏求票）

赵墨钧挺直脊背站在万局长办公桌前，等局长继续开口。

　　“张世明是淞沪商会副会长，这次绑架案能平安解决，他在商界的面子可保住了。”万局长喝了口茶，接着说：“他那执行委员会主席的族兄，也算是过了一关。一会我们拿点礼品前去法租界拜会，你呢，多看少说知道吗？那里不是我们的地盘，孙厅长已经在那边等着我们了！”

　　万局长这通话，也是把情况介绍了一下，也是提醒赵墨钧，他如何不知：“卑职明白！”

　　穿越而来后，赵墨钧是第一次进入法租界，黑色轿车驶入法租界霞飞路，梧桐叶影在车窗上晃动。

　　赵墨钧将窗外的街景一一看在眼中，法租界的繁华与华界形成了鲜明对比。

　　万局长的黑色轿车碾过青石板路，在张世明宅邸前缓缓停下。雕花铁门两侧，穿着中山装的保镖不少于20人，检查他们的证件后，才可通行，明显绑架案后，张家的保安等级提升不少。

　　“万局长、赵探长！感谢赏光，里面请，孙厅长早已到了。”张世明亲自迎至阶前，他身后跟着管家模样的中年人弯腰向内引。

　　“这个张世明倒不是什么恶商，血气值只有3，家中有一个执行委员会主席的族兄，也不需要他作恶赚钱。”

　　看着张世明头上的血气值，赵墨钧对这首次谋面的张会长有了初步判断。

　　果然，客厅中间摆放着一张巨大的红木茶案，而孙厅长正站在茶案后，等待几人。

　　孙厅长见到赵墨钧，嘴角含笑：“小赵，我可等你很久了，来都坐吧。”

　　“这次多亏了三位，还有所有淞沪的警察，张某这条命算是捡回来了。”

　　张世明也抬手示意众人落座，红木茶案上，摆着精美的茶具。

　　“特别是赵探长，抽丝剥茧找到绑匪老巢，还发现了海上的我，要不是你，我早已在朝鲜挖矿了。”

　　说到此处，明显张世明还心有余悸，少了一根手指的左手都不由自主的微微发抖，那几天是他人生中最黑暗的日子。

　　万局长适时开口客气一番：“张会长客气了，维护治安本就是分内之事。”

　　“是的张会长太客气了，那不是我一个人的功劳，许多同仁都拼尽全力，如果没有他们光靠我一人，也是无法办到的。”赵墨钧当然知道要谦卑，客气的说着。

　　“赵探长过谦了，那么多人在找，只有你发现了线索，这可不是一般人能做到的。这般能力，已经可称华界神探了。”

　　张世明不吝赞美之词。

　　“世明，你可别夸他了，你看小赵那样，如今华界治安多亏有小赵这样的后起之秀。世明，你在商界人脉广，往后可要多提携。”

　　一旁的孙厅长出来解围，因为张世明的夸赞，让赵墨钧确实如坐针毡，太夸张了，华界神探可不是谁都敢叫的。

　　张世明立刻起身，从一旁书柜处取出一红木匣子。从匣中取出一张鎏金名片：“赵探长以后若有需要，张某赴汤蹈火绝无二话！以后常来家里坐坐，把这里当自己家。”

　　他特意将鎏金名片塞进赵墨钧手中，不容拒绝。

　　张世明这次是真情实意的，当初赵墨钧晚一刻钟想到，他就要启航被运往朝鲜了。到了那可就不是他说了算了，万贯家财、锦衣玉食都离自己而去。这次鬼子的阴谋让他不寒而栗，只是没有证据没办法找鬼子的麻烦。

　　而这张鎏金名片，代表的意义赵墨钧虽不知道，但也明白绝对不凡。

　　“多谢，张会长，那小的就却之不恭了，以后多叨扰张会长了。”

　　赵墨钧当然不会客气，与张会长这种人物搭上线，对自己大有益处，怎么会往外推，刚就是客气一下。

　　一旁的万局长与孙厅长，也是一脸羡慕，两人虽然平时也与张世明有往来，但可没有这样的承诺。

　　见到赵墨钧收下这张名片，张世明松了口气，他可不想轻易欠下人情。

　　“小赵啊，你知道全淞沪有几人有这张名片吗？不过两手之数。”一旁的孙厅长给赵墨钧介绍起来，一边挥动自己的手掌：“有这张名片，张会长名下所有产业，都将无条件为你服务，这可是一种身份的象征。”

　　听了孙厅长的话，赵墨钧终于明白这名片的重要，再次起身感谢：“多谢，张会长的厚爱！”

　　“赵探长不用客气！”张世明挥挥手，不过话风一转：“不过，赵探长，我有一朋友，最近也遇上了烦心事，不知你可否出手？”

　　“嗯？”客厅三人都齐齐看向张世明，大家都用好奇的眼神看着他。

　　“就知道这名片没那么好拿，估计又是什么棘手的事等着我呢！”赵墨钧心里忍不住嘀咕。

　　“不知道各位，最近可有听说法租界闹鬼一事？”张世明也不卖关子，开口询问。

　　法租界闹鬼？赵墨钧听到是一脸茫然，最近忙着各种案子，他还真没注意法租界的消息。

　　而他转头发现，孙厅长和万局长一脸严肃，看来他们两个都知道这消息。

　　“我们有所耳闻，但了解的不多，张会长应该更清楚其中隐晦，能否告知。”孙厅长开口了，他知道一些事，但肯定没有张世明了解的清楚。

　　“咳，确实，我了解的更加清楚！”张世明清楚孙厅长的意思，喝了一口茶接着说。“想来很多人不清楚，我与黄老板是结义兄弟，这件事就发生在他身上，所以我了解的比别人要多。”

　　黄老板？黄金荣？他们是结义兄弟，所有的情况都有了解释了。一旁的赵墨钧，也终于明白孙厅长为什么说，张世明最清楚。

　　不过这法租界闹鬼，还是在黄金荣家里闹鬼，这不闹嘛！

　　身为后世警校第一名的学生，且学过那么多刑侦知识，他对鬼可太了解了。

　　这世上的闹鬼，就两种，一种是人心作祟，无中生有，第二种就是有人装鬼。

　　就算他穿越了，也不相信这世上有真鬼！如果有真鬼只有一种日本鬼子！

　　“两个月前，黄老板的家中就开始闹鬼，陆续有佣人、保镖以及他的妻妾，在夜里声称见到一红衣女鬼”

　　张世明不知道赵墨钧几人在想什么，他接着自己的话说。