第38章 黄家府邸（求收藏）

法租界巡捕房

　　阮明轩，法租界探长，负责重大案件调查，同时也是青帮杜老板的门徒。

　　这次上头给他安排了一个工作，让他的探组与华界探组一起侦破黄老板家闹鬼事件。

　　这件事，让他问候了华界这叫赵墨钧的探长八百遍，黄老板家的事他如何不知道？

　　两个月前巡捕房就介入调查，但查了个寂寞，什么结果都没有。

　　这次要是让华界警察给破了这案，那巡捕房的面子就被踩进泥里了。

　　但如果这案子能破，他不让破吗？这可是黄老板，他能阻止这事？他左右不是人。

　　还有这背后有日本人的影子，他更是愁啊，当天晚上就失眠了。

　　第二天，阮明轩顶着个黑眼圈来接赵墨钧一行。

　　赵墨钧几人，今天都换上了崭新的制服，赵墨钧还给自己外面加了件皮风衣，别提有多帅了。

　　所有人都精神抖擞，给自己探组赚足了面子。

　　反观阮明轩一行，探长阮明轩就顶着黑眼圈，下面的人也是无精打采。

　　所有的行人也都投来奇怪的眼神，华界警察穿着制服，出现在租界也是少见。

　　“你好阮探长，未来一段时间要麻烦你了。”

　　“好说好说，我们这就动身前往黄老板家吧，他等候多时了。”

　　两人虚伪的客套一番后，驱车前往黄金荣位于龙门路的家。

　　黄金荣在漕河泾有个黄家花园，那是作为避暑居住，平时都住在龙门路。

　　在后世赵墨钧是没有见过黄金荣的家，后世经过开发商的开发，变成了商业综合体，只保留了部分花岗岩外观，早已面目全非。

　　现在穿越回来，算是给赵墨钧好好上了一课，什么叫名流府邸。

　　探组四人，就像刘佬佬进大观园一般，进去后下巴就没从地上捡起过。

　　黄金荣府邸那罗马柱廊、喷水池等，无不体现着主人的财力。

　　“这是迫害了多少百姓，收刮来的钱啊，奢华太奢化了，听说黄家花园更奢华。”赵墨钧一边看一边想。

　　（黄家花园大厅）

　　来到主厅，赵墨钧就见到了传说中的黄金荣，这人也是长得一脸横肉，凶相毕露。

　　此时黄金荣正坐在主位上，一旁站着一名管家模样的中年人。

　　黄金荣整体上看过去还行，但明显精神不足，面色也不好，像是得了重病，看来闹鬼一事严重影响了他。

　　赵墨钧观察两人的血气值，都不由吓了一跳，黄金荣血气值：82，管家血气值：17。

　　这两人手上人命可不少啊，黄金荣可以理解，这管家手上人命也是有三条。

　　“黄老板，我是赵墨钧，这次过来就是为了查清你家的事。”

　　“我听张会长多次提起过你，说要不是你，他的小命就交待出去了。这次请你过来，我也不多说，家里上下都会配合你的调查。”黄金荣手指着一旁的中年人，接着说：“他是我的管家福顺，他跟了我20年，你有什么事都可以交待给他。”

　　“好的黄老板，我一定竭尽所能查清真相。”

　　“小阮啊，这次是你带队配合吗？”黄金荣又看向一旁的阮明轩。

　　“是的黄老板，巡捕房和杜老板都交待了，我会全力配合，一定查明真相。”阮明轩低着头，在青帮内，他就是个小字辈。

　　“行，那我就不多陪了，近日因为这事，我睡眠不好，精神头差了许多，由福顺带你们。”

　　“黄老板请便”赵墨钧抬手示意，送走黄金荣。

　　“福管家，能带我们把黄家都走上一走吗？我们先要了解整个家里的情况，另外你也和我们讲一下具体的细节。”赵墨钧先开口了，初来乍到，他打算先把所有案情细节弄清楚。

　　福管家也十分配合，抬手一请：“这边请，我们这两个月，所有的闹心事都发生在老爷住的二楼。”

　　几人跟随来到二楼，黄金荣的卧室在东头，这里配备了防弹玻璃，真是让赵墨钧大开眼界。

　　“这里是老爷与太太们居住的地方，这次为了配合调查，老爷让太太们先到花园去了。”

　　福管家边说边介绍，告知一个个房间的主人。

　　“还别说，这黄金荣这次也是豁出去了，还真的很配合。”赵墨钧边看边想，认真检查每个角落。

　　后方的刘军在这方面最拿手，检查最仔细。

　　阮明轩这次采用人盯人的方法，赵墨钧几人每人都有专人跟随。刘军检查的同时，旁边总有名巡捕一起检查。

　　两个探组的明争暗斗，算是正式开始了。

　　“福管家，这鬼影是特定出现在某个房间，还是所有房间都有出现过？”

　　“几位太太的房间都有出现过，老爷的房间出现过一次。”

　　“哦，那这鬼影出现的时间都在什么时候？”

　　“多出现在午夜前后。”

　　“这鬼影有什么特点，比如会哭会叫，还是会鬼上身？”赵墨钧问的也是有点恶趣味。

　　福管家面皮抽了抽：“就是个红色的人影，会动，一会在房间中间，一会又上到房顶。”

　　“哦，刘军，你留下仔细检查。”赵墨钧回头对刘军交待着，又回头对福管家说：“听说家里有几名佣人暴毙而亡，能否去他们房间看看？”

　　“行，这边请”福管家顺从的在头前带路。

　　一旁的阮明轩默不作声，这些地方巡捕房早已检查过，他不信赵墨钧他们能查出花来。

　　“这里就是家里佣人的居住区了。这两间就是两个佣人的房间，她们死后我们就没再动过这房间。”

　　到了地方，福管家介绍道。

　　赵墨钧到了此处，没有那么漫不经心了，也开始十分认真的检查，一旁的鬼头李与张虎也在检查。

　　福管家在一旁也不吭声，耐心的等待。阮明轩打着哈欠，找了个椅子靠着假寐起来。

　　在房间里，赵墨钧加强后的嗅觉，闻到一股淡淡的中药味。

　　“福管家，这两佣人平时有喝中药？”

　　“自从家里出了这事后，上上下下都失眠，不少下人也都有服用安神丸。”

　　“哦，你有服用吗？”

　　“我没敢服用，因为晚上老爷、太太们随时可能叫我，如果服用担心误了正事。”

　　“你倒是忠心尽责，难为你了！”

　　“这是我应该做的，谈不上难为！”

　　（现在只能找到黄家花园图片--内宅建筑）