第36章 这种领导要脱发（求收藏）

不久后，几人在张世明处用完午餐，告辞离开张世明宅邸。

　　一路上赵墨钧望着车窗外，默不作声。

　　“小赵，这事让孙厅长去头痛，你就别想了，法租界那些鬼佬，哪那么容易同意让你进去查案。”

　　万局长见到赵墨钧的样子，开口劝解。

　　“嗯，局长，我只是在想，鬼子是如何制造出这个鬼影的。”

　　赵墨钧并没有说实话，他刚才是在搜索后世不多的记忆，看是否有关于这段历史记载。

　　他还真回忆起一些，过去他看的杂书不少，身为警校学生，对一些事件天然有好奇之心。

　　后世就有记载，1935年法租界也有类似的闹鬼事件，当时租界内一天主堂曾发生‘圣像流泪’事件。

　　这可吓坏了一帮洋鬼佬，请了无数专家，最后查明是地下水泵坏了，引起的化学反应。

　　同年还有黄浦江夜哭女鬼、1930年的幽灵电车等等，这些都是这年代的鬼故事。

　　过去赵墨钧是当作都市传说来看的，现在他却是历史参与者，这种体验非常奇怪。

　　回到警局，赵墨钧终于要正式转到刑侦科了。

　　敲响刑侦科科长办公室大门

　　“进来”

　　赵墨钧打开大门走进，向康冬阳立正敬礼：“报告，赵墨钧向你报到！”

　　“墨钧来了啊，坐！”康冬阳见是赵墨钧十分热情，招呼在沙发上坐下。

　　“听说，刚和万局一起拜访张世明了？刚回来？”康冬阳这里也有一套茶具，开始泡茶。

　　“是的科长，这一回来就向你报到了。”

　　“你们探组的办公室，我已经让人收拾出来了。以后你们探组直接向副科长方阳晖汇报，一会你也去他那坐坐。”

　　“是科长”赵墨钧接过茶杯，心中不由苦笑，一来就要卷进刑侦科的麻烦事。

　　刑侦科康冬阳在局里所有人眼中，是被副科长方阳晖给架空的空壳科长。

　　康冬阳在局里存在感不强，也没有传言他是哪方势力的人，也是局里让赵墨钧最看不透的人。

　　一个血气值32的狠人，被架空多年，还能稳坐科长的位置？他不信这人没背景，但他又看不出这人深浅，只能小心提防。

　　而方阳晖，全局的人都知道，这是一个强势的人，刑侦科大大小小的事，他都要管。连盆花的摆放都要管到底，这种人在后世绝对不是个好领导，什么权力都抓在手中，亲力亲为，这头发可很难保住。

　　一个不舍得放权的领导，这企业是发展不大的，底下的人干的更是十分累人。

　　离开康冬阳办公室，赵墨钧就向着自己探组的办公室走去，他想先看看那几个货在做什么。

　　刚走到办公室门口，他就愣住了。

　　此时办公室内，刘军、鬼头李、张虎忙得不可开交，扫地的扫地、擦桌子的擦桌子，还有摆放桌椅的。

　　而一旁一个只有几根头发的地中海中年大叔，正在指挥他们干活。

　　“果然，什么都要管的领导肯定脱发。”赵墨钧看着正指挥几人的方阳晖心中腹诽。

　　过去他在基层，与刑侦科这些大佬，不是一个层次，真没机会见过几次，还都是原主的记忆。

　　“报告，方副科长，赵墨钧向你报到！”

　　赵墨钧站在门口，就来了个立正敬礼，这种顶头上司最难伺候，可一定要态度端正。

　　方阳晖听到声音，转身看向赵墨钧：“墨钧，可算见到你了，赶紧拿上工具，这是你们以后自己的办公室，一定要打扫干净。”

　　赵墨钧此时一直看着方阳晖，一脸便秘的表情，方阳晖头顶上的血气值显示为1。

　　一个血气值1的家伙，架空了血气值32的狠人？以后谁说这话，他绝对打他一顿。

　　无论怎样，都不能得罪一个什么都管的领导，当即他就拿起拖把开始拖地。

　　看到赵墨钧的态度，方阳晖很满意，他是市政府一派的人，对行政事物非常看重，卫生就是很关键的一环。

　　检察完卫生，方阳晖才离开。

　　“钱眼，这方副科长，真的是啥都管，这卫生不是有专人做吗？怎么要我们做？”刘军将手中的抹布扔进桶中，开始抱怨。

　　警局可不是什么保密单位，这里是有专门的保洁。

　　“刑侦科的规距如此，他们没有专职保洁人员，方副科长要求所有人自己动手。”

　　一旁的鬼头李，抢先开口，经过多日恢复，他的伤早痊愈。

　　“别抱怨了，只有我们适应领导，没有领导适应我们的道理。”赵墨钧也放下手中的拖把。

　　“大家一起开个会！”赵墨钧召集众人，开了探组成立以来第一次全员代表大会。

　　“我们探组今天算正式成立了，我们从巡警转为探组，以后就是专职破获刑案的，手中要有自己的消息渠道。”赵墨钧首先开口，消息渠道是他要第一时间建立的。之前的孩子还不能算完整的情报网。

　　“你们三个，把我们过去巡街认识的，黄包车夫、擦鞋匠、混子、摊贩都找一遍。我要他们成为我们的眼睛、耳朵，以后所有的消息都由鬼头李负责。”

　　“是”三人同时答应，他们也清楚消息渠道的重要性。

　　“刘军，你把近一年的未侦破案卷都拿出来翻翻，看看有没有可以破的案子。我们刚来总要有些成绩，好堵住各方的嘴。”赵墨钧看向刘军安排他的工作。

　　“是”

　　“张虎，你去找下赵三狗，以后他那方面的消息，你负责。”

　　“是”

　　“你们有什么事要汇报，或是要我解决的吗？”赵墨钧看向三人。

　　“其他事都好说，就是我们转到刑侦科了，能不能给我们都配把短枪，以后我们遇到的案子都不简单。”

　　鬼头李开口了，他是这里面最胆小的一个，想要把枪防身。

　　“这事简单，我一会就申请，一人一把。”

　　说完赵墨钧就起身去申请，他也想要把枪，自己的那把可不想私器公用。

　　不久，他就申请了四把枪牌撸子（勃朗宁M1900），这是这时期流通最广泛的手枪。

　　(勃朗宁M1900)