第31章 药品稀缺（求票求收藏）

安排好阿亮后，赵墨钧买了些营养品，前往玛利医院，看望受伤的同事。

　　一进入医院，就看到几名医生在奔跑，护士也推着药车飞奔。

　　赵墨钧看到鬼头李也在一旁跺脚，慌忙把他拉住：“这是怎么了？”

　　“钱眼，小刘他术后感染并发症了，本来就在危险期，医生正在抢救。”

　　看到赵墨钧，鬼头李又哭出声来，医院里就他一个还能下地的，他顿感压力山大。

　　“你别急，我问下医生。”赵墨钧轻拍鬼头李的肩膀，向一名经过的医生而去。

　　“医生，我听说我同事术后感染并发症，你们没给他用磺胺吗？”赵墨钧拦住这名医生询问。

　　“唉，不是我们不给他用，是实在我们医院也缺货啊，你们要是有办法最好，你们不少人都需要磺胺。”

　　医生也很无奈，现在的磺胺因为稀缺价格奇贵无比，而他们玛利医院资金有限，这几天正缺货呢。

　　赵墨钧一听就明白情况了，他在犹豫家里的药能不能拿出来，要知道鬼子的暗探肯定还在查，他们的细菌弹是无论如何都要找回的。

　　可看着医院里的同事，后世灵魂的他无法做到见死不救。

　　赵墨钧不多做考虑，将营养品塞到鬼头李手中，扭头匆匆赶回家中，拿了一盒磺胺赶往医院。

　　“医生，我从黑市买了盒磺胺，你现在就给我兄弟用上。而且我有要求，我要看着你们给我兄弟注射，而且药瓶我要拿走。”

　　赵墨钧在医院找到主治医师，提出自己的要求，他不想给人留住证据，取走空药瓶是最好的办法。

　　主治医师听到有磺胺也十分兴奋，身为医者他们也想救活每个患者。

　　“没问题，我现在就用药，好几个有大面积伤口的都需要注射。”

　　主治医师边说边接过赵墨钧给的磺胺。

　　看着药水注入一个个同事的身体，赵墨钧放下不少的心，最少术后的感染这关他们能挺过去。

　　打包好所有空药瓶，赵墨钧心里松了口气，一一看望病床上的同事。

　　病房里各病号们的家属也都来了，好不热闹，吱吱喳喳的，对赵墨钧刚提供的药纷纷感谢。

　　当这些同事得知已经找到张世明，无不松了口气。

　　“鬼头李，你这几天辛苦一下，在这里照顾大家。”

　　“说啥辛苦，这些都是兄弟，我能不照顾他们吗？”

　　几人正说话间，丁怡琳进来了，刚才她也在参与小刘的抢救，这才刚出手术室。

　　赵墨钧见到她，赶紧起身迎上去。

　　“怡琳，小刘没事了吧？”

　　“多亏了你的药，他没事了，放心吧！”

　　“那就好，你也辛苦了，等过几天他们好了，我带你去郊游如何？”

　　赵墨钧边说边想去牵起丁怡琳的手，可没想到丁怡琳却闪开了，眼神示意门外说。

　　看到丁怡琳的表情，赵墨钧就头皮一麻，该来的还是来了。

　　“我可还没原谅你呢，别以为能糊弄过去，候芹芹到底怎么回事，怎么就被特务处带走了？”

　　丁怡琳可没有忘记，赵墨钧还欠她一个解释，虽然她心里有所猜测，但她不敢想。

　　“呃...这个候芹芹其实是潜伏的日谍，她那天带你去看电影，就是和人接头去的...”

　　王老师小组已经全部抓获，赵墨钧也不想隐瞒，提升下这妮子的反谍意识也是好的，当下把事情讲了出来。

　　丁怡琳听完后，满脸的不可思议：“可是平时芹芹不像啊，为人热情大方，对病人也是如此，哪像日谍了？”

　　“我的傻姑娘，日谍的脑门上会写着日谍吗？他们当然要伪装，让你们相信他们了！”

　　赵墨钧轻弹了下丁怡琳的脑门，这妮子傻的可爱，对人热情大方就不会是日谍了？

　　丁怡琳捂着自己的脑门，嘟着嘴，有些恼怒的看着赵墨钧：“你还敢弹我脑门，哼！不理你了，你一个人去郊游吧！”

　　说着就要走，赵墨钧终于用惹恼对方的方式，转移了她的注意力，但代价很大。

　　两人在医院花园里一阵隐秘的拉扯后，重归于好，丁怡琳并没有真生气，她也在用打闹的方式，缓解她这两天的压力。

　　“你是说你成功解救出张世明了？”花园里丁怡琳没想到才一夜过去，赵墨钧就成功把案子给破了。

　　“是啊，这次我估计又要升职加薪了，未来迎娶白富美不是梦！”赵墨钧此时很想喊后世经典台词，还有谁！还有谁！

　　毕竟赵墨钧不论是这世还是后世，都只是个20岁的小伙子，这时在女友面前，难免有点小骄傲。

　　“你要迎娶哪个白富美啊？”丁怡琳用不善的眼神看着他。

　　完了，说太快嘴瓢了：“当然是迎娶你这个白富美啦，还能是谁？”

　　“哼！我父母下个月从金陵过来，我安排你们见个面吧？”丁怡琳勉强接受了赵墨钧的说法，提出见父母的要求。

　　“啊？会不会太快了？我没准备好呢！”

　　“准备什么？我都见了你姑姑，我有准备什么吗？到底见不见？”

　　“见，肯定见，你要提前和我说啊，我好准备一下！”后世的赵墨钧也没有见女方父母的经验，他真的有点麻爪了。

　　两人又在花园中腻歪了一会，丁怡琳就要忙碌去了。

　　赵墨钧刚回到病房，就看到姑姑赵幼南来了，她拎着两个保温桶，后面跟着小可儿也拎着一个。

　　“姑，你怎么来了？”赵墨钧赶紧接过他们手中的保温桶。

　　“我这不是听说局里的事了嘛，煲了些鸡汤，给你们同事补补。”赵幼南一边将保温桶放好一边说。

　　“多谢嫂子，警长能娶到你，真有福气。”屋里的病号与家属们都纷纷感谢。

　　这里的警员，每个人的家世不同，不是每个人都有人照顾，喝得起鸡汤的。赵幼南的行为，无不让他们感动。

　　赵墨钧摸着可儿的头，微笑着表扬她：“可儿都会帮忙干活了，真了不起！”

　　“嗯，可儿长大了，可乖了，会帮妈妈干活了。”可儿扬着小脑袋骄傲的说。

　　半个月前，可儿突然改口叫爸爸、妈妈了，这可让张伟民与赵幼南开心坏了，他们终于有了自己的女儿。