第32章 升职

周明谦确实如赵墨钧所料，全淞沪通缉却毫无踪迹。

　　这日，警察厅下发文件，淞沪华界警察系统要开表彰大会，为这次绑票案立功人员颁发奖章。

　　1936年华界警局下辖8个分局，约3000人，各局中层以上约500人参会。

　　赵墨钧也接到了通知，他的立功表彰是板上钉钉了。

　　蓬莱路淞沪警局总部，中央大礼堂。

　　黄铜吊灯在挑高穹顶下洒出扇形光晕，金属警徽悬于主席台正中，两侧贴着“忠勇廉明“标语。

　　台下坐着500多人，各警局主要管理层、行政人员、总部人员以及这次受勋人员，全部到位。

　　万局长、张伟民，赵墨钧、刘军及能下床的伤员被安置在前排。

　　淞沪警察厅厅长--温振邦，也难得的出现了，这个厅长常驻金陵，警察厅内部实际由孙晟掌控。

　　不过此次表彰大会代表着整个警察系统，他还是出席了，上台后，便是一通官腔，完全没有营养。

　　台下的赵墨钧听得昏昏欲睡，“这也太能扯了，从清末开始扯，什么时候是个头啊！”

　　也不知过了多久，台上的发言人换成了司仪，一旁的刘军轻轻推了下赵墨钧。

　　赵墨钧赶紧擦了下嘴角的口水，他都不知道何时睡着的。

　　“下面用热烈的掌声，有请这次绑架案的功臣们上台！”

　　随着司仪的话语，礼堂内响起热烈的掌声。

　　赵墨钧、刘军、鬼头李各用轮椅推着一个受伤的同事上台，这些受伤的同事代表着医院里所有的警员受奖。

　　站在台上，看着台下黑压压的一片，心里也是五味杂陈。

　　他在警校时，也曾幻想过受奖受勋的场景，却没想到会是在20世纪30年代。

　　无论如何，这都是他第一次在这么多人的大会上受奖，心情还是挺激动的。

　　此次，赵墨钧在孙晟面前大大提升了好感度。他不仅迅速侦破案件找到张世明，还协助特务处抓获日谍，因此获得的奖励最为丰厚。

　　他荣获警察奖章中的二级银质奖章，晋升警长衔，同时还得到200大洋的奖励。（30年代警察系统奖章分金、银、铜三级）

　　孙晟亲自为赵墨钧更换警衔和奖章，台下镁光灯闪烁，掌声经久不息。

　　20岁便成为警长，在整个淞沪警界堪称最年轻的，创造了警界历史。

　　表彰大会结束后，万局长把赵墨钧叫进办公室。

　　“墨钧啊，你如今升职了，四路巡长都已满员。我打算把你调到刑侦科，担任探长，组建新探组，专门负责刑事案件侦破，你意下如何？”

　　从一个基层巡警，直接跃至探长，也是蝎子拉粑粑独一份。不过这也正合赵墨钧的心意，他可不想每天的时间浪费在街头巡逻。

　　“感谢局长栽培，只是如果我转去刑侦科，不知道能不能带几个人？这个探组我也需要帮手嘛。嘿嘿！”赵墨钧可不会浪费讲条件的机会，今天刘军几人也受奖了，都提了一级，自己人还是用得比较安心。

　　“你是说刘军几个吧，别人说肯定不行，你墨钧开口了，哪有不答应的道理，你的探组你说了算，让他们直接去报到就行。”

　　万局长对于这种小事，愿意做个顺水人情，现在孙副厅长可是很看重赵墨钧的。

　　“谢万局长！”赵墨钧立正敬了个礼就离开了局长办公室，直接去往张伟民办公室。

　　“姑父，我来了！”

　　“说了在警局叫我警长，现在升职了，都不用敲门，直接进门啦？”

　　张伟民嘴上说着严厉的话，可脸上却是笑出了褶子，这个侄子出息了，没白疼他。

　　“刚万局找我了，想我转刑侦科，组建探组，以后可就不在你下面干活了。”

　　赵墨钧笑嘻嘻的坐下，表明他现在可不归张伟民管了。

　　张伟民照着他后脑就来了一下：“嘿，翅膀硬了？不归我管了，我照样是你姑父。”

　　“哪敢啊，你一辈子都是我姑父，我这次过来，是想和你要几个人的！”

　　赵墨钧已经想好，他这个探组人在精不在多，他已经定好人员名单，这是来张伟民这要人的。

　　“哪几个啊？”

　　“刘军、鬼头李、张虎就他们三个，刘军侦察厉害、鬼头李点子多、张虎战斗力强，加上我齐活。”

　　“你这是要断我的根啊，我最好的三个你都要，我下面哪还有能人？”

　　张伟民一听就有点炸毛，20多个巡警里，这三个是最有特点的。

　　“这话说的，在巡警里也无法发挥他们的强项啊，而且你也不想我刚去探组孤立无援吧。”

　　赵墨钧马上卖乖起来，他知道张伟民一定会放人的，谁让他在姑姑心里是最重要的呢。

　　“你小子，行吧，回头让他们找你报到。说起来，你这次升职，我来牵头，把局里的各科室领导都请来。由你请客，和这些人好好搞搞关系。以前你在基层不用关心上面，但你现在是探长，还是要把这些人的关系理清。”

　　张伟民语重心长的说，他也真的是为赵墨钧好。

　　“行，那多谢姑父了，就今晚吧，定在桂香楼如何？”

　　“可以，那里很合适，我一会把各科的科长、副科长都请来，万局长你自己下次单独请，他现在更重视你。”

　　张伟民说完也不浪费时间，起身往各科室而去。

　　整个闸北警局，大科室分为：

　　总务科：负责文牍管理、经费开支、枪械等；

　　行政科：负责治安维护、交通整治等日常警务工作；

　　司法科：负责案件逮捕、法律文书工作、与法院对接等；

　　刑讯科：负责案件预审，人犯关押等

　　刑侦科：刑事案件侦查，下辖特务大队，负责区内间谍案件。

　　鉴定科：包含法医、物证鉴定、现场采集等；

　　户籍科：管理户口登记、人口统计等；

　　卫生科：负责防疫、卫生监督等；

　　市政府、警察厅、特务处等单位，都在利用手上的职权，往警界安插自己人，造成各科室人际关系错综复杂。

　　张伟民为了赵墨钧也是舍了老脸，邀请各科科长、副科长参加。

　　以张伟民的职级，原本未必能请得动这些人，但如今赵墨钧身后有孙晟支持，因此大家也都很给面子，答应赴约。