第43章 鬼影（求追读求收藏）

赵墨钧在黄公馆午餐时，又享受了一次有钱人的生活。

　　下午，赵墨钧再次来到嵩山电影院与黄金大戏院，又在外面各站了半个小时。

　　之后几人赶往广慈医院，医院方加急正在检测，下午可以出检测结果。

　　等待许久，检测终于有了结果。

　　证实女佣的指甲中，含有乌头碱结晶，也就是说女佣身体中含有乌头碱剧毒。

　　医院的走廊上，赵墨钧对阮明轩进行交待：“现在已经证实，这女佣是中了乌头碱与砒霜的混合毒，现在问题是乌头碱哪来的？阮探长，我希望你们在查安神丸的同时，把乌头碱的来源也查一下。”

　　“好，我这就安排！”阮明轩也不含糊，不查出凶手，把这么危险的人留在黄老板身边，他难辞其咎。

　　“现在就查两件事未明了！”看着离开的阮明轩，赵墨钧心里想着。

　　晚上，阮明轩并没有离开，他决定今晚与赵墨钧一同留在黄公馆。

　　这案子接近真相，越来越多的线索浮出水面，他也开始逐渐佩服赵墨钧。

　　无论是发现砷还是乌头碱，都证明赵墨钧懂的比他多的多。

　　当天夜里他与赵墨钧，等在佛堂外面，看着无相手捧木盒再次出现。

　　“无相大师，你手中木盒中的安神丸，我能否检查一番？”

　　阮明轩上前开口询问，他已经听赵墨钧介绍，每晚黄老板都要服用这劳什子的安神丸。

　　“抱歉，我这是用无上大法力制作的，如果在服用前打开，法力将会溢散，而失去效果。”

　　无相直接拒绝，他怎么可能让这巡捕探长检查。

　　阮明轩一听，当场就不乐意了，正要开口理论，一旁的福管家开口了：“阮探长，这是黄老板交待的，制作好的安神丸直接送去他那服用。”

　　阮明轩一听，愣在当场，场面有点尴尬，一时间进也不是退也不是。

　　无相可不管这么多，手捧木盒越过阮明轩，朝二楼走去。

　　“你怎么不拦着他？”无相走后，阮明轩面子挂不住，质问赵墨钧。

　　“我拿什么拦？你也听到福管家的话了。”

　　赵墨钧不以为意，这黄金荣死不死的，他真心不怎么在意。他只是不希望日本人控制青帮，青帮目前在淞沪的影响力太大，不能为日本人所用。

　　“你...唉！”阮明轩顿时被气的说不出话。

　　而此时，刘军不知道从哪个角落冒了出来，他全身满是灰尘，出现后对赵墨钧点了下头，就跑去洗澡了。

　　看到刘军的表情，赵墨钧把心放肚子里了。

　　“这刘军上哪去了这是？他查到什么了？也不说下就跑了？”

　　阮明轩大感意外，这消失了一天的人，突然以这种样子出现了。

　　赵墨钧却是看了一眼阮明轩，然后回房休息了。

　　客厅中只留阮明轩一人，在那里凌乱。

　　“都什么人啊这是...”阮明轩气的也回屋去了。

　　洗完澡的刘军，见四下无人溜进赵墨钧的房间，在其中待了一个多小时才离开。

　　第二天，用完早餐，赵墨钧找到阮明轩。

　　“昨天让你查的安神丸与乌头碱有消息了吗？”

　　“有，出去的兄弟，昨晚回来了。”阮明轩简单说明了下情况。

　　赵墨钧听完后，就直接去将福管家找来。

　　“福管家，麻烦你一会把黄老板与太太们请下楼，我和阮探长，已查明此案真相，该是揪出凶手的时候了。”

　　一旁的阮明轩听到后，吃惊的看着赵墨钧，这什么时候就查明了？他哪查明了？

　　不久，黄金荣与他的太太们齐聚客厅，这也是赵墨钧第一次见到黄公馆所有主要成员。

　　黄公馆内的下人与保镖听闻消息，也纷纷围在客厅外面。

　　“听福管家禀报，赵探长你把案子查清了？”黄金荣还是一副无精打釆的样子，喝了口茶，开口询问。

　　“黄老板，确实如此”赵墨钧站在客厅中央，对黄金荣点头称是。

　　“那烦请赵探长把真相告知！是谁在害我？我一定要将其挫骨扬灰！”

　　黄金荣双手死死的捏着拳头，一双虎目圆瞪，充满了凶狠与杀机。

　　“黄老板，你的气愤我十分理解，所以接下来我所说的话，如有不妥望海涵，我们都是为了查出真相。”

　　听到赵墨钧说完，黄金荣自无不可，重重点点头。

　　“这件事都源于两个月前黄公馆闹鬼开始，因此在开始前，我先解开这闹鬼的手法。”

　　“闹鬼手法？闹鬼还有手法？”

　　客厅中的太太们和外围的下人、保镖纷纷交头接耳。

　　“当然因为这闹鬼，纯粹是子虚乌有，完全一场人为所致的阴谋。”

　　所有人又是一阵交头接耳，这害了他们整个公馆两个月的闹鬼，是人为的？

　　赵墨钧手指着客厅外，不远处的嵩山电影院。

　　“各位太太们，你们在家中所见鬼影，是否都是在靠这侧的卧室？还有你们是否都在这方向看见鬼影？”

　　赵墨钧先是看向在座的几位姨太，又看向外围的下人与保镖，大家纷纷点头称是。

　　“那大家发现这个方向有什么？”

　　“嵩山电影院啊？总不会是电影院的放映机吧？这隔的也太远了，不可能！”

　　不等其他人回答，福管家率先开口。

　　“电影放映机当然不可能，但如果换一种方法呢？”

　　赵墨钧看着福管家，似笑非笑的说。

　　“什么方法？”

　　“大家过去都看过皮影戏吗？”赵墨钧看向众人笑着说。

　　“当然看过，这里有几个没看过皮影戏的？”

　　“你是说那个是皮影戏？可哪有这么大的皮影戏？”黄金荣其中一个姨太太出口询问。

　　赵墨钧并没有立刻回答这个问题，而是走到客厅落地窗前，拉动窗帘三下。

　　只见很快，客厅中一个黑色的人影，很快出现在客厅中。

　　这把所有人都吓了一跳，几个胆小的姨太太纷纷跑至黄金荣身边。

　　赵墨钧站在客厅中间，对于黑影不为所动，开口讲述：“大家都看到了，这是我让人在嵩山电影院制造出的鬼影。”

　　“什么？这是真的，鬼影可以造出来？”所有下人都纷纷议论起来。

　　砰，此时黄金荣在主位上，气的当场砸了茶杯，他觉得自己被当猴耍了。