第49章 交火（求票求收藏）

这次出门，赵墨钧特意要求张虎换了一身黑色短褂，一顶大檐帽，挡掉赵墨钧大部分面庞。

　　前往‘长春堂’的路上，赵墨钧让张虎慢一点，他要让后面的‘尾巴’跟上。

　　这几天赵墨钧都有发现自己身后的‘尾巴’，相信这是鬼子正在监视自己。

　　他今天就要利用鬼子的‘尾巴’，帮助红党脱险。

　　赵墨钧与张虎在路边吃了碗面，才慢慢向南城厢溜达而去，一点也不像是在赶路，更像是漫无目的闲逛。

　　瑞炳龙每晚约8点，会从法租界进入华界，前往监视点查看。

　　这会才晚上19:30，因此赵墨钧一点也不急，东看看西摸摸的。

　　张虎是探组三杰中，最实诚、最忠心、也最听话的，让他做什么就做什么，从不问原因。

　　在巡警时就十分听从张伟民的安排，进入探组后也是如此，对于赵墨钧的命令，从不说不。

　　用他自己的话说：“俺脑子笨，你们都是聪明人，以前警长不会害我，组长也不会害我，你们聪明人动脑，我负责动手。”

　　因此，今晚赵墨钧的反常举动，张虎也不问为什么，让他往哪走就往哪走。

　　“八嘎，这赵墨钧今晚在干嘛？带我们逛淞沪吗？他是不是发现我们了？”

　　身后跟踪赵墨钧的鬼子队员受不了了，开始抱怨。

　　“青木，我们只管跟着，他不像发现我们，应该只是出来随便逛。”另一名队员小声劝诫。

　　“那我们要不要通知队长，没想到他胆子这么大，今晚是个下手的好时机。”

　　“你去打电话汇报，听从队长命令。”

　　很快前去打电话的小鬼子就跑回来了：“队长也认为今晚是个好时机，已经安排人手过来了，我们小心跟着。”

　　“哟西，干掉这赵墨钧我们也算立功了。”

　　终于在赵墨钧刚溜达到南城厢时，另有三名鬼子前来汇合。

　　通过街边的橱窗玻璃观察到后方的情况，赵墨钧嘴角不自觉的上翘了一点。

　　“小鬼子没白让我等这么久，这么多人火力才够嘛！”

　　看了下时间，赵墨钧觉得瑞炳龙应该已经赶到，于是带着张虎向药铺走去。

　　走近药铺所在的街巷，赵墨钧让张虎与自己一起，拉低帽檐，一只手捂着嘴。

　　在街上，迎面而来三名地痞，正迈着六亲不认的步伐，一路横行的朝着赵墨钧方向走来。

　　“嘿，兄弟！”赵墨钧朝着这三名地痞招手。

　　三名地痞一愣，这是在叫他们？不明所以的三人，来到赵墨钧面前。

　　“兄弟哪条道上的？叫我们干嘛？”一名地痞一副吊炸天的样子，斜眼看着赵墨钧。

　　赵墨钧不以为意，说出青帮的专用切口，开口说：“看到后面鬼头鬼脑的几个人了吗？我发现那是红党！”

　　“原来是帮内兄弟，我看见了，确定是红党？”三名地痞听到切口，还有对方和自己相似的装扮，赶紧收起那‘王霸之气’在一旁认真应对。

　　“我确定，你们三个上去盘问就知，你们要是抓住他们，肯定是大功一件。”赵墨钧暗自鼓动。

　　三人一听，不疑有他，他们几人在这不就是为了抓红党的吗？现在红党就在眼前，抓住他们肯定能得不少赏钱。

　　三人又迈着充满‘王霸之气’的步伐，上前拦住五名鬼子，亮出手里的家伙。

　　“你们五个不要动，把手高举过头顶。”

　　刚才五个鬼子在后方，就看到赵墨钧与三名地痞说了一番话，未等他们反应，就被拦住了。

　　“八嘎，他发现我们了！”一名鬼子忍不住骂出口。

　　“怎么是鸟语？是日本人？不是红党？”三名地痞见说的是日语，也是明显一愣。

　　砰，砰，砰！三声枪声传来，三名地痞还没反应，就中枪倒地。

　　原来，刚才赵墨钧与三人讲完后，就与张虎一起躲进一旁的巷口。

　　这个巷口赵墨钧早就观察好了，正好巷口右侧比左侧突出，可以挡住一侧监视点的视野。

　　“张虎，你负责左边的那个混混，我负责中间和右边那个。”赵墨钧拔出枪，瞅准时机果断开枪。

　　一旁的张虎见赵墨钧开枪了，什么也没问，也果断跟着开枪。

　　“八嘎，我们上当了！”看着三名地痞在自己面前倒下，鬼子立刻意识到自己上了赵墨钧的当。

　　而这条街上，此时有十几名青帮人员，听到枪声，也纷纷转头。看到自己人倒下，二话不说，拔枪就冲了上去。

　　砰、砰、砰、砰！

　　鬼子与青帮立刻交起火来，鬼子知道上当，但现在明显撤退已经来不及了，只能还击。

　　街上的行人听到枪声，纷纷四散奔逃。

　　“哪里开枪？特么的，不是叫小心一点，不要被发现吗？”此时在监视点的瑞炳龙听到枪声，恼火不已。

　　“老大，不清楚，只看到我们的人被打死了几个。”

　　“特么的，可能是红党的同伙来救人了，操家伙给我上。”瑞炳龙听到手下的话，他也只能如此猜测。

　　鬼子的特工明显受过专业训练，枪法十分精准，依托街边的地形，青帮很快倒下数名帮众。

　　但架不住青帮人数众多，周围更多的青帮人员正不断赶来。

　　药铺内的‘老药’听到枪声，敏锐的感觉到这是个脱身的机会。

　　“小廖，抓住机会，赶紧撤！”‘老药’招呼店员，火速从后门撤退。

　　昨天回来后，他已经将联络点内，所有文件焚毁，准备好随时撤退。

　　由于枪战爆发，青帮人员都赶往交火地点，‘老药’两人撤退十分顺利。

　　而在双方交火开始，赵墨钧与张虎也火速退入小巷，从另一侧离开。

　　“张虎，我们两个人目标太大，你从那边走，我从这边，我们在警局面头。”走出小巷，赵墨钧向张虎招呼一声。

　　“好，警局见”张虎也不废话，听从命令离开。

　　而赵墨钧并没有立刻撤离，他还没忘自己另一个目标--瑞炳龙。

　　“嘿嘿，今晚就看你命好不好了！”赵墨钧一脸邪笑，今晚发生的一切十分顺利，一会就看瑞炳龙会不会落单了。