第44章 结案（2合1大章）

因为黄金荣突然的爆发，所有人都噤若寒蝉。

　　赵墨钧此时是全场最淡定的一个，他可不怕黄金荣发火，他继续说着。

　　“在嵩山电影院侧墙，留有一通风口，高约2米，宽也有1米5。这么大的空间足够人在内部操作了，今日我让两个探员去现场操作，这就是实证。”

　　话音一落，阮明轩看了一圈，发现今日刘军在现场，而另外两人却不见了，看来就是他们去操作的。

　　“底下都是废物，叫他们盯紧人，怎么还把人跟丢了。”阮明轩也是对手下怒其不争。

　　黄金荣此时也正瞪着阮明轩，这就是个废物，这么久还没人家几天发现的多，要不是看在杜老板面子上，早一枪崩了。

　　看到黄金荣的眼神，阮明轩明显感觉到杀意，赶紧缩了缩脖子。

　　“其实，这个手段很普通，只是没有人想到，会从百米外的嵩山电影院作手脚。”

　　赵墨钧也简单的为巡捕房找补了一下，又接着开口。

　　“这个鬼影是一切的开始，操纵这一切的人，可不是为了吓黄老板而已。”

　　黄金荣当然知道这事没这么简单，“那他们想干嘛？咳咳咳！”

　　黄金荣精神与身体确实差，才没说几句，就剧烈咳嗽起来。

　　“当然是控制你，继而控制青帮！”

　　“怎么可能？控制我？想得美！”黄金荣十分不屑，他也是在淞沪叱咤风云的人物，怎么可能被人控制。

　　对于黄金荣的反应，赵墨钧当然早有预料，这种人太自负，自以为没人动得了他。

　　赵墨钧也不接话，接着说：“后面黄老板请的道士、和尚，我就不用解释了吧？”

　　黄金荣点点头，当初这些人都没能抓住这‘鬼’，他还十分恼火，认为这些人都是徒有虚名，差点毙了他们。现在想来是错怪人家了，人为的闹鬼，他们上哪抓去？

　　赵墨钧接着说：“幕后之人，见黄老板一直在找各路异士。为此再加一码，让家里几名佣人相继而亡，以达到进一步恐吓的效果。”

　　“赵探长，这几名佣人也是人为的？怎么可能，几名佣人的死状，大家都见到了。巡捕房也没有查出是人为的啊？”这时一旁的福管家插嘴提问。

　　“巡捕房只是技术受限，因此并没有查出，但不代表没有。那天女佣翠兰身死，我将死者指甲与头发分别送往广慈医院与圣约翰大学实验室。经过两方化验结果证实，翠兰是中了砒霜与乌头碱混合毒而亡。”

　　对于这个疑问，赵墨钧作了解释，为了以后进出法租界方便，不能与巡捕房闹僵，因此为巡捕房做出解释。

　　“你是说，这凶手就藏在我家里？”

　　黄金荣听到这解释也是大吃一惊，千防万防家贼难防，现在家里有个下毒的凶手，如何不让他心惊。

　　“是的黄老板，这凶手就在现场！”

　　所有听到这答案，无不看着身边的人，纷纷后退，因为大家都不知道对方是否就是凶手。

　　“这凶手是谁？究竟是谁做出此等恶行，联合外人，谋害黄家！”福管家愤怒的大喊，周围的人群也纷纷应声。

　　所有人或愤怒，或杀机凛凛，他们说出的话，表现出的神情，都符合黄家人以及受害者的样子。

　　黄金荣在一旁冷眼看着所有人，但他没瞧出谁有问题。

　　“黄公馆中，所有佣人与保镖的饭食，都是统一的，为了能精准谋害特点目标，这凶手对安神丸动了手脚。”

　　又是一颗重磅炸弹，自从黄公馆闹鬼，有不少人都心绪不宁难以入睡，这些人都开始服用安神丸。现在告诉他们这里面有毒，当然吓坏他们。所有人都取出身上的安神丸，如避蛇蝎一般扔掉。

　　“大家不要慌张，凶手没有对每一颗安神丸动手脚。”一直默不作声的阮明轩，站出来安抚大家，他也想为自己找补点面子。

　　“赵探长，你说他们是中了砒霜与乌头碱的混合毒，凶手为什么要这么麻烦？”黄金荣身边久未开口的李志清开口了，她是黄金荣的第三个老婆，也是骗了他最多财产的人，这女人心机太深。

　　“这是因为砒霜如果要毒死人，需要的量要非常大，一般人难以服下。另外，砒霜中毒24小时后，身上会有砷斑显现，如此一来不就知道是中毒而亡，还如何恐吓你们？”

　　赵墨钧问向李志清，他接着说：“而乌头碱不同，这毒物发作时间快，而且它排泄非常快，不易发现。等砷斑显现，巡捕房的法医处早已尸检完成，不会有人发现。而砒霜中毒则会七窍流血，正好可以用来恐吓你们！”

　　听到解释，所有人都清楚了这凶手的心思，生怕巡捕发现死者是中毒而死，又为了吓他们，才搞得这么复杂。

　　“那这凶手究竟是谁？”黄金荣又爆发了，猛拍桌面，这种二五仔，按帮里规矩给他三刀六洞再沉塘。

　　“发现几名佣人是死于乌头碱后，我就让阮探长着人调查，这乌头碱可不是常见之物。阮探长？”

　　赵墨钧适时的，准备给阮明轩一点表现机会。

　　“对，我的手下查明，近几个月淞沪所有药店中，均有大量的草乌、川乌被不同的人买走。但经过调查，我们发现这些人只是白手套，幕后收集这些药草之人，是福管家！”

　　阮明轩大手一指，指向福顺，这位黄公馆第一管家！

　　现场所有人都大吃一惊，怎么会是福管家？这福管家可是伺候了黄老板二十年，他怎么会突然背叛黄老板？

　　面对阮明轩的指控，福管家十分愤怒：“阮探长，我是叫人购买这些草药，那是为了收集中药，然后转运，此事黄老板也知道。”

　　福管家的愤怒在情理之中，但凡被指控为凶手的正常人，都会愤怒。而他说的收集中药转运，是因为连年战乱，很多地区缺医少药，因此中药走私也是一个非常不错的营利点，黄金荣也有这方面的生意。

　　“福管家收集中药转运之事，我确实知道。不能这个就指控他为凶手！”黄金荣还是认可福管家的话，这个跟了他二十年的管家，怎么可能背叛他。

　　“福管家，你急什么，阮探长刚也没说你是凶手啊，只是说你在收集草乌、川乌。”

　　赵墨钧在一旁轻笑出声，这个贼子当真是太会伪装了，完全看不出破绽。他又对阮明轩点头示意，让他继续。

　　阮明轩看到赵墨钧的示意，接着开口：“昨夜当收到下面的回报，我也不相信福管家会做出此等事来。但为了以防万一，我还是派人接着调查，不料却让我查到了其他线索。”

　　阮明轩说着，走到一旁的一名探员手中，接过一个用布包装的东西，并打开向众人展示。

　　“这是昨夜我派人跟踪福管家，没想到福管家半夜不睡觉，去了不远处一处民房内。还将此物挖了一坑埋了起来，我们只好重新帮福管家把此物给取出来了。”

　　阮明轩向大家展示的是一个研钵，上面还粘有大量植物粉末，一看就知道是研磨某种草药的。

　　看到这东西，福管家脸色陡然一变，冷汗直接流了下来。

　　而围观的人群更是瞬间瞪大了眼睛，表情直接僵硬，这真有证据啊！

　　黄金荣也是反应迅速，拔出手枪，就要结果了这叛徒。

　　“黄老板且慢，这人还杀不得，他可不止干了这么一件事。幕后之人没有他的帮助，要如何控制你呢？”

　　赵墨钧上前阻止黄金荣，现在毙了福管家，后面的案情就没法一步步解开。

　　福管家此时已瘫坐在地，全身不住发抖，而黄金荣也气愤的坐了下来。他没想到跟了自己二十年的管家，真的会背叛他。

　　“虽然大家知道福管家是凶手了，我还是要说，我们连夜检测，在这研钵内发现了乌头碱，相信是福管家用来研磨之用。”

　　阮明轩难得露脸，当然要现场把要说的都说完才罢休。

　　“那个晾在阳台的衣物无火自燃，也是他所为吗？”昨天在阳台哭泣的女佣开口询问。

　　“当然，那只是个小把戏，一点白磷就能让衣物自燃。”

　　阮明轩抢在赵墨钧之前开口，这种小把戏，他都能看穿。

　　“赵探长，你刚才说，幕后之人还需要福管家配合，控制我控制青帮？他如何做到？”

　　黄金荣这会也冷静不少，喘着粗气，看向赵墨钧。

　　“这就要问到那些道士、和尚都无能为力之时，是谁帮了你？给你解决了麻烦？”

　　“无相？无相大师？怎么可能，他可是有真法力之人，他都已是进入辟谷的高人啊！”

　　黄金荣已经有所猜测，但他还是不愿相信，他就这样被人给骗了？他还想挣扎一下。

　　“辟谷？这世上哪有人能辟谷，那只是障眼法罢了。黄老板，你真的一直看着他不吃东西了？”

　　赵墨钧满脸讥笑，他从一开始就不信无相的任何一句话。

　　“黄老板既然不信，那我们去现场见证一下好了。”

　　说完赵墨钧就带头朝佛堂而去，佛堂并不与客厅相连，因此客厅发生不小动静，佛堂这里还静悄悄的。

　　来到佛堂，赵墨钧也不招呼别人，抬脚就向大门踹去，一脚就将佛堂大门踢开。

　　佛堂内的一切，一下就进入大家视线，此时临近中午，无相正抱着一只烧鸡，正在大快朵颐呢，那吃的满嘴都是油。

　　无相被突如其来的变化，也是惊的不轻，愣在当场，不知如何是好！

　　看到这一切，黄金荣立刻就明白了，这肯定是福管家私底下给无相的。

　　什么世外高人，什么辟谷，都是假的，都在把他当猴耍。

　　拔出手枪，他又要把无相给当场毙了。

　　赵墨钧又出来阻拦了，开口劝说：“黄老板，你不想知道这无相是怎么控制你的？”

　　赵墨钧一边说一边向刘军示意，刘军立刻会意冲入房内，很快从一处角落，翻出一个盒子。

　　拿着盒子来到赵墨钧面前打开，盒子内有着十多颗乌黑的药丸。

　　“黄老板，这是否是无相每日为你特制的安神丸？”

　　赵墨钧拿着药丸，向黄金荣提问。

　　黄金荣也知道自己上当了，一下像是全身被抽空了般，表情十分落寞。

　　身为淞沪的大佬，他其实刚才就猜到了，只是不想在这么多人面前被拆台，才想一枪结果了无相。

　　可是现在，还是被大家看在眼里，他真的老了，被日本人，被身边人不断背叛、操控。

　　“阮探长，这药丸烦请拿去检验，看里面是何成份！”赵墨钧将手中药丸给了阮明轩。

　　赵墨钧其实不用检测也能大致猜测出成份，无非就是毒品加微量毒物，达到肉体与精神双重折磨控制的效果。

　　下面的保镖很快将无相与福管家控制了起来，将两人捆绑扔在客厅，等待下一步审问。

　　案情到这已基本清晰，是福管家与日本人内外勾结所导演的这场闹剧。

　　黄金荣挥挥手，将所有佣人都打发走，这种家丑，他不愿太多人看到。

　　“福顺啊，你也跟了我二十年，怎么就做出这种事啊？”

　　“老板，我也是没办法啊，我在老家的老婆孩子，都在他们手上，那是我家的独苗啊！”

　　福管家趴在地上，头磕的砰砰作响，他当然知道背叛青帮的下场，但他没有选择。

　　黄金荣脸色铁青，明显感觉快要晕厥，连喝两碗参汤，才恢复不少。

　　“赵探长，这次是真的十分感谢，将我家的奸人给找出，也让我免于被日本人惨害。我意收你为我青帮弟子，不知赵探长可愿意？”

　　黄金荣不想在外人面前过多献丑，如果把赵墨钧拉进帮内，这家丑也不至于外传。而且这赵墨钧能力十分突出，他起了爱才之心。

　　“承蒙黄老板看得起在下，我自无不可，愿拜于黄老板门下。”

　　想在淞沪立足，也为了日后更好的伪装自己，赵墨钧对于加入青帮没有不答应的道理。

　　“好，待我处理完家事，择日摆下香坛，将你引入门下，届时我把杜老板、张老板几人都请来。”

　　黄金荣十分高兴，这赵墨钧十分识趣。