第4章 破凶案？别逗了！

等张伟民回来，见赵墨钧还在手持铁锤审讯土屋清郎。

　　“我已经通知特务处，你怎么还在审讯？”

　　“姑父，我要不把他知道的全审出来，一会特务处过来，人被带走，功劳可就少了。”

　　张伟民突然觉得这个侄子也不是一无是处，这不是给他立了一大功。

　　还知道继续深挖，把功劳牢牢掌握在手中。

　　“墨钧，你今天做得非常好，审出什么没有？”

　　张伟民看了土屋清郎一眼，这鬼子的膝盖正往外冒着血，明显刚才被赵墨钧敲碎了。

　　“这鬼子就是个普通商业间谍，特高课知道他潜入青帮，就要他顺便为特高课收集情报。至于传递情报的死信箱，在我家福兴里附近。”

　　赵墨钧也把审到的事，直接告诉张伟民，这个鬼子的价值，在于能不能利用死信箱钓出他的上线。

　　现在特务处即将过来接手，后续他也就没兴趣了，他想知道的已经知道了。

　　不到半小时，特务处就来人了，一共来了三辆车。

　　闸北分局局长万炫民，得到张伟民的汇报，也十分高兴，亲自带着管理层到门口迎接。

　　“欢迎欢迎，欢迎各位长官莅临我们闸北分局，我是闸北分局局长--万炫民。不知哪位长官是负责人啊？”

　　看到特处务的人，万炫民低头哈腰，那卑微的样子，让人牙根发酸。

　　这时一名中年男子，从车上下来，这男子长着一张大众脸，但身上有种铁血杀伐的气势。

　　“万局长，我是特务处淞沪站行动三组组长--吴光远。”

　　吴光远今天心情不错，中午，只是坐在办公室里，就有馅饼落到自己头上。

　　“你们这次可立了大功，那日谍在哪？我们要马上带回去。”

　　这嘴边的肥肉，他要赶紧带回淞沪站，严加审讯，把肉吃到嘴里。

　　站在万局长身边的张伟民，听到问话，看到万局长眼色，赶紧出声。

　　“吴长官，日谍是万局长指挥我们共同抓获的，你这边请，人就在里面。”

　　说着就在前面带路。

　　“死胖子刚才还在骂我办案不力，要不是你是局长，这功劳我才不把你捎上呢。”

　　张伟民一边走一边腹诽，没办法人家是局长，他只是个小警长，斗不过啊。

　　吴光远对这些都门清，这功劳到谁头上，他不关心，他只在乎这名日谍。

　　来到审讯室，吴光远就看到，被绑在椅子上的土屋清郎，还有旁边拿着铁锤的赵墨钧。

　　“这是日谍吗？看伤势，就敲了个膝盖就招了？日谍不是都很硬气的吗？”

　　吴光远心中奇怪，却还是开口询问。

　　“这日谍都招了吗？说了什么？”

　　在场所有人闻言，都将目光看向赵墨钧。

　　赵墨钧也知道，来的肯定是特务处不小的官，没见局长都在后面点头合腰的。

　　“报告长官，事涉机密，请让无关人等离开。”

　　赵墨钧赶紧敬了个礼，在这特务处面前留个好印象，才是最正确的。

　　“警局所有人都出去。”

　　吴光远觉得面前这小伙子不错，知道保密原则，现场的人确实太杂了。

　　万局长扭头就让众人离开，他要是留在这，万一消息走漏，他可就说不清楚啦。

　　“报告长官，我叫赵墨钧，这日谍是我从.......”

　　赵墨钧见众人离开，就开始把案件从头到尾讲了一遍，一点没有隐瞒。

　　因为这个吴光远头上的血气值，可是达到了37，这是杀过多少人啊，比这日谍还狠。

　　这种杀才赵墨钧，绝对不想招惹。

　　“这吴光远跟来的手下，血气值最低都在5以上，说明每个人手上都有人命。”

　　赵墨钧一边说，一边观察特务处几人。

　　听完赵墨钧的叙述，吴光远兴趣不由降低几分，原来是个商业间谍兼职特高课啊。

　　“你刚才说他的死信箱在福兴里？”

　　现在也只有这死信箱，是最有用的线索。

　　“这人我们现在要带走，小伙子干的不错，你知道保密的重要性，要是消息走漏拿你是问！”

　　吴光远现在不想多停留，只想带着这日谍回去，赶紧派人盯着死信箱。

　　警告完赵墨钧，吴光远就指挥手下带上土屋清郎，往外走。

　　“吴长官，这么快就走啦？要不留下喝口茶水？”

　　万局长在审讯室外，见吴光远出来，立马上前献殷勤。

　　“不了，我们要立刻回站里，你们的功劳我会上报的，你们表现的很好，争取抓获更多日谍。”

　　打了个官腔，吴光远就带人往外走。

　　“那吴长官慢走！”

　　万局长小心的陪在身后，送走特务处众人。

　　“张伟民，你的手下这次表现不错，但凶案还是要抓紧，上头可催得紧。”

　　听到万局长的话，张伟民心中大骂不止。

　　“查查查，淞沪每天死多少人，查得过来吗？手下人是什么样你不知道？查个鬼！”

　　“这次你这个侄子赵墨钧，表现很不错，要不凶案让他试试？”

　　万局长边走边说，这次手下这几个废物，没想到还立了功给他长了次脸。

　　“万局长，我那侄子我知道，就是个废物，这次算是运气，才让他抓到个日谍。要他能破凶案，我喝他洗脚水。”

　　对于赵墨钧的德行，张伟民从小看到大，他认为赵墨钧这次就是瞎猫碰见死耗子。

　　“不管行不行，试试总没错，还是那句话，这起凶案一定要破。”

　　“是局长！”

　　送走万局长，张伟民回到办公室，把赵墨钧给叫来。

　　“姑父你叫我？”

　　一进到办公室，赵墨钧就喜笑颜开。

　　“是不是要奖励我了？这第一笔不靠敲竹杠赚来的钱，要到手了。”

　　来到这时代赵墨钧首要是先生存，没有外快，基层巡警的日子太苦了。

　　“最近淞沪发生一起凶案，这是资料，局长的意思是让你参与侦破。”

　　张伟民见赵墨钧进来，也不废话拿出一个文件袋，扔给赵墨钧。

　　“侦破凶案？姑父，我只是个巡警，而且我也不会侦破啊。”

　　听到张伟民的话，吓了赵墨钧一跳，在这时代侦破凶案？

　　这时代的淞沪每天死的人没有一百也有八十，上哪查？

　　破案了，你一个小巡警抢了人家的活，不被记恨上？破不了案，被所有人耻笑。

　　所以，让他现在去破凶案？别逗了！苟着赚钱不香吗？