第41章 又死一个（求收藏）

吃完早饭，四人就准备出门，此时阮明轩带着探组也赶来了。他们的任务就是盯着赵墨钧一行人，赵墨钧今天是要把周围几栋建筑看上一遍，也不介意有人盯着，大步远去。

　　在嵩山电影院，赵墨钧把放映厅、放映室、大厅、检票口连厕所都转了一圈。

　　探组三杰和阮明轩等人跟在身后，也不知道赵墨钧在看什么，但他们不敢问，不然显得自己很笨。

　　足足看了两个多小时，赵墨钧还不放弃，站在电影院外又发呆了一刻钟。

　　看完嵩山电影院，赵墨钧又来到黄金大戏院，他们也是如此，每一个角落都走了一遍。

　　然后是医院，医院赵墨钧只粗略看了一下就走。公董局压根没去看，整个结束到了中午。

　　又到了回去享受有钱人的生活时间了，阮明轩几人也有幸能沾点光，尝尝鲜。

　　不出意外，午餐也是亮瞎所有人的眼睛。

　　各种名贵菜肴，许多他们只听过没吃过的，都吃了一遍。

　　虽然很多菜，赵墨钧在后世都见怪不怪，但谁让他穿越回来了呢，许多菜他也许久没吃，馋了！

　　吃完饭，赵墨钧决定睡个午觉，吃饱喝足就犯困，这是他一直都有的毛病。

　　阮明轩见无事可做，先回巡捕房了。

　　正在午睡之时，突然一声尖叫，赵墨钧瞬间从床上弹起，不知道又闹什么幺蛾子了。

　　所有人几乎同时打开房门，向着尖叫声跑去。

　　尖叫声，就从不远处的一间佣人房内传出。当所有人赶到时，只见佣人房内又出现一名暴毙的女佣。

　　赵墨钧大喊一声：“所有人不得靠近，凡靠近者以凶手论。”

　　所有人呼啦啦的就跑开了，没人愿意被当成凶手。

　　当赵墨钧走进房内，发现这里与上两起案件相似。现场没有搏斗的痕迹，也不见有财物损失。

　　死者是一名40多岁的女佣，赵墨钧记得好像这人是负责洗衣的。

　　女佣呈七窍流血状，仰躺在床，死不瞑目。

　　“这是向我挑衅吗？给我个下马威？在我面前杀人，不怕我查出什么？看来凶手十分自信啊。”

　　赵墨钧检查起四周与死者，心中觉得这事太古怪了。

　　不久后，巡捕房也赶来了，带队的依然是阮明轩。

　　“赵探长，怎么才一个中午不见，就又出凶案了？你住在这，还让凶手得逞了？”

　　一来阮明轩就发出质问。

　　“有没有可能，凶手就是冲着我来的？”赵墨钧反问阮明轩。

　　“你是说他在向你示威？”阮明轩也不笨，立刻明白赵墨钧的意思。

　　不管怎么样，现在凶案发生，首先就是要现场搜证。这新鲜出炉的凶案，可比巡捕房的卷宗线索多多了。

　　法租界巡捕房也有自己的法医，不久法医就带着死者回去了，他要进行解剖检查。

　　临走前，赵墨钧从死者头上，剪下几根头发，说是也要研究一番。

　　其实，赵墨钧是想找合适的实验室进行化验。

　　法租界巡捕房的法医技术，太落后了，只有专业的实验室才能化验出他要的。

　　通过多方打听，圣约翰大学的实验室可以做到，赵墨钧匆匆赶去。

　　开始大学还不同意，赵墨钧也是请了张世明出面，大学方面才同意，结果在第二天会给出。

　　从圣约翰大学出来，赵墨钧又赶往海关，阮明轩跟在一旁不明所以，不知道赵墨钧在查什么。

　　从海关处拿到他要的东西，一行人才来到巡捕房，询问法医检查结果。

　　“林法医，可有结果？”阮明轩关心的询问。

　　林法医摇摇头说：“还是没有检测出毒性，死者也是心力衰竭而死。”

　　“别急着下结论，你们检测不出毒性，我来试试。”一旁的赵墨钧终于开口。

　　“你？你也懂法医？”林医生很吃惊，华界的警察这么卷的吗？警察还懂法医。

　　“我不懂，但我懂化学！”赵墨钧故作神秘的一笑。

　　只见赵墨钧从口袋中拿出一截试纸，这是他刚坐海关处拿的东西。

　　只见赵墨钧拿着试纸，浸入到死者的血液，试纸的颜色就发生了变化。

　　“这是？测出来了？是什么毒？”阮明轩充满了好奇，他没想到赵墨钧真的能测毒。

　　“中医传统的银针试毒法，只能对硫化物显色，如果毒素不含硫，就不会发黑了。而我这试纸是测砷化物，砷化物与锌、酸反应生成砷化氢，与溴化汞试纸产生反应。这种方法海关早几年就开始用了。”

　　赵墨钧耐心的给大家科普解释。

　　“什么硫、什么砷化物，组长你说的都是啥？”鬼头李在一旁忍不住插嘴。

　　“平时叫你多看点书，笨死，以前的砒霜是砷化物，但提纯的不够，多数含硫所以银针可以查出来。但现在砒霜经过改良提纯就测不出来了。”赵墨钧轻拍了一下鬼头李，这家伙就是最佳捧梗，明着是说他，其实也在点阮明轩。

　　“你的意思是说，死者是被提纯后的砒霜毒死的？”

　　“可以这么说，但现在还缺少一样证据，明天就会有结果。”

　　想到刚才他们去了圣约翰大学，阮明轩瞬间明白，只是不知道那大学实验的是什么。

　　“我们现在有80%的把握，女佣是被毒死，那我们现在就回去，寻找线索。”

　　“你哪是回去找线索，这是觉得又到饭点了吧。”阮明轩现在越来越觉得，这个赵探长太飘忽不定，一会认真一会又死不脸，不知道哪个才是他。

　　回到黄公馆，果不其然，福管家已经备好丰盛的晚餐。

　　看着一桌的美味，却没人动筷子，大家刚刚才得知，女佣是被毒死，谁知道这菜有没有毒。

　　福管家见众人不动筷，也瞬间明白原因，拿起筷子每样菜都吃了一口。

　　所有人都睁大眼睛看着福管家，大家都在等着看他会不会毒发。

　　一刻钟后，福管家还活蹦乱跳的，这时大家才纷纷举筷。

　　大家又是一阵风卷残云，赵墨钧觉得自己都胖了两斤。

　　“我们晚上做什么？”阮明轩也学会了蹭吃蹭喝，晚饭也在黄公馆解决。

　　“晚上什么都不做，睡觉！”

　　（我拍的满汉全席模型）