第47章 怕就不做事了？

第二天，所有人都知道赵墨钧遭遇鬼子暗杀。

　　此起彼伏的电话铃声，如潮水般涌来。

　　“墨钧！你小子不要命了？不是我的安排，以后别再动鬼子！”听筒里传来吴光远炸雷般的吼声。

　　“小鬼子的子弹是吃素的？你给我老老实实在警局待着，再敢瞎跑，看我不扒了你的皮！”

　　这位特务处的老大哥，此刻声音里满是掩饰不住的担忧。

　　赵墨钧握着听筒，嘴角不自觉上扬，暖意驱散了不少深夜遇袭的寒意。

　　紧接着，万局长的电话也打了过来：“墨钧，人没事就好，这次刺杀绝不是偶然，小鬼子盯上你了，以后出门要多留个心眼。”

　　这些人的善意，都让赵墨钧倍感温暖，但他现在更担心的是家人。

　　小鬼子刺杀他没有成功，会不会对姑姑一家下手？会不会去找丁怡琳？小鬼子是没有底限的，他决定这段时间，都要与他们保持距离，以免牵连到他们。

　　昨晚他就与张伟民商量好了，近期让姑姑减少出门。

　　正想着，桌上的电话再次响起，这次是黄金荣的新管家：“赵先生，老板听说你遇袭，特意嘱咐我问候一声。老板说，你要是有什么需要，尽管开口，法租界大门永远为你敞开。”

　　赵墨钧连声道谢，挂了电话，他明白，现在的淞沪，各方势力都在暗中观望鬼子下步动作。

　　探组三杰在办公室内，也是满脸忧虑。

　　“钱眼，你以后出门，可得把我们带上，人多力量大，鬼子再嚣张，也不敢轻易动手。”刘军率先开口。

　　“谢谢哥几个的关心，以后我绝不单独行动。”赵墨钧向他们保证。

　　思索良久，赵墨钧拿起电话，给玛利医院拨了过去。

　　“墨钧？今天怎么突然想起给我打电话啦？”电话那头，丁怡琳的声音清脆悦耳，显然还不知道发生什么事。

　　“呃...那个怡琳啊，你们家有司机，有保镖吗？”赵墨钧有些犹豫，不知道如何开口。

　　“怎么突然这么问？是不是出什么事了？”丁怡琳立刻察觉到不对劲，今天赵墨钧突然打来电话，开口就问她有没有保镖，太反常了！

　　“呃...是这样，如果你家有保镖，你就安排几个护送你上下班，近期我就不去找你了。”赵墨钧决定还是说出他的安排。

　　“你是不是有事没说？到底发生了什么？”丁怡琳语气中透露出关切，她开始害怕了。

　　“哦没什么，我最近不是查了好几件有关日本人的案子吗？我怕他们对我身边人不利，你是我女友，他们难免会盯着你。”赵墨钧往轻了说，安抚丁怡琳。

　　“我没事，我家里能安排保镖，你自己一定要小心。”丁怡琳说出这话时，面上的表情前所未有的沉重。

　　赵墨钧与丁怡琳内心都关心着对方，心里最深的担忧都没有说出，害怕给对方无形的压力。

　　放下电话，赵墨钧点燃一根烟，在这时代，他自己不惧生死可以和鬼子干，但他最大的软肋就是家人。

　　马上就是37年了，是不是要提前安排家人们转移？

　　掐灭烟头，赵墨钧决定先不管这些，难道怕鬼子动家人，就什么都不做了？不可能的！

　　“刘军、鬼头李，我想你们做件事，近期帮我跟踪监视陈博！”赵墨钧对着两人安排道。

　　“跟踪监视他干嘛？他可是我们的副局长啊！”鬼头李吓了一跳，盯自己人，赵墨钧是要干什么？

　　“哥几个，实不相瞒，我怀疑他是鬼子安插在我们内部的日谍。但我没有把握，所以想你们最近帮我盯着点。”

　　赵墨钧也不瞒着，靠他一个人是很难掌握陈博所有行踪的。

　　三人都被赵墨钧的怀疑给雷得不轻，这副局长要是日谍这乐子可就大了。

　　“不会吧？他看着不像日谍啊！”刘军还是不敢相信。

　　“日谍脑门上有刻字吗？我也只是怀疑，所以要你们监视嘛，如果不是当然最好。”赵墨钧没好气的看了他一眼。

　　刘军与鬼头李一想也是，日谍肯定都有伪装，于是领命而去。

　　见两货走了，赵墨钧也起身带着张虎出门了。

　　他决定去找阿亮--那个机灵的小情报头子，这小娃娃最近也没什么消息，他也要看看这情报网到底靠不靠谱。

　　终于他在一处街巷口，看到正给人擦鞋的阿亮。

　　看到赵墨钧来此，阿亮也很快给客人擦完鞋，他知道这黑皮来找他，肯定是有事。

　　“赵探长，恭喜你升职！”阿亮装着小大人的样子，一个抱拳恭喜。

　　“消息还挺灵通嘛，最近怎么都没发现吗？”赵墨钧边说边把阿亮拉到巷子更深处。

　　一旁的张虎见赵墨钧找这小孩谈事，也在巷口警戒，看着四周。

　　“没有，哪有那么容易发现日谍。”阿亮摊摊手，他也很想给父母报仇。

　　“你们最近先帮我做件事，帮我盯着瑞炳龙，我要知道他的一举一动。”赵墨钧不敢将这任务交给手下那三货，因为如果后期他刺杀成功，很容易联想到他身上。

　　而孩子们就好许多，对他怀疑最多的只会是阿亮，但他想好借口了。

　　“杜老板手下的瑞炳龙？赵探长，为什么要盯着他？”阿亮天天在街面上混，当然知道瑞炳龙是何人。

　　“我怀疑他被鬼子收买，在给鬼子做事，先盯着他，其他事你不用操心。”赵墨钧决定在阿亮面前，给瑞炳龙扣顶汉奸的帽子。

　　“你是说他可能是汉奸？好，我这就联络租界的兄弟姐妹们，一定盯死他”阿亮一听可能是汉奸，眼睛也红了，不能抓日谍，抓汉奸也是好的。

　　“你人脉这么广啊，租界都有你的人？”赵墨钧以为阿亮的势力只在华界，没想到租界也有。

　　“瞧不起谁呢？我们要是不团结，怎么在街上混啊？”阿亮很自豪，他的情报网可比赵墨钧想象的要庞大得多。

　　“行，好样的，瑞炳龙不管在租界或是华界，我都要知道他的行踪。这些是活动经费，你先拿着。”赵墨钧拿出一叠法币，塞给阿亮。

　　阿亮看着赵墨钧，心中满是诧异。他第一次觉得这黑皮不同，以往他从没见过先给钱后办事的主。