第46章 暗夜杀机（求追读）

“小鬼子一直是亡我之心不死，以后先生要多多小心。”

　　赵墨钧友情提醒一句，以这家伙怕死的程度，估计未来会选择龟缩不出。

　　当初那位校长也是他的门徒，人家一得势，他立马就怂了，当场送回弟子贴，那态度...

　　“还是小赵你关心我。”他重重叹了口气，“我这把老骨头，怕是帮不上你什么忙了。以后在淞沪，多去杜老板那儿走动走动，他现在势头正盛。”

　　黄金荣真的打算装病不出了，也知道没办法帮助赵墨钧太多，因此只能让他去杜门多亲近。

　　“先生的教诲，墨钧铭记于心。您也要保重身体。”赵墨钧再次举杯。

　　两人推杯换盏，直到黄金荣眼神迷离，舌根发硬，赵墨钧才起身告辞。

　　出门后，赵墨钧叫了辆黄包车，路边的摊贩大多早已收市，偶尔有醉汉的歌声从远处飘来。

　　坐在黄色车上，赵墨钧头脑有点发沉，刚才喝的酒不少，虽然没醉但也有点反应迟钝。

　　此时，黄包车刚出了法租界进入华界，黄包车后不知何时跟了辆黑色轿车。

　　赵墨钧揉了揉自己的太阳穴，酒气在喉间翻涌，后方的轿车也没有引起他的注意。

　　刚转过一个街口，昏黄的路灯下，突然从黑暗的巷口中冒出两个黑影。

　　走在前面的黑影抬手，对着黄包车就是一枪，车夫惨叫着瘫倒。

　　在枪响的瞬间，赵墨钧什么酒都醒了，黄包车歪斜着撞上路边商铺石柱上散架，赵墨钧也顺势向路边翻滚。

　　与此同时，后方轿车刺下的刹车声响起，后座车门猛地甩开，两个身穿黑衣的男人持枪，鱼贯而下，枪口交错形成致命的火力网，将赵墨钧死死困在街边商铺的门柱后。

　　“狗日的小鬼子。“赵墨钧摸到怀中的马牌撸子，金属枪身的凉意让他瞬间冷静。

　　穿越这几个月，他没少跟日本人作对，此刻杀机毕现，倒也在意料之中。

　　“MMP想杀我，就看你们有没有这本事了。”

　　借着昏暗的路灯，赵墨钧突然探身抬手就是一枪。

　　砰！

　　枪口精准对上那个开枪打死车夫的黑影，枪声划破寂静，黑影应声倒地。

　　赵墨钧在后世警校能得第一，枪法也是十分不错的。

　　剩余杀手立即疯狂扫射。

　　砰！砰！砰！

　　赵墨钧躲着的石柱，无数碎石飞溅，右侧杀手猫着腰，准备来个迂回袭击。

　　赵墨钧看到此人，突然一个闪身向另一根石柱冲去，同时抬手又是一枪，打中迂回而来杀手的小腿。

　　虽然，小鬼子刚才的交锋中一死一伤，但仍有两把枪组成火力网不断射击。

　　小鬼子也学聪明了，发现赵墨钧枪法不错，躲在车后进行射击。

　　警校教官过去教过的战术训诫，此时每条都在他的脑海炸响。

　　躲在石柱后的赵墨钧，趁着两名杀手换弹夹的功夫，又一次飞身而出，同时开出三枪。

　　这三枪精准打在轿车水箱上，滚烫的蒸汽顿时弥漫而出，模糊了杀手视线。

　　趁着敌人视线受阻，无法精准射击时，他贴着沿街商铺狂奔，子弹在身后的砖墙上不断凿出弹孔。

　　就在此时，远处传来警笛声。

　　杀手用日语嘶吼着“八嘎，撤退！”，杀手们迅速将死伤同伙拖进轿车。

　　看到小鬼子要跑，赵墨钧举枪追击，看着绝尘而去的黑色轿车，他扶着墙喘息。

　　刚才发生的一切，十分短暂，但真的是生死瞬间。

　　此时自己剧烈的心跳声，混着越来越近的警笛声，在这寂静的街上是如此清晰。

　　不久，几名巡警赶到现场。

　　“罗峰，是我！”赵墨钧认出过来的是自己的同事，大喊起来。

　　“钱眼，你怎么在这？刚才是你在这和人交火？”几个巡警，寻声过来，纷纷将赵墨钧围了起来，他们也紧张不已。

　　“不用紧张，枪手走了！”赵墨钧仍坐在地上，喘着粗气，酒精与肾上腺素共同作用，他需要缓缓。

　　“钱眼，怎么回事啊？刚才有枪手要杀你？”罗峰还是紧张，这赵墨钧刚立功，就有杀手要杀他？

　　“这里的事交给你了，那个车夫替我通知他家人，唉，我先回警局！”赵墨钧也不敢在这里停留太久，缓了几口气后，爬起身和同事们一起往警局而去。

　　到了警局值班室，大家才终于松了口气。

　　赵墨钧抱着大瓷杯，咕咚咕咚，连干几杯水下去，手捧着瓷杯还有点轻微发抖。

　　虽然不是第一次参加枪战，但自己一个人面对数名枪手还是第一次，难免事后紧张。

　　今晚值班的是副局长--陈博，此人今年四十多，在局里平时不显山不露水的。

　　听到赵墨钧遇袭也是赶忙到值班室，看到人没事，他也松了口气。

　　“墨钧啊，没事吧？知道枪手是什么人不？”陈博关心的问道。

　　“应该是鬼子，最近我不是坏了他们的计划嘛，想除掉我。”赵墨钧说出自己的判断，其实他在现场已经听到枪手说的是日语。

　　“该死的鬼子，真是越来越嚣张了！”陈博愤怒的一拍桌子。

　　一旁的赵墨钧却正用奇怪的眼神，看着陈博。

　　这个副局长，赵墨钧平时很少接触，局里平日主持大局的还是万局长。

　　陈博的存在感太弱，各科室好像也不是特别重视他，只保持表面的客套。

　　引起赵墨钧注意的，是陈博的血气值居然有47，这是怎么回事？

　　“难道？这就是吴光远让我注意的，渗秀进警局的日谍？不会这么巧吧？”

　　赵墨钧心里没有把握，决定观察着陈博一段再说。

　　就在这时，张伟民和赵幼南急匆匆地赶到警局，刚才在睡梦中，接到警局的电话，吓了他们一跳。

　　两人一阵风似的赶到警局，张伟民身上的衣服纽扣都扣错了。

　　“墨钧，你没事吧？”赵幼南一到，就把赵墨钧拉起，从上到下从前到后检查了遍。

　　“我没事，几个小毛贼能奈我何？”赵墨钧说着宽慰的话，自己亲人的关心，总是这样暖心。

　　“你这孩子，就不能让我省心几天吗？怎么还有杀手这种事？”赵幼南说着说着，眼泪就掉下来了。

　　“姑姑，我真没事，只是场意外，那几人应该不是针对我，认错人了。”赵墨钧忽悠着赵幼南，他不想让她跟着担心。

　　张伟民站在一旁没有吭声，他知道这是安慰自家媳妇。

　　好不容易把姑姑安抚住，张伟民见到时机，把赵墨钧拉到走廊外面。

　　递给赵墨钧一根烟，他自己也点了一根。

　　“是鬼子干的吧？你最近破坏他们太多计划了，以后出门记得把张虎他们带上。”

　　张伟民当然清楚，鬼子这次没有成功，还会接着刺杀的。