第42章 收集证据（收集意见）

当晚，无相准时走出佛堂，手捧木盒上了二楼。

　　看着无相的背影，赵墨钧对着身边的刘军，悄声交待了起来。

　　听完后刘军转身就离开了，而赵墨钧则也转身进屋睡觉去了。

　　第二天，赵墨钧与阮明轩几人来到圣约翰大学，今天大学的实验结果将出炉。

　　“我们经过显微观察发现，你们提供的头发呈现黄褐色条纹，与你的猜想基本一致。”实验室的负责人，对赵墨钧说着报告结果。

　　“嗯，谢谢你们”

　　拿到实验结果，赵墨钧内心更有底了。

　　“赵探长，这实验结果什么意思？”回去的路上阮明轩十分不解，开口询问。

　　“砷化物中毒者，在头发上就会呈现黄褐色条纹。”赵墨钧耐心解答着。

　　“你是说他们是被砒霜毒死的？可是不对啊，不是说砒霜中毒，会出现砷斑吗？我们昨天尸检时怎么没有发现？”阮明轩还是觉得，这里面没这么简单。

　　一些关于砒霜的常识他还是清楚的，只是这次的砒霜中毒者太奇怪了。

　　“我还需要查证，我们再去法医那看看，确认是否有砷斑。”

　　赵墨钧也没有在阮明轩面前卖关子，破案侦查，是需要科学论证的。他也需要各方协助来提供证据，来佐证他的推论。

　　这阮明轩虽然防着他，但他最少是青帮弟子，天然的与他是同一阵线，因此赵墨钧并没有隐瞒。

　　来到巡捕房法医室，当林法医不解的打开冰柜时，他也直接愣住了。

　　今天女佣尸体浮现大量砷斑，而昨天尸检时是没有的。（砷斑会在砒霜中毒24小时后显现）

　　“这说明，昨日女佣是刚中毒不久，就毒发身亡的。砒霜中毒症状明显，而这女佣并没有，说明量不大那不会这么快，什么毒这是？”

　　一旁的阮明轩看到后，不禁疑惑，刚检测出砒霜，为什么症状存在冲突。

　　“林法医，我想取一些她的指甲进行化验，不知道可否？”赵墨钧看着这情况，思考后说出他的要求。

　　“当然可以，我知道你的怀疑，我知道广慈医院最近来了个新设备，你可以到那里检测。”

　　林法医经验也十分丰富，立刻明白赵墨钧的想法。

　　拿着从女佣身上取下的指甲，赵墨钧又来到广慈医院，这里有目前淞沪引进的第一台质谱仪。

　　“赵探长，你是怀疑这女佣中的是复合毒？”阮明轩也开始想明白，这女佣很可能不止中了砒霜一种毒。

　　“阮探长，查出什么毒只是佐证，关键还是凶手是谁？怎么下的毒！”

　　“能在女佣食物中下毒，说明凶手是她身边之人，在黄公馆中有这条件的人不多。”

　　“医院查出结果还需要时间，我们先回公馆，看看之前几名死者，有没有共同的食用之物。”

　　赵墨钧与阮明轩渐渐有了默契，阮明轩渐渐以赵墨钧为中心进行思考侦破。

　　“赵探长，今天怎么不见你组里另一个探员？”

　　回去的路上，阮明轩发现少了一人，那个叫刘军的一直没见到人，开口询问。

　　“哦，我安排他去查另一件事，很快会回来。”

　　“这可不行啊，赵探长，当初说好，你们所有的行动都要由我们巡捕房监督。”

　　一听赵墨钧的回答，阮明轩有点坐不住了，人丢了一个，这怎么向上面交待？

　　“放心，我保证你明天就可以看到他。”赵墨钧拍拍阮明轩的肩膀，云淡风轻的说。

　　阮明轩忍不住翻了个白眼，说的轻松，但人已经丢了，他也没办法，只能等着刘军自己回来。

　　回到黄公馆，赵墨钧让福管家将所有佣人集中起来，一个个叫到房中询问。

　　随着询问，赵墨钧与阮明轩发现，这些佣人吃的喝的基本都是相同的。

　　只有少数几人因黄公馆闹鬼后，有几名佣人因无法入睡，开始服用普通药店制作的安神丸，而这几名死者都有服用。

　　“看来这问题出在安神丸上，阮探长这方面就要靠你了，法租界是你的地盘。”

　　赵墨钧对着阮明轩交待，结合目前的证据，说明这安神丸被动了手脚。

　　阮明轩也不废话，开始安排组员去查这安神丸的情况。

　　两人正在探讨案情之时，屋外又传来惊叫声。

　　当赵墨钧与阮明轩几人赶到时，发现这里是黄公馆的晾衣阳台。

　　此时一名女佣在现场哭泣，指着阳台，说衣物自燃了，其他赶来的人则在现场围观。

　　现场阳台上晾晒的衣物全部焚烧殆尽，衣物的灰烬上还有些许火苗在跳动。

　　很明显，阳台上的衣物突然燃烧把这女佣吓坏了。

　　赵墨钧分开人群，走近阳台上衣物的灰烬，看了几眼后，与阮明轩对视。

　　两人都从对方的眼中看到，这凶手急了的意思。

　　很明显，当赵墨钧几人发现问题出在安神丸之后，这凶手开始着急了，开始使用一些低级手段来恫吓人群。

　　“挺好的，他出手的次数越多，露的马脚也越多。”

　　看到凶手的急迫，赵墨钧反而不急了，他知道他已经接近真相了。

　　处理完现场，赵墨钧环顾四周，向一旁的阮明轩问道：“发生这么多事，好像一直没见到黄老板。你去看看他怎么了？”

　　阮明轩也十分奇怪，无论是衣物自燃还是女佣身死，黄金荣都没有出现，于是答应下来。

　　不久，阮明轩就看望黄金荣回来：“黄老板这精神越来越萎靡了，像是得了重病。”

　　“看来这无相的药没起到作用啊，黄老板吃了后，精神反而差了。”赵墨钧听后，一脸嘲讽。

　　“这个鬼子和尚问题很多，一天到晚在房中不出来，我们也没办法查啊！”

　　阮明轩也看出来了，他也暗自着急，杜老板可是反复交待，要保护好黄老板。

　　赵墨钧却不认同这个观点：“谁说他不出来，我们就没办法查了？”

　　“哦？你有办法？”阮明轩十分惊奇，这赵墨钧用什么办法来查。

　　“明天你就知道了，拿到广慈医院的报告，再查明安神丸，这场闹剧就可以收场了。”

　　赵墨钧看着窗外，觉得已经差不多了，只差一点了。