第40章 无相（求投资求收藏）

当天晚上，赵墨钧小组就住进了黄公馆，这可把阮明轩羡慕的啊...

　　两间房佣人都简单收拾了下，换了新的床上用品，鬼头李就跑来要和赵墨钧一起住。

　　“我是组长，我就没点特权吗？非要和我挤在一起？”

　　“我的大组长，我这不是怕嘛，这里闹鬼啊，还住死过人的房间！我晚上都睡不着了！”

　　“你怕不是更应该和张虎睡吗？他那么强壮肯定能保护你。”

　　“别扯了，他比我还怕，只是拉不下脸来你这。”

　　赵墨钧一脑门的黑线，这几个货都这么迷信的吗？还是刘军靠谱，刚想到这，刘军也来了...

　　赵墨钧一脚就将他们都踹出去了，让三个货互相抱着安慰吧。

　　这一夜，赵墨钧站在黄宅屋外，看着周边灯红酒绿的，一阵发呆。

　　晚上9:00佛堂的门突然打开，一天都没出现的阴阳师终于出来了。

　　他穿着日式的僧袍，在屋里也戴着僧帽，手捧着一个木盒，不知道装着什么。

　　“这日本和尚，怎么给人一种偷偷摸摸的感觉？十足的老阴B即视感。”

　　赵墨钧在一旁看着，也不说话，看着这和尚手捧木盒上了二楼，进入黄金荣的房间。

　　看着这和尚头顶的血气值，赵墨钧有点破防，那数值一直在变化，忽上忽下的。

　　这是第一次遇见这种情况，不知道是何原因，只能先当没看见。

　　“这位大宗师怎么称呼？请问你给黄老板的是什么？”

　　听到赵墨钧开口是流利的日语，这阴阳法师很吃惊：“贫僧法号--无相，施主你的日语非常好，你是日本人？”

　　赵墨钧翻了个白眼，他肯定不会说，在后世他的发小一心想出国，让他陪着学日语，结果他学会了，发小学个半桶水。

　　“哦，我不是日本人，我是警察，请问你刚才给黄老板的是什么？”赵墨钧再次询问。

　　“是我用无上法力所制的安神丸，黄老板最近精神萎靡，我特制药丸，有安神补气之功。”

　　“能不能也给我一颗？我最近也是睡不好。”

　　“我每天只能炼制了一颗，这是我耗费无上法力所制，没有多余的。”无相看了一眼赵墨钧，开口拒绝。

　　“那我能在你炼制时，参观一下吗？”

　　“施主，在我施法时，周围不宜有人，以免被法力震伤。”

　　赵墨钧撇了撇嘴，多次被拒绝没有达到目的，但他根本不信无相的话，什么法力震伤，骗鬼呢！

　　“法师，我见你一天都在佛堂，滴水未进，我请你吃饭吧？”赵墨钧可不想这么简单的放过无相。

　　“贫僧早已辟谷，不吃凡间之物了。”无相施了个佛礼说道。

　　真敢吹，还辟谷了，这和尚装高僧，装的还挺像。

　　无相没再搭理赵墨钧，径直回了佛堂。

　　赵墨钧看着佛堂又发了会呆，不久之后也回房休息了。

　　不过没多久，他就闻到一股特别的味道，像是驱虫剂与臭鸡蛋混合在一起。

　　他起身打开房门，这股味道更明显了，而且弥漫整个屋子，这是怎么回事？

　　只见这时，佛堂大门突然打开，无相从中走出宝相庄严。

　　“何方宵小，在本座面前也敢逞凶，看我如何收你！”

　　无相手持佛礼，开始念经，至于念的什么，赵墨钧完全听不出来，虽然他懂日语，但不代表懂经文。

　　此时，各房间内众人都听到动静出来了，福管家、佣人、保镖、还有探组三杰（刘军、鬼头李、张虎）。

　　大家都被这场景吓了一跳，面面相觑，不知道发生什么。

　　这时无相估计人也到差不多了，只见他念的经文一收，手中突然抓出一把糯米。

　　啪！

　　无相甩手一挥，糯米飞得到处都是，只见糯米掉落地上，地上就出现一滩血红，好像真的打中什么。

　　“糯米？大哥，这不是拍僵尸先生，佛教也用糯米的吗？这高僧和英叔取的经吗？”

　　赵墨钧在一旁以手抚额，真的不想吐槽，但槽点太多了。

　　其他人却不知道其中原委，纷纷大吃一惊。

　　“无相师傅真神人啊。”

　　“无相师傅定能保我们平安”

　　......

　　现场说什么的都有，无不是夸赞之词。

　　探组三杰纷纷看向自己组长，想看他是什么表情。可看了个寂寞，赵墨钧此时抬头看着天花板，并没有多余的动作。

　　其实这个动作是赵墨钧在憋着笑，这些人大都文化有限或是没有文化，在这时代，这种鬼蜮伎俩太容易蒙骗世人了。

　　他们三个虽然不懂其中原由，但也知道这和尚看起来有点不对劲，这是他们三个长期巡街得出的直觉。

　　有点像街头卖艺的，对像江湖骗子，也是装得跟真的似的，他们三个反应过来，齐齐对望一眼。

　　“阿弥陀佛，今晚鬼怪已除，只要我在一天，绝不会让它们在这里猖狂。”

　　无相原来也会说中文，而且说的不错，此话一出，现场大家都纷纷鼓掌。

　　众人见鬼怪已除，也就纷纷回房睡觉，无相也回到佛堂，只有探组四人还留在屋外。

　　“住进黄公馆是不是个不错的主意，要是不住进来，能见到这种场面？”

　　赵墨钧丢下这话，头也不回的回屋了。

　　探组三杰也面面相觑，说的没错，真是大场面，然后也回房睡觉。

　　一夜无话

　　第二天，探组四人坐在餐桌前，看着满桌的菜肴，无不感慨有钱人真好。

　　早餐的丰盛超出了他们的想像，难得享受一次有钱人的生活，大家也不客气，纷纷大快朵颐。

　　黄金荣与他的姨太太们，并没有在这餐桌吃饭，福管家说他们另有餐厅。

　　黄金荣有三个老婆，第一个有手腕，帮助他成就‘地下皇帝’宝座，但现在不理他；第二个把他骗得团团转；现在陪在他身边的是第三个老婆，不过这老婆在解放前，也卷钱跑了。

　　黄金荣虽然有钱，但在选老婆这件事上，只选对过一次。虽然他只有三个老婆，但情人却是不少，养在家里的就有不知道多少个。

　　男人永远专一，永远喜欢18岁的，这话真没错，看看那些情人，各各年轻貌美，但都是冲着钱来的。

　　（无相的扮相）