第45章 为先辈们报仇

赵墨钧见现场也差不多了，告辞离开。

　　无相与福管家最后会被怎么处理，他管不着了，他的任务算是完成了。

　　离开法租界，带着探组三杰，回到闸北警局。

　　刚踏入警局，就见万局长、张伟民、康冬阳，还有无数警员都在列队等他们。

　　看到他们大家纷纷鼓起掌来，刚才巡捕房传回消息，黄公馆的案子破了。

　　万局长第一个上前，狠拍赵墨钧的肩膀：“墨钧啊，你可太捧了，给我们华界警局，狠狠的长了回脸！”

　　张伟民也上前，轻轻拍了赵墨钧，他们是亲戚，也是赵墨钧的引路人，这一拍代表了许多话。

　　“赵探长，你以后可就是华人第一神探啦！”康冬阳此时在一旁出声。

　　他这第一神探，可把现场所有人雷得不轻，口气这么大的吗？

　　“康科长，这可不敢乱说，我哪敢称什么第一神探，这不是把我架火上烤吗？”

　　赵墨钧赶紧阻止，他可不想成为出头鸟。这康冬阳说这话，分明没安什么好心啊！

　　“墨钧说的没错，以后这种话别乱传，他还年轻，需要多历练！”

　　万局长难得的出声阻止，孙厅长安排的人，他可不能让他在自己手上出事。

　　这次离开家好几天，赵墨钧也抓紧时间拜访了姑姑，被姑姑一通数落。

　　要不是一旁的可儿在扮可爱，最少要挨训半小时。

　　“你以后少要和这些青帮来往，这次帮这个什么黄金荣就算了，要是我发现你还和他们来往，看我怎么收拾你。”

　　在姑姑赵幼南眼中，青帮都不是好人，她只想侄子平安一生就好。

　　赵墨钧满脸苦涩，要是姑姑知道他还要加入青帮，不知道会不会断绝关系！

　　第二天，赵墨钧又去找丁怡琳。

　　看到赵墨钧的那一刻，丁怡琳会心的笑了，她也听说了赵墨钧侦破黄公馆闹鬼案的事了。

　　“听说你最近破了个大案？”丁怡琳笑问。

　　“哪个人嘴这么快，这才第二天，全淞沪都知道啦？”赵墨钧觉得这淞沪好像没有秘密，怎么消息这么快。

　　“你破的这案子太瞩目了，而且把法租界巡捕房给比下去了，自然传的就快了。”

　　丁怡琳笑着解释，自己男友，这次算是成了淞沪名人了。

　　赵墨钧以手扶额，他真不想太出名，太多人注意绝不是好事。

　　下午，丁怡琳直接请假，与赵墨钧一起逛街看电影，这也是两人第一次这样约会。

　　-----------------

　　“八嘎，这个什么赵墨钧是从什么地方冒出来的？他破坏了我们这么久的计划，我要让他死啦死啦的！”

　　日本外务省的一间办公室内，清水光二将办公桌上的文件扫落在地。

　　他制定的计划，苦心经营数月，没想到被一个小小的警察给破坏了，这如何不让他觉得颜面扫地。

　　“清水少佐，这个赵墨钧听说就是前一段时间，协助力行社抓住‘飞鸟’的人。”

　　办公室内一名中尉军官在一旁低头回答。

　　“什么？‘飞鸟’也是此人所为？他敢破坏我们大日本帝国的计划，我要他死啦死啦的！”

　　“哈依！”

　　-----------------

　　此时的赵墨钧并不知道，自己上了日本人的刺杀名单，因为这会他正忙着呢。

　　法租界，一间庙中，青帮在淞沪的几位大佬云集于此。

　　只因今天是赵墨钧的入门仪式，几位大佬来此，是为了给黄金荣面子，可不是这小小的警察。

　　青帮的入门仪式较为复杂，一般在庙里或是密室中进行。

　　今天他们就选了这间小庙，上面供奉的也换了，主位是达摩祖师，旁边还有各种神佛与反清人物。

　　现场还准备了净水碗、黄裱纸、拜师帖等，还有一只活鸡。

　　经过一系列的净身斋戒、参拜祖师、拜师宣誓等这些繁复的流程，赵墨钧终于拜入黄金荣门下。（这流程就不细写了，免得违规被封哈）

　　“墨钧啊，从此你就是我帮中人了，你是悟字辈，以后要多向帮中前辈学习。”

　　黄金荣今天搞这么大阵仗，只收了他一人，也可以说是特别重视他了。

　　看着一旁的几位青帮大佬，赵墨钧一一行礼，这几个大佬头顶的血气值，都高得吓人平均都在200往上。

　　这是一群狠人云集啊，在后世是看影视剧，和这现实中看到是完全不同的感受。

　　而赵墨钧行礼后，目光全盯着一人，这人是杜老板‘四大金刚’之一。

　　今天也算是杜门‘四大金刚’齐聚了，但赵墨钧却盯着这人不放，只因这人是--瑞炳龙。

　　这人的恶行，可谓是罄竹难书，他头顶的血气值都过千了，无数冤魂命丧在他手中。

　　而这并不是赵墨钧盯着他的原因，更主要是因为这人残害了不知道多少红党。

　　1927年那天发生的事，经过后世教育的赵墨钧，如何不恨死此人呢？

　　赵墨钧暗暗捏紧拳头，他心中发誓，要找到机会除了这个败类，为先辈们报仇。

　　赵墨钧强装笑脸，与各位大佬带来的人，也纷纷见礼，他要记住这些人的长相，他们手上的血债也不少。

　　“赵小兄弟，不用客气，以后都是自己人，有什么难处尽管来找我们！”另一名金刚高新宝开口了，他在杜门中负责外交，因此嘴上功夫还是不错的。

　　“那在下在此先谢过各位哥哥了！”赵墨钧又是一番见礼，大家都互相客套几句，这人以后肯定是黄老板的红人，他们自然不会托大。

　　几位大佬仪式结束后，在庙中寒暄许久，赵墨钧一直默默在一旁等待，心中也一直在盘算着计划。

　　这个瑞炳龙据他所知，平时主要活动区域在租界，很影响赵墨钧动手的成功率，要想办法引他到华界去。

　　终于，几位大佬寒喧结束，黄金荣拉着赵墨钧往黄公馆而去。

　　说来也是，赵墨钧在黄公馆住过多日，与黄金荣在一张餐桌上同饮还是第一次。

　　“徒儿，你以后就是我的门下，我也不要求你什么，你好好在警局发展，如有遇到困难只管开口。”

　　黄金荣经过两天的调养，还是略显不佳，但也难得的多喝几杯。

　　“不敢，您还是喊我小赵就好”赵墨钧轻轻的与他碰了一杯。

　　“阮探长后来已经查明，那安神丸中含有吗啡，还有少量的砒霜，这小鬼子真的是想我死啊！”

　　黄金荣重重的一拍桌子。