第48章 发现红党

“钱眼，这三天我们一直盯着陈副局长，也没见他有什么异动啊？你是不是猜错了？”

　　刘军与鬼头李两人，连续三天对陈博进行跟踪监视，并没有收获。

　　“才三天，如果是日谍哪可能天天收集情报，哪那么容易被发现，还要继续盯。”

　　赵墨钧正说着，桌上的电话响了，拿起一接听是阿亮打来的。

　　“赵探长，我这有消息了，你能过来一趟不？”

　　“行，我知道了，我现在就过去找你！”赵墨钧听到有消息，难免兴奋，这些小朋友还是挺有本事的。

　　“你们继续盯着，我和张虎出去一趟。”

　　同一个巷口，赵墨钧找到阿亮，张虎同样在巷口警戒。

　　“赵探长，我们这次发现可不小。”阿亮看见赵墨钧就十分兴奋，他的兄弟姐妹们，这次真是出力不小。

　　“哦？你们这几天有什么发现？”赵墨钧也十分好奇，有什么发现。

　　“是这样，这次我那帮朋友，在法租界和公共租界，都发现了瑞炳龙的货仓。还发现他在走私不少烟土、紧俏物资什么的。”阿亮两眼放光，显得十分骄傲自豪。

　　“就这些？全淞沪都知道他做什么生意啊，还有没有别的发现？”赵墨钧有点失望，这些发现并没有什么作用。

　　“别急啊，我们还发现，他最近在监视一个人！”阿亮没料到赵墨钧会是这反应，赶紧补充一个消息。

　　“监视一个人？是什么人，你们知道吗？”这个消息，让赵墨钧有了一点兴趣。

　　“是一个叫桂志学的药铺掌柜，瑞炳龙应该监视挺久的了，他每天都会去监视点转一圈。”

　　赵墨钧一时间也有点懵，不禁思索起来。

　　“药铺掌柜？他监视一个药店老板干嘛？后世影视剧中好像，这类人多是红党。红党潜伏时，多是伪装成药店、食杂店、裁缝这类。他监视的不会是个红党吧？不好，这瑞炳龙不会还在给国党卖命吧？”

　　想到这赵墨钧不免心悸，这要真是个红党，那他就十分危险了。

　　“你把他监视这人的地址给我。”赵墨钧决定先搞清楚这叫桂志学的身份。

　　听到阿亮报出的地址，赵墨钧十分意外。

　　“这是在华界？你确定？”

　　“是啊，他每晚都会出法租界，到华界这个地址的监视点。”阿亮非常肯定他的消息。

　　“行，这次你们表现的很好，接下来的事交给我了。”赵墨钧边说边又拿出一叠法币，这次阿亮下面的小朋友出力不少，奖励的多，以后消息会更多。

　　“谢谢赵探长，你真不用我们帮忙？”阿亮也十分高兴，能让身边的小朋友多一份收入，也是值得高兴的事。

　　“不用，我走了，有什么消息再通知我。”赵墨钧挥手告别，他决定今晚就去此处看看。

　　这件事，他不想让探组三杰参与，这要真是红党，越少人知道越好。

　　当天夜里，赵墨钧回到家中，乔装打扮一番就出门了。在警校化妆侦察，也是一门必备的能力。

　　将自己打扮成一个中老年人后，赵墨钧就来到了南市老城厢，这里因临近码头，不少药号都在这一带。

　　瑞炳龙一伙人监视的是家叫‘长春堂’的药铺，青帮里不少地痞也不用伪装，直接就在附近转悠。

　　乔装后的赵墨钧大方的走进药铺。

　　“老板，能给开一副药方不？”赵墨钧故意压着嗓子说。

　　“老先生，你哪里不舒服啊？我让我家掌柜的给你把个脉？”

　　“好好，把个脉。”

　　此时，从柜台里走出一个中年人，国字脸留着山羊胡，看上去有点中医坐堂的样子。

　　赵墨钧扫过药铺几人，发现他们的血气值都非常低，都在0.5以下，包括这个老板。

　　“看来这些人是红党的概率又大了不少啊！”红党从不搞暗杀什么的，因此这么低的血气值有很大概率可能是。

　　“老先生，你有什么不舒服的地方？”中年人把着脉，开始询问。

　　“最近有点心悸，难以入睡。”自从遭遇暗杀后，赵墨钧近日确实出现不少焦虑，晚上失眠的现象。

　　“你这肝火太旺，我给你开付安神、降肝火的方子。”中年人略有深意的看了赵墨钧一眼。

　　因为他从脉像中看出，这是个年轻人，绝不是什么中老年人。

　　“多谢多谢！”

　　取完药付了钱，赵墨钧离开了药铺。

　　“一会出去看下，我们这个点，很可能已经暴露。”

　　中年人在赵墨钧走后，向店里伙计交待，今天赵墨钧的出现，让他十分不安。

　　这里确实是红党在淞沪的一处联络点，最近几日他也感觉到附近的地痞流氓好像比往日要多。

　　不久后，店里伙计转了一圈回来，向中年人禀告。

　　“掌柜的，周围没有发现国党特工或是鬼子，倒是多了不少地痞流氓。”

　　“这些地痞有可能是冲我们来的，不少青帮都是国党的爪牙。我们这里有可能已经暴露，要及时通知我们的人转移，这个点不能用了。”

　　回到家中，赵墨钧开始煎药，看着药炉再次开始发呆。

　　发现瑞炳龙在监视红党，那他要怎么救下这些人呢？如果能顺便干掉瑞炳龙最好。

　　这杀人如麻的瑞炳龙，杀害了不知道多少红党。

　　煎好药后，赵墨钧将药喝下。

　　“这红党开的药还挺好，喝了后，确实效果不错。”

　　另一头，药铺掌柜当天深夜，偷偷离开药铺，中间多次使用反跟踪技巧，确定无人后，敲响一户人家的门。

　　“老药？这么晚了，你怎么来了？”开门的人很诧异。

　　“进去再说！”被称为“老药”的药铺掌柜一个闪身，进入大门。

　　“黄雀，我那里可能被青帮的人盯上了，我是来通知你让我这条线上的人，通通转移。我不知道被盯了多久，如果他们顺着我，找到了其他同志，就麻烦了。”

　　“我这叫安排人通知，那你的安全怎么办？”黄雀也立刻意识到问题的严重性。

　　“我的安全你不用担心，他们只是监视，应该不会这么快动手，我会找机会离开。”老药关心的是同志们的安全，自己的安全并不是第一位。

　　“你尽快通知，我先走了。”老药见事情已经通知到位，不再停留，回自己药铺了。

　　第二天，临近下班时，赵墨钧叫上张虎，往‘长春堂’药铺而去。