第54章 落网（求收藏）

刺耳的刹车声划破特务处淞沪站的嘈杂，行动三组的黑色轿车如离弦之箭般冲了进来。

　　原本乱作一团的站内瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在那辆车上。

　　车门打开，被押解着的黑木透介出现在众人眼前。

　　一时间，站内的空气仿佛都凝固了，人们的眼神中交织着惊讶、疑惑与复杂的情绪。

　　“这三组看来又要立功了，只是这时候有用吗？”

　　“还不知道那位能不能回来呢！”

　　“这时候还有心情去抓人？要被骂吗？”

　　站内的人各怀心思，如今国内局势动荡，各种势力纷纷冒头，消息像雪片一样漫天飞舞。

　　大家都无心工作，眼前这突如其来的场景自然让他们惊愕不已。

　　吴光远完全无视周围人的议论，指挥着把黑木透介押进审记室，他要亲自审讯。

　　刚把黑木透介绑定在刑讯台上，吴光远就下令：“直接上大刑！”

　　旁边几个审讯科的人，听到命令也不废话，直接动手。

　　一时间，审刑室里传来凄厉的惨叫声。

　　赵墨钧没有跟进去，虽然这里不是第一次来，但他还是不太习惯。

　　在外面抽着烟，等待里面的结果，眼神中透着一丝焦虑。

　　半个小时后，吴光远走了出来。

　　赵墨钧赶忙递上一根烟，急切的问道：“怎么样？开口了吗？”

　　吴光远摇摇头，点燃烟抽了一口：“这是个硬骨头，还没开口！”

　　“上火盆，烧他脚底板，不行就只能上电椅了！”赵墨钧记得后世有影视作品，于是提出建议。

　　他并非变得冷漠无情，只是深知对待日谍绝不能心慈手软，只有用强硬手段才能尽快获取情报。

　　“我担心他抗不住，要是死了，线索就断了。”吴光远有些担忧，虽然上了大刑，但最后几种一直没敢上。

　　“都这时候了，哪管得了这么多，鬼子很快会发现这人不见了。要是他的上下线得到消息跑了，就不能尽全功了。”

　　“你说的对，我再去试试，你在这等着，陈博应该也快押回来了。”

　　吴光远想想，也发狠猛抽口烟，对赵墨钧交待着，然后转身进了审刑室。

　　刚回到站里，吴光远就下令同时秘密抓捕陈博，免得夜长梦多，让他给跑了。

　　果然没两分钟，果然又是两辆车快速驶入淞沪站。

　　陈博嘴中塞着布团，被五花大绑的从车上带下，刘军与鬼头李也跟着来了。

　　看着陈博，赵墨钧没说什么，挥挥手，让人带去审讯室。

　　“钱眼，没想到这陈博还真是日谍啊，这几天没白跟。”刘军看到赵墨钧立刻上前说道。

　　“辛苦你们了，这次你们立功了，争取让你们也再往上升一升。”

　　鬼头李听到升职，立刻双眼放光，嘴上却假惺惺地说：“说哪里话，都是应该做的！”

　　“闪开，你不要我要，抓着陈博时，我差点被他咬一口。这家伙属狗的，要不是我动作快，肯定被咬到。”

　　刘军把鬼头李扒拉到一边，诉苦起来。

　　赵墨钧没理这两货，白了他们一眼，转身也进了审讯室，这陈博需要他来审问。

　　陈博与黑木透介的审讯室相邻，那边一声声的惨叫传来，陈博不禁一抖。

　　“和隔壁一样来一套吧！”赵墨钧对审讯科的人说着，他也不知道黑木透介都经历了什么，反正来一样的没错。

　　审讯室内，刑具不断落下，不到半小时，陈博身上就没有一块好肉了。

　　赵墨钧在此期间，眼角不禁微微抽动，亲眼目睹还是挺考验一个人的。

　　当赵墨钧让人把火盆端上来后，陈博最终开口了。

　　“我说，我说！”陈博吃力的说出这几声，他潜伏太久了，早已过惯悠闲的生活，能坚持到现在已经不容易了。

　　“犯贱，迟早要说，非要挨上一顿。”赵墨钧嘴里嘀咕着。

　　“姓名、代号”

　　“我叫田村柏，代号黑狗！”

　　呃？赵墨钧觉得陈博在骂他，但他没有证据。

　　“不要我问一句你答一句，自己把知道的都说出来。”赵墨钧拍着桌子大声喝道。

　　“我隶属淞沪特高课，负责监控民众，破坏抗日组织。”

　　“你是哪一年潜伏进来的？”

　　“1924年，我接到命令，潜伏进淞沪警局。”

　　又一个十多年前就潜伏进来的日谍，这些鬼子早就图谋我中华大好河山，赵墨钧看着田村柏忍不住想着。

　　“你的上线叫什么？小组里还有谁？”

　　“我的上线叫柴犬，他也是柴犬小组的组长，我们都是单线联络，其他人我并不认识。”

　　“柴犬真名叫什么？”

　　“我不知道！”

　　“你有没有发展鼹鼠，都是谁？”

　　“有，警察厅情报科的刘副科长，还有...”田村柏很快将他发展的鼹鼠供了出来。

　　“好家伙，从警察厅到下面各分局，都有你的人，你挺能耐啊！”

　　赵墨钧看着名单，十分气愤，这些隐藏在内部的蛀虫，就像毒瘤一样，总是难以根除

　　就在这时，审讯室的门被推开，吴光远走了进来。

　　吴光远翻看下口供记录，也是被气的不轻。

　　看完后，吴光远示意赵墨钧和他一起出去。

　　“这个什么柴犬没挺过来，死了，什么都没有说。”

　　吴光远没想到这个日谍这么硬，到死都守口如瓶。

　　“那现在怎么办？”

　　“科长叫我们一起去找他！”吴光远苦着脸，不知道一会如何交待。

　　两人很快拿着田村柏的口供，敲响高明办公室大门。

　　“科长，谦犯死了一个，是卑职失职，请你责罚！”

　　吴光远就主动认错，态度十分诚恳。

　　“这不是你的错，过去我们也抓过几个日谍，不少这种死不开口的，有其他收获吗？”

　　吴光远将口供递了过去：“另一个开口了，这是他的口供。”

　　高明翻看了一下，却对赵墨钧笑着说：“你就是赵墨钧？你非常不错，他们三组最近几个案子都得到你的帮助。有没有兴趣来我们特务处？”

　　高明又一次抛出橄榄枝，他也开始看好这赵墨钧了。

　　“请容我考虑一下，我们首要的是抓捕这些鼹鼠。”

　　这个问题，赵墨钧确实没想好，只能先拖着。

　　“嗯，可以，你们两个按名单抓人吧，虽然没能把这柴犬小组全部挖出，但也算有不小的收获。”

　　高明现在心思并不全在这个案子上，只是例行询问。他也在密切关注着上面的动向，等待下一步指示。

　　按照名单抓人相对简单，凭借特务处的力量，不到半天功夫，名单上的六名鼹鼠就全部落网。