第58章 未雨绸缪（求收藏）

“今年行政院通过了《西南各省经济建设纲要》，计划在山城、锦城设立西南工业实验区。就连德国都派了工程师来考察川江航运，我觉得山城未来发展潜力巨大。”

　　“你怎么会关心此类报道？”丁兴邦挑了挑眉说道。

　　赵墨钧神色沉稳，有条不紊地回应：“我看过相关报道，德国人测算过，川江水深足以停泊万吨货轮，比淞沪十六铺码头强十倍。这样得天独厚的水运条件，在未来必定会发挥巨大作用。”

　　“我们在山城确有船队，但只满足我们自己商号使用。”丁兴邦沉默了片刻开口说。

　　“我收到消息，汉口裕华纱厂周老板。他们上个月刚在山城磁器口买了三十亩土地，说是为了‘北方客户预留避税仓库’。伯父，您刚从山城回来，此事您比我清楚。”（当时华北走私猖獗）

　　“这事我当然清楚，只是没有过多关注。你说了这么多，到底想说什么？”

　　“昨天虹口码头，鬼子刚卸了二十门野炮，名义上是‘军火样品’。而山城兵工厂上个月刚仿制出捷克式机枪，月产能翻了五倍。”

　　丁兴邦听到这里，神色凝重：“你的意思是说，我们与日本人早晚开战，希望我把所有产业都送往山城？”

　　“不是全送，淞沪当然也要留一部分。但更重要的是在西南买下一些锰矿、铁矿、煤矿等。未来一旦开战，我们国家肯定需要大量矿产来造枪炮，掌控这些资源，既是为国家出力，也是为家族留条后路。”

　　赵墨钧心里清楚，提前把这些事关国本的产业抓在手里，总好过以后被那些贪腐的国民党官员控制。

　　丁兴邦眼中闪过一丝赞赏：“好小子，没想到你在警局，也有这么长远的眼光。我原本只当你是个年轻有为的探长，却不想你胸中竟有这般丘壑。”

　　赵墨钧的话，着实让丁兴邦吃惊不小，在他看来，让这样有见识的人一直做警察，实在是太屈才了。

　　赵墨钧之所以第一次登门就说这些，也是出于无奈。

　　双方平日里都事务繁忙，下一次能像这样坐下来安静喝茶、深入交谈的机会，不知要等到何时。

　　现在即将进入1937年，局势日益紧张，他迫切需要为丁家和姑姑找好退路。

　　而离开淞沪前往山城，是目前看来最好的选择。

　　如果能说动丁兴邦加大在山城的投资，他也能借助丁家的势力和资源，一同在山城置办些产业。

　　丁家能在商界发展得如此壮大，消息来源自然比赵墨钧更广。

　　其实这次他们前往山城，也有为以后谋退路的打算。

　　只是没想到赵墨钧第一次登门，说的话就给了丁兴邦一个大惊喜，他也为女儿能找到这样有远见的人而感到高兴。

　　一旁的丁怡琳从始至终都没有插话，只是静静地听着。

　　可她的眼神中满是惊讶，显然也对赵墨钧所说的内容吃惊不小。

　　作为一名护士，她比谁都清楚战争带来的伤害，所以也是最不愿看到战争爆发的人。

　　饭桌上，丁兴邦将刚才的事，一五一十告诉陶沁瑶。

　　陶沁瑶也同样吃惊于赵墨钧的见识。

　　看到丁家人已经开始行动，赵墨钧也由衷地感到开心。

　　不管以后自己是否要转移家人，至少丁家已经开始为未来布局产业，这也让他多了几分安心。

　　当天晚上赵墨钧来到姑姑赵幼南家中，也是时候让姑姑一家提前离开了。

　　一进入姑姑家门，可儿就像个小粘人精一样，立马扑上来抱住赵墨钧的大腿：“哥哥，有给可儿带好吃的吗？”

　　也许是过去可儿吃了不少苦，现在的她对好吃的完全没有抵抗力。

　　而赵墨钧每次来，也总会贴心地带上不同的糕点。

　　“当然有，你看我给你带了什么。”赵墨钧笑着，从身后拿出准备好的糕点，递给可儿。

　　晚饭时，一家人围坐在桌上，自然而然地讨论起时局。

　　“姑姑、姑父，我想你们提前带着可儿去山城发展。”赵墨钧率先开口，打破了短暂的沉默。

　　“去山城？我们去那干嘛？”赵幼南满脸惊讶。

　　张伟民却没有表现得太过吃惊，只是静静地看着赵墨钧。凭借这些年对局势的观察，对于去山城这件事，他隐隐猜出了几分原因。

　　“姑姑，你在沪上应该也感觉到了，日本人野心越来越大，而长安又发生兵谏。未来我们与鬼子必有一战，我想你带着可儿去山城发展，躲过这场战争。”

　　对于姑姑，赵墨钧没有任何隐瞒，如实说出了自己的担忧。

　　“那你和我们一起去吗？”听到未来会有战争，赵幼南不禁想起第一次淞沪会战的惨烈场景，至今仍心有余悸。

　　“你们先去，先在山城置办些产业，我再跟过去。”赵墨钧说道。

　　其实他自己对是否要转移至山城还未做最终决定，他内心更想留在抗日第一线，为国家贡献自己的力量。

　　“你说的有理，你有什么计划吗？”张伟民终于开口。作为一家之主，他对妻女的安全十分上心。

　　“我今天见过丁怡琳的家人，他们家已经在山城开始布局产业了。我想你跟他们一起去，我也拿出积蓄，在那购置商铺与住房。如果真的爆发战争，众多国人必往那跑，商铺与住房就够养活我们一家了。”

　　赵墨钧说出了自己的想法，他打算拿出30根金条给姑姑，让她们在山城置业。

　　赵幼南虽有主见，但这么大的事，还是不自觉地看向张伟民，等他拿主意。

　　“行，就按你说的办，这几天我就请个假，陪你姑姑去山城走一趟。”张伟民也明显感觉到局势的变化越来越严峻，没有丝毫犹豫，十分干脆地答应下来。

　　没过几天，姑姑一家就与丁兴邦夫妻一同出发前往山城。他们赶在新历年前出发，是想着能在春节前赶回来，一家人团圆过年。

　　张伟民取出这些年的积蓄，又加上赵墨钧给的金条，决心在山城好好购置一些产业。但他有些疑惑，不明白为什么赵墨钧不让他在山城城区置办产业，而是要求在鹿角镇与木洞镇置产。

　　赵墨钧当然不会和他们说，未来山城会遭遇轰炸，他给的位置都是历史证明没有被炸的区域。他只能默默将这些秘密藏在心底，只希望能保护好家人。

　　站在码头上，赵墨钧与丁怡琳挥手向家人告别。

　　-----------------

　　时间就在等待中度过两个月，37年的春节已近在眼前。

　　这两月赵墨钧利用手中资金，在法租界与公共租界，各购置两套住房，作为未来安全屋。

　　法租界与公共租界各有一套平房，利用两个月时间，赵墨钧分别挖掘出不小的地下空间。

　　这地下空间，将是他未来储存物资的空间。

　　这两个月长安兵谏的余波总算接近尾声，红党与国党即将展开洽谈。

　　动荡的时局也终于安定下来。

　　此时，姑姑一家与丁兴邦夫妻也传来消息，他们也将在春节前抵沪。

　　这个春节对大家来说都十分有意义，所有人都在为即将爆发的战争做着准备。

　　而这个春节，也是赵墨钧来到这个时代的第一个春节。

　　穿越这几个月，他收获了爱情、亲情、友情。

　　每当夜深人静时，他总会想起后世的家人，心中感慨万千。

　　春节期间，大街小巷热闹非凡。

　　正月初五，赵墨钧带着姑姑一家，正式来到丁家做客拜年。

　　姑姑精心准备了不少礼物，这一次，她不仅是来拜年，更是要代表赵墨钧父母，正式与丁家商讨赵墨钧和丁怡琳的婚事。