第51章 追踪‘老药’（求收藏）

“刘军、鬼头李，明天早上我和你们一起去看看。”

　　赵墨钧决定先确定长椅是不是死信箱，如果是死信箱再通知吴光远，争取把整条线挖出。

　　第二天一早，探组全员到齐，远远的吊在陈博身后。

　　等陈博休息结束，离开长椅，赵墨钧来到长椅亲自检查起来。

　　通过强化的视觉，赵墨钧很快发现了长椅不对劲的地方。在长椅的下方有一处凹陷，此处应该就是传递情的地方。

　　不过现在的死信箱内，并没有情报，看来陈博今天并没有传递情报。

　　确认了死信箱，赵墨钧这时才发现，自己的探组人员还是太少。

　　刘军、鬼头李要继续跟踪陈博，而张虎并不适合盯着此处，无奈之下，赵墨钧只能迅速通知吴光远。

　　收到消息的吴光远非常兴奋，带着自己小组很快也赶到闸北公园。

　　“吴组长，那处长椅就是死信箱的位置，但陈博是否就是日谍，我还不能确认。”

　　赵墨钧很快将这几日的跟踪情况讲述一遍，他确实没有把握，万一不是日谍如何是好。

　　“墨钧，这你不用担心，我们也肯定是要有确实证据才会抓人，只是监视这处长椅有些麻烦...”

　　吴光远看着长椅，心中不由犯难，此处长椅附近并没有遮挡物，无法抵近监视。

　　这里是公共空间，来往人数众多，如不能抵近监视，就无法确认交换情报之人。

　　看着周围的环境，赵墨钧有了主意出声吩咐：“张虎，去弄张渔网来。”

　　“墨钧，你要渔网做什么？”吴光远疑惑的问道。

　　“嘴上说不清楚，一会你就知道了。”

　　不久后，张虎就弄来了张破渔网。

　　赵墨钧接过渔网，就地取材很快制作出一件吉利服，递给吴光远。

　　吴光远看着手中的吉利服，眼睛不由一亮。

　　虽然战场上，士兵也会做一定的伪装，但伪装效果肯定不如手中这个。

　　“吴组长，你安排组员，轮流披着它在此处灌木中蹲守，应该很快就会有收获。”

　　赵墨钧没人手，只能把这最枯燥的蹲守工作，交给吴光远。

　　“这种事就交给我们吧，你的人继续盯着陈博，有任何异动，及时向我汇报。”

　　赵墨钧继续回到办公室，等待各方消息。

　　风波看似过去，但绝对暗流汹涌，他还是减少在外的时间为妙。

　　坐在办公室里，赵墨钧百无聊赖的翻着手中报纸，这时代就是娱乐方式太缺乏了。

　　这会闲下来，赵墨钧突然不知该做什么。

　　就在这时，桌上的电话响起，赵墨钧快速接起电话。

　　“你好，闸北警局探案组。”

　　“墨钧，是我啊！”

　　“怡琳？今天怎么想起给我打电话了？”

　　这几天赵墨钧都尽量减少与家人朋友接触，这会听到丁怡琳声音，还是十分欣喜。

　　“你好几天没来找我了，我是来通知你，下周我父母就回来了，你准备一下。”

　　丁怡琳小小的抱怨了一句，她当然清楚赵墨钧是在保护她。

　　“这么快？不是说一个月后吗？”

　　“他们提前回来了，你是不是不想见他们？”

　　“不是，不是，就是有点意外，我这心里还没准备好呢！”赵墨钧求生欲也是很强，立刻否认。

　　“哼！现在这不是提前通知你，让你准备吗？”

　　“好好好，我现在就开始准备，保证不让你失望！”

　　挂断电话，赵墨钧翻看日历，已经是36年年末了，今天是12月8日，再过几日将有件大事发生。

　　这件事将改变国内现有格局，也将是全面抗战的开端。

　　这件事离他赵墨钧太远，他现在只要专心揪出陈博就好，其他不是他该考虑的事。

　　就这样，又是三天过去，陈博与死信箱都没有动静。

　　这是一场双方比拼耐心的比赛，只有安静的坚守才能决定，最终谁是猎人谁是猎物。

　　根据陈博的资料，他在闸北警局已近十年，这样的一个资深老特工，不可能经常有情报送出。

　　这一日，得空的赵墨钧被丁怡琳拉到法租界购物，作为见父母时的礼物。

　　穿越而来也有段时间，但对这逛街购物，赵墨钧的机会还是太少，主意还是以丁怡琳为主。

　　今天也是这么久以来，赵墨钧与丁怡琳首次见面。

　　十多天不见，丁怡琳十分高兴，从上午一直逛到下午。

　　“任何时代的女人，都是逛街狂人，都不会累的吗？”赵墨钧边敲着腿边想。

　　今天还好把丁怡琳家的车开出来，不然还放不下采购的物品，太能买了。

　　丁怡琳这会在买女性用品，赵墨钧得空站在车边抽着烟，看着路上来往的人群。

　　很快一个熟悉的人影，出现在他的视线。

　　虽然此人贴了假胡子，还有眼镜，但依然无法逃脱赵墨钧的眼睛，这人分明就是红党‘老药’。

　　“看来组织没有安排他撤离，这是安排了新身份继续潜伏？”

　　来到这时代，赵墨钧一直想与红党接触，但一直苦于无法找到。

　　现在‘老药’是他唯一认识的红党，他就想是否能跟他接触。

　　“你告诉你家小姐，在这等我一会。”赵墨钧交待车中的司机兼保镖一声，就转身追赶。

　　赵墨钧紧跟在‘老药’身后，他要先确认现在‘老药’的行踪。

　　终于，穿过几条街巷，‘老药’进入一间书局之中，赵墨钧装成顾客也跟着进入。

　　“你好，本店新近开张，所有书都有优惠，请随便看。”店员热情的招呼赵墨钧。

　　赵墨钧在书架前，随意的翻看起来，小心的观察店内情况。

　　很快他确认‘老药’的新身份，就是这家书局的老板。

　　现在确认清楚，赵墨钧也不过多逗留，准备先离开，再找机会接触。

　　离开书局，赵墨钧回去找丁怡琳。

　　“你上哪去了？让我等半天，我都担心死了。”丁怡琳见赵墨钧回来，小小的抱怨一句。

　　“刚见到个熟人，去和他聊了会。东西都买好了，我们就回去吧！”

　　丁怡琳也没真怪赵墨钧，点头同意，两人上车离开法租界。

　　“要怎么与对方接触呢？”赵墨钧坐在车上，开始思索接触方案。