第55章 加入特务处（大家赶紧投资）

随着六名鼹鼠被押进特务处，陈博的这个案子也接近尾声。

　　办公室内，吴光远用紫砂壶给赵墨钧倒了杯茶：“关于加入特务处的事，你怎么想的？”

　　“吴组长，我们俩也配合多次，我是信任你的。你也知道我现在刚加入青帮，更得张世明、黄金荣几人的看重。我不想放弃现在的身份，如要加入特务处，能否作为一个独立小组存在。”

　　赵墨钧说着喝完手中的茶，一边观察吴光远的反应。见吴光远皱着眉，没说话，他接着说道。

　　“我只与你单线联系，现在的形势，你也看得出来，未来我们与鬼子必有一战。我可以作为未来的潜伏人员，提前为你布局。”

　　吴光远又给赵墨钧加了杯茶，抬头说道。

　　“你这么不看好未来的战事？我们国军有百万之师，区区鬼子真敢与我们开战？”

　　吴光远的想法，也是许多国党的想法，认为不一定会爆发战争。

　　“鬼子狼子野心，你还看不出来？我们的工业底子还是太薄弱了，战争一旦爆发，初期我们肯定要吃亏。但我们幅员辽阔，鬼子的战争潜力肯定不如我们，所以我们最终一定取胜。”

　　赵墨钧见吴光远问起这个，不介意透露点未来的信息给他。

　　“你说的有理，可站里有不少人都认识你，知道你在为我们办事的人也不少。”

　　吴光远为赵墨钧担忧，如果赵墨钧以潜伏小组的方式，提前布局，知道他的人应该越少越好。

　　“我是警察，抓捕罪犯本就是职责所在，这几次都是在协助办案，这就是最好的理由。”

　　赵墨钧对此反而不担心，战争未爆发时，各为其主，鬼子不会因为这个就怀疑他。

　　而且淞沪会战爆发，这淞沪站能有几个人活下来，犹未可知。

　　“你如果决心如此，我们现在就去和高科长汇报，你说的超出我的权限了。”

　　“好！”赵墨钧也不拖泥带水，立刻起身。

　　三人在行动科科长办公室，洽谈了一个多小时。

　　“如此最好，在淞沪站不要留我的档案。”

　　赵墨钧对最终的商讨结果还算满意，避免了未来因军统内部叛徒，造成自己暴露的可能。

　　“欢迎你加入特务处！”高明站起身，与赵墨钧握了个手。

　　鉴于赵墨钧的特别身份，这就算他的加入仪式了。

　　赵墨钧也是没办法，他在未来的日子，无论是财务还是军火都需要军统的支持。加入军统势在必行，但他想将知情人控制在可控范围之内。

　　今天的商谈，他已经拿到最好的结果。

　　回到吴光远的办公室，吴光远开口询问：“你想给自己一个什么代号？”

　　“榕树，它可以独树成林。”

　　赵墨钧想了一会开口，榕树枝繁叶茂，根系发达，未来他在淞沪也要如此。

　　“好，那就预祝你成功。”吴光远拿起茶杯，与赵墨钧轻轻对碰。

　　赵墨钧带着探组三杰，离开淞沪站，今天陈博被捕，警局还不知道怎么样了。

　　回到警局，果然看到许多警员都在交头接耳。

　　长安兵谏的事还在热议，又传出陈博可能是日谍的消息，人心浮动在所难免。

　　敲响万局长的办公室，赵墨钧发现张伟民此时也在。

　　进入办公室，赵墨钧满脸堆笑：“万局、姑父，你们都在啊！”

　　“臭小子，这么大的事，你也不事前通知我们！”

　　张伟民率先指责，今天特务处抓人，赵墨钧事先要是不知道，他可不信。

　　万局长也同时瞪着他，赵墨钧只能缩缩脖子，开口解释。

　　“万局、姑父，今天真是个意外，之前一直没有证据，所以没有向你们汇报。”

　　赵墨钧也知道，这事他理亏，但确实没想到今天就进行抓捕。

　　“哦？能详细说说吗？”万局长到现在对整件事还不了解，只能要求这当事人来解释。

　　“万局、姑父，是这样的，我之前发现陈博...”

　　赵墨钧开始解释起整个案件经过。

　　砰！

　　万局长听完赵墨钧的讲述，气得摔了个紫砂壶：“没想到，这个陈博会是日谍，这些鬼子真是藏得太深了。”

　　这个万局长虽然平时黑得很，但民族大义上是不缺的，对没有识别出身边的日谍心里堵得慌。

　　解释清楚，也算是给局里有一个交待，回到办公室赵墨钧又为红党操心起来。

　　“唉，我就是个操心的命，长安兵谏之后，虽然开始两党合作，但国党台下的小动作还是不断，红党的日子还是不好过。要怎么才能帮到他们呢...”

　　手上所有的案件都告一段落，赵墨钧闲来开始思考如何与‘老药’接触。

　　探组三杰闲来无事，也开始去各科室串门。

　　搬来刑事科多日，还没有到各部门走走，刘军和鬼头李这俩人精，开始结交各方人士。

　　赵墨钧见大家都走了，也起身回家，这个办公室，他真心没坐过多久。

　　回到家中，赵墨钧翻找出许多过期报纸，开始从报纸上剪下小字，他决定今晚联系‘老药’。

　　晚饭后，赵墨钧就进入法租界，找到那家书店，在门口蹲守起来。

　　他要先确认‘老药’的住处，才好下一步行动。

　　晚上9点多，书店终于关门，赵墨钧通过跟踪终于确认‘老药’住处。

　　确认后，他也离开法租界，回到家中，他要整理今晚的物资。

　　他目前手上有的就是黄金与磺胺，他决定将自己那份磺胺捐给红党。

　　这批磺胺是可以带来不小的财富，但这药在红党手中，不知能救多少同志。

　　整理好背包，凭借他的名气与黄金荣的关系，很轻松免检进入法租界。

　　这次是第一次将物资交于红党，他只准备了一个背包的物资。

　　‘老药’居住在书店不远的一片石库门里弄。

　　赵墨钧悄悄来到此处，找到‘老药’的住处。取出一个信封，里面有他准备的一封信，这封信是他从旧报纸中一个字一个字剪下贴上去的。

　　在后世影视剧中，这样不会被人认出笔记，被赵墨钧现学现用上了。

　　从‘老药’住处的门缝下，轻轻将信塞入，然后轻轻敲响房门，赵墨钧快速离开。

　　他现阶段不想与‘老药’正面接触。