第52章 事件触发，能力提升！

红党在潜伏过程中，从不使用暗杀、女色等手段。赵墨钧在思索，这个阶段他适合就加入红党吗？

　　他身在警局还有青帮的身份，更与特务处有来往，暗杀的手段不会少用，他自己也不介意用。

　　未来几年的斗争十分复杂，他真没想好是否马上加入红党，但暗中帮助是肯定的。

　　回到家中，赵墨钧想着心事，也不知何时睡着。

　　半夜，赵墨钧突然从睡梦中惊醒！

　　脑中不断闪着四个红色大字--事件触发！

　　他抬手看了一眼手表，凌晨三点！

　　赵墨钧也瞬间明白，事件触发指的就是长安发生的大事。

　　还不等他细想，他脑中的四个红色大字，仿佛消融般融化，一下变成一片红芒在他脑中炸开。

　　赵墨钧捂着自己的脑袋，脑中接收到不少信息，好一会才缓过劲儿来。

　　没想到这场事件触发带来的，是他的能力得到了提升。

　　他原有的血气值，是个非常鸡肋的能力，只能看到对方作恶的多少，并无其他用处。

　　而提升后的能力，赋予了新的功能。

　　第一个是标记功能，目标只要超过15点以上血气值，赵墨钧就能对其进行标记。之后他可以感应到标记目标的方位，若对方再次作恶，也会发出预警。

　　第二个是血气溯源，以后不仅能看到对方的血气值，还能对目标血气追溯伤害来源。这可让赵墨钧以后方便不少，通过伤害来源，很容易分辨对方是哪方阵营人员。

　　同时赵墨钧的五感都又得到不少提升，弄清楚所有情况，他也不由松了口气。

　　穿越以来，他觉得自己是众多穿越者中最鸡肋的那个，更多的是靠着自己在这世界生存。

　　现在发现自己的能力可以提升，他不由得期待起来，希望以后还能提升。

　　靠在床上，赵墨钧不由得又拿出烟来，现在能力得到提升，他要进行全面思考。

　　过去，只能看到血气数值，无法确认对方身份，现在通过溯源可以解决。

　　这个能力可以帮助他，更好的破获案件，也能分辨日谍、未来军统、中统这些人。

　　标记功能，可以定位日谍，以后的跟踪监视都不怕人丢了。

　　能力得到提升，赵墨钧决定暂时不加入红党，来到这时代不杀够鬼子，怎么对得起自己。

　　加入特务处？他想到后期76号成立，军统、中统出了无数叛徒，就不寒而栗。

　　但抗战爆发后，没有一个组织的帮助，很难有大作为，这让他又左右为难起来。

　　想到后面，赵墨钧也烦了，决定暂不考虑这些，明天先拿陈博试验自己的新能力才是真。

　　第二天，赵墨钧顶着黑眼圈来到警局，后半夜他还是无法入睡，脑中无数念头闪过。

　　在办公室拿上一盒茶叶，敲响了陈博办公室的门。

　　他决定主动出击，先见到这副局长试验能力，不然他自己也静不下来。

　　“赵探长，今天什么风把你吹我这来了！”陈博见进来的是赵墨钧，十分热情的起身相迎。

　　“陈局，这不是来了这么久，都没来你这坐坐嘛，今天带了盒茶叶。”赵墨钧说着晃了晃手中的茶叶。

　　“坐坐坐”陈博十分热情，拿出茶具，就要开始泡茶。

　　赵墨钧坐在沙发上，开始启动新技能‘溯源’。

　　瞬间，陈博头上的血气值开始发生变化，47点的血气值开始分解。

　　5点：3年前在闸北杀害一名特务处特工。

　　5点：5年前在虹口对一名国军军官拷打，致其死亡

　　......

　　47点血气值的构成，一条条拆解出来，出现在赵墨钧的眼前。

　　通过这些溯源分析，赵墨钧也确认了，陈博就是日谍。

　　特务处特工、国军军官、无辜百姓...一条条血债无从抵赖。

　　很快，赵墨钧又发动新技能‘标记’，他要试下这功能是否可以追踪陈博的位置。

　　在陈博办公室，赵墨钧假意寒喧一阵，就告辞离开。

　　赵墨钧离开办公室，带着张虎就去找吴光远。

　　一路上，赵墨钧都看着脑海中的那处标记点，果然他可以看到陈博的方位。

　　赵墨钧暗自兴奋，这次提升的能力对他帮助不小。

　　“吴组长，盯了几天了，还没有动静吗？”

　　推开特务处三组办公室大门，赵墨钧一进门就开门见山询问。

　　可是赵墨钧很快就退后一步，屋内烟雾缭绕，这不知道是抽了多少烟。

　　“兄弟啊，现在哪有空管什么陈博啊，你没收到消息吗？”

　　吴光远坐在沙发上表情呆滞，手中夹着烟，烟灰缸此时都爆缸了。

　　赵墨钧也不废话，进屋立刻打开窗户通风。

　　“什么消息啊？我这一上班就到你这来了。”

　　赵墨钧估计是长安的事，已经传到特务处了，但故作不知，他一个小人物哪可能这么快知道。

　　“出大事了，长安兵谏了！”吴光远的声音都有些抖。

　　“啊！这怎么可能？”赵墨钧也是演帝，故作震惊。

　　“怎么不可能，站长已经前往金陵，我们这种小角色只能原地待命。”

　　“别担心，上面一定能妥善处理好此事，这也不是我们能左右的。”

　　赵墨钧安慰着吴光远，他很清楚历史走向，并没有放在心上。

　　“吴组长，这长安兵谏，日本人肯定坐不住，陈博很快会有动作。上面的事不是我们该考虑的，你现在只有做好自己的事，才是最重要的。”

　　此时的赵墨钧感应到，陈博已经离开警局，正在移动，他肯定也收到消息了。

　　吴光远看着赵墨钧，还是有点迷茫，暂时还没有回魂。

　　赵墨钧站起身，用力握着吴光远的双肩：“吴组长，当大家都在乱时，只有你坚守岗位，阻止鬼子阴谋，你想想看会是什么后果？”

　　吴光远双眼渐渐发亮：“得到上峰嘉奖！”

　　“没错！现在我们更要盯紧陈博，他收到消息一定会行动。”

　　“谢谢兄弟，及时点醒哥哥了！”吴光远瞬间找回力量，掐灭手中烟头，拿起电话：“通知三组所有人集合！”

　　很快行动三组所有人集合在楼下，赵墨钧与吴光远快速登车，前往闸北公园。