第53章 街头抓捕

特务处行动三组组员，浩浩荡荡地出发了。

　　冬日的淞沪街头寒风凛冽，长安兵谏的消息却似燎原之火迅速传开。

　　街上报童高举报纸，清脆的叫卖声此起彼伏。

　　许多市民听说也纷纷抢购报纸，一时间街头人声鼎沸。

　　坐在车内的赵墨钧看着窗外的这一幕，心中感慨万千。

　　“从此刻开始，我们终于将枪口一致对外了！”

　　闸北公园的死信箱，是现在情报工作的重中之重。陈博作为潜伏在警局的关键线人，所有情报都将通过这里传递。

　　赵墨钧通过标记感应，也感觉到陈博正在往那个方向而去。

　　这几日，三组五名组员对死信箱进行了严密监视。

　　三人身着吉利服，在灌木丛中轮流值守；另外两人则在稍远处用望远镜警戒，形成了一道隐形的监控网。

　　等到吴光远带领支援人员赶到时，陈博刚刚完成情报传递离开。

　　“组长，陈博已在长椅处完成情报交接，现已离开，我们正持续跟踪。”

　　负责监视的组员立刻上前汇报。

　　“派三队去跟着陈博，务必不能跟丢。”

　　虽然陈博身后，一直有刘军与鬼头李跟踪，但这种关键时候，他不敢有丝毫大意。

　　除了加派人手跟踪，吴光远又很快在现场增加观察点，确保万无一失。

　　闸北公园内人来人往，每一个靠近长椅的路人都让监视人员神经紧绷。

　　不久后，一名拾荒老人出现在大家视线中，老人一边捡着各种垃圾，一边向长椅靠近。

　　站在观察点的赵墨钧，此时也正用望远镜观察着老人。

　　赵墨钧发现他的能力提升后，可以借助望远镜将观察血气值的距离增加。

　　在望远镜内，拾荒老人的血气值，直观的呈现在他眼前，血气值39。

　　都不用溯源，赵墨钧就能确定这就是陈博的上线，哪个拾荒老血气值这么高的。

　　“吴组长，重点关注这个拾荒老人，他很可能就是陈博的上线。”赵墨钧提醒身边的吴光远一句。

　　吴光远闻言，立即举起望远镜紧盯老人。

　　老人一边拾一边靠近，突然他手中的垃圾袋掉落地上，瓶瓶罐罐散落一地。

　　他蹲下身一一捡起，在拾取长椅旁的瓶子时，以迅雷不及掩耳之势取走了藏在长椅下的情报。

　　若不是监视人员全神贯注，险些就错过了这一关键动作。

　　“二队的人，跟上这老人。”吴光远确认后，难掩兴奋。

　　众人也松了口气，终于不用继续在灌木丛中忍受煎熬了。

　　现在整个小组，除了三队跟着陈博，全员出动，交替跟踪在老人身后。

　　离开闸北公园后，老人进入一处公厕，不久后一个中年人从中走出。很明显这是日谍脱去伪装了，这就是刚才的老人。

　　有了之前王老师乔装的经验，这次吴光远立刻意识到这就是他们要找的人，随即用手势指挥队员交替跟踪。

　　才跟了两条街，大家就发现不对了，街上出现许多的市民与学生，手拿着纸旗，在向一个方向汇聚，而日谍也在往那方向走着。

　　“糟糕！我怎么把游行这事忘了！”赵墨钧懊悔不已。一旦日谍混入人群，再想追踪就难如登天了。

　　长安兵谏后的几天，全国都爆发各种支持抗日的游行。

　　吴光远也意识到了问题，迅速吩咐手下：“散开，形成包围圈，不能让他跑了！”

　　队员领命，快速四散开来，从外围形成一个包围圈。

　　黑木透介是一名在华潜伏多年的老特工，他今天接到紧急命令，要求全力收集情报。

　　陈博是他这组最优秀的特工，潜伏在警局多年，总是能及时传递出有用的情报。

　　今天事态紧急，取到情报后，他要第一时间赶回，用电台向总部发报。

　　看着周围越聚越多的人群，他内心满是轻蔑：“一群愚蠢的支那人，游行又能改变什么？大日本帝国的铁骑迟早踏平这里！”

　　刚转过一个路口，黑木透介敏锐地发现前方三名男子正朝他逼近。

　　街对面也有两人不动声色地围拢过来，多年的特工直觉告诉他：暴露了！

　　现在利用街上的人群，是他唯一的逃生机会。

　　他快速从后腰拔出手枪，向着前方三人就连开两枪。

　　砰！砰！

　　行动组三名组员，也见到了他的动作，快速向两侧闪避。

　　听到枪声，街上的市民，顿时陷入混乱，纷纷开始四处奔逃。

　　借助四散的人群，黑木透介掉转方向从后方逃去。

　　但后方也出现多名特工，向他奔来。

　　“八嘎，我被包围了！”

　　他抬起手，又是连开两枪，这两枪只打中两个无辜的路人，并没有击中特务处特工。

　　他开始查看四周，发现几个方向都有人围上来，他今天是插翅难逃了。

　　黑木透介迅速取出情报纸条，也不看上面的内容，直接往自己的嘴中塞。

　　一边嚼着口中纸条，同时继续开枪顽抗。

　　咔咔咔，手中的枪也终于没有了子弹，黑木透介没有犹豫，准备向自己领口咬去。

　　砰！

　　千钧一发之际，一声枪响，他的右腿中了一枪，这一枪让他腿一软。

　　趁着他重心不稳，行动组员如猛虎般扑上前，分工明确：两人控制四肢，一人迅速卸掉他的下巴，防止其咬舌自尽，另一人则取出他领口的毒药。整套动作行云流水，显然经过无数次演练。

　　吴光远与赵墨钧，此时也围了上来，刚才的一枪又是赵墨钧打的。

　　这次能力提升后，赵墨钧的五感得到全面提升，刚才开枪那一瞬间，四周仿佛都是慢动作一般。

　　他能清晰的找出空隙，穿过人群，直接打中目标的弹道。

　　吴光远也被这一枪给惊艳到了，这么多人在来回奔跑，赵墨钧能一枪打中目标。

　　这是运气还是实力？

　　“马上带回站里，迅速审问！”

　　现在不是吴光远多想的时候，他要争分夺秒快速拿到口供，把这条线上的日谍全部挖出。

　　赵墨钧看着干练的行动组员，由衷赞叹：“吴组长，你们组的行动力越来越强了！”

　　吴光远露出自豪的笑容：“之前抓捕日谍后，我们仔细研究了他们的作案手法和特点，针对性地进行了特训。看来效果还不错！”

　　赵墨钧竖起拇指，表示佩服。