第56章 绑票（求收藏）

作为资深秘密情报工作者，‘老药’的敏锐度十分高，门外轻微的声响，已经被他发现。

　　第一时间老药就站在门后，屏住呼吸，倾听外面的动静。

　　听了半天，除了刚才的敲门声，门外很是安静，‘老药’轻轻拉开房门，门外没有任何人的身影。

　　看到外面的背包与信封，他快速捡起关上房门。

　　坐在桌前，对这信封全面观察后，确定信封没有任何特别。

　　看完信后，‘老药’陷入迷茫。

　　“我哪里暴露了？被人发现自己是红党，还找上门来。”

　　打开背包，里面有两根大黄鱼，还有满满的磺胺，看到这些‘老药’不禁两眼放光。

　　这些磺胺太重要了，后方游击队缺医少药，这些能救很多战士生命。

　　送完信，赵墨钧并没有去管后续，这是个有经验的老同志，他应该能妥善处理好。

　　赵墨钧心情轻松，很快返回住处，他没想到他的行为，害得‘老药’一夜难眠。

　　‘老药’高兴过后就只剩忐忑。

　　这位无名英雄，难道是孤雁？想和组织联系，他迫切想和这位同志联系。（红党称断了联系的同志为孤雁）

　　可是这位孤雁能找到自己，说明他的身份不再那么保密，他是否要撤离？

　　根据组织规定，现在他是要撤离的，可他撤了，那位同志怎么办？

　　‘老药’又拿出信，反复看了起来。

　　“代号666?这是什么代号？我们哪位同志是这种代号？还是留下的什么数字密码？”

　　看到结尾的署名处，‘老药’十分疑惑。

　　没错，赵墨钧给自己取的代号就是666，这代号多好，他干的事在后世网友不疯狂点666？

　　“不管怎么样，先称呼为3个6同志吧，回头问下上级，有没有这样一位孤雁同志。”

　　第二天，‘老药’顶着黑眼圈，带着信与背包里的物资，前往黄雀处，将手中的信与磺胺交给对方看。

　　黄雀看完信，也是一脸迷茫，我党有666这样代号的同志？

　　“老药，这666是不是我们的同志，我会和总部确认，只是他怎么找到你的？”

　　“我也不知道啊，昨晚东西放下就走了，这磺胺没有问题吧？”

　　‘老药’现在关心的是磺胺，他要确认这药有没有问题。

　　“这药没有问题，我会派人将这些送往后方。只是你...”

　　黄雀对于老药是否撤离，也十分纠结。

　　-----------------

　　接下来的几天，长安兵谏的事不断发酵，各种小丑登场。

　　淞沪街头各种团体，对张少帅的倡议进行声援游行。

　　深知历史走向的赵墨钧没管这些，躲在办公室里与探组三杰开启第三次全部代表大会。

　　“最近手里没案子，我觉得我们要花点心思弄钱。”

　　赵墨钧夹着烟，首先发言。

　　“是要弄钱了，大家都有一大家子要养呢。”

　　刘军看着赵墨钧，上次弄来的磺胺还砸在手上，没有换成钱呢。但这是他们两人的秘密，不会搬到台面来说。

　　“现在能赚钱的，就是‘跑单帮’、‘走私’这些我们都弄不来啊。”鬼头李的点子最多，此时也头疼。

　　“你们想得太复杂了，我啥也不会，直接抢那些鬼子的不好吗？”张虎没什么点子，觉得还是蛮力简单。

　　“呃？对啊，我们直接抢鬼子的不就行了。”赵墨钧对张虎的建议颇为认同：“只是抢仓库我们四个人拿不了什么物资啊。”

　　鬼头李听到他们的话，心里隐隐有了想法：“我们也学那些绑匪，绑几个日本商社鬼子？”

　　对于绑鬼子，探组几人一点心理负担都没有，纷纷觉得可行。

　　“我们只有四个人，一定要提前计划好。”赵墨钧也默认这个方案，现阶段他要暗中资助红党，正是缺钱的时候。

　　几人决定方案后，又在办公室内连续商讨多日方案。

　　首先，鬼头李在公共租界弄了套较为偏远的民房，这里将是他们未来肉票的藏身之处。

　　而赵墨钧则利用他的能力，在租界观察寻找合适目标。

　　他们先要的目标范围，就是日资纱厂、商社这些老板的子弟。这些人平日里一点人事不干。

　　很快，一名鬼子就落入了赵墨钧的眼中，这是一个血气值达23的小鬼子。

　　看过去年纪只有17､8岁，但这血气值可不低，通过溯源，发现这小鬼子坑害了多名无辜百姓。

　　“年纪轻轻就手段残忍，第一个就选你了。”赵墨钧暗中呸了一口。

　　很快，通过刘军的跟踪与打听，确定了这小鬼子的身份与行踪轨迹。

　　这个小鬼子叫永井仁，是日本一家商社老板的亲子，仗着自己的身份和家里不俗的家底，欺男霸女的事不少。

　　平日里永井仁经常出入法租界与公共租界，来往于各种娱乐场所。

　　每次出门都带着两个保镖，每周三固定前往公共租界的‘美乐歌舞厅’，在那里他有个固定相好的。

　　他的口味比较奇特，喜欢年龄大的，他相好的也有30多岁。

　　这周赵墨钧几人就决定动手。

　　当天夜里，永井仁在公共租界‘美乐歌舞厅’风流一夜后，驱车离开。

　　当车辆行驶至一段狭窄路段，张虎拉着一辆黄包车突然从路边窜出。

　　车辆一个急刹车，车辆刚停稳，路边早就埋伏好的赵墨钧几人，蒙着面拿着枪对着驾驶位与副驾驶连续开火。

　　两名保镖还没作出反应，就毙命当场。

　　赵墨钧将永井仁从车内拖出，用早准备好的手帕将人迷晕。

　　张虎用黄包车拉着永井仁迅速离开，前往预定肉票的藏身点。

　　赵墨钧几人，也在巡捕赶到前，分别离开现场。

　　整个动手时间，前后一分钟不到，绝不拖泥带水。

　　刘军负责电话通知商社老板，告知交付50根大黄鱼与赎金交付方式。

　　而当晚在秘密藏身处，几人切下永井仁一根手指后，就结束了他罪恶的一生。

　　他们根本没想过给鬼子活路，作恶多端的鬼子还是人道毁灭的好。

　　后面的两天，赵墨钧几人，又用类似的方法，又绑了另外两个小鬼子，并送他们去见天照大神。