第5章 发现人贩

20分钟前

　　当赵墨钧看见张伟民，前去向上汇报时。他就明白，这个日谍肯定要交出去。

　　因此他敲碎了土屋清郎的膝盖，逼问出他藏钱的地方。

　　“我要赶紧去土屋清郎的家，哪有空破什么案啊。”

　　赵墨钧正苦恼如何脱身呢。

　　“让你加入凶案侦破小组，是局长的意思，你今天的表现得到了他的认可。”

　　张伟民没给赵墨钧思考时间，直接告诉他，这是局长的命令。

　　“姑父，提前说好，这案子要是破不了，可不赖我。”

　　见躲不掉，赵墨钧提前给张伟民打上预防针。

　　不是他没有正义感，实在是这个时代太过混乱，他一个小巡警管不了啊。

　　这种案子，上面会给这么大压力，肯定是哪个有背景的人死了，这种案子他不想管。

　　“再和你说一次，在警局叫我警长！你什么德行，我很清楚，让你加入只是局长的意思。你出去吧！”

　　张伟民也不愿叫上赵墨钧，但局长已经下令，他只能执行。

　　离开警长办公室，赵墨钧就直接往外跑，他要第一时间前往土屋清郎的家，晚了怕特务处先到。

　　宝兴里，土屋清郎的家就在这，这鬼子将这里作为安全屋，偷偷在这里租了个小院。

　　赵墨钧见四下无人，轻松翻墙而入。

　　进到院内，赵墨钧什么都没碰，直奔里屋而去。

　　据土屋清郎交待，他的钱存在银行保险库中，这笔钱赵墨钧不会动。

　　特务处迟早会审出这笔钱，要是他拿了，不是找死吗？

　　他的目标是其他财物，这老鬼子干了这么久间谍，总有点值钱东西吧。

　　不拿点钱，警局里今天跟他出去抓人的同事，可交待不过去。

　　翻找了半天，赵墨钧总共找到一块手表，263日元，还有一根小黄鱼。

　　现在的日元贬值的厉害，这里的日元只能换到100块大洋，不过够对付那几个巡警了。

　　这根小黄鱼，应该是土屋清郎应急备用的，他就收下了。

　　将屋内恢复原状，赵墨钧快速离开，特务处的人，不知道什么时候就会来了。

　　拿着日元和手表兑换好的大洋，回到警局。

　　一进大办公室，所有人都围了上来。

　　“钱眼，可以啊，这次立了大功，上面给了多少奖金？”

　　刘军第一个抱住赵墨钧的手臂。

　　“上面的奖励还没下来，不过哥几个也没白忙活，这些是从那鬼子嘴里抠出来的。等上面的奖励下来，我们再分。”

　　说着赵墨钧就把100多块大洋拿出来，那手表也就值几块大洋，当着大家的面把钱分了。

　　他也不怕这些人说出去，这年头巡警月薪12块银元，被上面扣完剩9块银元，其中还有6块特么是法币。

　　法币发行这一年来，也是飞速贬值，巡警能不到处敲竹杠吗？

　　这次大家一起分钱，没有人会傻傻地的说出去，说出去了这钱还有他们的份吗？

　　每个人拿到钱后，都要夸上赵墨钧一下，表示以后这种好事，要多想着大伙。

　　这些底层巡警，以后就是他的班底了，用钱收买人心，是最简单有效的。

　　“钱眼，你这次抓了日谍，上面会给你升职不？”

　　刘军把钱放到兜里，轻轻拍了拍，开口对赵墨钧说。

　　“会不会升职我不知道，但上面会马上给派活。”

　　赵墨钧一边说，一边将张伟民给的文件袋放在桌上。

　　“你是说英国商行买办被杀一案吧？”

　　刘军瞅了一眼文件袋，就知道是什么案子。

　　“怎么刘哥，你知道？我这受伤刚回来，还不清楚，咋回事？”

　　看到刘军清楚，赵墨钧也不想看文件了，直接开口询问。

　　“四天前，昌化路一栋洋楼里，死了个英国商行买办--钱兴昌。经过局里勘验，听说是个密室！”

　　刘军向来说起八卦那是绘声绘色，说到密室时，那磁性的嗓音，氛围感拉满。

　　“因为是密室杀人，所以大家都不愿意碰，无法参破这里面的玄机。而又因为是英国商行买办，所以局里压力很大是吧？”

　　赵墨钧可不会给刘军机会，直接说出结论。

　　“嘿，钱眼，我发现现在和你说话，太没劲了。”

　　刘军不高兴了，这赵墨钧怎么不让他把故事讲完呢。

　　“勘察现场没你的份，你也是道听途说，听你讲故事，不如我自己看资料。”

　　赵墨钧懒得听刘军添油加醋的故事，边说边拿出文件。

　　案件编号：闸警刑字第36-0712号；

　　时间：1936年7月2日；

　　地点：闸北区北昌化路118号二楼卧室；

　　报案人：家中佣人桂芬（42岁，杭城人）；

　　现场状态：

　　1､全屋所有门窗插销，均从内部扣死；

　　2､未见财物损失；

　　死者详情：

　　姓名：钱兴昌年龄：36

　　身份：英国兰德商行买办；

　　致命伤：心脏位置刺入银质拆信刀；

　　赵墨钧大概看了一下手中的这份资料，这种密室属于较为简单的密室。

　　去现场看过后应该很快能侦破，但他不想去。

　　这种案子涉及利益不会小，搞不好他要背锅。好好的为什么要出头呢，像今天一样赚根小黄鱼，不香吗？

　　接着赵墨钧以去医院换药为由，换了便装请假出去了。他才不想留在大办公室，吸着二手烟聊天打屁。

　　毕竟他才刚穿越来两天，还想好好看看现在淞沪的景象。

　　在医院换好药，赵墨钧将淞沪整体溜达了一圈，也去昌化路案发点转了一圈。

　　“哎，还是改不了对案件的好奇心，这案子绝不能碰，回家。”

　　赵墨钧站在昌化路边，暗自告诫自己一声，就往家走。

　　刚走没两步，迎面走来一对中年夫妻，两人正在交谈，手中抱着个孩子。

　　这对夫妻，一下子引起赵墨钧的注意。

　　赵墨钧使用他那出色的视力，认真观察起来。

　　男人身穿长衫，一副知识分子装扮，女人身穿短褂，像个农村妇女。

　　而孩子看样子两三岁，像是睡着了，安静得反常，他同时闻到了淡淡的麻醉剂味道。

　　而中年夫妻的口音，一个吴越口音，一个山城口音。

　　“不对，两人完全是两个地方的人，孩子也是被迷晕的，不会是遇上人贩了吧？”

　　见中年夫妻走过，赵墨钧快步跟了上去。