第50章 干掉瑞炳龙（求票求收藏）

听着枪声传来的方向，赵墨钧快速绕路，前往青帮人员的后方。

　　此时枪战现场，有十多名青帮帮众倒地，而鬼子也有一人中枪，更多的青帮帮众正在赶来。

　　“特么的，就五个红党，就折了十多个人，你们干什么吃的？快点叫人！”瑞炳龙此时在后方暴跳如雷。

　　“老大，已经发出信号了，更多的人正在赶来！”一旁瑞炳龙的心腹回话。

　　“一群没用的混蛋，平时都白养你们了！”瑞炳龙是个脾气火爆之人，看手下的人久攻不下，拔出手枪亲自冲了上去。

　　一旁的小弟们，见老大都冲上去了，也嗷嗷叫的往前冲，一时间青帮火力十分凶猛。

　　“八嘎，我们被包围了，两边都有人，赵墨钧一定早就设下埋伏，这么多人等着！”一名小鬼子到这时，还认为是赵墨钧提前设好的埋伏。

　　随着青帮的火力加强，又有两名鬼子中枪倒地。

　　瑞炳龙手持两把驳壳枪，十分勇猛的冲在最前，不断压制鬼子火力。

　　赵墨钧绕了一圈回来，看到现场的情况，心中不由一喜，两边全军覆没才好，不过他也就想想。

　　赵墨钧混在后方赶来的青帮帮众之中，不断向前靠近，他要在这混乱场面中找机会。

　　他躲在一处馄饨摊前，看到前方手持双枪的瑞炳龙。

　　“这显眼包，想不看到你都难！嘿嘿，一路走好吧你！”赵墨钧快速瞄准，然后扣动扳机。

　　砰！

　　这枪赵墨钧没有留手，子弹直奔瑞炳龙脑袋而去。

　　噗呲！

　　瑞炳龙的脑袋如被重物击中，半边脑袋炸裂开来，今晚赵墨钧特意为他制作了一颗‘达姆弹’。

　　瑞炳龙的身体向前一倒，杜门‘四大金刚’今天去其一。

　　“老大，老大！”

　　青帮弟子，看到自己老大倒下，纷纷红了眼，都不要命的集火射击。

　　赵墨钧此时并没有迅速撤离，现场还有两个鬼子没死呢。

　　他又开始瞄准，只要鬼子露一点头，他就送他们上路。

　　砰！

　　砰！

　　随着两声枪响，剩下的两个鬼子，也死于赵墨钧的枪下。

　　现场青帮弟子，见目标全部击毙，纷纷冲到瑞炳龙尸体旁。

　　趁着现场的混乱场景，赵墨钧偷偷功成身退。

　　离开现场后，赵墨钧脱掉外面黑色短褂，沿小路向警局赶去。

　　-----------------

　　南城厢并没有因为枪战结束而恢复，而是更加混乱，杜门‘四大金刚’之一死在这里，这是震惊整个淞沪的大事。

　　不久后，杜老板就亲自到了现场，另外三名金刚也纷纷赶来。

　　“谁能和我说下这是怎么回事？”杜老板面色铁青，明显内心正压抑着怒火。

　　一旁瑞炳龙的心腹，立刻上前将前因后果仔细禀告。现场唯一目击全过程的都死了，他只能将他所知的进行禀告。

　　“你是说，你们也不知道为什么突然交火？而阿龙说这些是红党派来救援的人？”杜老板十分气恼，下面的人都这样的？没有确认清楚就交火了？

　　“立刻弄清楚，死的这几人都是什么人！”杜老板向高新宝交待着。“把阿龙厚葬了吧！”

　　“是，先生！”

　　-----------------

　　回到警局的赵墨钧，看到张虎在大门口不停张望，看到他，张虎明显松了口气。

　　“组长，你怎么才回来，我差点出去找你！”张虎焦急着说。

　　“我没事，绕了点路，免得又被盯上，你一路没被盯上吧？”赵墨钧此时也终于松口气，拿出烟抽了起来。

　　“没有，俺这么厉害，谁能跟踪我。”

　　“你就吹吧，今晚的事谁都不能说，包括刘军和鬼头李那两货。”

　　“俺知道轻重，今晚的事俺谁都不说。”

　　张虎十分听从命令，因此赵墨钧才敢带他出去玩这么一票。

　　“好，我们回去吧，有人问起来，就说我们今晚可就在附近逛街。”赵墨钧拍拍张虎肩膀，回身朝福兴里而去。

　　干掉瑞炳龙，赵墨钧心情十分舒畅，一路哼着歌：“今天是个好日子，心想的事儿都能成...”

　　-----------------

　　“八嘎，五个帝国精英，怎么会死在青帮的手上？他们不是去监视赵墨钧的吗？”

　　日本外务省的一间办公室内，清水光二又又又将办公桌上的文件扫落在地。

　　听到手下传来的消息，他真的气炸了，他损失五个精锐小队队员，如何不生气。

　　“立刻派人去和青帮交涉，把我们的人接回来，我要他们给出解释！”

　　“哈依！”

　　-----------------

　　逃出的‘老药’两人秘密进入一处安全屋，坐下喝了口水。

　　逐渐冷静下来的‘老药’觉得今晚的事有点蹊跷，像是什么人在外围帮了自己一把。

　　“难道是那晚的老先生？不管是谁，看来这人都是友非敌！”

　　‘老药’分析一通，也不得要领，决定尽快通知‘黄雀’，自己已经平安，可以继续为组织工作了。

　　-----------------

　　第二天，瑞炳龙身死的消息，就传遍了淞沪，现场还死了五个鬼子的消息，也传得沸沸扬扬。

　　有人说瑞炳龙杀鬼子总算干了件人事，也有人说双方都该死...

　　无论说什么的，都在看一场好戏。

　　是的，日本人和青帮开始一场漫长的扯皮。

　　双方都损失不小，都认为责任在对方，当然日本人也没法说这五个人当晚的任务是什么。

　　因为赵墨钧此时也是青帮悟字辈的帮众。总不能说我们本来是要干掉你们青帮另一个人的，不知为何打死你们的瑞炳龙。

　　双方扯皮几天，最后是张笑林出面，才结束了扯皮，鬼子领走五具尸体，而青帮也得罪不起鬼子不予追究。

　　反观赵墨钧，他这几天过得十分顺心，经此一事，相信鬼子短期不会再派杀手。

　　而他的另一目标，好像也有些异动。

　　是的，刘军与鬼头李连续一周轮班监视陈博，终于发现陈博的规律。

　　这位警局副局长，好像特别注重养生，每天早上都会到闸北公园跑步，而且总是坐在同一长椅上休息半刻。

　　听到两人汇报，赵墨钧觉得，那长椅应该就是陈博联络用的死信箱位置。

　　“任你藏得再深，总要收集情报，传递情报，狐狸尾巴露出来了吧！”赵墨钧嘴角不自觉的向上一翘。