第57章 姑爷上门（求收藏）

赵墨钧将三个被绑的小鬼子身上的“信物”，分别寄送到了三家商社。

　　同时明确要求每家支付50根大黄鱼作为赎金。

　　为了避开鬼子的搜捕，赵墨钧仔细研究了以往所有绑票案收取赎金的方式，决定采用全新的策略。

　　要求三家商社的老板，在同一时间前往码头的指定位置，将装有赎金的箱子直接丢入江中。

　　而这个位置，赵墨钧早已安排张虎提前在江中布置好了渔网。

　　一旦赎金箱子落入网中，鬼头李便会驾驶船只，迅速将渔网拖走，让鬼子只能无功而返。

　　事情果然如赵墨钧所料，三家商社老板纷纷向日本宪兵队报案。

　　当他们按照要求支付赎金后，宪兵队立刻安排潜水员在江中搜寻可疑人员，然而一无所获。

　　随后，鬼子在全城展开搜捕，但依旧没有任何发现。

　　而那三家商社老板，只能在家中苦苦等待，最终却等不到儿子归来。

　　退回闸北区后，探组四人齐聚赵墨钧家中。看着箱子里金灿灿的金条，众人眼中都闪烁着兴奋的光芒。

　　“这些鬼子商社可真有钱，50根大黄鱼说拿就拿出来了。”鬼头李盯着金条，不由感叹，甚至觉得当初索要的赎金是不是有些少了。

　　赵墨钧深知这种事情不能成为常态，担心探组三杰日后会依赖这种方式谋取钱财，于是严肃地说道：“这种事咱们就干这一次，下不为例。现在，咱们把这些钱分了。”

　　赵墨钧提议平均分配，但其他三人坚决不同意。经过一番争执，最终赵墨钧独得50根金条，其余三人共同分了100根。

　　分完钱后，赵墨钧语重心长地对大家说：“兄弟们，听我的，拿着这些钱，等过完年就去法租界买几套房。”

　　“去法租界买房？你是觉得我们和鬼子迟早会开战吗？”刘军敏锐地察觉到赵墨钧话语中的深意。

　　“必有一战！一旦开战，法租界将是我们的退路。”赵墨钧目光坚定地说道。

　　“你眼光独到，我听你的！”张虎向来对赵墨钧言听计从，当即表示赞同。

　　刘军和鬼头李对视一眼，也觉得赵墨钧说得在理，心中暗自开始盘算着自己的投资计划。

　　-----------------

　　丁怡琳的父母已经回到淞沪，也约了明天带赵墨钧上门拜会。

　　对于这次见面，赵墨钧内心十分紧张，毕竟在后世他从未有过类似的经历，也不知道这个年代的岳父岳母会提出什么样的要求。

　　第二天，赵墨钧换上丁怡琳为他购置的西装，站在镜子前，看着镜中的自己，一时有些恍惚。

　　他不禁思考，在这个陌生的时代，自己是否真的要结婚？还能不能回到原来的世界？

　　赵墨钧拍了拍自己的脸，重新收拾心情，拎起提前买好的礼品，走出自家大门。

　　丁怡琳早已派司机驾车，在弄堂口等着了，上了车最后检查一次带的礼品是否有遗漏。

　　黑色的轿车碾过青石板路，最终在丁家那气派的雕花铁门前停下。

　　丁家位于淞沪苏州路总商会公馆区，尽管赵墨钧早已做好心理准备，但眼前这座豪华的别墅，还是超出了他的想象，这是他穿越以来见过最奢华的住所。

　　丁怡琳曾向他提起，丁家产业众多，涉及金行、棉纺、粮食、运输等多个领域，生意遍布全国。

　　不过，丁怡琳本人对家族生意并不感兴趣。

　　此时，丁怡琳和管家早已在门廊下等候。

　　看到赵墨钧下车，丁怡琳满脸欣喜，热情地迎了上来：“墨钧，你今天帅极了！快跟我进去，我爸妈都等急了。”

　　“阿宽，帮赵少爷把礼品拿下来！”管家吩咐司机将礼品搬进府中。

　　丁怡琳牵着赵墨钧的手，满心欢喜地往屋内走去。

　　丁府内部金碧辉煌，极具奢华。

　　丁怡琳之前介绍过，她的家是个中西风格融合的独特存在。

　　壁炉上摆放着精美的青花瓷，家中还配有泳池。

　　这是因为她的父亲是传统的中式商人，而母亲曾留学海外。

　　所以她的性格也兼具中西特色，敢爱敢恨，有着独立的思想。

　　在学业上，她坚持学医，毕业后到医院做护士，父母虽有顾虑，但最终还是选择支持她的决定。

　　赵墨钧从未想过，自己在这个时代交往的女朋友，竟然出身如此显赫的豪商家庭。

　　进入客厅，一对中年夫妇正在等候。

　　赵墨钧赶忙上前，恭敬地鞠了一躬：“伯父，伯母好！”

　　“你就是小赵吧，快坐。”丁怡琳的父亲丁兴邦面带微笑，伸手示意赵墨钧在沙发上就座。

　　“谢谢伯父！”赵墨钧小心翼翼地坐在沙发边缘，只坐了三分之一的位置。

　　穿越以来，无论面对何种人物，他都未曾如此拘谨过。

　　丁兴邦为赵墨钧倒了一杯茶，问道：“听怡琳说，你在警局当探长？”

　　“是的，我在闸北警局刑事科，负责带领一个小组。”赵墨钧双手接过茶杯，态度十分谦卑。

　　“不错，小小年纪就当上探长了。以后有什么打算，准备一直当警察吗？”

　　丁兴邦真正在意的，是赵墨钧的志向和未来规划，他自然希望自己的女婿能有更远大的前程，给女儿带来幸福。

　　“目前是这样，这也是我维持生计的工作。但现在时局动荡不安，未来的事，实在难以预料。”

　　赵墨钧十分清楚家长们的担忧，他觉得坦诚相待或许能获得对方的认可。

　　毕竟，在即将到来的战争面前，很多事情都充满了变数。

　　丁兴邦听后，频频点头，他觉得赵墨钧说得诚恳实在，没有敷衍自己。

　　这时，一旁的丁母陶沁瑶开口问道：“小赵啊，听说你是姑姑带大的？”

　　“伯母，我父母早逝，确实是姑姑将我抚养长大。父母没留下什么财产，只给我留下一套石库门小楼。”

　　赵墨钧心里明白，自己家境普通是一大劣势，也不知道这对夫妻是否如丁怡琳所说那般开明。

　　“真是个可怜的孩子，中午就留下来吃饭吧，我去看看饭菜准备得怎么样了。”

　　陶沁瑶说着，便起身前往厨房。

　　等陶沁瑶离开后，赵墨钧说出了此次登门的另一个目的：“伯父，听说您的生意遍布全国，不知在山城那边是否有产业？”

　　“哦？你怎么突然对山城感兴趣了？我们刚从山城回来，在那里待了好几个月。”

　　丁兴邦对赵墨钧的问题感到十分诧异，好奇地看着他。

　　“我听怡琳说，家里的生意很大一部分在运输领域，而航运更是其中的关键。不知伯父在山城主要经营哪些生意呢？”

　　“我们丁家在山城有运输、矿产、粮食等生意。你问运输和山城有什么关系？”