第64章 突发事件（求追读）

病床前的柏文，明显听懂了刚才的对话，起身使劲握住赵墨钧的手。

　　“谢谢你赵，要不是你，我的女儿现在已经成了一堆焦炭了！”

　　柏文的中文比较蹩脚，赵墨钧很认真听，才听懂他的话。

　　“你太客气了，我虽然是华局警察，但都是警察，看见这种事，无论是谁我都会救的。”

　　“无论如何，你都救了她的命，以后在法租界有困难尽管找我。”

　　一旁的阮明轩看了，不禁心酸，怎么什么好事都让赵墨钧遇到了呢。

　　见主要目的已经达成，赵墨钧准备溜了，这时候懂得进退最重要。

　　“柏文董事，我先走了，你好好照顾你的女儿。”

　　柏文又千恩万谢了一番，赵墨钧才成功脱身。今晚的这场营救，可谓是意外之喜。

　　离开医院已是半夜，赵墨钧赶紧开车返回。到了家看着车内和身上的血迹，赵墨钧摇头苦笑，只能明天再洗车了。

　　第二天，赵墨钧刚到办公室，吴光远就风风火火的冲了进来。

　　闸北警局局长办公室。

　　“万局长，墨钧，你们马上全员出动，在淞沪寻找这个人。”

　　吴光远一边说，一边将一叠照片递给他们。这些照片都是同一个人，上面是一名军人约莫30岁左右，佩戴上尉军衔。

　　“此人是...？”赵墨钧看着照片，疑惑的看向吴光远。

　　“他叫叶毅恒，是金陵附近一个师的上尉作战参谋。昨天他携带机密文件失踪了，我们怀疑他是准备向鬼子投诚。我们特务处的人已经全员出动了，你们也抓紧！”

　　吴光远满脸焦急，出了这么大一个漏子，上面大动肝火。

　　“昨天失踪，今天才开始找，会不会太晚了点？”万局长开口询问。

　　“昨天没有确认这叶毅恒的动向，后来经过判断，他很可能往淞沪来了。”

　　万局长听后，也不迟疑，迅速通知警局全员出动。

　　一旁的赵墨钧不住腹诽，这还没开战呢，就出叛徒了？

　　回到办公室，赵墨钧也通知在外监视的刘军与鬼头李回来，至于姜瑞华，让他再潇洒几天。

　　“把我们手上的所有线人，都撒出去！注意，我怀疑这人有可能叛徒，本来就是日谍！”

　　赵墨钧吩咐几人，将自己的猜测说了出来。

　　“日谍？不会吧，这可是国军上尉啊！”鬼头李对这个猜测颇为吃惊。

　　“怎么不会？日谍渗透我们多年，进入军中有什么奇怪的。”刘军可不这么认为，最近抓获的日谍，都是潜伏多年。

　　“别废话了，抓住他一切就清楚了。”

　　探组三杰拿着分到的相片，领命而去。

　　而赵墨钧很快找到阿亮，也将相片交给他，交代寻找此人。

　　一时间整个淞沪华界都动了起来，满街都是便衣特工与警察。

　　赵墨钧见完阿亮，驱车前往法租界，将相片也分发给黄金荣与阮明轩，请他们也帮忙寻找。

　　他不知道这个叶毅恒携带的是什么机密文件，但他知道无论什么机密都不能让鬼子得到。

　　特务处、警察、青帮、巡捕全力找一个人，赵墨钧不知道此人还要如何接近淞沪。

　　但直觉告诉他，这人一定有办法潜进淞沪，只是他一时没有想到方法。

　　盯紧鬼子也不是办法，那么多鬼子，也盯不过来啊。

　　赵墨钧找到吴光远，将心里一个计划讲了出来：“吴组长，这样找不是办法，他肯定会伪装自己并躲避追查。为今之计还有一个笨办法。”

　　“什么办法？”

　　“在鬼子的特高课、宪兵队等这些情报机构外围设伏。无论叶毅恒用何种办法进入淞沪，都要与鬼子联系，并进入鬼子机构。你挑选枪法最好的，在外围设伏，如果找不到人，他们是我们最后的屏障。”

　　“日租界不好进，但交给我，这个我来安排，最怕他在此之前与鬼子接触，那样就太晚了。”

　　“我说了这只是最后屏障，我们还是会全力寻找他的。”

　　最先传来消息的，依然是阿亮，这个孩子王。

　　“你是说，你下面的一个孩子，今早遇见一个很相似的人？”赵墨钧很吃惊，如果真是此人，这叛徒速度一点都不慢。

　　“是，这人穿着铁路巡道工的制服，但身上只有粉尘没有油污，还夹着个公文包，哪有巡道工是这样的？只有他的鞋特别脏都破了。”

　　身为擦鞋匠，首先观察路人的鞋子，再看他的穿着，是他们的基本生存技能。

　　“你说的有道理，哪有巡道工只有粉尘没有油污的，鞋子也又脏又破，像是走了很远的路。”

　　赵墨钧也觉得阿亮的分析是对的，这人确实可疑，这些孩子又立功了。

　　赵墨钧给出一叠法币，就去向吴光远汇报此事。

　　吴光远接到消息，得到地址后，收拢一队人与赵墨钧一同向那赶去。

　　-----------------

　　叶毅恒--真名：龟井胜太，他是在东北长大的日本人，因此他的中文十分流利。

　　多年前加入特高课，奉命潜入国军，经过多年潜伏，终于成为一名作战参谋兼机要秘书。

　　去年长安兵谏后，国军改变战略，有向淞沪调动的迹象。

　　他这次掌握了不少这方面的机密，在没有得到上级的同意下，他决定冒一次险，将文件送回淞沪特高课。

　　一路上，他搭过路货车，伪装成铁路巡道工，成功潜入淞沪。

　　这套公寓是他多年前租下的，是为自己准备的安全屋。

　　一进淞沪，他就联系了虹口的特高课课长吉本庆太。

　　课长告诉他，会很快安排人去接他，让他在安全屋休息。

　　当赵墨钧与吴光远一行人，刚走到公寓楼下，与前来接龟井胜太的鬼子撞了个正着。

　　谁都没有自报家门，但都看出了对方的身份，特工的直觉就是这么敏锐。

　　双方二话不说，纷纷掏出枪来对射，一时间现场一片混乱，多人中枪倒地。

　　在开枪的瞬间，赵墨钧就大感不妙，向楼上公寓冲去。

　　龟井胜太在公寓内，听到楼下的枪声，也是立刻拿起公文包，就往门外冲去。

　　听到楼梯下传来的跑步声，他只能选择从楼顶走，那里可以通往其他楼房，也是当初选好的逃生通道。