第65章 这是成龙吗？（求收藏）

赵墨钧从楼下一步四五级台阶往上窜。

　　自上次从赵三狗处取回枪时候开始，赵墨钧就根据自己情况制定了健身计划，几乎没有中断。

　　现在的赵墨钧体质，可比刚穿越而来改善许多。

　　刚上三楼，赵墨钧就看到其中一间公寓大门开着，就明白叶毅恒听到枪声跑出来了。

　　这里现在只有一条路，那就是楼顶，赵墨钧没有犹豫，也往楼顶窜去。

　　刚上楼顶，就看到叶毅恒翻过一段女儿墙，赵墨钧默不吭声向前追。

　　那种影视剧中大喊：某某站住，这种事他可不会干，你喊了谁站住谁傻。

　　这里几栋公寓，楼顶是互通的，每翻过一段女儿墙，就能到达另一栋公寓楼顶。

　　吴光远带领几名特工，也很快来到楼顶，在后面紧追不舍。

　　叶毅恒灵活得像只猴子，翻转腾挪非常迅速，而且通过动作避免被身后枪身锁定。

　　而身后的赵墨钧，明显受到后世跑酷的影响，速度更快。

　　眼看这段相通的楼顶已经到了尽头，叶毅恒纵身一跃，从四楼楼顶跳了下去。

　　这可把身后的赵墨钧与吴光远看得一愣，匆忙跑上前去查看。

　　只见叶毅恒，此时正抱着路边的一根灯杆往下滑。

　　这个叶毅恒也是艺高人胆大，从四楼跃下，借助公寓三楼阳台顶棚作为缓冲，再跃向二楼另一侧阳台的顶棚。

　　（用儿子的作业簿画的草图，不要吐槽我的画工哈！）

　　最终跳向路边的灯杆，这些动作一气呵成。

　　“靠，这是成龙吗？”赵墨钧见到这一幕忍不住吐槽。

　　吴光远也是愣住了，仿佛没听到赵墨钧的吐槽，这种超高难度的下楼方式，他们没有一个人能做到。

　　吴光远拿出手枪，正要开枪，却被赵墨钧拦了下来。

　　“吴组长，先别开枪，别担心，他跑不了，这人活着对我们更有用。”

　　赵墨钧在刚才的追逐中，就已经对叶毅恒下了标记，他不可能逃出感应范围。

　　听到赵墨钧的话，吴光远出于信任，并没有开枪，但还是快速下楼，希望能追上。

　　当众人来到楼下，叶毅恒早就跑得没影了。

　　“墨钧，你确定你能找到他？”吴光远疑惑的看向赵墨钧，他不明白这小子就这么有把握？

　　“放心，我绝对能把他再找出来。”对于标记这事，他无法解释，只能拍胸脯保证绝对可以找到。

　　就在此时，从巷口忽啦啦跑过来一群人，看来刚才公寓楼下的遭遇战已经结束，行动三组的人赶来支援。

　　“行，我们接着追。”吴光远没问战况如何，正要指挥小组，接着追。

　　“吴组长，你赶紧安排人手，把控邮局，避免叶毅恒通过邮寄方式，将情报寄出。暗中封锁所有进出日租界的通道，保证不让他有机会进入日租界。”

　　赵墨钧忙打断吴光远的安排，把自己要求说了出来。

　　交通封锁、邮路封锁后，叶毅恒为了将手中的情报给出，只能要求特高课接着派人出来接应。

　　赵墨钧只要监视住叶毅恒，就能来个围点打援。

　　他可不想浪费这么一个好机会，能更多的消灭特高课人员，何乐而不为。

　　吴光远也瞬间明白赵墨钧的心思，对他伸了个拇指。

　　吴光远快速安排人员行动，这招既保证文件不会泄密，又能多杀鬼子立功，他肯定支持。

　　而赵墨钧带着几个行动组员，先行一步，向叶毅恒逃离方向追去。

　　叶毅恒也就是龟井胜太，在逃离追捕后，迅速在路边叫了辆黄包车。

　　刚才从四楼那套如特技般的动作，让他也受了不轻的伤。

　　他现在只感觉浑身巨痛，肋骨最少断了几根。

　　他现在不敢往日租界跑，他可以预料，所有进出通道肯定被暗中封锁。

　　他现在急需的是安全屋，刚才与吉本庆太电话沟通中，得到特高课一处安全屋的位置。

　　赵墨钧看着标记的移动方向，不急不慢的跟在后方。

　　特高课的安全屋，设在福安弄的一套石库门房内。正好是附近几条弄巷的交叉口，利于在突发情况下逃离。

　　叶毅恒刚在安全屋里安顿下来，赵墨钧就带着特务处特工赶到福安弄口。

　　“所有人分散开，把各个巷口都偷偷控制起来。”

　　赵墨钧快速安排人手行动，行动三组的组员，都知道自己的组长对赵墨钧的看重，也没有意见纷纷行动起来。

　　不久后，吴光远也赶了过来，刘军、鬼头李、张虎也在其中。

　　-----------------

　　“八嘎，一群废物，我无论你们用什么办法，一定要把龟井胜太营救出来，他手中的情报太重要了。”

　　特高课课长办公室内，吉本庆太又把他的太刀拿了出来，气愤的他一刀劈下办公桌的桌角。

　　这几天不顺心的事，一件接一件，让他几乎无法控制自己的情绪。

　　刚才前去接应的四名特工，全部玉碎，他气得想砍几个人泄泄火。

　　行动队长山本贵太站在那，感觉要被课长口水给淹没了。

　　“龟井胜太此时一定前往福安弄的安全屋，派出所有精英，一定将人给我救回来。”

　　“哈依，无论如何，我一定完成任务。”山本贵太赶紧领命退了出去。

　　吉本庆太非常清楚，即使抢回情报，也将失去有效性，国军一定对部署进行调整。

　　但这次特高课如果不拼命，其他潜伏特工将如何看待，是随时可以舍弃的棋子吗？那以后谁还会拼命？

　　山本贵太回到自己的办公室，他很清楚，此时的华界就是龙潭虎穴。

　　特务处一定会疯狂阻止他们双方见面，派出去的精英不知道有几个能活着回来。

　　但他清楚，此次任务对于特高课意味着什么。

　　随着他的命令，一批批的行动特工出发了。

　　此时在安全屋内的龟井胜太，正在简单的为自己治疗，全身多处大面积淤青，还有不少伤口。

　　疼痛让他的感官没有那么敏锐，没有注意到四周的变化。

　　而此时安全屋四周的居民，正被特务处的人悄悄请出房屋离开这里。

　　这里将成为一个绞肉机，无数的鬼子将跳进这个包围圈。

　　赵墨钧与吴光远，选了一处民房至高点，作为指挥中心。

　　淞沪站行动科长高明、万局长、刑侦科康科长、张伟民都赶到了。