第6章 抓捕

“人贩子在什么年代都是最可恨的，凶案我管不了，你这小小的人贩子，我还管不了了？”

　　缓步跟在人贩子身后的赵墨钧，两人的血气值都超过2，更加确定这是两个人贩。

　　这对中年夫妻模样的男女，丝毫没有发觉身后的赵墨钧。

　　慢慢地，他们来到闸北火车站附近，这里是平时赵墨钧的巡街范围。

　　“这里鱼龙混杂，应该就是他们的藏身地点了。这种人贩手上，都不会只有一个孩子，要呼叫支援。”

　　确定人贩的藏身点后，赵墨钧决定回局里召唤神龙--张伟民。

　　回到警局已近下班，他快速来到警长办公室。

　　“你说你发现了人贩？我马上召集人手。”

　　听闻消息，张伟民有点小激动。

　　人贩在任何年代，都是招人恨的，更重要的是，这些人身上油水不少。

　　来到大办公室，张伟民一声招呼，20多名巡警呼啦啦集结完毕，直奔平房区。

　　闸北火车站北面的一处平房内。

　　被赵墨钧跟踪的人贩夫妻，此时正在检察他们的货物。

　　在他们眼里，孩子就是他们的货物。目前平房内有三个孩子，两个男孩约5､6岁，一个女孩约2､3岁。

　　为了不让这些孩子哭闹与逃跑，这些孩子都是被捆绑起来，并堵住了嘴。

　　“老关头，这次东家没看上这女娃，看来我们还要出去找货。”两人中农村妇女开口道。

　　“先把这两男娃出了，再去找货。最近我又联系了两个东家，明天就出货，你先去做点吃的。”被称为老关头的中年男人开口回应。

　　当张伟民带着众巡警，来到这片平房区，已经华灯初上。这里的路灯不足，显得十分昏暗。

　　“刘军，去探探里面的情况。”张伟民指派最机灵的刘军，前去打探。

　　刘军原在军队中是搜索队出身，参加过中原大战，后负伤复员到了警局，这种探察的事他最在行。

　　不一会，刘军就回来了。

　　“里面就一对中年夫妻，孩子应该都关在东侧屋内，最少两个以上。进屋是个天井，厨房在西侧，两人这会在做饭。”

　　刘军将探察到的情况和布局，简要说明一下。

　　刚才路上大家已经知道，这次是抓人贩，大伙都很兴奋，这种没有什么危险，又有油水的案子，他们最喜欢。

　　“嗯，一会把那平房给我围了。张虎破门，刘军你熟悉地形，带头冲进去。进去后先控制人贩，绝不能让他们靠近孩子。”

　　张伟民也十分有经验，快速做出布属，大手狠狠的向前一挥。

　　赵墨钧则跟在张伟民的身边，他也在观察，这年代的黑皮都是怎么抓人的。

　　上次在澡堂抓黑娃，是赵墨钧牵头，并不能看出这年代黑皮的真实水平。

　　20多人并没有和后世影视剧一般，上去大咧咧的上前敲门。

　　大家配合默契，有人把住附近路口，有人在平房墙外蹲守，更多的是在门外做攻击姿势。

　　“这年代的黑皮警察，虽然拉跨点不敢查大案，但抓捕这种小贼还是有点水平的。”

　　看到这些人的表现，赵墨钧对这些的巡警的水平，大为改观，后世影视剧应该有夸大成分。

　　张虎是巡警中，最为壮硕的一个，人如其名，一般负责队里攻坚破门。

　　“喝！”张虎后推五六步，一个加速‘铁山靠’，大门应声而开。

　　紧接着刘军带着三四个人，第一时间冲入，然后向西侧厨房而去。

　　一阵碗筷碎裂声后，很快安静下来，看来人已经被控制住了。

　　张伟民带着赵墨钧，这时才进门。

　　“怎么样？大伙没受伤吧？”

　　张伟民看到有巡警有点狼狈，开口问道。

　　“进来的时候，他们正端着饭菜，见我们进来，就把饭菜朝我们砸来。鬼头李被砸到了，哈哈哈...”

　　刘军开始汇报，但最后还是忍不住，笑出了声。

　　“笑，笑个屁啊，要不是我在你前面，砸到的就是你，这娘们属狗的，还会咬人。”

　　被称为鬼头李的巡警，十分不爽的瞪了刘军一眼。

　　在警局他是出名的油滑似鬼，才有鬼头李的外号，没想到今天在这中招了。

　　“警长，总共找到两个男娃，一个女娃，都被捆在东屋里。”

　　很快有警员前来汇报，看到孩子都被捆绑，塞着嘴。这些警员也十分愤怒，谁家没有孩子？

　　“别打死就成。”张伟民也知道，这些警员肯定需要发泄，只要留口气好榨出油，其他他才不管。

　　鬼头李听到张伟民说的，第一个就对农村妇女动起手来，不知道的还以为他们有什么血海深仇。

　　赵墨钧没有去管两个人贩的事，他进屋第一个就找孩子，此时他将所有孩都解绑了。

　　两个男孩的状态还好，只是十分惊恐，相互抱在一起。

　　而今天在街上见到的女孩，也不知道是不是麻醉剂用多了，仍在昏睡中。

　　“小朋友别怕，我们是来救你们的，那两个坏人，都被我们抓起来了。”

　　赵墨钧安抚两个男孩，这种事有女警在就好了。

　　张伟民来到屋里，见到屋子里的情况，让大家清理现场，把孩子先送医院。

　　赵墨钧抱着，还在昏睡中的女孩，第一个朝外走去，他最担心这个女孩的情况。

　　闸北火车站附近，有一家教会开的玛利医院，丁怡琳是今晚的值班护士。

　　她今年刚毕业，在家里的安排下，来玛利医院工作。

　　这会她在护士站，正手捧一本书在看。

　　突然从外面就冲进几个黑皮，带头的那个头缠纱布，手中抱着个昏迷的孩子，可把她吓了一跳。

　　“医生、医生在吗？这几个孩子赶紧检查一下。”

　　值班医生听到动静，也走了出来，看到赵墨钧手上的孩子，也快步上来接过孩子去医治。

　　经过检查，女孩因麻醉剂过量，有些虚弱，需住院观察。两个男孩，有点营养不良，并没有什么大事。

　　听到医生说没事，赵墨钧长长呼出一口气。

　　一旁的丁怡琳已经知道，这几个孩子是黑皮，从人贩手上救出来的。

　　“这些黑皮，也没有大家说的那么坏嘛，这个缠纱布的，还有点帅呢。”

　　一边给女孩输液的丁怡琳，一边偷瞄着这个‘不一样的黑皮’。