第63章 苏菲·玛索（求收藏求追读）

收起茶碗，黄雀再次看向老药：“信里666同志说，他在警务系统工作。如果他通过组织审查，上次关于赵同志的事，看是否可以委托他来查。他在警局户籍资料比我们齐全。”

　　老药点点头，他也这么认为：“可这人我们至今不知道他是谁，组织如何审查？”

　　“这位同志，可能有他的苦衷，我们可以间接审查，通过他传递的情报来判断。”

　　“好吧，这次666同志又给了不少磺胺，请尽快交给后方需要的同志。”

　　“放心，我会尽快将背包的东西，上交上去！”

　　老药非常无奈，因为666同志还没过最终审查，他为了其他同志的安全，只能成为单独联络人，切断与组织的其他联系。

　　-----------------

　　村山大也此时正在办公室里发愁，此次赔偿帝国损失后，他的财富大幅缩水。

　　对于视钱财如父母的大阪商人来说，这是在他身上狠狠割了一刀。

　　他现在只想从其他地方，把钱赚回来，查看自己的货品清单，他愁得不行。

　　他多经营日用百货，并没有能短时间让他暴富的产品。

　　能让他暴富的只有军火与烟土，可这两样产品都不是一般人能碰的。

　　村山大也在发愁，赵墨钧小组也在发愁。

　　他们愁的是，村山大也一直没有收集情报，或是传递情报的动作。

　　赵墨钧希望他能有动作，把他的线上的其他日谍抓获。

　　-----------------

　　赵墨钧在办公室，接到黄金荣的电话，邀请他参加法租界的一个慈善酒会。

　　拍卖会上将云集法租界各界精英，黄金荣有意将他引荐给他们。

　　认识法租界人士的事，有一次赵墨钧对黄金荣提过，能为他未来在法租界行动提供助力。

　　不过慈善酒会，他嗤之以鼻，一群人干着吸人血的事，喊慈善真是莫大的讽刺。

　　晚上，赵墨钧还是身穿西服参加了酒会。

　　“墨钧，你可迟到了，来我给你介绍，这是公董局的...”黄金荣见到赵墨钧，还是非常开心的。

　　最近他一直借口养病，躲在家中，还真让他精神不少。今晚这场酒会是公董局组织举办的，不然他还不会出门呢。

　　在黄金荣的引荐下，赵墨钧与他们一一见礼，今晚只能说混个脸熟，要找他们办事，还需要功夫。

　　啪！

　　就在这时，场中一记响亮的耳光声传来，全场都将目光聚焦在当事人身上。

　　只见一个长相十分酷似苏菲·玛索的女孩，正在用法语怒骂一名白人男子。

　　很明显刚才那记耳光，是这女孩的杰作。

　　这个女孩明眸皓齿，约莫18､9岁的样子，真的很像刚出道时的苏菲·玛索，后世他就挺喜欢苏菲.玛索，这女人自然引起他的注意。

　　（年轻时的苏菲·玛索）

　　这女孩明显有点喝多了，满面红光，骂了男人几句后，就是一杯红酒泼了过去。

　　大家自然猜到这是情侣闹矛盾了，一旁的一名法国中年男人出来喝斥。

　　赵墨钧听不懂法语，只能靠自己心里猜。

　　“这法国女孩够泼辣的哈，公董局这么多领导层都在，完全不给面子啊。”

　　估计这‘苏菲·玛索’是被骂了，一气之下，当场扭头就往外走。中年男人气得直跺脚，追了出去。

　　“先生，刚才这女孩是...？”赵墨钧好奇的向黄金荣询问。

　　“这女人就是法租界的麻烦，你还是不知道的好！”黄金荣一脸便秘的样子，不愿多提起这女孩。

　　见黄金荣不愿多提，赵墨钧只能忍住好奇，继续参加酒会。

　　酒会结束，赵墨钧驱车返回华界。

　　刚走到一半，前方路中就传来一声巨大响声。

　　砰！

　　赵墨钧开近一看，是一辆轿车发生事故，撞向了路边的电线杆，把电线杆都拦腰撞断。

　　电线冒着火花，噼里啪啦的在车身上四处摆动着。

　　赵墨钧赶紧停车上前查看。

　　嘿，这怎么是刚才酒会上那个泼辣女孩吗？

　　此时车内满是酒气，估计是酒驾发生的事故，这年头也没查酒驾的。

　　女孩此时趴在方向盘上，头上被撞出血来，昏迷了过去。

　　电线在一旁飞舞，轿车的油箱发生渗漏，这可把赵墨钧吓了一跳。

　　二话不说使劲拉着车门，因为刚才的撞击，车门有些许变形，变得难以打开。

　　赵墨钧花了不少力气，终于打开车门，将女孩从车内抱了出来。

　　赵墨钧抱着女孩快速向远处跑去，刚跑到自己的车旁，后方车辆就发生爆炸。

　　轰！

　　这爆炸并没有影视剧中威力那么大，只是油箱被点燃后发生的爆燃。

　　刚才赵墨钧看了，女孩的伤口不小，要及时处理，手臂应该还有骨折。

　　因此赵墨钧并没有留在现场，将女孩抱上车，就往最近的医院开去。

　　到达医院，将女孩送入急救室，将费用交完，他坐在走廊上等待。

　　赵墨钧可不是做好事不留名的人，刚才在酒会上，他就认识了刚才出言骂她的法国中年男人。

　　这人是法租界公董局的董事--柏文·玛索，连姓都和苏菲·玛索一样，说不定真有血缘关系。

　　今晚赵墨钧巧合下将这女孩救下，他在等这位董事出现。

　　虽然酒会的人都不愿提起，但他猜测这应该是这位董事的女儿。

　　没过多久，急救室门就打开了，女孩被推了出来，送往病房。

　　“医生，这女孩怎么样了？”

　　“哦，她头部受到撞击，我们已经缝好了针，但需要留院观察，手臂的骨折也需求休养。”

　　这里的法国医生说着还算不错的中文。

　　“她什么时候能醒？”

　　“随时都有可能。”

　　赵墨钧进入病房，看着昏迷的女孩，心里都犯起嘀咕。

　　“怎么这么久，不会不知道在这医院吧？巡捕房干什么吃的？”

　　刚想到这，病房就被推开，呼啦啦跑进来一堆人。

　　领头的正是公董局董事--柏文·玛索，他身后还跟着不少巡捕房的人。

　　柏文进入病房，立刻看到病床上的女孩，一下就扑到床边，哭了起来，叽里哇啦的讲着法语。

　　“赵探长？你怎么在这？”巡捕房中，没想到还有赵墨钧的熟人。

　　“阮探长！这不是让我遇上了嘛....”接着赵墨钧将前因后果讲述了一遍。

　　重点突出他是如何不畏危险，救出女孩，十万火急的送来医院。

　　“没想到这么危险，幸亏遇见了你，谢谢！”阮明轩听完发出感慨。