第66章 绞肉机

听了吴光远与赵墨钧的简报，几位在场领导频频点头。

　　他们对于借此机会，大量歼灭鬼子特工的计划，给予了高度认可。

　　淞沪站行动一组、二组，纷纷抽调行动好手，在周围制高点完成布控。

　　警局也配合特务处，安排大批警员隐蔽在附近民居中，静待猎物上钩。

　　夜幕缓缓降临，上弦月的微弱光芒被浓重的夜色吞没。

　　鬼子并未如预期般迅速出现，整个上半夜一片死寂。

　　山本贵太也不傻，他太清楚这个安全屋已然危机四伏，充满了危险。

　　他也在做针对性的部署，他可不想手下全折在这。

　　屋内，龟井胜太强撑着受伤的身体，坐在客厅握着手枪，伤口的疼痛与疲惫让他昏昏欲睡。

　　周围安静的可怕，淞沪弄巷里的嘈杂没有了，他听不到任何动静。

　　特工的直觉告诉他，他已经被包围了，可求生的欲望让他强打精神。

　　他坚信特高课一定会派人来救他，他在心中一直告诫自己不能睡。

　　夜色下的福安弄，几个黑影悄然从外围潜入。

　　突然，以安全屋为中心，四周的居民楼里枪声骤响，打破了令人窒息的寂静。（超过30米，赵墨钧无法看到血气值。）

　　砰〜砰〜砰〜轰！

　　“狡猾的鬼子，肯定发现了这里的埋伏，从外围迂回包抄。”

　　吴光远在临时指挥部里，听到枪声后立刻站了起来。

　　外面传来的枪声与爆炸声告诉所有人，这些战斗，都是围绕福安弄的安全屋打起来的。

　　一场埋伏与反埋伏战，正式打响。

　　就在此时，两辆黑色别克轿车分别从两条弄巷中疾驰而来。

　　鬼子趁着周围居民楼里的混战，企图强行突入救出龟井胜太。

　　高明当机立断，将临时指挥部里剩余的特工尽数派出，吴光远也带队往外冲。

　　而在窗前一直紧盯安全屋的赵墨钧，也做出了反应。

　　他抄起早就准备好的步枪，配合他加强后的视力，对着下方轿车刚下车的鬼子开枪射击。

　　砰！

　　随着枪响一名鬼子应声倒地。

　　四周的鬼子迅速作着战术规避，一边找掩体，一边向安全屋靠近。

　　“八嘎，烟雾弹！”

　　鬼子中反应最快的人，纷纷拿出准备好的烟雾弹，向四周扔去。

　　而四周占领制高点的特工，在失去目标的情况下，只能盲目射击，试图通过火力覆盖压制鬼子。

　　唯一不受影响的，只有赵墨钧，他眼中的血气值，可不会因为烟雾弹而失效。

　　那一个个血气值就是最明显的靶子。

　　他不断射击，很快十多发子弹射出，一个个血气值的消失告诉他，他是否击毙目标。

　　五分钟后，安全屋门前，再没有一个血气值出现，包括从安全屋内撤出的标记点也消失了。

　　赵墨钧清楚，这波鬼子他成功全部歼灭。

　　而四周的民居内，枪声也渐渐稀疏起来。

　　十分钟后，枪声彻底平息，这一场突然爆发的巷战终于结束。

　　“报告！”

　　指挥部的门被敲响，一名特工快步进入，向高明汇报战果。

　　“报告科长，我们一共击毙37名鬼子，重伤2人，我方阵亡19人，42人受伤，警局阵亡26人，32人受伤。”

　　听到伤亡数据，在场特务处与警局领导，都是倒吸一口冷气，没想到预先埋伏情况下，仍有如此大的伤亡。

　　“立刻将伤员送往医院救治！”高明迅速作出指示。

　　他现在再骂属下也无济于事，但今晚的战果让他十分满意。一战重创鬼子39人，这是淞沪站成立以来最大的战果。

　　一旁的万局长、康科长、张伟民再也坐不住，起身前往现场查看情况。

　　此时的福安弄宛如修罗场，不断传出伤员的哀嚎声，不断有人被抬了出来。

　　一个个伤员被送往最近的医院，在人群中赵墨钧也找到了探组三杰。

　　刚才的战斗中，探组三杰在指挥部外围，随吴光远一起战斗。

　　“还好，你们几个都没事吧？”赵墨钧围着三个人，前后不断打量，看是否受伤。

　　“钱眼，我们都没事！”刘军开口回应。

　　对于刚才的战斗，他是最快的，他的战场经验是几人中最丰富的。

　　“没事就好，快帮大伙救治伤员。”

　　淞沪华界各大医院，瞬间涌进大量伤员，这可忙坏了医护人员。

　　赵墨钧跟着一批伤员来到玛利医院，他记得今晚是丁怡琳在值班。

　　医院内一片狼藉，这里如另一个战场，医护人员穿梭奔忙，走廊里挤满了呻吟的伤员。

　　“这也算让他们提前适应，即将到来的淞沪会战，只会比这个更惨烈。”

　　看着这一切，赵墨钧心中暗想。

　　在人群中，赵墨钧很快看到了丁怡琳，她正在为一名伤员做紧急包扎。

　　这里的手术室明显不够，一些伤员只能先止血包扎，等待进一步治疗。

　　丁怡琳也发现了赵墨钧，眼眶瞬间湿润，对他轻轻点头。

　　刚才看到被送来大批伤员，她莫名的一阵心慌，害怕赵墨钧也在其中。

　　直到赵墨钧毫发无损的出现在她面前，眼中的泪水不争气的流了出来。

　　可她的手不能停，还有这么多伤员等待救治呢。

　　-----------------

　　虹口特高课，山本贵太呆呆的看着摆在面前的‘怀剑’。（纠正一点很多人以为是肋差，其实真正用的是怀剑）

　　前方的消息传来，他的营救计划完全失败了，还有39名精英特工的陨落。

　　等待他的，恐怕只有切腹谢罪这一条路。

　　他没有勇气走进课长办公室，里面等待他的一定是一把太刀。

　　与其被课长一刀砍死，不如切腹来得有尊严。

　　当吉本庆太拎着太刀冲入办公室时，山本贵太已完成切腹倒在血泊中。

　　看着这一切，吉本庆太满腔怒火无处发泄，对着办公室就是一顿乱砍。

　　他心里明白，他的课长做到头了，这次的损失需要有人出来负责。

　　此时福安弄的高明与吴光远，可就完全不同的心态。

　　虽然已方也付出了不小代价，但这是首次与鬼子情报机构的正面交锋。

　　他们不仅抢回文件，还消灭了这么多鬼子。

　　今晚的事，鬼子也不敢大肆传播，只能是吃个哑巴亏。

　　“今天你和墨钧的表现，我都看在眼里，我一定向总部为你们请功。”

　　高明难掩兴奋，他的军衔估计能往上提一提。