第67章 戴老板

当福安弄尘埃落定，第二天远在金陵的特务处处长办室，也收到了消息。

　　“好样的，淞沪站没让我失望，这个吴光远，还有这赵墨钧，都是不可多得的人才。”

　　特务处处长，后世人称‘戴老板’的戴雨农，看到电报，兴奋的猛拍桌面。

　　这淞沪站给他大大的涨了一次脸，这么久与日本情报机构的斗争，特务处一直处于下风。

　　今天一次歼灭39人，这是在鬼子脸上狠狠打了一巴掌。

　　他要到老头子面前表功，看那姓徐的有何颜面。

　　戴老板又看了另一封电报，这封电报是高明将赵墨钧的情况进行了说明。

　　越看戴老板眉头皱得越深：“毛秘书，你通知淞沪站，让吴光远与这个赵墨钧秘密来金陵一趟。”

　　站在一旁的毛秘书立刻领命。

　　-----------------

　　经过一夜的忙碌，玛利医院内的伤员，都得到了妥善的救治。

　　赵墨钧打了两份早餐，找到丁怡琳与她一起用餐。

　　“昨晚你们怎么回事？怎么这么多人受伤？”此时的丁怡琳才有机会开口询问。

　　“这是机密，我暂时没办法告诉你，我能说的就是你放心，你男人不会让你成为寡妇的。”

　　赵墨钧半开玩笑的说着，夹起一个生煎放到对方碗里。

　　“说什么呢你！我要成寡妇了，立刻改嫁！”丁怡琳可不会让着赵墨钧。

　　两人就在这种氛围中把早餐消灭了。

　　今天的淞沪各大报纸，得到特务处的通知，没有昨夜枪战的任何报道。

　　这次的事件不能摆在台面，不然就是一起外交事件，鬼子也默契的默不作声。

　　回到家中，赵墨钧刚洗完澡，家里电话就响了。

　　这电话是吴光远打来的，通知他戴老板要见他们，需要他立刻与吴光远一同秘密前往金陵。

　　放下电话，赵墨钧有点恍惚。

　　穿越以来，他只见过青帮那几个在历史留名的人，这传说的中戴老板他想都不敢想。

　　“这次见面，要想好如何应对，不然就是个坑！”

　　稳定情绪后，赵墨钧一边等着吴光远来接他，一边开始思考。

　　不做好应对，把他弄到淞沪站行动组怎么办？开战后那的存活率低到令人发指。

　　虽然他与高明早有商讨，但戴雨农发话，谁敢反对？

　　赵墨钧给警局打了电话，让张伟民帮请个假，另外要求探组继续监视姜瑞华。

　　没多久吴光远就到了，为了满足秘密前往金陵的要求，两人决定开车前去。

　　到达金陵特务处总部，已经是第二天上午。（这时候的路都是土路，又是夜路开得很慢）

　　赵墨钧默默跟在吴光远身后，刚进入大楼，迎面就有一名戴眼镜的年青人对他们热情招呼。

　　“吴组长，欢迎来到总部，我是秘书室的陈秘，毛秘书早已等候多时，请随我来。”

　　两人赶紧跟着陈秘身后来到秘书室，一个约莫40岁的中年男人，见到他们热情起身招呼。

　　“你就是吴组长，这位是赵探长吧？果然是人中龙凤，一会见到老板，不要紧张，做到有问必答就好。”

　　毛秘书热情的拍拍吴光远的肩膀，也欣赏的看着赵墨钧。

　　赵墨钧也看着这位历史中的名人，这位在特务处可以说是一人之下万人之上了。

　　也是职场上卷王中的卷王，你什么时候看他，总是在工作，十足的007。

　　到了这里赵墨钧不免手心出汗，吴光远也没有表面那么镇定。

　　随着毛秘书一起，一进入处长办公室，吴光远与赵墨钧赶紧立正敬礼。

　　“报告处座，淞沪站行动三组组长吴光远向你报到。”

　　“闸北警局刑事科探长赵墨钧。”

　　办公桌前的戴老板，见到来人，放下手中的笔，开怀大笑。

　　“我们的两个英雄，终于到了，不错不错，果然是党国精英。”

　　一边说一边打量起两人，指着沙发让两人坐下。

　　“都坐吧，这次淞沪的行动，好好和我说说。”

　　一旁的赵墨钧偷偷打量这位，被称为‘亚洲间谍之王’的男子。

　　怎么说呢？这是个表里不一的人，表面看过去温文尔雅，内里为达目的不择手段。

　　吴光远与赵墨钧两人，在沙发上正襟危坐。

　　“处座，这次的行动是这样的...”

　　向戴老板汇报，主要还是吴光远，他才是特务处正牌特工。

　　戴老板与毛秘书一边听一边不断点头，电报中毕竟不能了解行动全部细节。

　　随着讲述，戴老板对赵墨钧的印象更加深刻，这场行动可以说是赵墨钧一手主导完成的。

　　“赵墨钧，这次你表现的非常好，你的情况高明已经向我汇报了。有没有兴趣正式调到我们特务处啊？”

　　戴老板笑眯眯的说着，眼中满是赞赏。虽然在淞沪站，赵墨钧算是加入，但没有得到正式身份，现在他的邀请才算是要求正式成为特务处特工。

　　果然来了，这要求早在赵墨钧预料之中，来的路上脑中预想了许多方案。

　　可事到临头，他却全部放弃了，他决定实话实说，在这位特工之王面前，觉得所有的借口都会被一眼识破。

　　“处座，我自然愿意加入特务处，只是我有自己的一些想法，不知道当不当讲。”

　　“哦？没关系，把心里话都说出来嘛。”

　　“从国内局势上来看，我们与鬼子必有一战。我现在的身份是一名警员，与青帮、商界关系都非常不错，这对未来的情报收集非常有利。”赵墨钧一边说一边看着戴老板的反应。

　　见戴老板点头认同，于是接着说：“特务处的人都是摆在明面上的，我想保留现在的警员的身份，这样更有利于我未来的行动。”

　　戴老板听完，并没有马上表态，而是略作思考，转头看向毛秘书。

　　“你怎么看？”

　　毛秘书见问到自己，也立刻开口：“赵墨钧说的有几分道理！”

　　戴老板听到答案，转头看向赵墨钧：“你这个要求不过分，可以说很好，你那个探组也可以继续为你所用，我相信你未来有更多机会。”

　　“谢处座栽培！”赵墨钧赶紧起身敬礼。

　　是否正式加入军统，赵墨钧纠结了无数日子，在戴老板召唤后，他已经没有别的选择了。

　　在军统手下虽然风险大，但他的自由度也更高，他更想在多方面重创鬼子。

　　至于红党，保持联络，尽可能的帮助他们，保护他们。