第69章 摩拳擦掌

赵墨钧走近看着伤口，也认同法医的判断是同一利器。

　　只是这是匕首他不认同，从伤口的深浅来看，什么匕首是又细又长的？

　　这看着更像是鬼子用来切腹的怀剑？

　　难道凶手是个鬼子？关键还是要搞清楚这三个人是谁。

　　当天傍晚快下班时，张虎终于搞清楚了三个人的身份。

　　第一名死者：刘健柏，职业：闸北公学老师

　　死亡地点：安南巷

　　第二名死者：孙耀，职业：航政局科员

　　死亡地点：南罗巷

　　第三名死者：安新杰，职业：商报记者

　　死亡地点：桂花弄

　　看着手中的材料，赵墨钧眼角直跳，从职业上来说，这三人不存在必然联系。

　　但从另一个角度，这很像一个潜伏小组各自伪装的身份。

　　结合凶手有可能是个日本人，那这潜伏小组的身份有待发现。

　　“派人去这三个人家里搜查了吗？”赵墨钧看向张虎。

　　“还没来得及，先回来向你汇报了。”

　　“我去向科长汇报此事。”赵墨钧还是决定，将此事报给康科长。

　　康科长得知消息，立刻坐不住了。

　　“通知鉴定科，还有下面的人，现在就出发。”

　　一时间，警局刑事科呼啦啦一大帮人夺门而出。

　　赵墨钧带着张虎，跟着大部队到了第一个死者--刘健柏家中。

　　这里的一切显得井井有条，所有物品都摆放得十分整齐，这个人明显有点强迫症。

　　但鉴定科在这里什么都没有发现，干净得好像有人每天都对屋子进行彻底清理一般。

　　第二个死者的家中就比较混乱，各种稿纸满地都是，但鉴定科一样没有发现。

　　第三个死者也同样如此，三人家中什么发现都没有。

　　看到没有收获康科长有点上火，只能收队。

　　回去的路上，赵墨钧偷眼打量康科长，这可是个狠人，血气值高达32，之前太忙一直没用溯源确定他的身份。

　　这会他偷偷启动溯源功能，看完之后，赵墨钧抖了一抖。

　　这又是个日谍，一个小小的闸北警局，怎么潜伏了这么多日谍。

　　他不相信这个日谍，没有发现这案子的诡异之处。

　　回到警局，赵墨钧赶紧出发前往淞沪站。

　　一进淞沪站，他就钻进吴光远的办公室，将三名死者相片交给他。

　　“今天早上我们发现三名死者，我怀疑与日谍有关，你帮查查这三个人，看站里有没有相关资料。”

　　赵墨钧也不废话，说出目的。

　　“嘿，你小子，回来就开始指挥上我了是吧？”吴光远笑嘻嘻的指着赵墨钧。

　　他看了看手中的相片，对死者没有印象，就安排下面的人去查了。

　　把赵墨钧让到沙发上，吴光远又开始泡起茶来。

　　“今天过来不止这点事吧？”吴光远明显看出赵墨钧心里还有事。

　　“什么都瞒不过你，是这样，我发现我们局里还有个潜伏的日谍。”

　　一听这话，吴光远立刻坐直身体，一直盯着赵墨钧，可赵墨钧就是不吭声。

　　“你倒是接着说啊！”

　　“我没证据，说什么？只是直觉告诉我有问题，但我手上没有任何证据。”

　　“我们特务处办案，什么时候需要讲证据了？”

　　呃，这一下把赵墨钧给噎住了，是啊，特务处还讲证据？过去自己是不是思维惯性太强了，总想要人赃俱获。

　　该死的，自己被后世警校影响太深了。

　　“现在可以说是谁了吧？”

　　“我们科长康冬阳，今天的案子可能与日谍有关，他在处理案子时表情不对。”赵墨钧不可能说是血气值溯源发现的，只能现编个理由。

　　这下又把吴光远为难住了，赵墨钧的理由确实牵强，但他相信赵墨钧的判断。

　　“行，我先派几个人将他监视起来。”吴光远决定还是相信赵墨钧。

　　不久后，下去查资料的组员来回报，没有查到相关记录。

　　“看来这几个人不在我们的调查范围，你是如何确定与日谍有关？”吴光远好奇的看向赵墨钧。

　　“因为通过法医，确定凶手用的是怀剑。”

　　“嘶，这也太明显了吧，日谍现在这么高调？”吴光远觉得，日谍不应该用特征这么明显的武器。

　　“这我就不知道了，只能抓住凶手才能知道真相。”赵墨钧摊摊手：“不过无论凶手是日谍也好，栽赃日谍也好，都与鬼子有关。”

　　正式加入特务处，赵墨钧心里一块大石也算落了地，整个人不自觉得轻松起来。

　　吴光远听了这话，正想骂娘。见赵墨钧就起身了：“晚上我还有事，就先走了。”

　　看着赵墨钧离开，吴光远要说的话被他堵的半死。

　　今晚的赵墨钧确实有事，明晚就要对姜瑞华动手，他要准备好安全屋，还有其他东西。

　　晚上赵墨钧与张虎，在姜瑞华的住处不远找了个废弃民房，作为明晚的安全屋。

　　又准备了一些如鞭子、绳索、火盆、砖头等工具，准备明天对姜瑞华行刑。

　　准备好一切，赵墨钧找到刘军两人。

　　“今天怎么样？”

　　“今天这老小子一反常态，哪都没去，就在商行和家里待着。”

　　刘军立刻回话，明天就要动手，他整个人处于亢奋状态。

　　此时屋内的姜瑞华，也同样亢奋，这几天好不容易弄了一船美械军火。

　　这次他要将自己损失的全部赚回来。

　　明天他决定安排更多人手，这次货仓不能再出错了。而他自己当然带着保镖回住处，货仓如果真有人抢，还是十分危险的。

　　双方在这个夜里，都对明天摩拳擦掌。

　　第二天，赵墨钧刚到警局，张虎就跑了过来，在探组他是最积极的一个，也是每日最早来警局的那个。

　　“组长，昨晚有起车祸，我觉得和我们查的案子有关，你要不要看看？”

　　“哦？拿来给我看看！”

　　赵墨钧一听，有了点兴趣，什么样的车祸会让张虎有了这联想。

　　翻着张虎拿来的文件，赵墨钧很快搞清楚情况。

　　昨晚深夜11点多，在开封路出了一起车祸，肇事司机当场逃逸，一名中年男子被当场撞死。

　　而最让人奇怪的是，死者除了撞伤，还有不少刀伤。

　　放下文件，赵墨钧就前往法医室，看看这个死者。