第68章 新命案

戴老板深深的看了赵墨钧一眼，觉得这个年轻人真不一般，懂得进退。高明的电报可是说，他当初可是十分不愿意的。

　　今天很给面子的答应了，戴老板十分高兴，觉得收了个不错的人才。

　　“好，不过我看了你在警校的成绩，可不怎么样啊，缺少专业的训练。半个月后杭城有个培训班，你安排一下。”

　　戴老板不给赵墨钧犹豫的机会，一锤定音。

　　这个年轻人有着不错的眼光和身手，就当是个闲来之笔，说不定会有意想不到的效果。

　　“吴组长，你这次表现也十分不错，有什么要求吗？”

　　吴光远哪敢提什么要求，连连摇头称没有。

　　“那你们就回去吧，嘉奖令很快就到。”戴老板很满意吴光远的识趣。

　　他会抽时间见他们两个，已经是很重视他们了。

　　走出处长办公室，毛秘书让他们两个等一下，他翻开自己的抽屉拿出一个信封。

　　“这是1000法币，是处里额外奖给你们两个的，不要嫌少，处里经费也十分紧张。”

　　两人没想到有意外之喜，赶紧敬礼。

　　“谢谢毛秘书！”

　　就这样两人来总部不到一个小时，又被打发回淞沪了。

　　回到家中，赵墨钧觉得整个人快要散架，倒头就睡，这次的金陵之行消耗他极大心神。

　　第二天来到办公室，他就把探组三杰叫回来了。

　　再有半个月他就要去金陵培训，姜瑞华的事不能再拖了。

　　“最近跟踪姜瑞华有什么发现？”赵墨钧先向刘军和鬼头李询问。

　　“这家伙最近估计想赚笔大钱，四处拜访各界大佬，走动非常频繁。”刘军抢先开口说着。

　　“听说明天又有一批货要到，我们要不要再抢他一次？”一旁的鬼头李立刻补充，最近他也在黑市找买家。

　　“明晚我们不抢货，直接抢人，把姜瑞华控制住优先，人和货我们都要。”

　　赵墨钧可不想这么简单放过姜瑞华，人有了，还怕没有货？

　　安排好组里的事，赵墨钧又来到姑父张伟民的办公室。

　　他有些日子没有单独拜访张伟民了。

　　“姑父，现在山城房产都置办好了，你考虑过和姑姑什么时候去山城吗？”

　　赵墨钧今天来找，就是想知道他们打算什么时候向后方撤离。

　　“都说了在警局不要叫我姑父，有这么急吗？我...我在想，我去山城做什么？难道现在就退休吗？”

　　张伟民因为这事，也着急上火许久，他知道未来会有战事发生。可让他如今就辞职去山城养老吗？

　　“姑父，不是让你养老，而是保护姑姑和可儿。”赵墨钧当然清楚他的顾虑，开口劝慰。

　　正在此时，办公室的门被敲响，是张虎来找他。

　　“组长，我们接到报警，有人在安南巷发现尸体！”

　　听到有凶案发生，张伟民与赵墨钧同时起身。

　　虽然淞沪每天有不少‘非正常死亡’，但有人报警，他们总要处理。

　　很快他们各自带着人赶到安南巷，现场已经里三层外三层围满看热闹的人群。

　　“都让让，警察办案！”几人好不容易挤过人群，看到已经有几个巡警员到了现场。

　　刑事科康科长、方副科长、法医、鉴定也都随后赶到。

　　现场在一居民垃圾桶旁，四周都是垃圾。

　　死者是一名中年男性，身穿长褂，成趴卧状，血流了一地。

　　死者身上堆满了垃圾，目前只有半边身子露了出来，看来凶手行凶后，将垃圾堆在死者身上，延长被发现时间。

　　将死者身上的垃圾搬开，法医将死者翻转过来，一眼就看出是腹部中了三刀而死。

　　赵墨钧叫来警员询问报案人的情况。

　　“报案的是一个垃圾清运员，就是早上收拾垃圾时发现的。”

　　见没有什么有用的信息，赵墨钧也就不再关注。

　　就在此时一名警员喘着粗气跑来，来到刑事科康科长面前汇报。

　　“报告，又发现两具尸体，分别在南罗巷和桂花弄。”

　　“草，这一大早的就给我送大礼！赵探长你去南罗巷，我带队去桂花弄。”

　　康科长一听又有两名死者，头就大了，他觉得这将是个大案。

　　赵墨钧在一旁也听的清楚，也没有犹豫，带着一队人就往南罗巷赶。

　　到了南罗巷与安南巷情况相似，一名约莫50岁男性，靠坐在一侧墙角，身上有个大旧箩筐盖在身上。

　　赵墨钧猜想，桂花弄估计也差不多。

　　现场全部采集物证与初步检验后，尸体被拉回警局。

　　回到警局，今早发现的三具尸体都已在法医室。

　　万局长通知，康科长、方副科长与赵墨钧一起到他办公室。

　　“都说说吧，怎么回事，怎么一早上三起命案？”

　　万局长在办公室里，揉着眉心，最近事情一件接一件，他深感疲惫，也无心泡茶。

　　“万局，我们目前还没有头绪，现在首要的是弄清楚三个人的身份。”方副科长抢先开口。

　　“我已经安排人，在附近走访了，看有没有认识死者的。”康科长赶紧补充。

　　万局长看了他们一眼，转头看向赵墨钧。

　　“墨钧，你说！”

　　“现在确实首要弄清死者身份，另外还要查三名死者是否有联系。一个早上发现三名死者，这不应该是个巧合，他们三个应该有着某种联系。”

　　赵墨钧略一思索开口道。

　　“我要你们尽快弄清死者身份，我只给你们五天时间，给我把凶手找出来。”

　　万局长也知道这些人的能力，只能限期破案，希望能调动点积极性。

　　回到自己办公室，赵墨钧也大感头疼，也觉得最近事情一件连一件，有点不太正常。

　　姜瑞华的跟踪监视现在不能停，因此赵墨钧暂时只有张虎可用。

　　“张虎，你带人抓紧弄清三个死者身份。”

　　张虎领命而去，而他自己则去了法医的解剖室。

　　“张法医，三名死者的死因弄清楚了吗？”

　　站在门口，赵墨钧就向，正在解剖台上忙碌的张法医询问。

　　张法医听到动静，直起腰回答：“这三个人都是被利器所伤，失血过多而死。而且从伤口来看，初步判定是同一把利器。”

　　“哦？同一把凶器？可有依据？”

　　“你看这些伤口，非常特别，这用刀方向，基本可以判定是同一个人，用同一把匕首所为！”张医生一边指着不同伤口。