第60章 准备行动（求收藏）

中午，刘军先赶回警局，把鬼头李留在现场继续监视。

　　一进门，他拿起桌上的茶水仰头灌了一大口，喘着气说道：“钱眼，这个姜瑞华是单身汉，打了半辈子光棍，没老婆孩子，孤家寡人一个。”

　　赵墨钧翻了个白眼，把手中的户籍资料往桌上一扔：“这些档案里都有，你就不能整点新鲜的？”

　　刘军嘿嘿一笑，凑上前压低声音，脸上带着八卦的神色：“别看他没成家，身边莺莺燕燕可不少。听说最近又勾搭上了大世界舞厅的头牌舞女，俩人正打得火热呢。”说着还挤眉弄眼，一副意味深长的样子。

　　赵墨钧不为所动，追问道：“还有别的吗？”

　　“道上都在传，这姜瑞华背地里干着走私的勾当。不过具体情况，得找青帮的人打听才清楚。”

　　“行，这事我去办。还有别的线索吗？”

　　刘军挠了挠头：“暂时就这些了。”

　　“那就还愣着干嘛？接着查去！”赵墨钧作势踹了刘军一脚，心里嘀咕这家伙忙活一上午，有用的信息没多少。

　　赵墨钧决定去找赵三狗问问，这青帮混混昨天来参加订婚宴，出手阔绰地送了三根小黄鱼。

　　“昨天人太多，都没来得及和他好好聊聊。”赵墨钧边想边披上外套，大步往外走，张虎见状赶紧跟上。

　　-----------------

　　找到赵三狗时，赵墨钧满脸笑意地抱了抱拳：“三狗哥，昨天招呼不周，您多担待！”

　　赵三狗见是赵墨钧，立马点头哈腰，态度恭敬：“赵哥可别这么说！您现在拜在黄老板门下，辈分比我高多了，叫我三狗就行！”

　　“咱们各论各的，别这么见外。我今儿来，是想跟你打听个事儿。”

　　赵墨钧亲热地搂住赵三狗的肩膀，在他耳边低声说道。

　　赵三狗拍着胸脯保证：“赵哥您尽管吩咐，想知道什么，我知无不言！”

　　“恒久商行的姜老板知道吧？听说他有走私的买卖，你知道多少？”

　　赵墨钧也不客气，直接询问。

　　“这姜老板我当然知道！他的货大多走十六铺码头，有些东西见不得光。每次出货，都会给帮里上不少孝敬。”

　　赵墨钧眼睛一亮：“都是些什么货？”在淞沪这地界，开商行不沾点走私，确实很难赚到钱。

　　“这我就不知道了，我只是原来在外围帮过忙，上面也不会告诉我是什么。但我听说有这个！”

　　赵三狗边说边比了个枪的手势。

　　“军火？！他胆子这么大，敢走私军火？”赵墨钧心里一惊，意识到这姜瑞华怕是条大鱼。

　　“你帮我盯着点，看他最近什么时候出货。这事天知地知你知我知，事后必有重谢！”

　　“赵哥您放心，包在我身上！”

　　赵墨钧带着张虎，很快找到正在蹲守的刘军与鬼头李，转头对张虎说：“你留下，和他们轮流盯着姜瑞华，把他每天的行踪、作息都记清楚。”

　　张虎面露难色：“组长，我得保护您的安全，您身边不能没人。”

　　“没事，这么久了，鬼子早就放弃刺杀我了。你和他们一起把这人给我盯好了！”

　　自从上次五个精锐小队队员被干掉后，日本人暂时放弃了刺杀赵墨钧计划。

　　连续五天的跟踪监视，几人终于摸清了姜瑞华的生活规律。

　　姜瑞华此人可谓是生活相当规律，每天准时出门，准时到商行，也准时离开。

　　每隔一天都会到新近情人‘巧儿’家里过夜。

　　唯独走私的时间没个准头，这些天赵三狗也一直没消息，探组三人只能继续死死盯着。

　　直到第七天，赵三狗终于传来消息：今晚，恒久商行有一批货要运到十六铺码头，而且姜瑞华已经提前给青帮送了厚礼打点。

　　赵墨钧也打听到，恒久商行的仓库就在十六铺码头，每次货物只存放一晚就会运走。

　　赵墨钧接到消息，很快就把探组三杰叫回警局。

　　“今晚这姜瑞华有批货到，我决定今晚就去他货仓看看。”

　　因为货只放一晚，留给赵墨钧的时间并不多，因此他决定冒险前去探查。

　　“那要不要准备点麻袋？”刘军还记得上次，他只能用衣服装磺胺的囧样。

　　“嗯，带着吧！”赵墨钧也不知道今晚是什么物资，但带着口袋总没错。

　　安排好几人，赵墨钧出了警局前往丁家，他要借辆车。

　　今晚行动，有辆车会给他们带来不小助力。

　　“爸、妈，你们都在啊，我来看你们了！”赵墨钧拎着买的礼品进入客厅。

　　自从订婚宴后，赵墨钧第一次来丁家。

　　看到赵墨钧，丁父丁兴邦十分高兴：“墨钧来了啊，快坐快坐！”

　　赵墨钧将礼品交给管家，在沙发上坐下，今天丁怡琳值班并未在家中。

　　“墨钧，我最近在山城又买了几间商铺，你帮我参谋参谋？”

　　上次丁兴邦听了赵墨钧的建议，加大对山城的投资，最近在不断购入不少商铺与住房。

　　赵墨钧看了看文件，认真说道：“爸，山城市区的商铺可以少买些，多关注鹿角镇、木洞镇这些周边小镇。”

　　“哦？为何？要是真打仗了，城区的商铺不是更值钱？”

　　丁兴邦上次就听过赵墨钧提过一嘴，但他没有放在心上。

　　“未来如果鬼子打进我国，我觉得国府最有可能迁往山城以避战火，那鬼子会放过山城吗？”

　　赵墨钧觉得现在算是一家人，未来的事还是可以多提醒几句。

　　“你是说...？”

　　“鬼子人进不来，飞机进不来？”

　　“嘶...言之有理，山城城区买的也差不多了，接下来可以在镇里购置。”

　　丁兴邦经过提醒，也不由吸了一口凉气，虽然他不怎么相信鬼子真能打到山城，但他不可不防啊。

　　三人在客厅又聊了一会，赵墨钧提出要借车的事。

　　“说什么借啊，家里车多，你直接开走一辆，这辆以后就给你和怡琳用了！”

　　丁兴邦大手一挥，车对他来说只是小事。

　　“谢谢爸！我还有事，就不多坐了。”

　　赵墨钧拿到车钥匙，找了个没人的地方，换上刘军提前准备好的假车牌。

　　午夜时分，探组成员准时在约定地点集合！

　　（最近发现这张照片，一群青帮大佬）