第62章 茶碗（求追读）

鬼头李得到指示，也明白安全的重要性。

　　男人有三大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起分过赃。

　　而今天探组几人经过了最后一项，四人的组合将更将稳定团结。

　　将车牌换回后，赵墨钧开车返回家里，至于码头上什么情况，他才不关心。

　　到了家中，赵墨钧从车内取出一件青色瓷器进入家中。

　　刚才在仓库中，他从无数的木箱中，发现了这个瓷器，虽然不能具体认出此物为何。

　　但经过后世那么多鉴宝节目的熏陶，他本能觉得这个瓷器不简单，因此乘所有人都走了，他返回仓库取走。

　　在这个动乱的年代，有太多的国宝遗失，他虽然不认识也知道定是国宝。

　　他可不想因为他的疏忽，让这件国宝遗失，决定带回家中存放。

　　-----------------

　　第二天，恒久商行货仓的大火，全淞沪都知道了，还传出老板姜瑞华当场流下血泪的传言。

　　不清楚的吃瓜群众，纷纷向姜瑞华抱以同情。

　　而此时的姜瑞华--村山大也，正在虹口特高课课长办公室内。

　　本来以他潜伏人员的身份，是没有资格来这里的，但谁让他犯了大错。

　　这批货中，有特高课课长吉本庆太的私人物品。

　　为此吉本庆太，把这个废物手下叫了回来，他要一刀砍了这个废物。

　　他从本土偷偷运来一件文物，这件文物是他多年前在华收刮来的一件顶级古董。

　　这次他运回淞沪，原是想用于运作自己的升迁上。

　　现在文物没了，升迁也无望，他只想一刀结果了他。

　　此时的村山大也在办公室里，抱着吉本庆太的小腿不断苦苦求饶。

　　一旁他的顶头上司，队长山本贵太也在帮助求情。

　　“课长，村山大也虽然废物，这次把事办砸了，但他每年可为课里提供大量资金。这样的一个经济能手，还请放过他一次，将功赎罪！”

　　山本贵太并不清楚里面有课长偷运的文物，他只是从特高课的利益出发，向课长求情。

　　特高课在华经营，也需要额外的资金维持运作。

　　吉本庆太终于理性战胜了愤怒，缓缓放下太刀。

　　“死罪可免，活罪难逃，你自己说你要怎么解决此事？”吉本庆太看着脚边的村山大也，踹了一脚。

　　“帝国这次的损失，全都由我来负责。”

　　村山大也匍匐在地，他同样不知道这次物资，夹带着课长的文物。只以为课长发火，是因为帝国的物资受到损失，他决定赔钱了事。

　　这件文物太过珍稀，吉本庆太是有苦说不出，这文物是无法用金钱来衡量的。

　　“除了这次物资的损失，以后每个月上交课里的费用翻倍！给我滚！”吉本庆太实在不想见到这混蛋了。

　　“哈依！”村山大也匍匐的退出办公室，能逃过一劫，多花点钱算什么。

　　-----------------

　　村山大也自以为已经过关，可他没想到，赵墨钧并不想就这样放过他。

　　从早上开始，刘军与鬼头李就已经跟在他身后。

　　看到人从虹口出来，更加证实姜瑞华日谍的身份。

　　姜瑞华当天就从银行中，取出一大笔钱，送去特高课。

　　身后的两条尾巴，将这一切尽收眼底，这一切让两人不禁发笑。

　　“你说他取钱是不是用来赔偿损失啊？”刘军问向身边的鬼头李。

　　“肯定是，没想到这姜瑞华是特高课的人，回去就向钱眼汇报。”

　　赵墨钧对于姜瑞华是特高课的人，早有猜测。

　　特高课本来就属领事馆警察署，可以说是鬼子警察的一部分，分管民事层面情报。

　　姜瑞华的定位，与特高课的分管正好相符合。

　　“这人接着盯，这几天他是各方焦点，我们暂时不要有动作。”赵墨钧抽了口烟，接着吩咐：“我们那批货也不急于这几天出手，等过了这阵风再说。”

　　对此，几人都没有意见。

　　当天晚上，赵墨钧收拾起新背包，上次的背包送给了‘老药’，他要送个新的过去。

　　这次他想将刚到手的文物放进去，等到淞沪会战爆发，他这里也不安全。

　　交给红党，他心里最踏实，同时他思考后决定将上次刘军那份磺胺给红党，回头他再补钱给刘军。

　　虽然未来两党会合作，但红党还是缺医少药，战争即将爆发，更多的药才能救更多的同志。

　　收拾好背包，拿着新剪出的信，赵墨钧伪装好自己出门了。

　　如上次一样，赵墨钧留下背包与信，就远远退走，在远处观察老药。

　　这一段时间的老药，明显有神经衰弱的迹象，半夜总是会因细小的动静而惊醒。

　　还有几次他都出现幻听，以为孤雁666同志敲门了。

　　刚才的敲门声，他以为自己又幻听了，但当他打开房门，看到背包时，却是充满了惊喜。

　　将信与背包拿进屋，老药并没有打开背包，而是首先拆信看起来。

　　这次赵墨钧在信中，要求与老药建立联系，但两人并不见面，只通过死信箱联系。

　　过去在巡街过程中，赵墨钧发现路边多个适合作信箱的位置，赵墨钧决定启用其中一个。

　　他不能单向联系老药，也要及时了解红党动向，不然在紧急时刻无法帮助红党。

　　老药看到信中内容，不由松了口气，能双向联系是他渴求的结果。

　　接着他从背包中取出那件文物，细细观察起来。

　　“666同志说这是从鬼子那得来的，这是国宝？怎么看都是个茶碗啊。”

　　老药虽然看不懂，但他知道鬼子看重的东西绝不简单。

　　将背包整理好，老药终于可以安心睡个好觉了。

　　第二天老药与黄雀相见，将信与背包递给黄雀。

　　“这能与666同志联系上非常好啊，老药，以后你就是这位同志的单线联络人。”

　　黄雀看完信，也是非常高兴，总算一件事有了结果。

　　黄雀喝了口茶，接着说：“老药，你暂时不要给他任何任务。虽然他大概率是孤雁，但还是要经过组织审查，小心无大错。”

　　说着黄雀又取出茶碗，看着十分精美，他同样不清楚这东西的价值，但不妨碍将此物上交总部。

　　（全球就剩这几个，完整的全在鬼子那，抗战时被抢走）