第61章 我不想切腹！（求收藏）

姜瑞华--真名：村山大也，他已来华潜伏十余年。

　　身为大阪人，他不喜欢收集情报，只喜欢做生意。赚着钱，搂着女人，不香吗？收集什么情报啊！

　　这些年，凭借他的头脑，还有日本方面的关系，他是风生水起，钱赚的越来越多。

　　也许是上级看出他的特点，减少了对他情报方面的要求，转而要求钱财支援。

　　对于这个结果，村山大也乐见于此，不用干收集情报这么玩命的活，还能赚钱，何乐不为。

　　在国内，因为各类物资短缺，从各渠道进来的各类日用百货，十分受到大众欢迎，让他日进斗金。

　　因此对于走私违禁品，他是十分抵触的，这种随时暴雷的物资总是让他提心吊胆。

　　可是这是上级安排的任务，他只能被动接受完成。

　　村山大也从不让违禁品停留太久，一夜过后就将这些物资转运。

　　今晚又有一批新物资到港，在码头上，村山大也看着码头上的工人不断搬运货物。

　　村山大也忍不住咂舌。最近日本国内叫嚣全面侵华的声音越来越响，从本土运来的物资也愈发可疑。

　　“八嘎，打仗能有做生意赚钱实在？”

　　他狠狠碾灭烟头，眼底满是不屑。可即便心里骂骂咧咧，他也不敢违抗命令。

　　与此同时，探组全员集合完毕，正在码头不远处，用望远镜看着码头上的一切。

　　“组长，看来这趟货不少啊，你说这趟货里有什么值钱的？”

　　刘军在一旁拿着望远镜有点兴奋，他期待今晚又能大赚一笔。

　　“侬脑子进水啦？鬼子能用走私方式偷运进来的，能有不值钱的？只管搬就对了！”

　　赵墨钧也在用望远镜看着码头，觉得刘军问的问题太白痴了。

　　“就是不值钱能走私进来？”鬼头李在一旁帮腔，上个月他在法租界买了两套房，现在口袋空空，就想着赚钱。

　　张虎在大家身后，傻傻地直乐，他就是觉得跟着赵墨钧肯定能发财。

　　“这次的货不少啊，一百多工人，搬了近一个小时。”赵墨钧默默计算了一下时间。

　　终于所有的货都被搬进恒久商行的货仓，而村山大也留下几人看守后，驱车离开回家去了。

　　“都走了，我们动手。”赵墨钧一挥手，带着探组三杰悄悄向货仓靠近...

　　-----------------

　　回到家中的村山大也，一边洗澡一边哼着曲，他即将又完成一件上级交代的任务。

　　“八嘎，这右眼跳灾，怕不是要有什么事吧！”村山大也不知为何眼皮突然跳起。

　　他揉着自己的眼皮，对于直觉，他十分相信，这些年因为他的直觉，成功避开了多次危机。

　　现在的他突然觉得刚接收的货物，仿如一个个洪水猛兽，他不知道这场灾从何而来，这让他十分不安。

　　“难道是这批货有问题？不可能啊，我最后清点的时候数量没错啊。那是这会要出事？”

　　村山大也想到此，再也无心洗澡，匆匆的更换衣服，准备出门。

　　临出门前他犹豫之后，还是将抽屉中的手枪拿出带上。

　　-----------------

　　恒久货仓，今天留守仓库的是村山大也花钱，从青帮雇佣而来。

　　由一名他的心腹带队，这名心腹经过多年，已经被他培养成铁杆汉奸。

　　消灭外围守卫这种事，全组除了鬼头李行动力差点，其他三人同时动手，so easy。

　　进入仓库，几人纷纷撬开木箱，再一次让几人吃惊不小。

　　实在是这次的货物品类太丰富，绷带、药品、糖、军用食品。

　　最离谱的是有几箱印着饼干的箱子，里面是封装好的手雷。

　　“这鬼子疯了吧？为了将物资运进来，军火和这些东西一起运？”

　　刘军吃惊不小，上次青帮张老板最少还分成两个仓库存放。

　　“鬼子可能觉得只是停留一晚，明天就分批运走的原因吧。”鬼头李在一旁猜测。

　　“别猜了，无论如何都是便宜我们了，把最值钱的装上，刘军给鬼子留个纪念品。”

　　赵墨钧可不管为什么会有手雷出现，现在最重要的是把值钱的，如药品中的磺胺之类的带走。

　　还好这次他们有备而来，带了不少麻袋，几人分了几次，将停放在不远处的轿车塞的满满的。

　　刘军在离开前做了个简易定时装置，绝不给鬼子留下任何证据。

　　“车里塞满了，你们几个赶紧分散离开，我们在安全点集合。”

　　赵墨钧吩咐几人赶紧撤离，他自己回到仓库中偷偷取走一样东西。

　　当赵墨钧刚驾驶轿车离开不久，恒久货仓就发生了爆炸，爆炸引起的大火照亮了码头的天空。

　　而此时刚刚赶到的村山大也，看着冲天的大火跪坐在地上。

　　“八嘎！究竟是谁...这灾怎么就没躲过去...我不想切腹啊...呜呜...”村山大也感觉天都塌了，跪坐在地掩面哭了起来。

　　他身为潜伏在华的特工，唯一的作用就是为组织提供经费，还有就是运输物资。

　　现在物资被烧，不知道上级会不会要求他切腹。

　　村山大也从大火烧起，一直哭到大火熄灭，消防署的人都不免同情起他来。

　　-----------------

　　在行动之前，赵墨钧就派鬼头李，在区内寻到一处废弃房屋，作为临时安全点。

　　此废弃房屋曾死过全家上下十口人，传闻闹鬼，因此周边住户都远远搬离，没有被发现的风险。

　　探组几人集结在此，将车上的物资搬入其中。

　　“这些物资，我们一人留两颗手雷，以备不时之需。”

　　赵墨钧看着物资认真开口，这手雷是可遇不可求的，留几个防身也是好的。

　　“鬼头李，你在黑市上，把剩下的除磺胺以外的物资给转出去。”

　　鬼头李的路子最广，销赃这事赵墨钧肯定交给他。

　　“你就瞧好吧，我肯定卖个好价钱！”鬼头李也十分兴奋，手雷在黑市可以卖出个好价。

　　“别贪心，不要一味追求高价，我们最需要的是安全，别被发现，至于磺胺，放一段时间再卖。”

　　赵墨钧想要磺胺，但又不能当着所有人的面拿走，只能稍后再想办法。