第79章 筛查（求收藏）

他没料到这次行动不仅换来军衔，还得到高层如此破格的嘉奖。

　　更让他意外的是，探组三杰也一并获得士官身份

　　毛秘书推了推金丝眼镜，目光温和地看向赵墨钧：“墨钧，你这边需要我提供哪些帮助？”

　　“毛秘，我需要总部人员的人事档案，当然你和戴老板有排除的人的就不必了。另外，为了保密，我们小组将在宾馆内办公，就不进驻总部了。”

　　赵墨钧也不客气，说出自己的要求。

　　“没问题！”毛秘书听了后，点头同意，这些都是小事。

　　当晚赵墨钧回到宾馆已是半夜，躺在床上，他也是心绪万千。

　　来到这里已一年，离正式全面战争还有几个月，他计划这件案子之后，要带着家人先退往山城。

　　只有家人的安全得到保障，他才能全身心的投入到抗日斗争中。

　　第二天一早，毛秘书就安排人，将总部所有人员的人事档案送来。

　　看着堆满房间的档案，探组四人不禁头皮发麻。

　　总部人员约有五百多人，这些还只是基础资料，有些机密资料，赵墨钧没有要求查阅。

　　这次赵墨钧没有打算用血气值，一是因为人员过多，无法保证没有遗漏，另一个则是想煅炼自己队伍。

　　“钱眼，你要我们全部看完这些资料？”刘军说的话都有些抖，他这么大合在一起，都没看过这么多字。

　　“不仅要看，还要反复核查，每人至少三遍。”

　　赵墨钧可不惯着这三个货，说出自己的要求。

　　“啥？三遍，这要看到什么时候去？”鬼头李感觉了一阵晕头转向。

　　“一遍难免会有遗漏，所以多看几遍就是要避免遗漏，找出问题。”

　　赵墨钧说的还是少的，要不是看资料确实多，他会要求更多遍。

　　“可我们到底要找什么啊？”张虎是全组用脑最少的，他需要一个明确方向。

　　“从前几次抓捕日谍来看，日谍有几个特点，一是为了避免暴露他们多是独自一人，上无父母下无子女；二是他们多是在东北接受培训，所以他们多是北方口音。我们先把这两种情况的人找出来。”

　　赵墨钧把设定好的条件给了三人，这也是他几次抓获日谍后总结的一些规律。

　　“当然这只是一些条件，还有其他可疑的如有发现，也要找出来。”

　　所有人稍稍松了口气，有了条件，这些资料就好找许多。

　　四个人在宾馆内，开始了翻看资料的日子。

　　为了能更好的办案，他们特意多开了一间房，作为办公使用。

　　之后的四人，都是在宾馆中解决的餐食问题，他们在外找了家饭馆，到点就会将饭菜送来。

　　四人合力，一天下来也才翻看了不到一半。赵墨钧揉了揉有些发酸的眼睛，感觉看人都有点重影了。

　　“大家今天先到这吧，都先回去休息。”

　　探组三杰也是各自揉着腰和眼睛，枯坐了一天大家都是精疲力尽。

　　第二天早上九点多，大家才纷纷起床，这种工作虽然不累，但对人的精力的损耗十分巨大。

　　几人用过早餐，又坐在资料堆中翻看起来。就这样连续三天，才将所有资料翻看一遍。

　　一周后四人终于将所有档案翻看了三遍，挑出了一百多号人的资料。

　　这些人都是符合两个条件，或是有其他疑点的。

　　赵墨钧又将这挑出的一百多号人，归纳分类，重点查看一遍。

　　到了最后，还有十九个重点嫌疑对象。

　　找出这十九个人，赵墨钧的工作也算告一段落，起身就给毛秘打了个电话。

　　“墨钧，这几天真是辛苦你们了，今晚好好休息一番。”

　　毛秘书接到电话赶来，看着四人的样子也是心疼不已，此时的四人都面容憔悴，头发枯黄。

　　“毛秘书，我们没事，接下来就要麻烦你了，这是我们找出的十九个人档案。麻烦通知全国各站，核查他们的家庭信息。最好让他们家乡的人辨认照片，确认身份。”

　　赵墨钧无法排除，是否有日谍利用此类人员的身份信息。

　　挑出的这十九人不代表说就是日谍，只是有了怀疑，要去验证去调查。

　　怀疑的多了，验证的多了，最终总会找到日谍的蛛丝马迹，从而将真正的日谍给揪出来。

　　现在特务处在全国各大城市都设有分站，这对验证工作可大大提高效率。

　　当然，也只能依赖各分站，十九人的户籍遍布全国，如果靠他们自己查太费时费力了。

　　“好，我尽快给你消息。”毛秘接过资料翻看了一下，就立刻保证，现在这可是总部的头等大事。

　　随着探组的工作告一段落，几人终于有了喘息的机会。

　　夜里几人美美的喝了顿酒，大睡了两天缓解这些天的疲劳。

　　随着各站的消息逐渐传回，十九个嫌疑名单也在逐渐减少。通过各站的走访、调查，落实这些人的户籍信息。

　　十九人有十四人彻底排除嫌疑，这些人都找到了亲人、朋友、邻居等作证。

　　现在名单上还有五人无法彻底排除，需要他们进一步进行分析、调查。

　　“钱眼，我觉得这个陈大军比较可疑。”刘军拿着手中的资料，对赵墨钧说道。

　　“哦？说说你的看法。”

　　“这个人登记家人在第一次淞沪会战中丧生，现28岁独身一人。淞沪站传回的消息是，他郊区老家全村的人，不是死了就是逃了。好不容易找到个老人辨认照片，人家直接说不像！”

　　（历史上的军统禁婚令是40年发布的，现在的特务处并没有这一条。）

　　不像就是疑点，当然这个老人也可能年龄大了，记不清了，但都需要进一步查证。

　　赵墨钧在陈大军名字上画了个圈，抬头看向其他人。

　　“我觉得我手上这个高大山可以排除，虽然没有找到他的父母亲朋，但有他的发小作证，两人从初中开始都形影不离。直到三年前高大山进入特务处，才少了接触。”鬼头李晃了晃手中资料。

　　“嗯，暂时排除。”

　　“我这个也有嫌疑，这人叫郭琦，他老家在鲁省，泉城站的人查了之后，发现他父母搬走了。而邻居对他记忆不深，认不出来了。”张虎也认为他手中这个有可疑。

　　“搬走了？这年代没有外因，突然举家搬离确实可疑。”赵墨钧又在此人名字上画了个圈。