第7章 监视点

“组长，上午警局抓捕土屋清郎时动静不小，鬼子还会来死信箱取情报吗？”

　　一名特务盯着下方不远处的死信箱，询问身边的吴光远。

　　福兴里一处民房二楼，特务处的临时监视点，设立在这。

　　这个位置，正对着死信箱以及周边道路。

　　“有没有用都要试一下，去搜查日谍房子的人，回来没有？”

　　吴光远一边说着，一边看向身后的小队长刘晋。

　　因为赵墨钧在警局，已经基本把土屋清郎的信息，审出来了。

　　因此，回到特务处，吴光远很快就获得了他要的信息。

　　“已经回来了，找到保险柜的钥匙，其他没有收获。”

　　“明天派人把保险柜中的东西取出来。警局那小子，没敢拿保险柜钥匙，算他识相。”

　　吴光远对今天的收获颇为满意，既立了功，又能发笔小财。

　　“量他也不敢，特务处的钱可不是谁都能碰的。”

　　刘晋不相信，还有人敢动他们特务处的钱，如果有，他会让他知道‘花儿为什么这样红’。

　　“你们在这给我盯死了，我先回去了。”

　　检查过此处，吴光远就离开了监视点。

　　此刻，一双眼睛正从暗处死死的盯着特务处监视点，而他们浑然不觉。

　　-----------------

　　医院里病房里，小女孩瘦弱得让人心疼，却仍能从眉眼间看出活泼的样子。

　　赵墨钧轻轻替女孩掖好被角。

　　“护士，你能帮我照看一晚吗？我明天再过来，我回去看能否找到孩子的父母。”

　　赵墨钧转头对丁怡琳说道。

　　“你放心，我会在这里的。”

　　丁怡琳身为女孩，此时母爱泛滥，最是看不得孩子遭罪。

　　张伟民清理完现场后，也来到医院，了解情况后命令警员先将两个男孩带回警局。

　　“姑父，这几个孩子怎么处理？”

　　走出病房，就看到张伟民，赵墨钧上前询问。

　　“老规矩，先审人贩，再看孩子能不能提供线索。如果没线索的话...只能送福利院。哎！”

　　听到张伟民的话，赵墨钧也是默然，拿出烟来分给张伟民一根，狠狠抽了几口。

　　这个年代没有电脑，很多地区都是农村，找到孩子父母谈何容易。

　　赵墨钧把烟头狠狠的踩灭：“姑父人贩我来审吧。”

　　“不用，你这头上的伤还没好，回去休息，什么都别管了，我会亲自审。”

　　张伟民还是疼这个侄子的，今天赵墨钧的表现，让他刮目相看，严令他回去休息。

　　赵墨钧没办法，只能往家中走去。

　　半路上在路边吃了碗馄炖，赵墨钧慢慢往家中走去。

　　“咦？这不是白天警局里那小子吗？他住在这？”

　　监视点内，正在监视的特务发现了正在回家的赵墨钧。

　　“我看过他的资料，他家就在福兴里。”

　　刘晋在一旁漫不经心的答道。

　　路过死信箱位置时，赵墨钧一眼都没看，现在这不是他的案子，他可不想引起特务处的误会。

　　在巷内又走了一段，赵墨钧明显感到有一道目光，正死死盯着自己。

　　这道目光充满敌意，让赵墨钧全身毛孔都竖了起来。

　　这种可以感应到别人目光的能力，很多人都有，只是赵墨钧感觉穿越后，他更加敏锐。

　　“目光来自右侧屋内，那是王老师的家，平时他可是所有人口中的好好先生，怎么会有这样的目光？难道？”

　　赵墨钧感受着这目光，没有移动目光，直直往前走，好像毫无所查一般。

　　随着赵墨钧离开这段小巷，那种被猎人盯上的感觉也消失了，赵墨钧长舒一口气。

　　回到家中，将补血的中药熬上，赵墨钧坐在灶台前沉思。

　　“王老师的家，正好斜对着死信箱位置，难道他遇害了？不会，他会是土屋清郎所谓的上线吗？王老师是什么搬来的？原主记忆里好像是三年前，如果是鬼子潜伏在这，那这鬼子不可小觑。”

　　翻动着药罐里的中药，赵墨钧的思绪开始发散。

　　“从他那位置可以观察到死信箱，所以他可以第一时间获取情报。而他住在附近，并不会引起别人注意，这鬼子藏得够深的。可今天上午我抓人，不少人都看见了，王老师应该也知道了。”

　　分析下来，赵墨钧觉得王老师十有八九是日谍。

　　这事他不想上报，他想自己跟踪王老师，如果能牵出王老师这条线，那才是大功一件。

　　一直做个小巡警，并不是赵墨钧想要的，只有一定地位，才能在这乱世中保存自己。

　　喝完中药，赵墨钧将今天收获的小黄鱼，藏在灶台下。

　　那里也是母亲过去藏钱的地方，后世影世剧中，好像都喜欢将钱藏在那。

　　第二天上班路上，并没有看到王老师，赵默钧只能作罢。

　　第二天，赵墨钧首先到警局报到。

　　“姑父，那人贩招了吗？孩子是哪拐来的？”

　　第一时间，赵墨钧就进入张伟民的办公室。

　　“招了，他们也是二道贩子，从外地买来孩子，再转手。那两个男娃，对家里还有点印象，我看看能不能找到他们家人。那女娃你一会去医院看看，希望不大，她还太小。”

　　听到张伟民的话，赵墨钧顿时心凉了半截，当即决定马上去医院。

　　“那我先去了，我问下那孩子。”

　　-----------------

　　来到医院，赵墨钧看到女孩已经醒了。

　　丁怡琳弄了一碗稀粥，正在喂饭，女孩眨着大眼睛，十分乖巧的一口口吃下。

　　见此赵墨钧想接过来给女孩喂饭。

　　“你来了，你们男人大手大脚的，我来就行。”

　　丁怡琳没有让赵墨钧接手，接着喂饭。

　　赵墨钧一直看着小女孩，直到吃完饭，他开始询问。

　　“孩子，你叫什么名字啊？”

　　“招弟”

　　呃，这时代大部分农村女娃都这类名字。

　　“你知道你家在哪吗？”

　　“呃...我只记得家门前有棵大柳树，还有条小河，我爹叫铁柱，我娘叫桂花。有天我在树下玩，一下就睡着了，醒来就在这了。”

　　“麻烦了，全是这种烂大街的名字，还有这么模糊的信息，上哪找她的家人。”

　　听到女孩的讲述，赵墨钧也是头大，这么小的孩子，你也别想她能提供多有用的信息。

　　“护士，这孩子今天能出院吗？”

　　见问不出什么，赵墨钧转头看向丁怡琳。

　　“没问题，身体没大碍了，就是得补补营养，这孩子长期营养不良。”