第70章 确认身份

来到法医室，就看到张法医正在解剖。

　　这一大早的，赵墨钧刚吃完早饭，决定站在门口，向里面喊道。

　　“张法医，这新死者死因是什么？”

　　“哦，赵探长啊，这人是因被车撞，导致内脏破裂大出血而死。”

　　张法医见赵墨钧来了，一边往外走，一边摘下口罩。

　　“我听说他身上有刀伤？”

　　“是，有六处刀伤，但都不致命，从伤口来看，与昨天三个死者相同。”

　　“也就是说，这是同一个人干的！”

　　赵墨钧不禁摸着下巴，很明显一个五人潜伏小组，死了四个，还有一人在哪？

　　回到办公室，拿上文件，安排张虎去查死者，他直接去找康科长。

　　虽然知道这是个日谍伪装，但他也要配合演戏不是，不找他汇报不行。

　　“康科长，这又死了一个啊！”一进科长办公室，赵墨钧就开始演起来，一脸痛苦状。

　　康冬阳一听这话，立刻起身，接过文件。

　　“特么的，这哪个杀千刀的，一天死四个，今天要死几个？”

　　康冬阳气得把文件往桌上一拍，他是真气到了，他也看出死的都是帝国的精英。

　　虽然不知道是哪个部门的潜伏小组，但不妨碍他暗自着急。

　　他昨晚刚向上级汇报了三名死者情况，这又死一个。

　　“墨钧，你有什么线索吗？”

　　“完全没有，三名死者家中你也去了，没有发现，也没有目击者，昨晚的这个还在查。”

　　赵墨钧也对发生了什么事好奇得很，但目前有用的线索太有限。

　　而日本人的潜伏小组，又把家里清扫太干净，现在只能靠大量人力走访排查。但这些话他不会说，只能表示无奈。

　　康科长也顿觉头疼：“你要是有什么需要，尽管和我说，万局长五天限期已经过去一天了。”

　　他只能用万局长的限期来逼迫，他只是个潜伏间谍，并不会查案，不然也不会被架空。

　　但他又不想把案子交给方阳晖，只能找这新晋的华界神探了。

　　“康科长，我会尽全力的。”交待了一句，赵墨钧就离开了。

　　刚才特意来刺激康冬阳，就是逼着他向上面汇报，而行动三组已经在全面监视康冬阳了。

　　来到张伟民办公室，赵墨钧来借人了，整个警局就数巡警人数最多。

　　“姑父，你派几个给我，我去几个死者单位走访一趟。”

　　“你小子，刑事科的人不用，用我这的巡警？”

　　“不一样，刑事科的人还是太少，而且我是巡警出身，不是想多给自己人留点立功机会嘛。”

　　赵墨钧可不会说是因为康冬阳，不敢叫刑事科的人。

　　带着借来的几名巡警，赵墨钧向着三名死者的单位而去。

　　经过与老药的死信箱时，发现有暗记，表示死信箱内有联络信息。

　　赵墨钧找了个借口，落在人群后方，快速取出信箱内的纸条。

　　接连走访了学校、报社、航政局，众人一无所获，虽然早有预料，但该走的流程还是要走。

　　而惊喜总在你预料之外，刚走访结束，赵墨钧就接到了张虎的通知，第四名死者身份信息找到了。

　　当赵墨钧带着人赶到死者家中，惊喜就从天而降了。

　　赵墨钧想起了后世经典的台词：特么的什么叫惊喜！这就是惊喜，之前所有猜测全部得到证实。

　　因为在第四名死者--昌磊的家中，搜到了一部电台，还有密码本。

　　这昌磊看来是这个小组的报务员，被凶手最后一个找出来。

　　有了这个发现，赵墨钧直接通知特务处，要求他们来接手。

　　当吴光远拿到电台和密码本，恨不得亲上赵墨钧一口，这真是一员福将。

　　查个凶杀案也能发现日谍，并缴获电台和密码本，这不就是福将吗？

　　“吴组长，你也别高兴太早，这凶手的动机还没找到，为什么要杀光这个潜伏小组？这才是关键。”

　　看到吴光远高兴的样子，赵墨钧只能提醒一句，他直觉这背后一定有个巨大秘密。

　　把案子交给特务处，赵墨钧借口离开，刚才老药传来的纸条他还没机会看呢。

　　回到家中，赵墨钧才放心从口袋中拿出纸条。

　　看完之后，赵墨钧将纸条烧毁并陷入沉思。

　　纸条上的信息告诉他，有一位红色国际组织的人找到了他们，告诉他们昨天的案子是他干的，还有重要情报。

　　老药希望他在警察系统的便利，探听一下案件的进度。

　　这下热闹了，又来个红色国际，这人是潜伏在鬼子小组中的一员？可他为什么突然发难干掉小组成员？

　　他是发现了什么了不得的情报？还有他找到红党做什么？有什么要求？

　　赵墨钧脑中闪出太多疑问，这张纸条无法给他答案。

　　这么多疑问交织在一起，让他头疼无比，但他又不能去求证，他唯一能做的是替这名红色国际成员掩护。

　　可他刚刚把案子交给特务处，麻烦了！

　　-----------------

　　“八嘎，酷死哦达勒！刚发出行动命令，全组就死了，查！给我彻底的查清楚！还有飞鱼小组应该还有一个成员没死，把他给我找出来！”

　　淞沪日本海军陆战队司令部内，北田正司正在发火，身为司令部最高长官，他负责海军在沪的所有事务。

　　站在他对面的平田中佐，冷汗不停的往外冒，这事太大了，他一个中佐怕兜不住。

　　但官大一级压死人，北田正司下了命令，他只能执行。

　　身为红色国际一员的大友五郎，此时正身处自己的安全屋。他今天想办法找到红党联络方式，将自己需要传递的情报送出后就回来了。

　　这次行动他想得很清楚，四个人的死不是结束，一定要以他自己的死才能画上句号。

　　另一边，赵墨钧正在为晚上的行动，做最后准备。

　　不管案件如何发展，姜瑞华的事今晚是最好的解决契机。

　　晚饭后，将车牌更换，赵墨钧驱车前往码头，今晚的到货情况，还是需要观察一番。

　　探组三杰早已等候多时，他们三人明显都很亢奋。

　　看着码头上一箱箱货物卸下，他们觉得这每一箱货都是他们的。

　　“一群没见过世面的，要货干嘛，还要想销货渠道，今晚我们搞定姜瑞华什么都有了。”

　　赵墨钧恨铁不成钢的教训三人。