第73章 艾玛·玛索

把赵墨钧送回家，刘军就离开了，他把钱也放在赵墨钧家里，太多钱了，他放在身上也不放心。

　　第二天，探组三杰各司其职，开户，转账、兑换、抵押，忙得不可开交。

　　这种关乎全组生计的事，大家都很上心，脸上的笑都压不住，只有村山大也一人在流泪。

　　经过一夜，特务处对杀案没有太多进展，目击证人、相关同事、朋友、邻居都还在寻访。

　　对于这种当事人都死光了的案子，特务处也只能采用笨办法。

　　早上出门时，赵墨钧将案子已经移交特务处的情况，传递到死信箱。

　　这个案子他能帮的也不多，这个红色国际组织成员又不会和他联系。

　　而今早赵墨钧还是感觉到一丝不同，街上多了许多貌似鬼子秘探的人出没。

　　估计鬼子也在找这人，毕竟他是全组唯一的活口。

　　现在各方都对案子一知半解，对于这案子背后的真相都急迫的想要知道。

　　上午赵墨钧就在办公室中泡着茶，哼着歌度过。

　　正当准备去吃午饭时，一个意想不到的人，来到他的办公室。

　　这个人就是他意外救下，十分酷似年轻版苏菲·玛索的法国女孩。

　　女孩头上还贴着块纱布，穿着最潮的哈灵顿夹克，感觉像是后世的小太妹。

　　她身后跟着两个保镖，旁边还有个警员。

　　“不好意思，赵探长，这位小姐说是你的朋友，我就把她带到你这了！”

　　“没事，她确实是我的朋友，你去忙吧！”

　　打发走警员，赵墨钧就打量起这位法国少女。

　　从进门开始，这法国少女就不说话，一直看着他，他只能反看回去。

　　还是少女先败下阵来：“听说，是你救了我？”

　　意外的，这法国少女中文说的还不错，在能听懂范围内。

　　“是我，我感觉你不像来感谢我的，像是来兴师问罪的。”

　　赵墨钧感觉这小妮子，好像不怀好意啊。他也没想到这才几天，她就能出院。

　　“你为什么要救我？害我又落入了我父亲的魔爪。”

　　少女昂着头，一脸倔强的盯着赵墨钧发出质问。

　　“嘿！按你的逻辑，我那晚不应该救你，看着你被炸死？”赵墨钧被气乐了，这少女明显在和她爸斗气呢。

　　“我当然不是这意思，你应该把我救出，然后把我带走，而不是让我落入我父亲的手中。”

　　赵墨钧哭笑不得，我和你又不认识，我救人还救出问题了。

　　“算了，看在你救我的份上，我不和你计较了，你请我吃饭，算是赔罪吧！”

　　少女一幅，你赶紧请我吃饭哄我，不然我就哄不好的样子。

　　当初赵墨钧救人，不仅仅是救人，也想通过救人的举动，与她爹搭上关系。

　　“MMP，忍你一次，我的饭可不是那么好吃的，吃了我的饭可就上了我的贼船了！哼！”他忍不住吐槽。

　　“尊贵的女士，我能请你吃午饭，以表歉意吗？”赵墨钧做了个绅士礼。

　　“哼！这还差不多，你要请我吃什么？”少女一直昂着头，像极了‘法国公鸡’的样子。

　　“嘿嘿，你跟着我走就是了，包你满意！”

　　赵墨钧说完，在头前带路。

　　“你们回去吧，我有这位警察保护，不会出事的。”少女跟着出门，还开口驱赶两名保镖。

　　可保镖哪会听她的，只是远远跟在后面。

　　赵墨钧带着少女，没有去什么法国餐厅，也没去任何外国餐厅，而是去了华界的饭馆。

　　“你请我吃这个？”少女十分意外，她虽然多年在法租界长大，但她真的没吃过几回中餐。

　　在她的印象中，中餐是底层百姓吃的，他们高贵的法兰西吃的都是大餐。

　　“你懂个锤子，你哪知道中餐的博大精深。”赵墨钧给了她一眼不屑的表情。

　　这可激起少女的好胜心，她不相信中餐能打动她。

　　点了个包厢，赵墨钧点了几道名菜，给少女倒了杯茶。

　　“我还不知道我救的人是谁，能告诉我你的名字吗？”

　　“本小姐是艾玛·玛索，我父亲是法租界公董局董事！”少女又昂起头来。

　　赵墨钧翻了个白眼，这时候就会提我父亲是谁了？刚不是还在斗气吗？

　　“那我叫你艾玛吧。”然后赵墨钧就不说话了，默不作声。

　　艾玛很意外，这人怎么和别人不同，这时候不应该向她大献殷勤吗？

　　她正想说什么的时候，菜已经开始一道道慢慢上来了。

　　“请！”

　　赵墨钧又是很简单的一个字，然后认真吃起菜来，连看一眼艾玛都不看。

　　艾玛被这一套给整不会了，难道这菜真的这么好吃？

　　这么多年，她所遇到的男人，无不是被她美色所动容，天天围着她转。

　　可今天是怎么了？这个华界警探只埋头吃菜，连看她一眼都不愿意，让她突然不自信起来。

　　在华多年，艾玛也会使用筷子，只是用的不好。

　　她想知道是什么菜让这男人如此着迷，放弃身边这么美貌的自己。

　　她也拿起筷子，但她没有去盘里夹菜，而是去夹赵墨钧碗里的。

　　呃？完了！赵墨钧并没有故意钓这女孩，他只是觉得自己有丁怡琳了，不想沾花惹草。

　　可他没想到起到反效果了。

　　（当一个女孩被人请吃大餐太多，你请她吃拉面，而全程不看她，她好奇向你碗里伸筷时，她离渣男不远了。）

　　艾玛笨拙的夹起一块红烧肉送入口中，她不自觉得眯起眼睛，她从不知道中餐这么好吃。

　　为了避免这艾玛继续朝自己碗里夹菜，赵墨钧只好主动给这少女夹菜。

　　这顿饭让艾玛吃的心满意足，像是给她打开了新世界的大门。

　　赵墨钧心里不屑，中餐能征服全世界人民的胃，这是经过后世验证的。

　　吃完饭的艾玛，也不再像之前那样，像只‘大公鸡’一般。

　　她本来就是个法租界的小公主，从小被人宠坏了，内心里她觉得全世界都应该围着她转。

　　过去她认识的法国男人，都是渣得不行，天天沾花惹草。

　　但今天她遇到一个与过去不一样的人时，她开始不自信起来。

　　“我以后还能来找你吗？”艾玛不确定的询问。

　　“当然，艾玛我随时欢迎你，也随时会带你品尝我们的美食。”

　　赵墨钧和这不谙世事的少女一起，还是很放松的，他不介意向她展示一下中餐的博大精深。