第76章 连续刺杀（求收藏）

特务处车队毫无预兆地陷入重围。子弹如暴雨般倾泻而下，四五名队员瞬间中弹倒地，鲜血在水泥地上晕染开来。

　　日军显然蓄谋已久，长枪与手雷火力全开。反观特务处，仅有的手枪在这样的火力压制下显得捉襟见肘。

　　而赵墨钧为了应对这种情况，早有准备，他顶着枪林弹雨，绕到车后。

　　他迅速打开后备箱，取出两把崭新的汤普森冲锋枪——这是他昨晚刚刚到手的“秘密武器”。

　　赵墨钧毫不犹豫地将其中一支扔给吴光远，两人默契十足，端起冲锋枪便朝着日军疯狂扫射。

　　汤普森冲锋枪之所以能成为淞沪黑帮的“心头好”绝非偶然，其50发的大容量弹匣，瞬间形成强大的火力网，打得日军抬不起头来。

　　而在这时，三辆卡车疾驰而来，上面全是淞沪站行动一组、二组的特工。

　　已经预料到鬼子会抢人，于乐醒早就准备好了接应力量。

　　看到特务处的援兵已到，鬼子丢下五六具尸体后，选择且战且退。

　　鬼子的当兵能力，明显优行动组，于乐醒并未贸然下令追击。

　　鬼子撤离后，赵墨钧赶紧查看看着倒地的队员，第一轮倒地的，都已经没了呼吸。

　　而小友五郎坐的第三辆车，遭到了集火攻击，弹孔布满车身。

　　所幸在通过关卡时，赵墨钧灵机一动，将小友五郎转移到第四辆车上。

　　这一临时决定，让小友五郎幸运地躲过了致命袭击。

　　于乐醒看到这一切，明显脸色不好看，此次遇袭背后的隐患不言而喻。

　　但现在不是他纠结的时候，组织好车队，他们再次启动，要以最快速度赶回淞沪站。

　　进入淞沪站的大院，吴光远呼出一口气，这里是特务处的地盘，暂时安全了。

　　众人纷纷下车，小友五郎也在赵墨钧的安排下，最后一个从车上下来。

　　就在这时，“砰！”一声枪响划破空气。

　　子弹擦着小友五郎的头皮，打在赵墨钧的车上。

　　原来，在下车瞬间，赵墨钧注意到小友五郎鞋带松开，出声提醒。

　　也正是这一提醒，让小友五郎在枪响的瞬间低头系鞋带，惊险地躲过一劫。

　　枪声刚落，行动组便迅速锁定了枪手位置——子弹竟是从淞沪站办公楼射出。

　　十几名行动队员如离弦之箭般冲进办公楼，其余人则立刻在小友五郎周围组成坚固的人墙。

　　砰！

　　办公楼内，这会又传出一声枪声。

　　很快一名行动队员出来汇报：“站长，刺客是总务科的刘秘书，刚才他开枪自杀了。”

　　“特么的，查，给我把他在站里的同伙全都挖出来。”

　　于乐醒暴跳如雷，这种关键时候，他的淞沪站出了内奸。

　　刚才小友五郎的车被集火，他就有所察觉，想着回到站里再查，没想到又出一个。

　　小友五郎在众人严密保护下，终于安全进入办公楼，并被安排在于乐醒的办公室。

　　于乐醒深知站内可能还有未被揪出的内奸，果断让出办公室以保安全。

　　“鬼子这是急眼了，不惜暴露自己的潜伏人员，也要干掉小友五郎。”高明首先开口。

　　几人集中在高明办公室内，大口往嘴里灌着茶水，刚才这一路让所有人心惊肉跳。

　　“墨钧，你在站内相对是个外人，由你来负责调查内奸，你觉得如何？”于乐醒看着赵墨钧开口说道。

　　“我觉得刚才小友五郎的车被集火，问题应该出在法租界巡捕身上。我们的人在上车时才知道小友五郎乘坐哪辆车，根本没时间通风报信。”

　　赵墨钧说出自己的判断，刚才跟着的行动组成员，没有泄露机密的机会。

　　“即便如此，站内也必须全面自查。刘秘书的出现，让我不得不怀疑还有其他日谍潜藏。”于乐醒这会对站里的人，充满了怀疑。

　　“我觉得我们应该先送走小友五郎，再来自查。鬼子已经疯了，没有干掉他，刺杀不会停止。”

　　赵墨钧觉得自查需要大量时间和精力，还是先把人送走为好。

　　“我这就向总部汇报，等戴老板做出指示。”于乐醒也觉得有理，扭头前往机电室。

　　赵墨钧靠在沙发上，闭目开始沉思起来，这一路的事太多太急，让他没有时间好好思考。

　　他们前往法租界接人，是临时决定的，日本人能这么快组织人手和武器，并且设伏。

　　说明在他们离开淞沪站时，就有人泄密，这人可能是刘秘书，也可能是其他人，确实有可能站里还有日谍。

　　而他刚说的也没有错，敌人知道哪辆车，问题只能在法租界巡捕身上。

　　这日谍可谓是在多方面，各部门都安排了潜伏人员。

　　从淞沪前往金陵的交通工具来说，无论是公路还是铁路，都容易遭鬼子埋伏，只有空中相对安全。

　　于乐醒发完电报回到办公室，四人小组再一次开起碰头会。

　　“戴老板传来最新指示，让小友五郎乘坐最近的飞机前往金陵。”

　　于乐醒通知的内容，与赵墨钧设想不谋而合。

　　“我觉得我们可以利这个事，把站里的内鬼引出来。”

　　赵墨钧刚才已经想出一个方法。

　　“哦？快说说？是何办法？”于乐醒不由眼睛一亮。

　　“我们一会这样安排...”四人在办公室内密谋半个多小时，才出门各自忙去。

　　赵墨钧是最闲的一个，选择给小友五郎送些吃的。

　　这时他也不敢吃淞沪站的东西，正好他车内有中午打包的法国面包。

　　法餐的面包他吃不惯，选择了打包。

　　“小友君，先委屈你一下，这个面包是我从外面带进来的，十分安全，你先垫点肚子。”

　　进到站长办公室，看到小友五郎精神不佳，赵墨钧递过去面包。

　　水是他亲自去打来的，也让其他行动队员尝过，没有问题才送进来的，他可不会给对手下毒的机会。

　　“我只要不死，刺杀是不会停止的。”小友五郎喝了口水，他很清楚他的处境，他早已做好必死的准备。

　　“放心，我们会把你安全的送到金陵。”赵墨钧开口安慰。

　　不久后，外面的准备都已就绪，于乐醒亲自带队进来邀请小友五郎，并给他换了套衣服。

　　整个淞沪站行动科全员到齐，此时站在院子里，等着站长下令。

　　“所有人听令，全员上车！”于乐醒走在办公楼下，一声大喝传达命令。