第72章 疯狂敛财

“我们双方已经建立基本的互相基础，你可以说说你知道的了。”

　　赵墨钧坐在村山大也的对面，递给他一根烟。

　　“我叫村山大也，特高课中尉特工，我没有潜伏小组，我只有一个任务，为特高课提供资金。”

　　现在这种情况，村山大也已无退路，实话实说起来。

　　“这些年我没有收集情报，一心都放在赚钱上，知道的有限。”

　　“你原先赚的，上缴多少给特高课？”

　　“每月利润的60%”

　　“这么多？那你赚的也不多啊，如果加上我们，你不是赚得更少了？你愿意？”

　　赵墨钧挑挑眉，他又有点不信这人的话了。

　　“留得青山在不怕没柴烧的道理我懂，我死了就什么都没有了。少赚点，总比没有好。”

　　说的好有道理，赵墨钧想想，如果是自己应该也会如此选。

　　“你今晚来的这批货是什么？”

　　听到这，村山大也又犹豫起来，这是他好不容易弄来的军火，难道要分给这些人？

　　砰！

　　赵墨钧狠狠一巴掌拍在桌上：“到现在还不老实？我们已经盯了你很久了，你不说我们有的是办法查。”

　　“上次火烧仓库的，是不是你们？”村山大也反应过来，这些人盯自己这么久，那上次是不是也是他们做的？

　　“我也不瞒你，当然是我们做的。”

　　村山大也闻言，气得要跳起来，可他不敢，现在他只是粘板上的鱼。

　　想到这里，他顿时泄了气：“今晚来的是军火！”

　　听到这话，现场三人都倒吸一口凉气，这村山大也真是神通广大啊。

　　“你现在有多少资金？”赵墨钧开口询问。

　　村山大也满脸狐疑，不知道他们要干什么？

　　“知道你的资金情况，才知道你能做多大的生意啊！”

　　“前几天赔了特高课一大笔钱，我这些年的积蓄，现在只剩60万日元。”

　　赵墨钧不知道村山大也有没有全部说出来，但60万日元也足够惊人了。

　　“这样把钱我会都拿走，当作抵押。每个月根据经营情况，留20%给你，你看我们很公道吧。”

　　赵墨钧盘算了一下，觉得手上还是要有筹码，他们得20%已经非常多，如果拿更多怕村山大也不干。

　　村山大也却不干了，一下站了起来：“你们不能这样，没有钱我拿什么进货？我拿什么来维持商行？”

　　赵墨钧压了压下手：“不要激动，你说的这些钱，我当然会给你留着。你的商行只是相当于有了个会计，我们每个月核销一次，该给你的肯定给你。”

　　“你，你们太过份了，现在生意这么难做，你们这样我太被动了。”村山大也鼓着腮帮子，大口呼着气。

　　“我们已经很仁慈了，不然你的小命不仅要完，钱也不是你的了。”

　　赵墨钧再次威胁，主动权在谁手上，他要让村山大也明白。

　　村山大也坐在那，生着闷气，也不吭声了。

　　“另外，这批军火，我们一会去看一下，我要拿几把枪防身，没问题吧？”

　　到了现在村山大也什么话也说不出来，这些人就是吃人不吐骨头的主。

　　因为村山大也的配合，几人在安全屋也没花多少时间。

　　离开安全屋，赵墨钧就用枪顶着村山大也来到仓库。

　　“你们辛苦了，我几个朋友来看货，你们把门打开。”村山大也很配合，他清楚从写下效忠书和头山满一郎的丑闻开始，他就没有退路了。

　　进了仓库，赵墨钧三人眼睛都直了，这些应该是目前国内最紧俏的枪械。

　　捷克轻机枪、勃朗宁轻机枪、花机关、汤普森、PPD-34､苏米M1931

　　“村山大也，你这些军火够打一场局部战争啦！你给我弄几把汤普森和几个手雷就好，我们也不贪。”

　　现在这些货相当于是他们自己的，赵墨钧不想多拿，给每人配一把汤普森够自保了。

　　这种枪在淞沪非常多，配件、子弹都比较好找。

　　村山大也忍痛把枪给了他们，另外还有2000发子弹。

　　将枪搬车上，离开仓库，把村山大也送回家，刘军在这也收刮完成了。

　　看着屋里被收刮一空，村山大也心都在滴血。

　　“张虎、鬼头李，你们留下，明天和他去银行，把钱都取出来，然后全部换成美金。”

　　赵墨钧开始安排几人，一旁的刘军眨着疑惑的小眼睛。

　　这个鬼子怎么没有被弄死，还毫发无损的带回来了？

　　赵墨钧看出他的疑惑：“你有话，回去再和你说。”

　　“对了，给你留2万日元，维持运营够不够？你仓库那些货卖了可回不少钱，应该够你进下批货了。”

　　赵墨钧也不等村山大也回应，带着刘军就走。

　　今晚的村山大也注定无眠，被人洗劫一空，多年心血都没了。

　　回去的路上，赵墨钧把情况和刘军一说，刘军立刻兴奋。

　　“这是不是说，我们有个长期稳定收入了？”

　　“也不能这么说，哪天和鬼子的战争爆发，这收入还能不能稳定要另说。”

　　赵墨钧想的是，在淞沪会战爆发前，能赚多少是多少。

　　“今晚收刮了多少？”

　　赵墨钧看着刘军抱着一个大箱子，笑着问。

　　“嘿嘿，这小鬼子肥得很，金条30多根，日元有个几万，还有不少美金。”

　　“这些明天全部换成美金，明天在汇丰每个人开个户，大家都把钱存那。”

　　（41年以前还是安全的）

　　“你瞧好吧，肯定办的妥妥的。”

　　有了钱，赵墨钧感觉腰杆硬了不少，现在是时候考虑投资计划了，不然坐吃山空可不行。

　　“你们明天再去各个银行贷款，能贷多少贷多少，还款期限能拉多长拉多长，把我那套房也给抵押了，贷出来的全部换成美金再存起来。”

　　探组三杰是他的基本盘，赵墨钧可不会忘了带他们发财。

　　现在去银行贷出法币，换成美金，而未来法币大幅贬值，到期还的只是纸而已。

　　听到赵墨钧的话，刘军都有点傻眼了，他不太懂这里面的门道，但见赵墨钧要把房子都给抵了，他觉得可以跟。

　　这一年来，跟着赵墨钧没有出过错，赚了不少钱，他本能的选择了相信。