第71章 精明的大阪人

姜瑞华，也就是村山大也，此时站在码头，心头有些焦躁不安。

　　今晚的货对他太重要了，辛苦数年赚的钱都赔给了特高课，而今晚的货能让他重新站起来。

　　这些美式枪械都是抢手货，每一件都能卖个好价钱，想到钱他的心情又平复不少。

　　今晚他特意聘请了三十余人负责安保，上次货仓发生的事绝不能再发生。

　　看着码头上的工人不断搬运货物，当全部的货都到了货仓，他指挥自己的心腹负责现场，带着两名保镖回家了。

　　而他没有注意到的是，他的车后方，有另一辆车远远的跟着。

　　回到家中，村山大也前去洗澡，他有轻微的洁癖，每天的洗澡是他最放松的时间。

　　“八嘎，又来了，右眼又跳，怕不是又要出事吧！”村山大也右眼一跳，他人也跟着跳了起来。

　　他揉着自己的眼皮，难道他的货又出事了，胡乱地擦了下身子。

　　刚打开浴室的门，他的脑袋上就顶了一支手枪。

　　“好汉，好汉饶命，你要什么我都给。”村山大也赶紧高举双手，一边求饶。

　　“不急，你先闭上眼睛。”枪的主人，拿枪点了点他。

　　村山大也刚闭上眼，就感觉后脑遭到一股巨力，一下就失去了知觉。

　　当他醒来时，他发现他身在一处废弃民房中，一切看过去都十分破败。

　　他的身边此时正站着三个男人，他们此时正一脸严肃地看着他。

　　这三人正是赵墨钧、张虎与鬼头李，刘军被留在姜瑞华家中搜刮财物。

　　看到三人，村山大也就知道今晚怕是过不去了，于是抢先开口。

　　“你们是哪部分的？特务处、党务调查处还是红党？”略一停顿，他又接着说：“以你们的风格，我猜是特务处的吧？”

　　赵墨钧一听这话乐了，这家伙门清啊，于是他也开口说。

　　“你倒是清楚，那就不废话了，你是先挨一顿再说呢，还是挨一顿再说！”

　　落入这些中国特工的手里，村山大也明白自己的结果是什么。“让我说可以，但你们要答应我的条件。否则你打死我，也得不到任何情报。”

　　村山大也的反应，把赵墨钧给整不会了，鬼子不是都是死硬派吗？这个怎么上来就谈条件？

　　“说说你的条件，我看能不能做到。”赵墨钧也不知道这家伙会提什么，只能先听听。

　　“一嘛，肯定是在我招了之后，要送我走，我肯定是回不去了，我要去香港。”

　　“还有吗？”

　　“我的钱你不能全拿走，要留一半给我！”

　　村山大也想得清楚，他不是什么狂热份子，他这辈子最大的乐趣是赚钱。留得青山在不怕没柴烧的道理，他还是懂得的。

　　“嘿，你这条件，我不相信你能硬过这些刑具，你一样会招，钱还全是我的。我干嘛要答应你条件！”

　　赵墨钧给整笑了，这都什么条件，这样的鬼子他是第一次见。

　　“组长，别和他墨迹了，先来顿皮鞭炒肉给他尝尝。”

　　张虎听不下去了，他又不是傻，他在一旁都觉得这鬼子在逗他们玩。

　　村山大也清楚，这样的条件对方不好答应，立刻开口：“如果不放了我也行，我可以帮你们赚钱。”

　　张虎举起的鞭子停在半空，他听到了啥？鬼子说要帮他们赚钱？

　　赵墨钧听到这里，琢磨出点味了：“你是大阪人？”

　　“我叫村山大也，大阪人。”见赵墨钧猜出，他也不装了，大方承认。

　　大阪人的德行，通过后世宣传，几乎无人不晓啊，全日本最会做生意得人。

　　“答应放了你，让你为我们赚钱，不是不行，只是我怎么相信你？”

　　赵墨钧可不会傻傻的相信，这种精似鬼的大阪人的话，他不敢信。

　　“我可以写效忠书！”村山大也觉得赵墨钧有些动摇，赶紧开口。

　　（效忠书，是叛徒写下立场宣誓，身份转换承诺，还有新任务指令等等，然后与本人拍下照片留底）

　　“效忠书？那种东西对你们大阪人来说，有用吗？”这玩意，赵墨钧可不相信对村山大也有用，自己的国家说卖就卖了的人。

　　“那你说，要如何才肯相信我？”

　　一旁一直没有发言的鬼头李，听到这里开口：“组长，让他写下一些名人的丑事，比如他们天皇的，还有他们什么将军之类的。”

　　“我可不知道什么天皇的丑闻啊，叫我怎么写？”村山大也急了，这怎么能写。

　　赵墨钧经过提醒，他想起一事，后世他在哪本书上说，这个年代，日本人都怕一个人。

　　这人不是什么天皇，而是一个叫头山满一郎的家伙。

　　“你要想活命，就必须写，不然我不会相信你。你不知道他们的丑闻不要紧，可以编嘛，编不出来我也可以教你。”赵墨钧嘴里发出怪笑，觉得鬼头李提的这主意好。

　　“对了，这里还要加个人的丑闻，把头山满一郎的也写进去。”

　　“什么？”村山大也听到天皇反应都没这么大，听到头山满一郎直接跳脚。

　　得罪天皇不一定会死，但头山满...他一定死。

　　“你写还是不写呢？放心，你只要不背叛我们，我们也不会公开不是？”

　　赵墨钧边说边笑，但在村山大也看来，就像魔鬼的微笑。

　　最终村山大也只能向现实低头，他原来计划真的是找好机会就背刺他们，只是没想到这三个特务处特工这么狠。

　　村山大也开始书写，赵墨钧在一旁看着。

　　“组长，这头山满一郎是谁？他怎么这么怕这人？”鬼头李十分好奇，这人比天皇还吓人？

　　“日本军国的精神领袖，几十万浪人随时听他号令，政界与军界背后隐形操盘手。还是个小肚鸡肠，有仇必报的主，你说吓人不？”

　　听到这些名头，鬼头李也忍不住一抖，难怪这么吓人。

　　村山大也在赵墨钧的要求下，把天皇与头山满一郎写的一无是处，各种有背人伦和道德败坏的事都安在他们头上。

　　村山大也拿着写好的效忠书，与他们来了个合影。