第74章 大友五郎（求各种票！）

艾玛要求赵墨钧开车送她回去，在前往法租界的路上，艾玛不停地偷看赵墨钧。

　　这个华人引起了她的好奇，这男人好像不会被她的外貌所打动，也不会甜言蜜语。

　　“我能叫你墨钧吗？”艾玛眨着卡姿兰大眼睛，看着赵墨钧。

　　“当然可以”

　　“你有女朋友吗？结婚了吗？”艾玛好奇的询问。

　　“呃，我已经定婚了，年底就要结婚。”赵墨钧可不是渣男，吊着这个不谙世事的女孩。

　　“啊？你定婚了？”艾玛眼中充满了失望，她呆呆的看着车外，陷入沉默。

　　赵墨钧可不管艾玛怎么想，专心开着车，刚进入法租界不远，他瞳孔一缩，不禁降低车速。

　　他认真观察一番，悄然掉转车头，往路边靠去，将车速降到最低。

　　刚才，赵墨钧不经意的一瞥，一个头顶血气值26的家伙进入眼帘。

　　因为最近凶案的原因，遇到可疑份子，他不自觉发动溯源查看。

　　这一看不得了，这位他到处寻找的红色国际成员，就这么暴露在他的眼前。

　　他降低车速，缓缓跟在这人身后。

　　艾玛看到赵墨钧奇怪的举动，也打断了她的沉默。

　　“怎么了？”

　　“我发现一个疑犯，不好意思，要不你先下车？你的保镖也在后面。”

　　赵墨钧刚才忘了身边还有个人，只能道歉，赶紧把车停下。

　　艾玛哪里肯，跟踪疑犯这么刺激的事，她可不想错过：“不要，我要和你一起抓疑犯。”

　　赵墨钧现在真想给自己一个嘴巴子，就不该说什么发现疑犯，这样一个大小姐怎么能错过这种刺激。

　　眼看就快要没了人影，他没办法只能启动车子快速跟上。

　　这个红色国际成员，杀完人，为了躲避鬼子的追查，躲入法租界是再正常不过的事。

　　但由于赵墨钧没有在此的执法权，所以之前他一直没有查这里。

　　大友五郎确实始终藏在法租界，今天他出门是在附近采购物资的，采购完就快速的回家了。

　　赵墨钧很快就发现了他的藏身处，将车停在路边，他观察起四周环境来。

　　这里是法租界的一处公寓，楼下交通四通八达，是一处不错的安全屋。

　　当然，赵墨钧可不想抓人，再怎么说红色国际也算自己人，他只是想弄清楚这背后的起因。

　　艾玛坐在一旁十分兴奋，眼睛四处乱看，她想知道嫌疑人长什么样。

　　可还没等她看清周围，赵墨钧就驱车离开。

　　“哎，不是发现疑犯吗？怎么走了？”艾玛不解的问道。

　　“我看错了，只是长得像，并不是疑犯，我现在送你回去。”赵墨钧可不想再说实话，引这丫头来搅局。

　　“是吗？那真可惜！”艾玛听完，不免遗憾，她还想看看华界警察是怎么破案的，她可听说这人是华界神探。

　　将艾玛送到公董局门口，赵墨钧就头也不回的开车走了。

　　身后的艾玛气得直跺脚，她就这么不招人待见吗？

　　赵墨钧可不管艾玛的想法，他现在急着回去看死信箱，他想知道老药回信没有。

　　早上向死信箱传信时，他就询问是否知道这凶案背后的真相。

　　回到华界，他小心从死信箱取出纸条，在车上打开。

　　老药回话了，告诉他，这名红色国际成员这么做，是为了阻止鬼子一场阴谋。

　　但纸条里没有具体说是什么阴谋，这可把赵墨钧急的。

　　“现在传递情报，流行说一半留一半的吗？”

　　他当然猜出是阻止鬼子阴谋，不可能胡乱杀人，但他要知道的就是什么阴谋啊。

　　“可能我还没取得他们信任吧，或者老药都不知道什么阴谋。”

　　事实也确是赵墨钧猜测般，黄雀没有讲情报全部说给老药听，因为这个消息太过重大。

　　刚回到警局，就看见探组三杰已经回来，三人这会在办公室眉开色舞的低声讨论着什么。

　　三人见赵墨钧回来，纷纷起身。

　　“嘿嘿，组长你回来啦！”刘军最近他自己都没发觉，越来越少叫赵墨钧钱眼了，在他眼中赵墨钧地位越来越高了。

　　“交待你们的事都办好了？”赵墨钧见他们这么开心，觉得事情应该办得差不多了。

　　“组长，这是给你开的户。”刘军将几张存折递给赵墨钧，这年代的银行也多以存折为主。

　　早上赵墨钧要求他多弄几个身份，每人多开几个户头。

　　就在这时，办公室电话响了，是吴光远要求在特务处见面。

　　赵墨钧驱车赶往特务处，他生怕是特务处发现凶手。

　　到了特务处，吴光远带着赵墨钧却去了淞沪站站长办公室。

　　此前多次来淞沪站，但赵墨钧从未见过站长此人。

　　敲开办公室，此时高明已经在里面等着，还有名30多岁的男子，他就是淞沪站站长于乐醒。

　　“墨钧到了啊，这位是我们特务处淞沪站站长。”高明见来人，起身介绍。

　　“赵墨钧向你报到！”赵墨钧进屋敬了个标准的军礼。

　　“你就是赵墨钧，戴老板和我提起过你啊，高明和吴光远都经常在我面前夸你。”

　　于乐醒笑眯眯的和赵墨钧握手，显得没什么架子。

　　几人落座，于乐醒也不绕圈子，将一份电报放在桌上，然后开口说道。

　　“刚收到总部密电，发生在闸北的凶案已经查明，是一名叫大友五郎的鬼子干的。他是一名红色国际打入鬼子内部的潜伏人员，他这次是为了阻止鬼子的一场惊天阴谋，才痛下杀手的。”

　　嘶！所有人听完都忍不住发声。

　　高明、吴光远是惊讶凶案背后的真相，而赵墨钧则是惊讶特务处为何知道此事。

　　“站长，这究竟是怎么回事？总部怎么收到的消息？”吴光远完美的当了赵墨钧的嘴替，将话给问了出来。

　　“说起来惭愧啊，这消息还是红党传过来的。你们也知道从去年那事以后，我们两党要再次合作，这也是红党近期给的最重大的情报。”

　　于乐醒说到这喝了口茶。

　　“大友五郎的潜伏小队隶属日本海军，前几天他们收到一份行动密令，而这密令内容才让大友五郎不得不杀光全组成员。”

　　说到这里，于乐醒点起烟来，这可把三人急得...

　　赵墨钧急得直戳牙花，现在都流行讲一半留一半？