第78章 晋升表彰

吴光远狠狠踹了一脚凳子，这消息让他无比愤怒。

　　“这事情怪不到我们头上吧？”高明在一旁询问。

　　“不会，我们的任务完成了，是总部出了问题，但我们也别想有什么奖励！”

　　整件事，肯定让老头子十分愤怒，虽然淞沪站表现优秀，但肯定不会有什么表彰。

　　“戴老板这次肯定要被责难！”赵墨钧都能想到那场景，接了一嘴。

　　几人再也没有胃口吃饭，于乐醒几人起身去了审讯室，现在他们只想找两个日谍出气。

　　赵墨钧见此情景，也带着三个货赶紧溜，他可不想在这碍眼。

　　一路回去，四人也都沉默不语。

　　小友五郎也许早已猜到自己的结局，他全程虽然有些慌张，但都十分淡然。

　　现在的赵墨钧也想找个日谍来出气。

　　回到家中，赵墨钧就将情况塞入死信箱告知老药。

　　收到消息的老药，第一时间传到黄雀处，这个消息实在让人叹惜。

　　他们没想到这样一位战士，就这样牺牲了。

　　-----------------

　　“娘希匹，戴雨农，你能不能干？不能干趁早滚蛋，你的特务处都让人渗透成什么样了？”

　　金陵的光头这会正在发火，好不容易有个在国际上，赢得西方舆论的筹码，就这样没了。

　　他现在想杀了戴雨农的心都有，但他又不能杀，他还要这人为他继续卖命。

　　“我回去一定彻查全处，一定把内部的日谍全部找出来。”

　　戴老板再也没有了平日的风度，此时他只有低头认错的份。

　　“我给你一个月的时间，要是再发生这种事，你提头来见！”

　　“是是，我定把全部日谍挖出来。”戴老板头上的冷汗不断往外冒，但他擦都不敢擦。

　　回到总部，戴老板将怒火转移，对着几个下属疯狂输出，一时间唾沫星子能把他们淹了。

　　“毛秘书，通知墨钧马上来总部一趟！”

　　发完火的戴老板，决定调赵墨钧来协助总部查出日谍，他已经知道淞沪站查出日谍的事。

　　他能帮淞沪站找出日谍，也肯定能帮总部找出来。

　　第二天，收到命令的赵墨钧都懵了，总部的锅没想到落到他的头上。

　　但戴老板的命令，他无法抵抗，这一次他决定将探组三杰带上。

　　出发之前，赵墨钧去找了丁怡琳，这段时间案子接连不断。

　　平时他们两个多是电话联系，这次前往金陵不知道要几天，还是和她说下的好，以免她担心。

　　“好吧，谁让我找了个警察呢，从金陵回来记得给我带礼物哦！”丁怡琳眨着凤眼。

　　对于丁怡琳的善解人意，赵墨钧是最喜欢的，轻轻地点了点头，就扭头上了车。

　　这次前往金陵，赵墨钧还是决定坐火车，虽然这火车慢，但好过那路上的颠簸。

　　赵墨钧带着探组三杰上了火车，很快就来到餐车。

　　这个年代的火车可没有超载一说，各色人等混杂的车厢，那气味难以言语。

　　到了餐车，三个货那是一点也不客气，酒点了两瓶，还点了不少好菜。

　　“钱眼，你说的都是真的？我们这算是特务处的人了？”刘军吃惊的看着赵墨钧。

　　今天前往金陵的任务，三人满脑的问号，这会听赵墨钧将前因后果说出，让他们纷纷吃惊不小。

　　而赵墨钧选择说出，也是因为以后想带着这三个货，给他们在特务处混个一官半职。

　　自己加入特务处，也需要核心班底，这三个光棍最适合不过。

　　“怎么你不想加入？这特务处的权力你是知道的！”赵墨钧挑挑眉，决定还是把话说开的好。

　　“权力大是大，可特务这不好听啊！”鬼头李在一旁也说出他的顾虑。

　　“哪有十全十美的事，而且我没说要脱这身警服啊，我和总部说好了，我们照样在警察系统内。只是我们多了一层身份而已，算是秘密特工。”

　　赵墨钧把他谈的结果说了出来，这么好的伪装他也不舍得脱。

　　“真的？那还好，只是多了一层身份，我没意见。”

　　“我也没意见”几人异口同声，放下心中的包袱。

　　“放心，我还能害你们，这辈子我们是绑在一块了，谁也别想掉队，来喝酒！”

　　赵墨钧举起酒杯，与大家碰了一下。

　　几人就这样说笑着，喝着酒来到金陵。

　　一下火车，就看到金陵总部派来接他们的人。

　　正是上回在总部见过一面的陈秘，看来戴老板十分重视几人，派了专人专车来接。

　　陈秘带着几人到了下榻的宾馆，放下行李，赵墨钧就坐车跟陈秘前往总部。

　　此时已是深夜，总部只有值班的人留守，赵墨钧的进入并没有引起注意。

　　“墨钧啊，坐坐，这次你又立功不小啊。”

　　一进戴老板办公室，戴老板就微笑着表扬起来。

　　这次要不是总部出了内鬼，不然就是一场泼天的功劳，可惜他没把握住。

　　因此他这笑里有多少苦涩，只有他自己知道。

　　“卑职只是做了我该做的，哪敢贪功”赵墨钧谦虚了一把。

　　“这次总部出了内鬼，校长十分不满，严令在整个特务处中严查。我这就把你调来，秘密调查总部内是否有内鬼。”

　　戴老板也不藏着掖着，把他的想法说了出来，对于总部的人来说，没几人知道赵墨钧这号人。

　　而他的小组秘密到金陵，就可以在秘密的情况下调查，不会造成总部人心慌慌的局面。

　　赵墨钧也一下就明白了戴老板的用意，立刻表示：“卑职遵命！”

　　“你这边需要什么，就和毛秘书提，他会全力配合你！”

　　戴老板说完，就从旁边毛秘手中接过一个大锦盒，一边打开一边说道。

　　“另外，鉴于你过往的功绩，这次经校长特批，今授予你陆军少尉军衔，即日起任总部直属行动组少尉组长。”

　　随着盒子打开，锦盒中是一套少尉军官服。

　　“现在换上试试！”戴老板笑呵呵的说。

　　“卑职，谢委员长和戴老板栽培！”赵墨钧立刻起身敬礼，这可是光头特批的铨叙军衔，可不是职务军衔。

　　赵墨钧拿着锦盒，就到一旁更衣室换装。

　　他没想到，这戴老板还挺够意思，让他加入，还给了个军官身份，以他的年龄可比同龄人都领先不少。

　　看到赵墨钧身着军装出来，戴老板满意的点点头，又拿出一个小锦盒。

　　“今授予赵墨钧少尉七等云麾勋章，以表其功！”