第75章 凶案真相（求收藏）

于乐醒也没让大家等太久，抽了口烟，接着说。

　　“我记得有名死者在航政局工作？”

　　吴光远赶紧点头称是。

　　“日本海军密令他们小组，在近期利用这个关系，控制一艘小炮艇，撞击日本军舰！然后他们海军就能以此借口发动对淞沪的进攻！这小友五郎为了破坏这次行动，就把他们全组人都秘密处决了！”

　　“我草！”

　　听完后，三人都不约而同的暴了粗口。这背后的真相让所有人头皮发麻。

　　而赵墨钧也吓了一跳，没想到这早在三月，鬼子海军就想发动战争了？他没想到还有这样的隐情，他只知道七月鬼子陆军找了个理由开战，没想到海军也想。

　　而他们所有人都不知道的是，海军之所以想近期挑起战事，也是获取了陆军正在秘密制定计划，全面挑起战事。而日本海陆之争由来已久，海军就想在陆军之前发动。

　　红党在大友五郎告知情况后，决定向金陵通报此事，这才传到淞沪站。

　　现场三人也都抽出烟来，四个人都默默抽着烟，谁也没说话，实在这消息太震憾了。

　　“那总部告知这情报是...？”吴光远又一次完美的当了嘴替。

　　“总部要求我们务必找到大友五郎，将他完好的送往金陵，要在世界面前公开他们的丑恶行径，以戳破鬼子的阴谋！”

　　于乐醒严肃的说道。

　　获知情况的赵墨钧，也不敢再隐瞒，他一个人的力量太弱小了：“我知道大友五郎在哪！”

　　所有人一下都把目光看向赵墨钧。

　　“你们别看我，我也是下午出门才发现的，还没来得及和你们说。”

　　赵墨钧摊摊手，表示他也只是凑巧。

　　“人在哪？”于乐醒最激动，他没想到第一次见这赵墨钧，就给他备了份大礼。

　　“在法租界，所以我们的人进去要注意，别惊动了日本人。”

　　所有人再也坐不住了，于乐醒打电话给戴老板汇报情况，让戴老板协调法国人的关系。

　　高明和吴光远去召集行动组人员，这次于乐醒准备亲自带队。

　　探组三杰赵墨钧没有叫，警局里还有个康科长这号日谍没处理呢，避免惊动他。

　　来到法租界，有了戴老板协调，法租界配合度还挺高，前来的正是老熟人阮明轩。

　　“这么大的事，就派你一个人过来？”赵墨钧也不客气，好奇的问。

　　“大队人马在外围呢，上面说了，你们是主力，我们只是配合。”阮明轩也不知道特务处要抓的是谁，他只是过来开个绿灯打个酱油的。

　　看来法租界巡捕是指望不上了，赵墨钧在前带路，直奔目的地。

　　还没到，赵墨钧就停车下来，向于乐醒汇报。

　　“站长，让我和吴组长两个人先上去吧，他现在一定是惊弓之鸟，这么多人他一惊，跑了就不好了。”

　　赵墨钧觉得不能一下全上去，他和吴组长亮明身份，应该能缓解一点。

　　“好，你们要小心，他的身手不错。”

　　两人领命而去，慢慢向目标前进。

　　“你有把握吗？就拉着我先上去？”吴光远有点郁闷，赵墨钧未经他同意，就把他带上。

　　“这是给你立功的机会，再说这是红色国际的人，是我们的盟友。”赵墨钧慢慢发现，吴光远没有过去那么高大上了。

　　可能是他加入特务处后，说话更放松了，吴光远的本性也慢慢暴露。

　　下午，通过外围观察，赵墨钧早就确定是哪间公寓，因为只有这间白天拉着窗帘。

　　咚咚咚！

　　“谁？”房间内传来一声询问，门外赵墨钧与吴光远，分别躲在门的两侧。

　　赵墨钧那加强的五感，听到了屋内轻微手枪上膛声。

　　“我是闸北警局探长赵墨钧，我旁边的是特务处淞沪站行动三组组长吴光远。小友君我们已经得到总部的密电，知道你的情况，特意过来保护你的。”

　　赵墨钧不给里面犹豫的机会，一口气把话讲完，免得里面开枪。

　　小友五郎在里面一听，也大致搞清楚状况：“我怎么相信你们？”

　　赵墨钧取出证件还有吴光远的，从门缝底下塞了进去。

　　“这是我的证件，我们淞沪站行动组全来了，现在都在下面。为了避免误会，所以先由我们两个和你交涉。”

　　房门在这时，啪嗒一声开了个小缝，小友五郎一边举枪一边把门缝打开大一点点。

　　赵墨钧两人现身举着手，避免引起误会：“你看我们很有诚意，真的是来保护你的。我能让我们站长上来吗？”

　　“好吧，你去通知，你进来！”小友五郎用枪指了指吴光远，让他进去。

　　赵墨钧无奈，只能下楼去喊于乐醒。

　　于乐醒指挥众人，把公寓楼给围了起来，这才起身向楼上而去。

　　进到屋内，于乐醒才真正看清大友五郎。

　　屋内因为拉着窗帘，白天也显得十分昏暗，可能由于这几天高度紧张，大友五郎脸色暗沉好像肝了几个通宵。

　　“小友五郎，我是淞沪站站长于乐醒，感谢你为我们国家做出的贡献，总部要求我保护好你，并把你带到金陵，在全世界面前公开日本人的恶行。”

　　小友五郎听完后，不置可否，看了看现场几人：“那走吧！”

　　于乐醒没想到事情如此顺利，大喜过望：“好好，我们这就走，这在法租界，我们掣肘太多。”

　　几人呼啦啦的下楼，立刻就上了准备好的车。

　　就在赵墨钧准备登车，跟着一起回华界时，在外围的人群中，看到了艾玛。

　　此时的艾玛在挥手向他打招呼，看他看过来，艾玛又挥舞小拳头，像是在抗议他说谎了。

　　赵墨钧无奈摇头，上了自己的车。

　　几辆车组成车队，呼啦啦的往华界开去。

　　车队总共五辆轿车，其中站长、高明一辆、吴光远、小友五郎一辆、赵墨钧一辆，还有其他行动组成员分坐其中。

　　车队刚驶入华界，第一辆开道车前方就遭到一颗手雷袭击。

　　无数弹雨，瞬间从四面八方袭来！

　　砰，砰，砰！轰！

　　所有人都有所猜测，鬼子不可能让他们如此轻松回去，当枪声响起，所有人都快速停车各自找位置掩护。

　　双方一交火就陷入白热化。