第77章 牺牲

随着命令，行动科全员分别上了不同车辆。

　　而此时有三名身穿相同衣服，戴着头套的男子，分别被高明、吴光远、于乐醒带出。

　　他们三人分为三组，上了不同的车，这一招是为了让敌人搞不清楚人在哪辆车。

　　车子一辆辆开出淞沪站，分成三个方向驶离。

　　这三个方向，一个驶向虹桥机场，一个驶向闸北火车站，还有一路走陆路前往金陵。

　　（虹桥机场在37年8月才被鬼子占领）

　　当车辆全都驶出淞沪站，整个特务处瞬间安静了下来。

　　而始终没有露面的赵墨钧，带着探组三杰，正躲在阴暗处，小心观察站内的人。

　　刚才赵墨钧还是把警局内的探组三杰叫了过来，相比淞沪站，这三人最是可靠。

　　不久后，一个人影，偷偷从淞沪站走出，前往不远处的一处烟摊走去。

　　刚才此人一出现，就引起了赵墨钧的注意，那头顶的血气值虽然不高，只有12。

　　但通过溯源，很快锁定对方的身份，又一名日谍。

　　“这是装备科的仓管员大头。”旁边一名行动组队员小声提醒。

　　“就是他了，门口的烟摊肯定是他的联络人，动手。”

　　随着赵墨钧的下令，张虎和刘军带着留下的两名行动组队员动了。

　　这名日谍和门口的烟贩的，刚要接头，就见淞沪站冲出几人。

　　他们知道自己暴露了，名叫大头的日谍迅速拔枪，选择留下掩护。

　　“三友君，拜托你交情报传回去了！”

　　砰！砰！

　　他举枪就射，为他的联络人拖延时间。

　　烟贩头也不回的，带着塞过来的纸条就跑。

　　但怎么跑得过子弹，赵墨钧早就举起步枪，一枪就击中烟贩的小腿。

　　而叫大头的日谍也很快中枪被擒。

　　见把淞沪站内的日谍抓到，赵墨钧立刻回身进入办公楼。

　　不久后，赵墨钧带着小友五郎，翻过淞沪站的围墙，这里鬼头李已经停车等候多时。

　　原来刚才行动科出发的三组车队，都是掩人耳目，吸引鬼子的火力。

　　真正的小友五郎，由赵墨钧亲自护送前往龙华机场。

　　也许是因为鬼子所有注意力全部被吸引走，这一路十分顺利。

　　当看着小友五郎乘坐的飞机顺利起飞，赵墨钧的心也不由得放下。

　　小友五郎为了自己的理想，也为了对抗军国主义，做出了很大的牺牲。

　　自己只能保他安全到此，希望真能在全世界面前揭露鬼子的阴谋。

　　回到淞沪站，名叫大头的日谍与烟贩，已经受了不少酷刑。

　　这两人都是死硬分子，到现在还没有开口。

　　赵墨钧没有参与审理的欲望，这案子还是交给于乐醒为好。

　　不久后，出去的三组车队先后回到站里。

　　而三组车队明显都受到鬼子不同程度袭击。

　　鬼子在没有内线的消息下，主力只能选择可能性最大，前往虹桥的车队袭击。

　　这组车队，多人带伤，车身布满弹孔，受到的袭击力度不小。

　　另外两个方向的车队，明显参加袭击人数要少很多，损失较少。

　　“怎么样？平安送走了吗？内鬼抓住没有？”于乐醒从车上下来，此时他也满脸烟灰，不顾形象只关心内奸的事。

　　“报告站长，不辱使命，已经安全起飞，另外抓住了，目前正在刑讯。”赵墨钧赶紧立正汇报。

　　“好样的，老板果然没看错你，果然是个人才。”于乐醒高兴的猛拍赵墨钧肩膀。

　　“我们现在就去看看，这内奸着实可恨。”

　　“站长，不急于一时，你还是先洗漱一下，让那日谍多受会刑。”

　　“你说的没错，让他受着，我去换身衣服。”于乐醒此时心情大好，笑着去换衣服了。

　　高明、吴光远也分别去洗漱，这次的任务，可把全站上下累得够呛。

　　“组长，我们这次表现的这么好，有奖金不？”刘军嘿嘿笑着询问。

　　“从村山大也弄的还不够，还想着奖金？”赵墨钧不客气的，照着刘军屁股就是一脚。

　　“嘿嘿，谁会嫌钱多啊？我还没娶着媳妇呢，不得多攒点钱！”刘军也不躲，嘿嘿笑着。

　　“你现在完全可以娶个十个八个了，明天我帮你找媒婆！”鬼头李也逗趣刘军。

　　“滚蛋，我们半斤八两，全组就组长订婚了，我们谁不是光棍一个？”

　　刘军说的是事实，全组原来就是个底层巡警，都没有娶妻生子。

　　“行了，你们有钱了，要娶几个我管不着，但要擦亮自己的眼睛，别被人给骗了。”

　　赵墨钧好心提醒他们一句。

　　“那不能，谁能骗得了我是吧。”鬼头李打着包票。

　　“张虎，去打点吃的，我们还没法回去，把站长、科长他们也都算上。”

　　“好嘞！”

　　洗完澡，换完衣服的于乐醒几人，一下子就有了精神，要拉赵墨钧前往刑讯。

　　赵墨钧说什么也不愿意，一会就吃饭了，他可不想影响胃口。

　　张虎在附近德翠楼，叫了桌酒菜送到站里，刘军就去审讯室叫大家吃饭。

　　“特么的，嘴真硬，我是真没想到，平时老实巴交的大头会是日谍。”

　　吴光远一回来就骂骂咧咧，两个日谍还没张口，再加上刚才刑讯的场面，一下食欲少了一半。

　　探组几人可没这问题，大家也饿了半天，食欲相当的好，鬼头李是吃的满嘴流油。

　　“几位，我们共饮此杯，今天大家通力合作，成功将小友五郎护送上了飞机。虽然内鬼还没开口，但迟早会说，我感谢各位！”

　　于乐醒站起来，提了一杯。

　　几人正吃着，就有秘书来叫，有于乐醒的电话。算算时间小友五郎应该已经到了总部，可能是总部来电话表扬的。

　　不久后于乐醒，失魂落魄的回来了，大家被他的表情吓了一跳。

　　“站长，怎么了这是？小友五郎还没到总部？”吴光远这个嘴替，总是在关键时刻发挥作用。

　　“小友五郎在从机场前往总部的途中，被车上总部的内奸杀了，连开五枪啊。”

　　于乐醒还是把刚收到的消息说了出来。

　　“啥？总部的内奸？是什么人啊？这内奸抓住没有？”

　　几人都吃惊的站了起来，他们千辛万苦送到金陵的小友五郎，刚下飞机就被杀了？

　　“是总部汽车班的司机，他杀完人就吞枪自尽了。刚才是我总部的好友打电话来的，戴老板还没有通知此事。”

　　MMP，你说这么重要的事，总部还没通知，就已经被下面的人传出来了，日谍潜伏不要太轻松。

　　可想而知，特务处都被日谍渗透如此，国府会被渗透成什么样！