第8章 巡街

'招弟'实在太瘦弱了，赵墨钧全程抱着她办理完手续，从医院出来。

　　他一时不知该把这孩子带去哪里，只能先送回警局。

　　路上赵墨钧给‘招弟’买了个苹果，孩子抱着苹果舍不得吃，一路看着抱着她的大哥哥。

　　这个大哥哥对她太好了，给她买大苹果，医院的护士姐姐也很好。

　　一进警局，所有人都被这可爱的女孩吸引。

　　不少已为人父的警员，纷纷送上小零食。

　　‘招弟’哪里见过这种场面，全程怯生生的抱着赵墨钧的脖子。

　　“去去去，看把孩子吓的，你们也不瞧瞧自己都啥样。”

　　把大家都赶走，赵墨钧抱着孩子往警长办公室走去。

　　“姑父，这孩子给的信息太模糊，估计是难找到她的父母了。我有个想法，你看这些年，你和我姑也没孩子，要不...把她带回去养？”

　　张伟民与赵墨钧的姑姑--赵幼南，结婚多年一直未有子女。

　　赵幼南把全部的爱倾注在赵墨钧身上，这也是张伟民不待见他的部分原因。

　　看着‘招弟’可爱又可怜的样子，张伟民的心软了，他多年来一直想要个自己的孩子。

　　“唉，这孩子我养了，比起那几个调皮的男娃，这女娃招人疼。”

　　张伟民也不废话，当即拿起电话，叫赵幼南来警局接孩子。

　　当赵幼南来到警局，赵墨钧第一次看到他的姑姑。

　　赵幼南身穿一身紫色旗袍，今年40岁的她，还保持着娇好的面容，完全看不出她的年龄。

　　“哎哟，墨钧啊，你这头是怎么回事？怎么受伤了？是不是你姑父没照顾好你，晚上有他好果子吃！”

　　赵幼南看到赵墨钧头上的伤，心疼不已。

　　“姑，不怪姑父，是我不小心摔的，叫你来是这里有个孩子...”

　　听到赵幼南的话，原主的记忆就涌上心头。姑姑在家向来强势的一批，姑父才像‘小媳妇’。赵墨钧赶紧将话题引到孩子身上，讲清‘招弟’的来历。

　　“瞧瞧这孩子，这小身板，和你小时候一样，心疼死我了，以后她就是我闺女了。”

　　赵幼南看着‘招弟’母爱泛滥，不一会就和孩子亲近起来。

　　“姑父，你给孩子取个名字吧，这‘招弟’不好听。”

　　赵墨钧适时的，对张伟民提出。

　　“这孩子可怜啊，看着就惹人疼爱，就叫张可儿吧。”

　　张伟民的眼中露出满满的父爱。

　　“还挺好听，以后就叫张可儿了。”

　　赵墨钧也挺喜欢这名字，马上附和。

　　见两人都同意这名字，赵幼南也欣然接受，很快将‘招弟’抱回家。

　　“姑父，那两人贩怎么样了？”

　　看到姑姑抱走孩子，赵墨钧也算放下一件心事，马上想起那两人贩。

　　“哼，那两人渣，昨晚到现在，大家轮流招呼。榨出2000大洋，但我觉得应该还有，会接着招呼。你去办你的事吧。”

　　张伟民是个老警察，他很清楚这些人贩的家底，没这么容易放过二人。

　　听到两个人贩没好下场，赵墨钧也就放心了，回到自己的大办公室。

　　招呼刘军与他一起巡街，加上昨天，他已经三天没有巡街了。

　　这时代的黑皮虽然办事效率低，但每天也是有任务的。

　　在重要的街口，都设置有警员签到本，每天巡警都要进行登记，表示他们的巡逻任务完成。

　　就像后世港剧中一样，警员每月的考核，就是这个签到本。

　　赵墨钧主要巡逻的区域，就是闸北火车站这一片。

　　这里住着多是底层劳工，还有难民、流民等，加上火车站附近的摊贩，人员组成十分复杂。

　　火车站周边还聚集了不少流氓、混混。因警察的效率低，人口复杂，这里也是帮派的天下。

　　过去的赵墨钧被人称为‘黑狗’，是因为在这一片他仗着这身黑皮，在这里吃难卡要，周边人群没人待见他。

　　“钱眼，我看你不对劲啊？今天路过好几个摊子，你都没要钱啊！平时，你哪天没去要钱？”

　　刘军非常奇怪赵墨钧的表现，钱眼不要钱了，太阳打西边出来了？

　　“你懂个啥，这三瓜两枣的，我看不上了，以后要吃就吃大户，鬼子、人贩哪个不比这些摊贩强。”

　　赵墨钧也知道，自己前后变化太大，容易引人注意，以后要改变自己的人设。

　　昨天的事，给了他完美的借口，再也不靠这些小钱过日子。

　　“呦，看把你能的，还看不上这些小钱了，这些大户哪可能天天有。”

　　刘军对赵墨钧的说法嗤之以鼻，底层巡警就是靠这些小钱过日子的。

　　“你别不信，你看这大户不就来了。”

　　赵墨钧看着前方，嘴角向上翘起，看着目标快步上前。

　　“三狗哥，你昨天怎么没去找我？我不是让人传话了吗？”

　　赵三狗此时正在面摊吃面，突然传来的这句话，让他浑身一抖。正想起身逃跑，可一双大手，已经按在他的肩膀。

　　“兄...兄弟，好巧啊，我昨天有事，正想今天去找你呢。”

　　看到赵墨钧，赵三狗就想骂娘。昨天他其实到了警局，可见到警局都是特务处的人，他再也没有勇气进去。

　　今天他买了张车票，正打算出去躲几天，没想到被赵墨钧给逮个正着。

　　“三狗哥，别和我说你什么都不知道。你这次麻烦大了，那黑娃是日谍，他在你身边这么久，你都没发现？还把他收入门下？”

　　赵墨钧坐在赵三狗一旁，在他耳边轻轻的说。

　　赵三狗听到此话，两腿发软，差点溜到桌子底下。

　　青帮平时也是为祸乡里，没少从百姓身上捞油水。因此赵墨钧决定，从赵三狗身上榨点油水。

　　“哎呀兄弟，这小子是日谍？我不知道啊，我哪知道这混蛋是日谍，我也是受害者啊。你可要帮帮老哥啊！”

　　听到赵墨钧的话，赵三狗真的魂都没了，这时候和日谍沾上边，不死也要脱层皮。

　　他也不敢找他青帮的大佬，这事要是让大佬知道，首先被清理门户，招个日谍进门下，怎么死都不知道。

　　“现在这事不归我管了，你也知道，特务处来人了，把人带走了。”

　　赵墨钧假装为难起来。