第88章 狡猾的冈田

赵墨钧拉着陈少平坐下，语气沉稳道：“陈组长不要激动，这两人目前在民生客栈落脚。这两人不过是线头，我们得顺着线扯出整张网。抓住日谍只是第一步，潜藏的汉奸才是更大的威胁。“

　　陈少平深吸一口气，很快冷静下来，目光坚定地说：“赵组长，我来这里这么久，我太了解川军了，川军对抗日的态度是积极的，我相信你说的汉奸是极少数的人。”

　　赵墨钧点点头：“我明白。川军的血性不容置疑，但哪怕只有一个败类，也可能坏了整支队伍的名声。清除这些隐患，既是保护川军，也是保卫这座城。”

　　作为来自后世的人，赵墨钧清楚川军在抗战中的英勇表现。但历史告诉他，确实有个别败类会被敌人利用。而这里即将成为战时国都，清除潜伏日谍和汉奸迫在眉睫。

　　这番对话让陈少平对赵墨钧产生了认同感，他立即说道：“我这就安排人监视民生客栈。“

　　话音未落，陈少平就叫来行动队队长林阳。十八名行动队员迅速集结，向着民生客栈进发。

　　民生客栈地处山城渝中半岛下半城，通远门内二府衙附近。

　　这里房屋依坡而建，高低错落，多狭窄支巷与‘吊脚楼’式建筑（底层架空）。

　　日常往来者包括挑担的小贩、赶路的挑夫、教堂信徒及学堂师生，身份多样，不易引起注意。

　　这里确实是个便于隐藏的好地方，日谍冈田新一选择这里落脚，足见其老辣谨慎。

　　行动队很快与负责盯梢的刘军汇合，根据刘军提供的情报，行动队在附近临时征用了一栋‘吊脚楼’。

　　“这两个人，从昨天住进来起，除了早间买豆浆，再没露过面。”

　　刘军向赵墨钧与陈少平一边汇报，一边详细介绍周边地形，包括可能的逃跑路线和客栈暗门位置。

　　陈少平听着汇报，心里暗暗羡慕。赵墨钧手下的组员能力出众，相比之下，自己的队伍确实需要这样的人才。

　　但在赵墨钧面前，他不愿露怯，立即开始部署：“林队长带三人守住主要路口，刘军负责盯紧暗巷。安排人手伪装成附近商户，记住，监视时不要频繁看向客栈，这两个日谍都是老手，稍有不慎就会暴露。”

　　“冈田君，我看了附近，没有发现异常，我们下一步怎么做？”川上一郎又有点着急了，一直困在客栈里他有点焦燥。

　　“川上君，做特工要有耐心，你这样是不行的。这样我们中午出去吃饭，再观察一下周围。”

　　冈田新一虽然不喜欢川上一郎，但还是决定出去侦察一番。

　　正午的日头撕开云层，冈田新一戴着宽檐礼帽走出客栈，身后跟着装扮差不多的川上一郎。

　　“通知下去，保持距离，远远吊在后面就好！他们跑不了，我在前面引路“赵墨钧压低声音，余光瞥见陈少平就要跟上的样子，“要小心，他们这是在试探。“

　　一路上冈田新一不时观察身后，看是否有尾巴。

　　冈田新一在一个酱菜铺前驻足，伸手去够货架顶层的陶罐。藏在他袖口的镜面刚好扫过侧面的方位，通过这方法他在观察四周。

　　躲在巷口的陈少平惊出一身冷汗：“好险，这人绝对是个老手，差点就被发现了。”

　　刚才冈田新一的反跟踪动作，差点让行动队暴露。

　　冈田新一带着川上一郎走了四五条街道，才在一处小店里选择用餐。

　　用餐过程中，冈田新一留心观察每一个进来的食客。

　　赵墨钧带领着行动队，并没有安排人员进行用餐，只是在相隔几间的摊贩上叫了碗面。

　　对于赵墨钧来说，这是一个十分谨慎的对手，但顶不住他有外挂，被标记了就再也不可能逃脱。

　　冈田新一吃完饭后，并没有急于回客栈，又在城区内逛悠起来。

　　“这鬼子看来今天是不会见人，他只是在确认是否有被监视。”

　　赵墨钧看着冈田新一的动作，他说出心中猜测。

　　暮色渐浓时，冈田新一仍在街巷间兜圈子。

　　用过晚饭，冈田与川上两人才回到客栈。

　　客栈对面的‘吊脚楼’内，陈少平抽着烟，看着对面的赵墨钧。

　　监视工作比的就是双方的耐心，通过一天的观察，他现在对赵墨钧的能力，有了一番新的认识。

　　赵墨钧展现出的能力让他既欣赏又警惕，生怕自己与红党的秘密被发现。

　　“这两人经过今天的观察，应该明天会去接头。大家都要像今天这样，远远吊在后面就好，他们跑不了。”

　　赵墨钧不知道陈少平的想法，正在给林阳、刘军和休息结束的鬼头李，安排明天的行动方案。

　　“川上君，明天我们就去接头，我们应该是安全的。”冈田新一通过一天的观察，终于确认安全。

　　“太好了，我早就说我们是安全的吧。”川上一郎洋洋自得，觉得冈田新一小心过头了。

　　早上，两人办理了退房手续，拎着行李就往外走。

　　赵墨钧带着行动队，远远的在两人身后跟着。

　　冈田新一依旧谨慎，在街巷中反复兜圈子。

　　“这小鬼子够谨慎的啊，这不是又兜回来了吗？”林阳看着四周有点无语。

　　其实冈田新一选择的民生客栈，距他们的接头人并不远，只有两个街巷。

　　为了安全，他还是选择在外面兜了一圈，再次确认安全后，他才敲响一处民房的门。

　　咚咚咚，咚咚，咚咚咚，咚

　　有节奏的敲门声，这是他们的暗号，告诉里面的人是自己人。

　　民房的门，在听到敲门声后，先是打开一条缝，观察四周后才打开让两人进去。

　　在远处观察的行动队，迅速在附近分散开来。

　　“这里应该就是他们的联络点，严密监视。”

　　赵墨钧在刚才开门一小会，给开门的人也远程打了个标记。

　　此时屋内的三处标记重叠在了一起。

　　现在又找到一根线头，赵墨钧希望能越扯越多出来。

　　不知道这几个日谍是哪个情报机关，如果能一锅端那是最好。