第81章 专业的人干专业的事

戴老板不敢耽误，准备好资料，立刻起身去找光头。

　　事情过于重大，明天又是一个周末，戴老板可不敢拖延。

　　“娘希匹，这日本人都潜伏到我身边来了。立刻全部抓捕！”

　　“是”

　　“这次能把日谍挖出来，你表现的不错。”光头虽然生气，还是表扬了一句。

　　“又是这个赵墨钧，此人能力不错！”光头翻看了资料一眼，对赵墨钧也还有印象。

　　“是的，此人心思细腻，已抓捕多名日谍。”戴老板听到夸他手下，心里也高兴。

　　离开官邸，戴老板重重呼出一口气，重拾信任让他轻松不少。

　　得到戴老板的通知，赵墨钧带着精英小队，对陈大军进行抓捕。

　　而廖淑雅由毛秘书带队，汤山温泉抓人赵墨钧的级别还不够。

　　换成平时，赵墨钧是不会这么快动手，而是要把整条线上的日谍全查清楚。

　　但廖淑雅的身份特殊，为了光头的安全，没有时间给他调查清楚，只能抓捕后审讯。

　　因为是深夜，赵墨钧直扑陈大军家中，抓捕也十分顺利。

　　当陈大军被带回总部时，廖淑雅也被毛秘书带了回来。

　　这次的审讯也由赵墨钧负责，第一个带来的廖淑雅，他决定从这女日谍开始突破。

　　当廖淑雅被带进来，刘军与鬼头李眼睛都直了，这是一个大美人啊。

　　面容美丽，身材婀娜，一副我见犹怜的样子，让男人有种保护欲。

　　赵墨钧翻看着她的资料，开口询问：“廖淑雅，你的资料登记，你父母双亡，只有一个远房表哥，就是陈大军是吧？”

　　廖淑雅装着楚楚可怜的样子，眼中带泪的回话：“长官，我就一弱女子，自小孤苦，好不容易找到表哥，来这工作，不知为何把我抓来？”

　　这一套说词就好像唱词一般，这种说词也就骗骗那些色欲熏心的人。

　　赵墨钧站起来，走到廖淑雅的面前，俯身在她耳边小声说：“别装了，南造云子！”

　　赵墨钧的话，让廖淑雅瞳孔一缩，她不知道是哪出了问题，自己的真名都被此人得知。

　　“你可以死不承认，我可不会因为你是女人就手下留情，我要是在你那脸上留下什么可就不好了。”

　　赵墨钧在此前就已经准备了烧红的烙铁，他走过去边说边拿了起来。

　　“廖小姐，你就招了吧，我们组长可是个疯子，他发起狠来，谁都拦不住。”刘军打起配合，假假的拦了下赵墨钧。

　　廖淑雅咽了咽口水，她的真名虽然被道破，但她不想就这样招了。

　　赵墨钧见此也不客气，拿起烙铁直接烫在她的大腿上。

　　“啊！”凄厉的惨叫声传遍整个审讯室。

　　赵墨钧对这女日谍可不会下不去手，他第一次自己动手刑讯就落在这南造云子身上了。

　　廖淑雅此时因为疼痛，汗水、泪水、鼻涕水弄了一身。

　　刚才那个我见犹怜的样子消失了，在酷刑面前人人平等。

　　等了一会，廖淑雅才开口：“我招，我叫南造云子！”

　　她也看出来了，自己的真名都被识破了，扛着也没用，白白受皮肉之苦有什么用？

　　赵墨钧见撬开嘴了，也就把烙铁放下，回到桌前：“云子小姐，请问你这表哥是何身份？”

　　“他叫西川风哉，是我的联络人。”南造云子似乎放弃了抵抗，有问必答。

　　“云子小姐，能否将你在汤山温泉的任务和发展的鼹鼠交代清楚？”赵墨钧可不会被这表象迷惑。

　　赵墨钧忘记后世记载的细节，记不清具体是哪些大员被拉下水。

　　可南造云子闻言却闭口不言，这触及了她的核心机密。

　　“先生，你不觉得很可笑吗？我们同为亚洲人，为什么要在这里打生打死？我们来这里可是为了整个亚洲的繁荣，摆脱白种人对我们奴役。”

　　南造云子避开赵墨钧的问话，开始讲起其他。

　　赵墨钧挑了挑眉：“哦？你说的整个亚洲的繁荣，就是你们侵略我们的国家？然后杀害迫害我们的人民？”

　　“先生，这些只是一部分不明真相抵制的人，他们在抵制我们带给整个亚洲繁荣的愿望。”

　　“你少来你们那套给我洗脑，这些只是给你们的侵略披上一层虚伪的外衣。”

　　赵墨钧明显有些不耐烦了，他来这里是审讯的，可不是来辩论的。

　　“不，你看看满州，在我们的治理下，多么长治久安。”

　　南造云子仍不死心，还在开口大谈，但她没想到这反而触怒了赵墨钧。

　　“够了，收起你这一套吧，这些年你们对外战争，也抢了不少了吧？我想问你们底层百姓得到了什么？日子是不是反而更难了？你应该也是底层出身，不然也不会来这里靠出卖肉体获取情报吧？我想问问，你们哪个贵族干出卖肉体的事了？是不是都是你们底层？所以最终获利的只是高层，你们这些只是炮灰而已！”

　　赵墨钧这段几连问，南造云子听后开始恼怒：“不是这样的，不是这样的。”

　　南造云子充满了无能的狂怒，是被扯下遮羞布后的愤怒。

　　赵墨钧可没时间和她耗，这个女日谍就是被洗脑后的顽固分子。

　　他决定让专业的人干专业的事，这南造云子还是交给审讯科为好。

　　“云子小姐不愿配合也没关系，把她带下去，和陈大军一起。”

　　赵墨钧自认在刑讯方面不擅长，因此也懒得被精神折磨，把两人都交给审讯科。

　　现在已经有了突破口，他相信审讯科很快能拿到口供。

　　这次他空降到金陵，也要分点功劳给总部的人。

　　回到秘书室，毛秘书在等着，这个工作狂是把特务处当家的卷王。

　　“怎么样？招了吗？”毛秘书第一时间就关切的问道。

　　“廖淑雅本名南造云子，陈大军本名西川风哉。他们具体的任务和情况，我交给审讯科了，我这方面不专业。”

　　赵墨钧实话实说，他确实不专业。

　　“这已经够了，你稍等，我现在就向戴老板汇报。”

　　毛秘书十分高兴，现在确定是日谍身份就够了。

　　不一会，毛秘书就回来了：“墨钧啊，戴老板有请。”