第85章 蒲岗

几天后，赵墨钧站在客轮的船舷边，甲板上，丁家下人正忙着往船舱搬运最后一批樟木箱。

　　两家人在忙了多天后，终于踏上前往山城的船。

　　丁怡琳扶着舱门，浅青色衣裙被江风吹得猎猎作响。

　　她身后跟着怯生生的可儿，小姑娘攥着一串糖画。

　　赵墨钧伸手揽住她的腰，目光却投向远处的外滩。

　　那些巍峨的洋行大厦此刻像沉默的巨兽，霓虹招牌在铅云下忽明忽暗，仿佛这座城市最后的回光返照。

　　而对于赵墨钧来说，这里几个月后将不再是今天的样子，这座城市将饱受战争的摧残。

　　日军的轰炸机将撕碎这片繁华，苏州河会漂满尸体，霞飞路的梧桐树会在炮火中燃烧成焦炭。

　　这一切都只是个缩影，未来的八年里，战火将燃烧大半个国家。

　　这种知道未来却无力回天的窒息感，让他不自觉攥紧了拳头。

　　丁家这次举家搬迁，除了老宅和两家纱厂，其余金银细软、地契房本，甚至连祖宗牌位都被装上了船。

　　姑姑赵幼南更不用说，听从赵墨钧的建议，将房子抵押给银行将资金全部兑换成美元。

　　所有人都是带着全部身家前往山城，这次探组三杰也将家人带上了。

　　刘军带着自己的老娘，鬼头李把双亲都带上，张虎父母早亡只有一个人。

　　带着这一帮人，赵墨钧也觉得压力山大，所有人都指望着他。

　　从淞沪至山城，这一路要途经金陵、江城、宜昌，全程要十天。

　　这次他们乘坐的是招商局的‘江顺’轮，足有4000多吨。

　　他们几个现在也是不差钱的主，为了不让家人受罪，利用职权关系买的都是头等舱。

　　第二天，这些人中有些出现轻微晕船情况，都没有什么胃口，这可忙坏了丁怡琳。

　　只有赵墨钧带着可儿来餐厅用餐，可儿捧着蟹黄包大快朵颐，腮帮子鼓得像小仓鼠。

　　刚坐下来，餐厅中的两个人，引起了赵墨钧的注意。

　　这两人的血气值都不低，在20以上，赵墨钧赶紧启动溯源功能，果然有了收获。

　　这两人就是日谍，考虑到目前山城的局势，这两个日谍很可能就是前往山城，与投降分子谈判。

　　赵墨钧也没想到，坐船都能获得线索，只要跟着这两人，肯定会有所发现。

　　赵墨钧不动声色，吃完饭就回到船舱，同时把刘军与鬼头李叫来。

　　在跟踪监视这事上，还是他们两个比较拿手。

　　“我刚在餐厅，发现两人行踪十分可疑，我怀疑这两人是日谍。我们此去山城正愁没有突破口，没想到这就送上门了。”

　　赵墨钧将自己的发现与计划交待清楚：“在船上关注下即可，避免打草惊蛇。到了山城你们就跟上，你们把人盯紧了，一定要发现他们的接头人。”

　　“放心吧，这也不是第一次干了。”两人都对自己信心满满。

　　山城朝天门码头，随着‘江顺’轮缓缓靠近，这趟十天的旅程到了终点。山城特有的雾气裹着辛辣的火锅香气扑面而来。

　　这里历史以来，都是山城重要的核心枢纽。抗战爆发后这里将承担物资、金融、商贸重任，以及援华物资的通道。

　　虽然现在国府还没有迁都到此，但码头上仍是车水马龙，往来的人流如织。

　　两个日谍混在人流中慢慢前进，后面的刘军与鬼头李生怕跟丢，眼神死死盯着两人。

　　赵墨钧带着张虎照顾着几家人，大家缓缓跟着人流往外走。

　　今天来接人的，是山城侦缉队的一名队员。

　　那身黑皮在人群中，辨识度还是很高的。

　　看到赵墨钧身后的一大帮人，这名队员也是一愣，他今天只开了警局一辆轿车来接，可这明显坐不下啊。

　　“赵队长，欢迎你来到山城，我是侦缉队黄帅，奉命前来迎接。”

　　黄帅没办法，就算坐不下也要迎接，赶忙敬礼。

　　“黄帅，是挺帅的，你这车我们坐不下，这样你拉上我，跟着我们的车队走。”

　　赵墨钧不由打趣起来，丁家早已安排部分下人前来山城，今天早安排好车辆来接。

　　丁家与赵幼南之前置产，多是在鹿角镇与木洞镇，车队也是往这方向驶去。

　　赵墨钧摇下车窗，嘉陵江在暮色中泛着铁锈色，对岸的吊脚楼像密密麻麻的蜂巢。

　　“赵队长，你在山城有产业？”黄帅是个自来熟性格，在车上不禁好奇发问。

　　“不是我的，我姑姑家和我老婆一家的。”赵墨钧随口回答，他脑中想的是特务处山城调查组。

　　特务处在山城的小组，全是从黄埔中挑选的川籍学员，约有50人，在抗战前直属总部指挥。

　　而这里出了一位牛人，这小组的组长陈少平，被红党策反，多次帮助红党躲过一劫。

　　现在特务处在这里的力量薄弱，这也是他被调到山城的原因。

　　川军‘国军化’开始后，山城这里最高军事机构是光头的山城行营。

　　而行营主任是历史有名的顾祝同，这人到后期可是光头的陆军总司令。

　　山城这里汇集了国党、红党、日谍、川军、中央军等各方势力。

　　而川军内部更是十分复杂，速成系、保定系、军官系、黄埔系、地方袍哥等，可谓是鱼龙混杂。

　　这么复杂的关系中出几个汉奸，实在不是什么奇怪的事。

　　在抗战中，川军做出了巨大的牺牲与贡献，现在赵墨钧要提前将败类找出，免得污了这些好儿郎。

　　不久，车队到了木洞镇，两家人都选择在此做为主宅。

　　赵墨钧让丁怡琳带着几家人安顿，自己则要前往侦缉队报到。

　　“黄帅啊，我们侦缉队现在是什么情况？”在车上赵墨钧出口询问。

　　“哦，我们侦缉队，队长是蒲岗，我们队有80多号人，分成三个小队，我因为今年才毕业，因此还没有分到具体哪队。”黄帅一听，赶紧介绍起来，说起来他也才来不到一周时间。

　　“我们日常主要管刑事案件，还要配合宵禁，盘查可疑人员，协助处理一些群体事件。”

　　随着黄帅的述说，车子并没有驶进警局，而是在侦缉队大门口就停了下来。

　　“额？怎么不开进去？”赵墨钧觉得十分奇怪。

　　“呃，蒲队长不在队里，他在这家茶馆里呢。”黄帅也十分尴尬，手指旁边一家茶馆说道。