第86章 初到山城

赵墨钧听到这话后，眉头不易察觉地皱了一下。上班时间不在队里，却在茶馆？

　　他推门下车，打量起这茶馆，就在此时，茶馆内走出一个中年男人。

　　此人警服歪歪斜斜地挂在身上，最上面三颗扣子全解开着。

　　警帽被他随意地拿在手中，不停地扇着风。他斜着眼，上下打量着赵墨钧：“你就是赵墨钧？我是蒲岗，以后咱们就在一个锅里搅马勺了，走，进去坐一坐。“话音未落，他已转过身，大摇大摆地往茶馆里走去。

　　茶馆内，人声鼎沸好不热闹，几乎座无虚席。

　　几张八仙桌上摆满了茶碗和瓜子壳，三五个穿着警服的人围坐在一起，有的在打牌，有的在划拳，吵嚷声此起彼伏。

　　在靠窗的几个好位置上，坐着几位警员，他们或翘着二郎腿，或斜倚在椅背上，形象与刚才的蒲岗如出一辙。

　　赵墨钧一看，好嘛，这不就是以前的自己吗？典型民国黑狗的型象，看着比自己过去更离谱。

　　不过也好理解，在这远离中枢的山城，天高皇帝远，纪律松弛已是常态。

　　这些人平日里“吃拿卡要“样样精通，正事却一件不干，满脑子想的都是如何敲诈勒索，甚至可能还涉及走私、贩毒等勾当。

　　赵墨钧初来乍到，肯定不能不合群，这些人现在这样子，他拿手强项不是。

　　他不动声色地走过去，对着几人一抱拳，大大咧咧地坐在他们中间，将一只脚踩在板凳上，端起桌上的粗瓷茶碗就喝了一大口。

　　几人见状，先是一愣，随即不约而同地笑了起来，眼神里满是“同道中人“的意味。

　　“蒲队长，小弟初来乍到，还请您给我介绍下几位哥哥？”赵墨钧笑着说道。

　　蒲岗吐了口瓜子壳，懒洋洋地指了指：“这几位都是队里的小队长，这位是刘麻子，这位是孙二愣子，那位是马老七。“

　　“几位哥哥好，小弟刚来山城，以后还望各位多多关照，咱们精诚合作！”

　　赵墨钧一边说一边拿出几卷大洋，每人推过去一卷，而蒲岗额外多推了一卷。

　　几人看到大洋，眼睛顿时亮了起来。

　　刘麻子一把抓起大洋，塞进怀里，笑道：“好说，好说！弟弟放心，以后有哥哥们罩着你！“

　　众人纷纷举起茶碗，碰在了一起。

　　赵墨钧对民国的黑皮太了解了，来之前就有所准备，果然一切如他所料。

　　“蒲队长，我今天刚到，家里人还没有安顿好，我先回去，明天再来队里。”

　　赵墨钧算是来报到了，也不想多逗留，打算去特务处看看。

　　“好说，明天来就好。”蒲岗也不挽留，拱了拱手。

　　离开茶馆，黄帅还在门口等着，见赵墨钧出来，立刻迎上：“赵队长，你现在打算去哪？”

　　“在城里转转吧，我还对这里不熟悉。”赵墨钧见这黄帅还在，临时改变行程。

　　“好，我就是山城人，这里我最熟了。”

　　黄帅十分开心，他在队里没什么人脉，如果能借此机会，拉近和赵墨钧的关系最好不过。

　　黄帅开着车，一路不停地介绍着：“赵队长您看，这条街是卖山货的，那边是袍哥的地盘......“

　　他使出浑身解数，恨不得把山城的每一处都讲给赵墨钧听。

　　车窗外，天空不知何时飘起了细雨。

　　青石板路上泛起一层水光，路边的小贩们依旧大声叫卖着，此起彼伏的吆喝声在雨幕中回荡。

　　赵墨钧望着这烟火人间，心中却涌起一阵酸楚。

　　他太清楚了，抗战爆发后，这座城市将陷入无尽的战火，这些鲜活的生命，这些热闹的街巷，都将在日军的轰炸下支离破碎。

　　离抗战爆发的日子越近，赵墨钧越是伤感。

　　可能太过了解未来的历史，他心中对身边每一个生命都有种愧疚感，明知道他们的命运，他却无能为力。

　　而这份压抑他又无法与人倾述，所有的苦只能他一个背负。

　　“黄帅，你先回去吧，我自己走走。”赵墨钧决定下车。

　　见赵墨钧情绪不高，他也不敢多说什么，只能将车停在路边。

　　赵墨钧甩开黄帅，很快一个人来到特务处山城调查组所在地。

　　这里虽然人数不多，但一切井井有条，和侦缉队形成鲜明对比，这些黄埔生的军事素质还是不错的。

　　经过通报，赵墨钧很快见到了山城组组长陈少平。

　　“总部直属行动组组长赵墨钧，前来报到！”赵墨钧给陈少平敬了个军礼。

　　他只是个小小的少尉，虽然职务军衔得到提升，但没人认这个啊。

　　陈少平笑着迎上来，语气热情：“赵组长太客气了！我刚接到总部通知，正计划去接你呢，没想到你都到了！“

　　在这热情的表象下，他的眼神里却闪过一丝不易察觉的戒备。

　　最近，他与红党接触频繁，思想上发生了很大转变，萌生了加入红党的想法。

　　如今总部突然调来一个直属小组，还是个能力出众的组长，这让他心里不禁有些忐忑，生怕自己的秘密被发现。

　　“陈组长，以后还要多多仰仗您关照！”

　　两个人都非常客套的握了握手，陈少平给赵平钧沏了杯茶，才在沙发上坐下。

　　“你的情况，总部已经和我说了，这次川军‘国军化’推进得很不顺利，内部反对声浪不小，我们也发现了不少可疑人员。但我们山城组人手实在有限，到现在都没摸清日谍的具体情况。您来了就好了，以后还要多仰仗您！”

　　陈少平上来就大倒苦水，他说的也是事实，山城组50人，各有各的职责，负责情报收集的人只有十几人。

　　“陈组长客气，这是我的职责，只不过我初来乍到，还需陈组长多提供情报啊。”

　　赵墨钧还是希望这个准红党多提供情报，虽然在船上发现两个日谍，但他相信绝不会只有这两人。

　　此时川军多个派系与鬼子有接触，日本情报机构也是五花八门，可能有多个机构在同时接触。

　　“没错！现在各方势力错综复杂，日本情报机构更是手段百出。咱们一定要通力合作，把这些日谍都挖出来！“提到打击日谍，陈少平的态度十分坚决。

　　随后，陈少平带着赵墨钧在调查组里转了一圈，介绍了几位主要负责人。

　　“赵组长，您刚来，今晚我做东，给您接风洗尘！“

　　“陈组长心意我领了，但我今天刚到，家里人还等着我安顿，咱们改日再聚！”

　　他小组还有个报务员和电台在等着他呢，有了电台，他的小组才算是个完整的小组。他可没空和陈少平吃饭，他要去联络他的报务员。