第80章 南造云子

剩下的两个资料在赵墨钧手中，他看过几眼排除了其中一人的嫌疑。

　　此人虽然没有找到父母亲人，但脸上有个标识明显的痦子，邻居虽然没认出人，但认得这个痦子。

　　在这个没有整容技术的年代，想要复刻如此精确的生理标识几乎不可能。

　　因此这个人可以排除嫌疑。

　　剩下一个，是周小川，东北人，家中父母多年前亡故，今年35岁了，还是单身一人。这个年龄在传统社会里保持单身本就反常，更别说此人就职于特务处，薪资优渥却独来独往。

　　五个人，排除两个，还有三个嫌疑人，这让赵墨钧头大，他实在不想用血气值观察，失去煅炼队伍的意义。

　　总部已经死了一个日谍，还有三个？在特务处总部放四个日谍？这个可能性有，但不大。

　　如果按照戴老板的性格，宁错杀不放过，这三人肯定没命。

　　赵墨钧可不想因为他，就让这三人丢了命，接下来能做的就是重点调查。能排除嫌疑的尽快帮他们洗清，不能的也要找出他们日谍的证据。

　　“对这三人继续查，之前是从小时候开始查，现在从近往后查。重点盯他们的社交轨迹、异常支出，任何细微矛盾都可能是突破口。”

　　把这三人的所有信息全部查清楚，日谍伪装的再完美，也必然有漏洞，假的真不了。

　　除非这内奸不是日谍，而是国人叛变，但这不在他此次考虑当中。

　　拿着三人的资料，赵墨钧找到毛秘书，以探组的人力，还不足以调查这么多，需要总部配合。

　　毛秘书看着这三人的资料：“这三个人，有总务科、机要室，还有情报科，看来要上点手段。”

　　毛秘书说的上手段，是指监视与监听。

　　这次戴老板十分关注此案，又关乎好几人的生死，毛秘书也不敢大意，以求坐实证据。

　　“毛秘，这次从金陵开始往后查，我需要一支绝对可靠的外勤队，就从已经筛选名单中挑，不允许与总部任何人联系。”

　　“放心，我会安排好此事。”

　　监视和监听由毛秘书安排人手，而调查由探组带着一组人去调查了。

　　连续几天，赵墨钧带着人在外面调查，戴老板也没催，在静静等待结果。

　　而总部人员就没这么安静了，自从总部出了内奸，所有人都提心吊胆，想着这次一定会调查内奸。

　　本该轰轰烈烈的肃奸行动毫无动静，同僚们窃窃私语，揣测着戴老板葫芦里卖的什么药。

　　赵墨钧这边第一个排除的是周小川，这家伙至今未婚的原因让人大跌眼镜，因为这家伙好男风。

　　“难怪至今未婚，这种癖好确实没法说。”鬼头李查到这个线索，来给赵墨钧汇报。

　　“那你的人就调去帮助查另外两个，我们这次时间有些久了，要抓紧。”

　　后世有研究数据显示，一个人一生的深度关系层约在150人以内，包括亲友、同事等，是一个人核心社交圈。

　　接下来是重复互动层，约1千至5千人，如同事、邻居等周期性接触的。

　　而最庞大的是基础交流层，约1万至5万人，这些都是短暂接触的陌生人，如邮递员、服务员、店员等。

　　要排查这么大的量是不现实的，日常监视监听能自动过滤大部分。

　　而探组要查的是这些关系中不正常的，像郭琦他父母举家搬迁，这就是个不正常点。

　　陈大军在总部的职位是总务科会计，这个岗位油水足，平时出入各种声色场所比较多，也给调查带来不便。

　　郭琦是情报科的一个普通科员，随着调查深入，很快发现他的父母搬到了杭城。

　　刘军带着几人火速赶去杭城，要在第一时间确认信息。

　　陈大军的调查也有所突破，跟踪监视的人汇报，此人会定期前往汤山温泉。

　　而赵墨钧看到汤山温泉，想起一个知名日谍--南造云子。

　　后世资料中，这个南造云子化名廖淑雅，凭借美色，潜伏在汤山温泉当个服务员。

　　她是土肥敬二老鬼子的学生，从她学成开始，没有她获取不到的情报，无数男人无不拜倒在她石榴裙下。

　　“这个陈大军难道去汤山温泉是找这个女日谍？”这个巧合，无法不让赵墨钧多想。

　　以陈大军的职务，经常出入汤山温泉本身就十分可疑，这里可是光头周末都会来的地方，来往的都是国府大员。

　　赵墨钧询问鬼头李：“这个陈大军的身份不够级别进出这里吧？他以什么名义？”

　　“他说他有个亲戚在汤山温泉工作，所以经常来看望。”

　　“他亲戚？他亲戚叫什么？”

　　“廖淑雅，说是他一远房表妹，这两年才联系上的，后请总务科长帮忙推荐，到汤山温泉工作。”

　　赵墨钧一听这话，豁然起身，一切都对上了，连最终血气值确认都省了。

　　而这时，前往杭城的刘军也打电话回来，郭琦父母健在，搬迁是因舅父生意牵连，也确认了郭琦没有问题。

　　赵墨钧赶紧给毛秘书打电话，要求私下与戴老板会面。

　　当天深夜，赵墨钧又悄悄来到特务处处长办公室。

　　“戴老板，这是我们多日来的调查报告，现已锁定日谍身份，是总务科会计陈大军。”

　　赵墨钧将这半个多月的调查，形成文字报告递给戴老板。

　　“你确定？”戴老板听到也十分吃惊，赶快拿过报告看了起来。

　　赵墨钧肯定不会说是因为廖淑雅反向证明：“经过我们调查，陈大军的同乡老人指认，此人与二十年前的陈家少年相貌不符。”

　　对于戴老板来说，有这么一条就可以判陈大军死刑了。

　　赵墨钧又接着说：“还有他会定期前往汤山温泉，说是他有一远房表妹推荐去那工作，我怀疑这表妹也有问题。”

　　对赵墨钧来说，有提前抓捕南造云子的机会，他可不会错过，这个女日谍的破坏力可不小。

　　这下戴老板再也坐不住了，汤山温泉是什么地方，那里要是出了问题，光头的人身安全都受到威胁。

　　“你立刻集结行动队，等我向校长汇报后，两边同时收网！”

　　戴老板可不会给日谍任何机会，如果真能挖出这两个日谍，他将重新挽回光头心中对他的信任。