第87章 长得太着急

告别陈少平，赵墨钧直接前往机要室，他的报务员在那等着他。

　　一进门，一个看过去40多岁的中年男子，佝偻着背，主动起身说道：“赵组长，本人是高阳。”

　　赵墨钧立刻会意，点点头，扭头离开机要室，而身后高阳立刻跟上。

　　刚才的一会时间，赵墨钧已经观察了高阳的血气值，只有3个点。并且溯源后发现，只是读书时和人打过架。

　　两人一同离开山城组所在地，找了个路边面摊坐了下来。

　　这个报务员是赵墨钧特意申请要求的，他要特务处老人而不是刚入职的毛头小伙子。

　　从表面来看，这个高阳十分符合他的要求。

　　赵墨钧点了两碗面，特意交代不要辣，他这个南方人可不习惯山城的辣子。

　　可当两碗面端上来后，赵墨钧看着面里的一抹红色沉默了。

　　后世有个笑话，说这几个爱吃辣的省，连锅都是辣的，怎么可能有不辣的。

　　看来他还是要习惯山城的辣子，山城的地理气候也要吃辣，不然身体容易出毛病。

　　赵墨钧用筷子翻着碗里的面，开口道：“高阳，介绍下你自己。”

　　高阳乐呵呵的吃着面，边吃边说：“我是民国二十一年加入的，一直都是报务员，我在很多地方待过。这次刚把我从湘省调过来，我会修表，所以一直都是以开修表店伪装。”

　　对于高阳的这个伪装，赵墨钧满意的点点头，总部这次给他派的人还不错。

　　“你是哪里人？你的家人呢？迁来山城了吗？”赵墨钧对自己手下的人，底细还是要摸清的。

　　听到这个问题，高阳不好意思的扭捏起来：“我是个孤儿，今年31岁还没有娶媳妇呢，主要大家嫌我老。”

　　赵墨钧正吃着面，听到这话，这口面直接呛了进去。高阳赶紧起身拍着他的背，他不断的咳嗽，差点要了他的命。

　　好不容易平缓下来，赵墨钧一脸不可思议的看着高阳，这个高阳怎么看都要45岁往上，才31?

　　“你这也长得太着急了吧，难怪！没事，跟着我干，只有升官发财的份，有了钱还怕没媳妇？”

　　这年代的人，因为劳作是会显得苍老许多，可一个报务员不用下地劳作，苍老这么多实在难以理解。

　　“那就谢谢组长了。”高阳对这话没有太大反应，平静的回应。这种话他听了太多，他早就对娶媳妇不抱希望了。

　　而且他干了这么多年，哪次升官发财有他的份？

　　赵墨钧从口袋里拿出一千法币，这是总部给的经费：“这经费你拿着，在江西会馆附近开家修表店，电台也转移过去，以后没事不要与山城组接触。剩下的钱，作为你的活动经费和工资。”

　　高阳拿着法币愣住了，这是他第一次遇见这样的上司。

　　两人很快分开，赵墨钧心里惦记着刘军和鬼头李。

　　虽然在船上已经给两名日谍做了标记，但跟踪还是有必要的，不知道他们有没有进展。

　　晚上，回到木洞镇，几家人已经初步安顿好了。

　　赵墨钧早在出发前，就和探组三杰沟通，让他们也置产在木洞镇。

　　以他们的家底，现在买套房，再买几个铺面轻轻松松。

　　丁家下人早在几天前就到了，将赵幼南与丁家都打扫了一遍，他们来可谓是拎包入住。

　　刘军在半夜才回来，一回来就敲响赵墨钧的房门。

　　“怎么样？这两个日谍跟踪到落脚点没有？”

　　赵墨钧也一直等着他们，并没有入睡，见他们回来立刻询问。

　　“跟踪到了，他们在民生客栈开了间房。”刘军喝了一大口水，接着说：“我先回来和你说一声，我和鬼头李会轮班盯着。”

　　“行，明天我会通知山城组的人，让他们配合你们。”

　　赵墨钧确认了位置，心里就有了底。

　　“你好好休息一晚，家里人也都安顿好了，你放心。”赵墨钧拍拍刘军的肩膀，让其去休息。

　　-----------------

　　“冈田君，这次来山城很顺利，我们明天就接头吗？”民生客栈内，川上一郎询问第二天的行动。

　　“川上君，先不急，我们要确认是否有尾巴。虽然一路上没有发现，但这次任务太重要了，还是小心为上。”

　　冈田新一摆摆手，这次他是行动负责人，身为资深老特工他十分谨慎，可不是川上一郎这种靠关系进来的新人可比的。

　　“支那人在山城的情报网十分薄弱，他们不可能发现我们的，是否太过小心了？”

　　川上一郎不想浪费太多时间在山城，总部那他刚和美津小姐交往上，才离开几天他就想得不行。

　　“川上一郎，请端正你的态度，虽然这里的情报网不如我们，但也不可大意。我们身上有什么，你难道忘了？”冈田新一有点恼怒，他有点后悔这次带这么一个新人出来了。

　　川上一郎听后，立刻想起身上的东西，刚才他被下半身所支配了，起身一个鞠躬：“斯米马赛，我考虑的太简单了。”

　　冈田新一点点头，没有再说什么，这次他们带了一张大额的汇丰支票，想用来收买川军的一位将领。

　　这可是一笔巨款，他可不敢大意，他也不敢联系总领事馆，这事是瞒着他们做的。

　　第二天，赵墨钧让刘军前往替换鬼头李，自己则前往山城调查组。

　　“陈组长，今天又来打扰你了。”赵墨钧进到组长办公室，微笑着拱手。

　　“赵组长，客气了，有什么事请直言。”陈少平没想到赵墨钧这么快又找来了。

　　“陈组长，是这样，这次过来我在船上发现了两名可疑份子。昨日派了手下前去跟踪，已经摸清他们的落脚地，并且确认这两人是日谍。”

　　赵墨钧觉得对这名准红党没必要隐瞒，来山城就是为了补充山城组的反日谍工作。

　　陈少平一听，立刻站起身，他没想到这赵墨钧才来一天，就发现日谍踪迹。

　　在船上发现，这是什么逆天运气，他们山城组工作许久都未发现，人家送上门给他发现。