第89章 世界那么大，他想去看看

有了山城调查组的配合，监视点很快就布置完成了。

　　三个日谍已经在监视范围，可赵墨钧一点也开心不起来。

　　这些都只是小虾米，山城日本最大的情报机关是山城领事馆，要如何获得领事馆的情报才是重点。

　　抗战期间日谍对山城的渗透，可谓是无所不用其极，多少高层与政府部门被渗透。

　　更不要说此时的山城还不是战时首都，力量更是薄弱，应对日谍的渗透更是难上加难。

　　站在监视点的窗前，赵墨钧眉头紧锁，脑中不断思索着，如何利用这三个日谍实现利益最大化。

　　陈刚是川军的一名团长，他属于张昌德一派系，现在川军正在进行‘国军化’。

　　他这一派系现在处处受到排挤，他可不想自己手上的兵权被分走，没有兵哪有权？

　　陈刚在军营里总是一副心事重重的样子，看着身边的同僚一个个被架空，他心中的焦虑与日俱增。

　　前一阵子，日本人找到他，只要他带部队投靠，承诺给他在东北封个师长。

　　如果能说动他的师长，甚至可以封他为军长。

　　对于这些空头承诺，他有些动心，但他更想要实际点的。如果能给他一笔钱，世界之大他哪去不得？

　　他早就不想窝在这川省了，这里哪有外面花花世界好。

　　他提出要100万日元活动经费，另加50万日元好处费，用来游说自己的师长。师长也是过得苦哈哈，虽然吃空饷能有点油水，但和其他地方军比起来，那就惨太多了。

　　拿到钱，他相信他有把握说服师长。拿到钱他去东北当个几年师长，等捞够了他想上哪就上哪。

　　川军‘国军化’他也不想再管，和他再无半毛钱关系。

　　陈刚开始幻想自己的未来生活，幻想着带着自己的三房姨太吃香的喝辣的。

　　他在自己的房间里，对着镜子整理军装，嘴角不自觉地扬起得意的笑容。

　　今天是约好的接头的日子，陈刚知道日本人一定是把他要的钱给带来了，他敲响了联络点的门。

　　门被打开一条缝，见是他来了，让他进屋。

　　陈刚一进屋，就看到坐在客厅的冈田新一与川上一郎，想来这两人就是给他送钱的。

　　南村直人是陈刚之前的联络人，此时见人已到齐，他给几人相互介绍。

　　“陈桑，这两位是总部派来送经费的，同时也是总部代表。”

　　陈刚听后对着两人点点头。

　　“陈桑，你要的活动经费已经批下来了，这是100万的汇丰支票。”

　　南村直人郑重的将支票递了过去，这可是好不容易才申请下来的。

　　“不对啊，这是活动经费，那我的那份呢？”陈刚看到支票上只有100万，脸上瞬间露出不满的神色。

　　“陈桑，等你成功游说刘师长后，那50万立即奉上。”

　　南村直人早知道陈刚会有此一说，这事还没干成，他怎么可能就给钱呢。

　　陈刚不由脸黑了下来，双方没有信任基础，他也害怕事成之后，日本人不认账。

　　现场诡异的安静下来，一旁的冈田新一见过太多这种军官，很快出声劝解。身为老特工，他的中文也说得不错。

　　“陈桑，我说句公道话，有句古话说得好，一手交钱一手交货，你不用怕我们抵赖。当你游说好刘师长，带着部队到达指定地点，我们立刻奉上支票，你那么多兵，还怕我们不给？”

　　冈田新一眼神中闪过一丝狡黠，他相信，以陈刚的自负一定会答应，真到了那时候，他已经骑虎难下，还不是他们说了算。

　　果然，陈刚听后觉得有理，自己一个团的人，要真不给钱，这三个人别想活着。

　　“好吧，你们等着听信吧，相信很快就能办妥。”

　　说完陈刚就起身离开，这年头有枪有人说话就硬气。

　　平房外的监视点内，看着陈刚，陈少平气得想骂娘。

　　“我见过此人，这是刘师长手下的一个团长，叫陈刚，没想到日谍联络的是这人。”

　　陈少平对川军中高层军官，还是十分熟悉的，不然戴老板也不会将任务交给他。

　　“让人跟上去，先不要惊动他，看看他要干什么再决定。”

　　赵墨钧看着陈刚，默默的送上一个标记。

　　在接下来的一天里，监视人员时刻关注着平房的动静。

　　赵墨钧在监视点内焦急地等待着消息，他不时看向窗外，心中充满了不安。

　　他一直以为两名日谍会联系多名军官，可情况看起来不是，他们好像只策反这一名团长。

　　“赵组长，派去监视陈刚的人传回消息了。这个陈刚应该是收了日本人的好处，去找了刘师长，但好像没有得到好果子。我们的人看到他的半边脸肿了，可能是被刘师长给打的。”

　　陈少平带来一则消息，这变相证明了刘师长并没有叛国，只有一个陈刚。

　　赵墨钧听到这消息也稍稍松了口气：“那刘师长把此事上报了吗？”

　　“应该没有，这刘师长应该还念着袍泽之情。”

　　事情也如陈少平猜想的一样，当日陈刚拿到一百万活动经费，就去找了自己的长官刘师长。

　　当陈刚拿着一百万支票，说出日本人的要求，刘师长猛地一拍桌子，桌上的茶杯都被震得跳了起来，他差点一枪崩了陈刚。

　　他没想到自己的手下出了这么一个叛徒，但念在陈刚跟随自己多年的情分上，他没有痛下杀手。

　　只是要求陈刚把这钱退了，他可以当作什么都没有发生。

　　“龟儿子的，有钱不知道拿，这钱到了我这里还想退回去。等我去了那边也是师长，到时别来求我，哈儿！”

　　陈刚挨了刘师长重重一耳光，捂着脸，心中满是怨恨，他怎么可能甘心把钱退了。

　　陈刚决定自己一个人单独成事，过几天就要换防，到时候把他的团拉出来。

　　-----------------

　　“陈组长，我觉得这事不用等了，我想两边同时动手，你在此地已久了解川军，负责抓捕陈刚，我这边负责这三个日谍。”

　　赵墨钧做出决定，继续监视意义不大，他急需打开突破口。

　　陈少平点头同意：“好！”

　　“另外，刘师长那也要安排人盯着，万一情况有变，也好应对。”赵墨钧接着交待。