第83章 给鬼子的大礼

安排好两家人搬迁的细节，大家开心地围坐在桌前。

　　桌上摆满了丰盛的菜肴，欢声笑语中，每个人都对未来充满期待。

　　晚上离开丁家，赵墨钧顺路去拜会了黄金荣，名义上此人还是他的先生，更是他不能忽视的重要人物。

　　黄金荣是他立足淞沪的重要依靠，抵达后，赵墨钧恭敬地拜见黄金荣，脸上堆满恰到好处的笑意。

　　言辞间既表达了对先生的敬重，又巧妙地以调任山城警局是上级安排、不可违抗为由，解释自己的离开。

　　第二天一早，赵墨钧神色如常地回到警局，整理了一下衣襟，便敲开了万局长的办公室。

　　万局长此时正坐在办公桌后，手中拿着那份关于赵墨钧全组及张伟民调往山城的通知，眉头紧皱，满脸疑惑。

　　“墨钧啊，这次调往山城，怎么我之前一点都没收到消息啊？”

　　万局长虽然爱财如命，但也十分爱才，自己手下得力干将要调走，也十分不舍。

　　“万局长，我也是临时接到通知，我也十分意外，领导安排我只能接受，心里实在是舍不得离开这里，舍不得您的栽培啊。”

　　赵墨钧一脸无辜，表示他也不愿离开，表面功夫还是要做的。

　　万局长看着赵墨钧，心中虽有不舍，但也明白大局已定，留不住人，只能勉强挤出一丝笑容，说道：“既然如此，那我也只能恭喜你了，到了山城，好好干！”

　　离开万局长办公室后，赵墨钧不敢有丝毫耽搁，马不停蹄地开始拜访孙厅长、张世明等平日里经营的人脉。

　　每到一处，他都要寒暄许久，既要表达自己对调任的无奈，又要感谢对方平日里的关照，同时还不忘委婉地表示日后希望能继续保持联系。

　　这一天下来，赵墨钧身心俱疲，却也将该走的人脉都走了一遍，为自己日后的发展留下了后路。

　　当天夜里，赵墨钧带着组员，找到村山大也，这家伙是他的摇钱树，他可没忘。

　　这一个月村山大也将那批美械卖了，回了不少血，生意也经营得有声有色。

　　可当他看到上门的赵墨钧几人时，脸上的笑容瞬间消失，脸色变得一片漆黑。

　　赵墨钧对他来说有如瘟神，他每天祷告神明，不要再见到此人。

　　可理想很丰满，现实很骨感，他今晚见到了讨债鬼。

　　“村山君，不要板着脸嘛，这个月生意经营的不错啊！”

　　一进屋赵墨钧大咧咧的坐到沙发上，很有后世高利贷上门讨债的即视感。

　　“承蒙照顾，在下的生意还过得去。”村山大也苦着脸回应。

　　“村山君，你这是哪里话，你这个月可是走了几批货，这叫还过得去？”

　　赵墨钧语气一转，眼神变得犀利起来。其实，他早已让赵三狗暗中盯着村山大也的生意。

　　“这个月的账本拿来看看，我们按照当初约定分成就好。”他可不会给村山大也做假账的机会。

　　村山大也听到账本就浑身一抖，之前他还真想过做假账，但后来放弃了，现在听到不由为当初的决定点个赞。

　　赵墨钧翻着账本，和赵三狗处得来的消息进行对比：“你还算老实，我们之间的协议依旧有效。”

　　随后，赵墨钧将一个提前写好的银行账号递给村山大也，语气严肃地说：“以后每个月的收入都存到这个账户，就不要我每月来催了。上面有任务给我，我要去山城几个月，你按时打进这个账户就好。”

　　他还取出上次村山大也写的效忠书，在手中晃了晃，以此敲打这个日谍。

　　“不要以为我不在，你就能糊弄我，一样会有人盯着你的。我希望我们之间的约定是君子之约。”

　　他决定让赵三狗定时上门，只要赵三狗不断提示，在第二次淞沪会战前相信都不用担心。

　　至于会战爆发后，赵墨钧就无法控制了，到时就算他在，局面都不知会如何发展。

　　村山大也接过账户，满脸苦涩，他现在走了条不归路，他只能被动听命。

　　“另外，这两天给我准备30公斤炸药，还有两套防水雷管，我有急用费用从我的那部分扣。”

　　“30公斤？你要这么多炸药做什么？”村山大也十分吃惊，瞪着眼睛看着赵墨钧。

　　“你别问这么多，准备好就是。”赵墨钧不耐烦的挥挥手，他可不会解释。

　　“好吧，我会尽快安排好！”村山大也现在哪敢有意见，只能照做。

　　临走前，刘军、鬼头李和张虎，轮流在村山大也面前晃了晃拳头。

　　看着他们的行为，赵墨钧哭笑不得，这让他想起后世包租婆那名场面。

　　“我让你们准备的东西怎么样了？”

　　离开村山大也家，赵墨钧开口询问。

　　这次回淞沪最难办的，是当初他和刘军劫来的细菌弹，当初他想留着在合适时机给鬼子一个大礼。

　　现在要离开了，他要提前准备，为了确保在准确的时间地点引爆，他可是绞尽了脑汁。

　　“正在准备，两天后给你。”刘军隐隐猜到这东西的用处，十分用心的准备。

　　两天后，村山大也准备的炸药、防水雷管都准备好了，还有刘军偷偷取回的细菌弹。

　　这一天，赵墨钧带着鬼头李、张虎等人，准备去完成一件大事。

　　直到此时，鬼头李与张虎两人才知道，当初十六铺码头仓库被窃，竟是组长赵墨钧和刘军两人所为，两人满脸震惊。

　　“头，搞了半天，当时十六铺码头仓库被窃，是你们两个干的啊？”

　　张虎十分惊讶，当时他一定也没看出他们两个的破绽。

　　赵墨钧给了张虎后脑一下：“别一惊一乍的，我和你军哥本事大着呢，今天带你们给鬼子留个念想。”

　　他让刘军他们准备两个防水铁桶，这两个桶的密封采用沥青与橡胶双保险。

　　赵墨钧开着车，将众人拉到黄浦江入海口北岸的滩涂。

　　这里荒无人烟，是一片无人区，也是赵墨钧经过深思熟虑后选定的地点。

　　他知道，8月淞沪会战爆发时，鬼子师团将在这里登陆，这里将成为打击鬼子的绝佳场所。

　　几人小心翼翼地将细菌弹和炸药放入铁桶，每一个动作都格外谨慎。

　　为了做好防水工作，他们反复检查，确保没有一丝疏漏。

　　为了能更有效地杀伤鬼子，同时避免出现意外没有引爆的情况，他们将两个桶拉开一定距离进行埋设。