第82章 调往山城

进到处长办公室，赵墨钧就见到戴老板皱着眉，看起来像是有件烦心事。

　　看到赵墨钧进来，戴老板只是向沙发上示意一下：“墨钧啊，来坐。”

　　见戴老板的样子，赵墨钧默不作声，能让对方都皱眉不已的绝非小事。

　　“墨钧啊，这次能在内部和汤山找出两个日谍，充分证明了你的能力。我很欣慰，我为有你这样出色的人才而高兴。”

　　戴老板上来就是一顿夸，这次也算让他在光头面前长了脸。

　　赵墨钧却不是这样想的，这把他捧得这么高准没好事，立刻谦虚回应：“戴老板过奖了，这是卑职应该做的，换个人都能找出这日谍，只是我的身份方便一些而已。”

　　戴老板一拍桌子：“你说的没错，你的身份确实方便，我们内部多数人不知道你，而且你有警察的身份掩护。”

　　赵墨钧被这一下给吓了一跳，只见戴老板突然起身，一脸严肃。

　　“墨钧，我想交给你一个重要的任务，你是否敢于接受？”

　　看到戴老板这样子，赵墨钧心里就发苦，刚自己是不是说错话了。但现在这种情况，他只能硬着头皮回应。

　　“戴老板尽管吩咐，卑职绝对效忠党国，只不过什么样的任务？”

　　戴老板对这回答还算满意，示意赵墨钧坐下说。

　　“校长在日前，川康整军会议上，通过了川军‘国军化’的议题，不日中央军将进驻山城。可我收到不少情报，川军中有不少人很不安分，有不少人与鬼子有接触。”

　　戴老板说到这，喝了口水，缓解心中焦虑。

　　“我们在山城现在的力量还很弱，在对付日谍上还力不从心。我想把你调过去，重点挖出藏在军中的日谍。”

　　37年4月刘军阀被迫答应光头的‘国军化’议题，但有不少派系有抵触，小动作不断。此时的特务处，在山城只有一个约50人的调查课。

　　听到戴老板的话，赵墨钧为之一动，他正愁何时能带家人往山城转移，这不是瞌睡了有人送枕头。

　　他表面不动声色，面带严肃：“戴老板吩咐，卑职愿效死，只是我过去以何身份？”

　　“我调你先任山城警局侦缉大队副队长，你以这个身份也有些人可用，你全组都调过去。一定要把军中不安分子，全部给我挖出来。”

　　戴老板满意的点头，把心中早有的盘算说出。

　　“是”赵墨钧立刻起身敬礼。

　　在征得戴老板同意，赵墨钧决定先回淞沪，把家里人动员起来，趁这机会把家人和丁怡琳一家都带走。

　　而金陵的案子，最大的功劳已经到手，他也不想再管，南造云子这颗雷他已提前排除。

　　第二天赵墨钧就带着全组回淞沪，在路上也要求他们各自安排好家里，一起西迁山城。

　　回到淞沪，赵墨钧第一站就是找吴光远，他可没忘了警局还有个康冬阳。

　　敲开吴光远办公室的门，赵墨钧就一脸笑容。

　　“吴组长，别来无恙！”

　　吴光远见是赵墨钧也十分开心：“你小子，这次去总部可有些日子，案子怎么样了？”

　　“不辱使命，完成任务！”赵墨钧边说边将从金陵带的梅花糕放在桌上。

　　这次他可带了不少好吃的回来，来见吴光远也不好意思空手，就顺手拎了一盒点心。

　　“哈哈，我果然没看错你。今天你来这是为了那个康冬阳？”

　　吴光远已经猜出赵墨钧此行目的，他可不信会这么好心带礼物看他。

　　“没错，不知是否已经抓获？”

　　“还没有，我们正在对他监视，目前已经找到他的联络人，我们正在扩大战果，争取一次全部抓获。”

　　吴光远越说越兴奋，这次赵墨钧可是又送给他一份大功。

　　“有你这话就好，可别让这日谍给跑了，尽快解决，没事我就先走了。”

　　赵墨钧了解情况后，抬腿就走，搞得吴光远哭笑不得“这小子太现实了”。

　　这次回来，赵墨钧要处理的事不少，淞沪他发展这么久，不少关系都需要维持，不知何时他就会杀回来。

　　当天晚上，赵墨钧将姑姑一家约到丁怡琳家里，现在两家人名义上已经是亲家。

　　这次他调往山城，要带着两家人共同搬迁，有许多方面需要协商。

　　赵墨钧先是去了医院接丁怡琳，两人这次分别快一个月，两人都十分思念对方，一见面就紧紧相拥在一起。

　　来到丁家，姑姑一家已经来了，张伟民与丁兴邦正相谈甚欢。

　　赵墨钧将这次从金陵带的礼物搬进来，什么盐水鸭、梅花糕、鸭油烧饼买了一堆。

　　当然他也没忘了家里还有个小馋猫，抱着可儿给她不少糕点，把小丫头乐得不行。

　　饭前赵墨钧把两家人全聚到一起，他起身对大家说道：“我即将调任山城警局侦缉队，我希望这次过去，你们都全部和我一起迁过去。”

　　对家人，他直来直去，把最新情况进行说明：“两边的战事我预计即将爆发，这次我调任的机会难得，姑父我也有所安排，所以我希望这几天大家都准备一下。”

　　听到这个消息，两家人都十分诧异，虽然早有准备，但没想到这么快。

　　“墨钧，你确定马上就要搬？”姑姑赵幼南对淞沪还是有感情的，想能否再拖拖。

　　“姑，我这次过去你想我一个人在那边？我也需要你多照顾照顾我啊。”赵墨钧对姑姑主打就是个感情牌。

　　一听这话，赵幼南就不吭声了，让赵墨钧一个人去山城赴任，她确实不放心，还想多照顾。

　　“墨钧，这消息太突然了，我玛利医院的工作怎么办？”丁怡琳也知道家里人的准备，但她不舍得自己的工作。

　　“女儿啊，这你不用担心，到了那边，医院多的是。我之前就已经托人在办了，这次过去很就能上班。”

　　一旁的丁兴邦首先开口，商人的眼光是最准的，这几个月国内的政局他看得清楚，早有计划搬迁事宜。

　　赵墨钧没想未来老丈人会这么开明，点头表示同意。

　　“怡琳，这事你听我们的，你的医术在哪都能帮到需要的人。”

　　赵墨钧的动迁提议，很快就得到所有人同意，决定十天后举家搬至山城。