第84章 严醉

赵墨钧还准备了一套压力感应引信，只有当鬼子的车队碾压时才会引爆，这样既能准确打击敌人，又能避免伤及无辜平民。

　　在挖好的坑上，他们仔细地覆盖上厚芦苇与淤泥，将一切痕迹都隐藏起来。

　　这两颗“地雷”将在这里静静地等待四个月，等待着给鬼子致命一击。

　　现在他能做的，就是到时关注前线战报，他到时一定焚香祷告。

　　这最大的一件心事落地，赵墨钧也重重松了口气。

　　完成埋设后，赵墨钧长舒一口气，心中的一块大石终于落地。

　　整个探组的人刚才在埋设时都捏了一把汗，此时完成后，一个个累得虚脱，瘫坐在车里喘着粗气。

　　“娘咧，我刚才真怕不小心炸了，那我们可就直接上天了！”鬼头李呼着气说。

　　几人互相看了看，又都笑了起来，这个是他们合力完成的，消灭的鬼子他们都有份。

　　几人返回城区后，各自回家准备。

　　现在最大的问题已经解决，接下来他们要忙的就是财务转移。

　　虽然他们各自在汇丰开了户，但去到山城，身上还是多带些钱傍身为好。

　　“你们把账上的钱，全部换成美金取出。”

　　赵墨钧提醒几人，大家纷纷点头，这笔钱是他们的全部身家，容不得半点马虎。

　　几人各自分开后，赵墨钧直接前往特务处淞沪站。

　　在离开金陵前，赵墨钧曾给戴老板提供了几个武器思路，希望借助特务处的力量，尽快研制出这些武器，以改善未来的战事。

　　他提供了闪光弹、燃烧弹、烟雾弹、辣椒弹、催泪瓦斯、无线电干扰器等方案。

　　在目前国内的军工条件下，用料都能找到替代品，有些甚至已经在局部战场使用过，只是尚未量产。

　　比如燃烧弹弹头可以填充浸油的棉絮+镁条，这种燃烧弹适合在大型战场上使用。

　　而无线电干扰器是用收音机的真空管改装，这在43年得到应用，赵墨钧让它提前问世而已。

　　他准备给戴老板打份电报，询问研制结果，并希望能运一批到山城。

　　如今山城局势复杂，有了这些武器，他在那里开展工作也能更有底气。

　　另外，他还想打听一下南造云子的情况，这个女日谍后世记录她可是依靠卖肉逃脱了，不得不防。

　　来到淞沪站，赵墨钧正好看见吴光远带着不少行动组员准备出动。

　　“吴组长，这是有行动？”赵墨钧开口问道。

　　“康冬阳那条线都查清了，今天动手。”吴光远没有避讳，直接说道。

　　“这么快？那祝你马到成功，我这边还有事，要找于站长。”

　　这个线索还是赵墨钧之前提供的，他觉得能在他走之前，看到康冬阳落网也是值得高兴的事，拱了拱手就上楼去了。

　　咚咚咚！

　　“进来。”

　　赵墨钧走进于乐醒的办公室，这是他第一次单独前来。

　　“墨钧！今天什么风把你吹来了。”于乐醒见到赵墨钧，十分意外，他也是刚知道赵墨钧在总部所做的事情。

　　“于站长，我这有一份给戴老板的密电，需要你这边帮我发一下。”

　　赵墨钧取出提前写好的密电文，离开金陵时，戴老板给了他一份专属密码本。

　　而他的电台要等到山城才有，报务员也在山城。

　　听到是给戴老板的电文，于站长神色立刻变得紧张起来，连忙接过电文，说道：“墨钧，你在这稍坐，我这就叫人发报。”

　　于乐醒叫来秘书，将电文交给他。

　　“墨钧，来，我们这里泡泡茶，你可是稀客，听说你要调往山城？”于乐醒招呼赵墨钧在沙发上坐下。

　　“是的，戴老板要我不日前往山城警局侦缉队赴任。”

　　赵墨钧对于乐醒的态度把握得恰到好处，不过于热情，也不过于疏远。

　　他深知于乐醒在后期备受戴老板猜忌，甚至被关进监狱，因此与他相处，需格外谨慎。

　　于乐醒正要说些什么，这时门却突然被敲响。

　　进来的是一位身材挺拔的年轻军人，看过去并没有比赵墨钧大几岁，身上散发着一股英气。

　　“姐夫，你这有客人啊？”这名年轻军人配戴的是少校军衔，在这年代，如此年轻的少校可不多见。

　　听到年轻军人对于乐醒的称呼，赵墨钧脑海中立刻想起一位军统名人。

　　于乐醒热情地介绍起来：“我来给大家介绍一下，这位是严醉，我的小舅子。这位是赵墨钧，刚加入特务处不久，但深受戴老板信任，连破多起大案。你们两个都是年轻人，可要多亲近亲近。”

　　（这位可是28岁升少将，33岁升中将，本书沿用红岩中给起的名字）

　　“久仰久仰。”

　　赵墨钧立刻热情地伸出手，他知道严醉未来会是戴老板面前的红人，与他处好关系，对自己日后的发展必有帮助。

　　而严醉目前是淞沪警备司令部侦察大队少校行动组组长，手握实权，不容小觑。

　　“严醉啊，你今天来找我是什么事？”于乐醒开口询问。

　　“姐夫，你忘了今天是什么日子？”严醉面带笑意，出言提醒。

　　于乐醒一拍脑门，马上醒悟：“多谢提醒，你不提我差点忘了，今天是你姐的生日。”

　　赵墨钧见他们今天肯定要家庭聚会，便打算起身离开，去机要室等回电。

　　就在此时，于乐醒的秘书敲开办公室，将一份电文递了过来。

　　因为这套密电是赵墨钧专属使用，因此内容只能由他自己译电。

　　“于站长，戴老板的电文我拿到了，我就不打扰你了。”

　　赵墨钧今天的目的已经达到，还意外见到了严醉，与他混了个脸熟。

　　离开淞沪站，赵墨钧回到家中，迫不及待地开始译电。

　　电文中，戴老板表示他提交的武器方案，部分已经试制成功，会秘密运往山城一部分供他使用。

　　另外，南造云子在狱中已经招供，几名被她色诱出卖情报的大员也已落网。

　　由于被刑讯较为严重，南造云子被赵墨钧烙过的腿已经废了，不日将被枪决，让他不必担心。

　　看着电文，赵墨钧心中的一块大石终于落地，这个女日谍这次再难逃脱。

　　他取出信纸，开始书写起来。

　　这次离开淞沪，他即将与老药失联，他要提前告知老药，将一些美金留在银行，由老药自行取出。

　　这是他留给红党的一笔活动经费。