第94章 老本行--巡街

很快戴老板的回电就到了赵墨钧的手中，他没有当场译电，而是选择回去。

　　这案子还有不少收尾工作，特别是两张支票的分配，他知道总部肯定不会让他们留下。

　　可当他看完译出的电文，也是十分意外，他没想到戴老板这么大方。

　　赵墨钧拉着陈少平在办公室里，两人争论许久，

　　“老赵，这次行动你组是主力，我这里不过跑跑腿。”陈少平目光灼灼，“再说他们三个跟着你从淞沪到山城，这点钱该给大家添点家当。”

　　两人争论的焦点是双方都想自己少分点，赵墨钧觉得自己人少，陈少平觉得自己干得少。

　　如果他们的态度告诉外人，一定惊掉大家的下巴，哪有人怕自己多分钱的，终于同意这笔奖金五五分。

　　剩下的运送密码本与支票的事，都交给陈少平了。

　　赵墨钧安排好一切，带着探组三杰准备回家，这次又是连续多日未回，他也要看看家里人安顿的情况。

　　回到木洞镇，这里的安静祥和让赵墨钧十分喜欢。

　　这里没有间谍、没有战争、没有勾心斗角，让他能暂时的放下一切，彻底放松。

　　这几天，刘军几人的家人，在赵幼南的帮助下，也在木洞镇里买下心仪的房子。

　　小镇不大，几家人都住的不远，作为外来户，几家人天然的十分亲近。

　　刘军几人回到家中，看到这一切也十分开心。

　　而张虎现在有钱了，为了能给张家传宗接代，买了一套独院，想着在木洞镇落叶生根。

　　赵幼南把张虎的事记在心里，这两天趁他们回来，赶紧安排了不少女孩见面。

　　丁兴邦坐在堂屋太师椅上，掏出一串钥匙在八仙桌上：“墨钧，城里那套宅子地段幽静。怡琳在圣德医院上班也近。”

　　他望向女婿的样子，目光柔和，“年轻人总要有个落脚的地方。”

　　“谢谢爸”

　　赵墨钧也不客气，他和丁怡琳确实需要这么一套房子。丁家找了关系，给丁怡琳安排在圣德医院工作。

　　赵墨钧一家人其乐融融的同时，川上一郎正对着镜子反复练习表情。

　　整个小组只有他一个活了下来，山城领事馆正对他进行甄别，这是正常的流程。

　　同时陆军本部的任务没有完成，也在不断催问失败的原因。

　　川上一郎早和赵墨钧对好口供，把责任推到陈刚的身上。

　　陈刚策反自己的上级刘师长失败，同时他为人高调，引起了特务处的注意，因此被发现。

　　而他只是个幸运儿，刚开始审讯就被营救了出来。

　　日本人对自己本国人还是十分信任，并没有怀疑川上一郎变节。

　　整个甄别流程结束，他才算是放下一颗心。

　　“松本领事，我申请留在山城，我在这里跌倒，我就要在这里重新站起来。”

　　川上一郎求见松本重治，并表达出要留下的意愿。

　　“川上君，你在山城已经露了相，怎么进行特工工作？”

　　松本重治并不是这样想的，一个已经明牌的特工，怎么进行工作。

　　“松本领事，通过这次的行动，我发现了自己的不足，我想申请负责二线工作。我在这里可以多向各位前辈学习，补足自己的不足。请给我一次赎罪的机会！”

　　川上一郎说完，给松本重治深深的鞠了一躬。

　　“好吧，既然是以商人身份救出，短期内撤离反而引人怀疑，这事我会和陆军本部联络。”

　　松本重治一想也行，总不能以商人名义救出，转头人就跑了，这容易落下口实。

　　“谢谢松本领事！”川上一郎再次深深的鞠了一躬。

　　他也不会傻傻地等松本重治联络，他自己也会给家里联系，动用关系留下。

　　这次在山城组的经历，给川上一郎留下深深的阴影，他害怕赵墨钧这个魔鬼。

　　同时如果他不配合，他的效忠书一旦曝光，将给家族带来灾难。

　　现在他只求留在山城，通过为赵墨钧服务，稳住这个魔鬼。

　　很快在双重作用下，川上一郎顺利留在山城，同时负责领事馆里的文职工作。

　　目前山城领事馆是山城最大的情报机关，下面有非常多的特工正在渗透国党内部。

　　他们利用这次川军‘国军化’的机会，不断与各级军官接触，希望能策反一批军官。

　　这些事与陆军本部所作的相同，而不同的是，他们计划利用一些军官，挑起一些事端。

　　现在的日本人最不想看到国党与红党合作，而目前双方正在谈判，签订合作协议。

　　在这种时候，山城领事馆就想制造事端，嫁祸红党，让合作谈判失败。

　　现在整个山城领事馆的工作，就围绕着这两方面进行。

　　-----------------

　　在家待了几天的赵墨钧，带着探组三杰这天回到城区。

　　警局侦缉队除了第一天出现后，赵墨钧再没有出现，再不去报到不行。

　　果然在侦缉队门口的茶馆里，赵墨钧找到了蒲岗。

　　蒲岗还是和之前一样，带着侦缉队几人在这里吹牛打牌。

　　赵墨钧这两天也了解到，这个茶馆是侦缉队一名退休警员开的。

　　平时山城的商户要是托蒲岗办事，都是在这茶馆里交易，这里已经成为第二侦缉队了。

　　蒲岗沿用的还是旧式警察的那一套，吃拿卡要基本是半公开化。

　　“赵队长，这几天怎么都没有见到你啊？”

　　蒲岗见到赵墨钧也感觉挺意外，这位赵队长第一天出现后，再没有出现。

　　“蒲队长，不好意思，前几天家里人刚来山城水土不服，好几个都病了，只能留下照顾。给队里添麻烦了。”

　　赵墨钧找了个借口，边说边推过去一卷银元。

　　“原来是这样，你们从淞沪过来，确实需要一点时间适应。那今天算是正式报到吧！”

　　蒲岗看着手里的钱，眉开眼笑，有钱什么都好说。

　　“呵呵，蒲队长，我给你介绍一下，这三个是我原来探组的组员”

　　赵墨钧刚说完，三人就集体敬了个礼。

　　“赵队长的手下果然都是精英，看这小伙子多精神。”蒲岗乐呵呵的拍了拍张虎的肩膀。

　　赵墨钧与蒲岗寒喧完，就带着人去了侦缉队正式办公楼，该领的制服与装备还是不能少的。

　　换完制服，赵墨钧就带着人干起老本行--巡街。

　　他们初来山城，还是要花时间了解这里的每一条街巷和商铺。

　　很快，赵墨钧经过与川上一郎约定的死信箱位置，发现川上一郎留信要求见面。

　　“这个川上一郎才回去几天？这就马上有情报了？”