第90章 山城夜捕

陈少平从组里其他队又调来十个人，出发前往抓捕陈刚。另外派了五个人，在军营外盯着刘师长。

　　他们在夜色的掩护下，悄悄接近陈刚的家，每个人都高度警惕，随时准备应对突发情况。

　　赵墨钧也把探组三杰都叫来，则带着行动队，趁着夜色悄悄包围平房。

　　“这次行动，我们必须速战速决。鬼头李，你去找几个本地的警员，找个名义敲开门。刘军你带一队翻墙进去，张虎你负责正面突入，一定要快准狠。”

　　三人领命而去，各自准备。

　　鬼头李在警局里挑选了几名看起来机灵能干的本地警员，神色严肃地对他们说道：“兄弟们，今晚有几个通缉犯可能藏在那间平房里，上头下了死命令，今晚必须把人拿下。记住，到时候叫门一定要凶，别让里面的人起疑心。”

　　几名警员听后，立刻挺直了腰板，眼神中透露出一丝紧张与兴奋。

　　赵墨钧抬手看表，时针即将指向晚上八点，这是与陈少平约好的行动时间。

　　行动队成员们伏在平房四周的阴影里，呼吸声与远处零星的犬吠混在一起。

　　他摸了摸腰间的马牌撸子，目光扫过正与本地警员耳语的鬼头李。

　　咚咚咚！

　　几名警员敲响房门：“开门，开门，周大山你赶紧开门。”

　　警员粗暴的叫声在寂静中格外刺耳，周大山是南村直人在此登记的名字。

　　听到叫门声，屋里三名日谍都吓了一跳。

　　南村直人毕竟经验丰富，很快听出这是这片巡警的声音，他伸手安抚了一下身旁紧张不安的冈田与川上，然后站在屋内大声回应道：“什么事啊，这么晚了，我都睡了！”

　　“开门，开门，刚对门三婶家发生窃案，我们要问话。再不开门，我可要砸开啦，我怀疑贼就在你屋里。”

　　几名本地警员也不客气，平时他们就是这么叫门的，刚才鬼头李也特意交代了此事。

　　南村直人在屋内设置了处暗室，示意冈田两人先去躲躲。

　　“来了来了，长官你可不敢乱说，我哪敢藏贼啊！”

　　南村直人一边开门一边说着。

　　门刚一打开一条缝，躲在一旁的赵墨钧抬手发出强攻信号，张虎率领的突击小队闪身就将木门撞开得更大。

　　张虎同时出手一拳砸在南村直人的脸上，这突如其来的一幕，让南村直人躲闪不及。

　　南村直人只觉眼前一黑，身体便失去了平衡。

　　鬼头李与张虎配合默契，第一时间冲上前去，用手死死捂住南村直人的嘴，同时身体往前一撞，将他直接撞倒在地。

　　后面跟上的队员七手八脚的迅速控制，南村直人嘴被捂住，但挣扎时还是发出了不小的声响。

　　躲在暗室的冈田新一听到屋外的动静，迅速掏出枪。同时翻墙进来的刘军，第一时间带人往屋里冲。

　　砰！砰！砰！

　　看到外面有人要冲进来，冈田新一果断开枪，刘军反应迅速，眼疾手快地拉着身边的队员闪身躲开，子弹擦着他们的耳边飞过，打在墙上，溅起一片片碎屑。

　　南村直人被控制后，迅速被带了出去，张虎与鬼头李带着人加入了战团。

　　十几个人马上就对冈田新一形成火力压制，屋里两人被压得抬不起头。

　　冈田新一觉得自己今晚是过不去了，一旁的川上一郎也紧张的手都在发抖，拿着枪的手不断的冒出汗来。

　　冈田新一看到川上一郎的熊样，给了一巴掌骂道：“八嘎，川上看着我，拿出你的勇气，就算是死，也要体现出我们大和民族的气势。”

　　川上一郎哆嗦的回答道：“哈依，天皇陛下板载！”

　　他说完就拿枪胡乱朝门口开了起来，一下就清空了一个弹夹。

　　“你们三个夯货，不会用闪光弹？”后面的赵墨钧对这三个活宝给气到了。

　　他特意献上这些新武器的设计，并从总部要来一些，就是为了在这种关键时刻发挥作用。

　　张虎一拍脑门，这才想起自己还有闪光弹。

　　他迅速拿出一颗，随手就往屋里一丢，然后大声喊道：“大家闭上眼！”

　　屋里的冈田两人见一物扔了进来，还以为是手雷，顿时慌了神。

　　尽管他们听到了屋外的声音，但已经来不及躲避。

　　一道强烈的白光在屋内炸开，刺得他们睁不开眼，瞬间失去了视觉。

　　冈田新一反应也快，马上朝着四周胡乱开枪，才开了三枪就没了子弹。

　　张虎带着众人迅速冲进屋内，第一时间就把冈田新一与川上一郎控制住。

　　当两人被捆成粽子带出来时，两人的视觉还没完全恢复还在流着眼泪。

　　“马上把人带回去，连夜突审”赵墨钧见行动成功，马上下令收队。

　　回到山城调查组，陈少平也把陈刚带了回来。

　　他们的行动也很顺利，今晚陈刚并不在军营，而是在他的温柔乡中。

　　当队员们找到他时，他正躺在一个姨太太的床上，脸上还带着几分慵懒与惬意。

　　看到一群荷枪实弹的人闯进来，陈刚瞬间清醒过来，脸上的表情从惊讶变成了恐惧。

　　看行动成功，陈少平马上给总部发去电报，这山城组第一次开张，他十分兴奋。

　　-----------------

　　金陵总部

　　深夜的办公室里，灯光依旧明亮。职场卷王毛秘书还在伏案工作，他的办公桌上堆满了文件和电报。

　　他收到山城电文，马上给戴老板打电话报告喜讯。

　　“很好，这赵墨钧我果然没看错，这才到山城几天就有了战果。让他们今晚就拿下口供，我明天一早给校长汇报。”

　　电话里戴老板作出指示，这回他又露脸了。

　　最近川军抵触心理不小，刘湘表面合作，但私底下小动作不断，国军化这事没有那么顺利。

　　这次的战果，无疑是一张有力的王牌，让光头与刘湘的博弈中有了更多的筹码，也能让政府在川军“国军化”这事上占据更主动的地位。

　　今晚的枪声，很快传到了川军耳中。

　　刘师长得知消息后，心中隐隐感到不安，他猜想会不会是因为陈刚。

　　他第一时间派人去寻找陈刚的下落。

　　不久，手下的人就回来汇报，陈刚被特务处山城调查组的人从家中带走了。