第92章 魔鬼的诱惑（求收藏）

审讯室里，晃动的灯罩在墙上投下赵墨钧扭曲的影子，像一只随时准备扑食的野兽。

　　川上一郎此时浑身大汗淋漓，汗水不断滴在青砖地上。

　　“你这样就没意思了，我还没有进行试验，如何证明我的猜想呢？要不你再忍忍，让我试下能不能炼出油来！”他语调轻柔，仿佛在邀请对方玩一场游戏。

　　赵墨钧并没有第一时间暂停刑讯，他要确保彻底击破川上一郎的心理防线。

　　“哦，不，不要，我招，我叫川上一郎，隶属陆军参谋本部，我有许多可以告诉你的。”

　　川上一郎此时哪顾得上其他，马上把自己的名字和情报机关报了出来。

　　“好吧，我就相信你一回，如果你有所隐瞒，我不从你身上炼出三斤油不会停手。”

　　赵墨钧轻飘飘的说着，可他越是说的轻松，川上一郎越觉得他面对的是个魔鬼。

　　“你说你叫川上一郎，这次你们来山城的目的是什么？”

　　赵墨钧趁热打铁，开始审问。

　　“我们的目的就是策反陈刚和他的上级刘师长。”

　　“陈刚就为了100万和一个空头承诺的师长，就帮你们卖命？”

　　“哦，不，我们答应他策反刘师长成功后，会再给他50万，这支票现在就藏在民生客栈的暗格里。”

　　赵墨钧闻言，摩挲着下巴，看来这个陈刚不老实啊，有话没说完。

　　“这次你们山城领事馆有没有参与计划？”

　　“没有！领事馆属外务省，这次我们计划周详，陆军本部不想外务省参与其中，所以......”川上一郎的声音越来越小，“所以这次我们来没有通知他们。”

　　赵墨钧终于解开疑惑，难怪领事馆到现在都没有派人来解救他们。

　　换成其他日谍，领事馆肯定第一时间跳出来交涉。

　　事实也如赵墨钧猜测，此时的日本山城领事馆内

　　被半夜从床上拉起来的日本总领事松本重治，此时正在发火。

　　有内线传消息称，有三名日谍被特务处山城组的人抓捕，但到现在他都不清楚这三人的身份。

　　“八嘎，到底这三个马鹿是谁，立刻通知在华所有情报机关，询问是否有派人来山城。”

　　松本重治对着手下疯狂输出，不知道知道三人的身份，他想提出交涉都做不到。

　　间谍在全世界都是不受保护的，如果这三人没有合法身份，他也只能放弃营救。

　　更可气的，是这三名特工来了山城，没有联系领事馆，明显是要吃独食。

　　可问题是独食没吃到，还可能破坏领事馆的计划。

　　日本这时期也是情报机关林立，每一个强力部门都有自己的情报机构，他们现在只能一个个问过去。

　　-----------------

　　“川上君，谢谢你的配合，你提供的资料非常有用，接下来还有一件事需要你的配合。”

　　特务处山城组审讯室内，川上一郎把他所知的机密都交待了。

　　审问过程中，眼前的这个魔鬼不断言语威胁他，他已经走上了不归路，只能硬着头皮全部交待。

　　背叛者，只要开口第一句，就没有了负担，一句和无数句结局是一样的。

　　现在这个魔鬼不知道还要求他配合什么，但他没有选择权，只能配合的点点头。

　　“很好，川上君，我要你帮我潜伏在山城领事馆内。”

　　赵墨钧说出了他真正目的，刚才刑讯一直小心翼翼，生怕在川上一郎身上留下疤痕，就是为了这一刻。

　　山城领事馆是山城最大情报机关，如果能打入一颗钉子，将获得许多有用的情报。

　　室内的陈少平也没想到赵墨钧图谋这么大，策反一名日谍他之前都不敢想。

　　“不，这不可能？我是陆军本部的，怎么调到外务省来？而且我不能背叛帝国。”

　　川上一郎说出这些话，丝毫没有底气，他不想做一个‘日奸’。

　　“哎，话别说的这么早，刚听你说，你加入陆军本部也是动用了家里的关系。你可以再次动用关系，在陆军本部内，调到山城工作嘛。”

　　赵墨钧觉得川上一郎的话十分可笑，刚才的招供难道不是背叛帝国？他拍了拍川上一郎的肩膀，接着说道。

　　“你想想刚才招供的一切，你还有回头路吗？我们还这么年轻，要多为自己考虑，我们的路还长着，很多美好我们还没有享受呢！只要为我工作，我们一起携手享受这美好生活，如何？”

　　“可是冈田新一和南村直人他们两人...如果出去他们肯定会怀疑我。”

　　“你觉得他们两个能活着走出这里吗？”

　　两个不配合的日谍，赵墨钧就没想过放过他们。

　　听到这话川上一郎浑身一抖，他相信这个魔鬼会这么干。

　　“从今天起，你的代号‘水獭’，我希望你能像‘水獭’一样善于在水下潜伏。我将是你唯一的上线与联络人。”

　　赵墨钧不给他犹豫的机会，策反工作要尽早完成，领事馆随时都可能来要人。

　　赵墨钧见时机差不多，叫刘军去拿纸笔和相机，他则拉着陈少平到一旁。

　　“陈组长，这个日谍是我们未来最大的机密。他的身份只有我们四人知道，我一会启用我的电台向戴老板汇报。”

　　赵墨钧觉得还是要把话说在前面，这个‘水獭’他肯定要掌握在自己手里。

　　陈少平今晚全程看到赵墨钧的操作，此时他心中五味杂陈，什么滋味都有。

　　从特工角度来说，赵墨钧十分优秀，这个日谍小组可以说是他一人破获的。而因为赵墨钧，他自己的功劳也不小。

　　可从立场角度来看，他又害怕赵墨钧这样的对手，这人太善于观察，还洞察人心。

　　“我明白你的意思，赵组长放心，你的功劳越多，我的也就越多。我们本来就是一家人，那两个日谍我来安排。”

　　陈少平此时主动分担任务，他也明白时间紧迫，前去处理另外两人。

　　赵墨钧也非常高兴，陈少平的配合让他有些意外，本来还想多费点口舌的。

　　这次行动最大的收获就是川上一郎，他是真正意义上被他策反的第一个特工。

　　淞沪的村上大也不能算是个特工，顶多算是个顶着特工名头的商人。

　　办完一切策反手续，赵墨钧就等着领事馆上门了。

　　冈田新一与南村直人在陈少平的授意下，被刑讯至死，两名日谍不可能让他们死得太容易。

　　领事馆的人来的比想像中的要慢，天亮后才有人来到山城组。