第97章 大村拓夫的直觉

刘军与鬼头李领命离开后，赵墨钧揉了揉眉心。最近频繁在外奔波，他这三天两头不在侦缉队也不是办法。

　　而且这次的行动，他也考虑是否把侦缉队拉出来溜溜，这200来号人也不能一天到晚不干正事啊。

　　这支两百多人的队伍，若能好好打磨，改掉旧式警察的坏毛病，或许能成为对抗日寇的锋利匕首。

　　日本山城领事馆

　　总领事松本重治，主管日常事务，同时也掌管着山城情报系统。

　　此时的他正召集所有情报主官开会，这几天发生的事给他提了醒。

　　过去特务处山城调查组的能力有限，并没有破坏他们任何活动。

　　但自从陈刚被捕，他冷静思考，无论山城组的能力如何，但还是需要防范的。

　　他扫视着围坐的情报主官：“陈刚在我们的眼皮底下被捕，这不仅是耻辱，更是一记警钟。诸君，说说应对之策。”

　　“松本领事无需多虑。“陆军武官藤田二郎将烟蒂碾灭，“那不过是陆军本部那群马路的疏忽，我们的情报网密不透风。完全不用担心，我们领事馆至今无一败绩。“

　　他十分瞧不起特务处，那就是一群废物，至今都没有抓到他们任何一人。

　　“八嘎，就是你这种思想，陆军本部的人才会被抓，我们千万不能轻敌。”

　　大村拓夫猛然起身，军靴重重敲在地板上，本土现在有太多这种自以为是的蠢货了。

　　他转向松本重治继续开口：“松本领事，我建议我们近期的几个计划都要小心，每一个行动都是十分重要，我们不能失败。”

　　“哟西，大村君，你说的没错，诸君，我们千万不能轻敌。情报工作的一次大意，都可能造成无法挽回的损失。”

　　松本重治肯定了大村拓夫的讲话，对所有人进行告诫。

　　“哈依！”

　　在场所有人同时起身，异口同声回答。

　　松本重治转头对大村拓夫说道：“大村君，你是收到了什么消息吗？”他敏锐的感觉到大村拓夫刚才话里有话。

　　“哈依，我收到消息，山城组之所以能够抓获陈刚，是因为从淞沪来了一支精英小组。这支小组在淞沪就多次破坏帝国计划，抓捕了我们多名精英特工。”

　　大村拓夫赶紧把他收集的情报说了出来。

　　“哦？淞沪来的小组，具体说说！”松本重治一下就来了兴趣。

　　“这支精英小组只有四个人，为首的叫赵墨钧，他们前几日刚调来山城，他的公开资料是山城侦缉队副队长。昨天我与淞沪情报机关联络，此人在淞沪就是帝国的心腹大患，抓捕了我们多名精英特工。”

　　“有没有更具体的情报？年龄、长相、家庭情况这些？”

　　松本重治没想到是这样的一个人，已经对帝国造成了破坏。

　　“目前只知道他22岁，今年刚与淞沪的丁家小姐定婚，淞沪方面正在把详细资料寄过来。”

　　松本重治实话实说，目前他手上资料太少，需要等特高课将资料送过来。

　　松本重治点点头对大村拓夫交代道：“大村君，近期的几个计划的防范工作，就由你来负责，如果有发现这个叫赵墨钧的人，格杀勿论，决不能让他们破坏我们的行动。”

　　“哈依！”

　　大村拓夫日本山城领事馆，大尉武官，今年30岁，毕业于日本军官学校，同时负责几个情报小组的联络工作。

　　近期他手上就有两个准备进行的计划，每一个计划都不容有失。

　　他的直觉告诉他，赵墨钧的人很可能已经盯上了他的人。

　　在了解到他的对手是谁后，他就已经在制定计划，利用这次机会消灭赵墨钧。

　　因为详细资料还没有收到，大村拓夫没有了解赵墨钧的过往战绩，因此还是低估了自己的对手。

　　-----------------

　　此时的赵墨钧正在侦缉队，他将侦缉队所有的基础资料都调出来查阅。

　　虽然蒲岗这个队长不行，但他还是希望能在队里发现几个金子。

　　他的小组只有五人，虽然能力都不错，但还是人数太少。

　　花了一下午，他从200多人中，挑出五个还不错的，其中就有那天接他的黄帅。

　　这五人都有自己的特长，加入侦缉队的时间也不长，如有枪法好的，有会功夫的，而黄帅是今年毕业的警校生。

　　在山城有个正经的警校毕业生，真是凤毛麟角了，而且黄帅在校各项成绩还不错。

　　这五人都是土生土长的山城本地人，都有父母亲眷在世，这大大降低了日谍的可能性。

　　为了保险，赵墨钧还是把这五人都叫来办公室，他要观察他们血气值再次确认。

　　确认他们身份后，赵墨钧对着五人开口：“你们是我从侦缉队里精挑细选出来的，你们有人枪法最好，有人拳脚最硬，有人脑子也最灵光。我觉得你们都是可造之材，我刚来山城，需几个自己人帮着做事，你们可愿意？”

　　赵墨钧直接了当，当然也没有许些空头支票，对这几人的信任度和能力还有待观察。

　　“愿意，我愿意，我早就想跟着赵队长你了！”

　　黄帅第一个表态，上次接人，他就有投靠之意。他一个新人在队里没有靠山，每天干的都是杂活。

　　赵墨钧对黄帅的表态很满意：“你们呢？”

　　“我们也愿意！”

　　剩下四人异口同声回答，他们也是新入侦缉队不足一年，在队里根基浅薄。现在有个天上掉下的馅饼，哪有往外推的道理。

　　“很好，这次与我一同从淞沪来的，还有三人，都是我的老部下。你们这几天先跟着他们，他们会带着你们，我也要看看你们的本事。”

　　赵墨钧开始逐步培养自己的班底，这五人他还要细心观察，挑出最合适的人。

　　赵墨多让张虎带着四人去找刘军他们，自己则把黄帅留了下来。

　　他计划将黄帅培养成自己的秘书，这个新人是全队学历最高的。

　　他自己要身兼两职，还是需要一个人帮他处理日常工作。

　　“你去把最近三个月队里各项情报重新整理，用三色标签标注重点。”

　　赵墨钧先交给黄帅一份简单的整理工作。