第91章 提炼尸油

刘湘召集底下将领询问今晚的枪声时，刘师长颤颤巍巍地站了出来，额头上满是冷汗。

　　“是我手下的陈刚被特务处抓了。”他的声音有些颤抖，充满了忐忑与不安。

　　“什么情况？特务处为什么抓走陈刚？你事前知道什么？为什么不汇报？”刘湘一连串的质问。

　　刘师长知道瞒不下去了，只能硬着头皮，把陈刚找他的来龙去脉一五一十地说了出来。

　　刘湘听后，气得浑身发抖。

　　在这个敏感的时候，自己的团长叛国，这无疑让他的处境更加被动。

　　“你糊涂啊，你为什么不汇报？我们自己动手好过特务处动手啊！”刘湘怒不可遏地吼道。

　　冷静下来后，刘湘意识到事情的严重性。

　　他决定连夜去找山城行营的顾主任请罪，他知道，只有态度诚恳，才能争取光头的谅解，也许还能挽回一些局面。

　　夜色中，刘湘带着一行人匆匆朝着山城行营赶去，现在他只能硬着头皮去请罪。

　　-----------------

　　山城调查课

　　三名日谍与陈刚都被单独关押，对于陈刚，赵墨钧都懒得多看一眼。

　　这种怂包的嘴太容易撬开，他关注的是三名日谍。

　　冈田新一与南村直人一看年龄就知道是老特工，而反观川上一郎，他就知道突破口在他身上。

　　虽然心里有了底，但流程一样都不能少。

　　“陈组长，我们先从陈刚开始吧，拿下他的口供，日谍就好说了。”

　　在调查组赵墨钧还是要尊重陈少平，向他请示一下。

　　“好，就从陈刚开始。”

　　现在的陈少平没有半点意见，拿下这个日谍案，让他能在总部得到更多信任，对于他的潜伏更有帮助。

　　此时的陈刚像一滩烂泥一样，完全没有了以往的傲气，他知道他完了。

　　山城调查组的办公场所有限，审讯室也条件简陋，没有那么多刑具，但也足够吓坏陈刚了。

　　刚绑上刑架的陈刚就开口求饶：“我说我说，我什么都说。”

　　赵墨钧可不听他的话：“先打够半小时再说，我现在可不相信你说的任何话。”

　　一听这话，陈刚吓得魂飞魄散，他一秒钟都不想挨更何况半小时。

　　“饶命啊，我床下有个暗格，里面有张100万的支票，求放过我吧！”

　　听到这话，正要动手的刑讯组员，转头看向两个组长。

　　“看着干嘛，打够半小时。”

　　赵墨钧可不会对这种汉奸手下留情，相比日谍，汉奸更可恨。

　　“鬼头李，你去他家看看，顺便找找他说的暗格。”

　　虽然陈刚家有山城组的人在搜，但还是让鬼头李去确认一下。

　　审讯室里很快传来陈刚的哀嚎，声音传荡在审讯室的每一间牢房里。

　　此时的川上一郎听着惨叫声，心中不断念着天皇板载。

　　原本凭借关系进入情报部门的他，原想这只是一个简单任务。

　　来山城一趟可以镀层金，没想到让自己成为阶下囚。

　　半个小时后，奄奄一息的陈刚已经没有了人样。

　　此时的他只想速死，是有问必答，很快将日本人的承诺，活动经费，收买刘师长，一五一十的说了出来。

　　听完陈刚的供述，赵墨钧与陈少平都松了口气。

　　虽然对刘师长他们早有猜测，但亲耳听到陈刚的供述又是另一回事。

　　对于刘师长的气节，两人由衷的佩服。

　　同时下面汇报，搜索陈刚与三名日谍的家也有了结果，支票被拿回，同时还缴获了日谍电台与密码本。

　　有了陈刚的口供，冈田新一很快被带了上来。

　　这个不愧是老特工，全程都没有开口说话，还对山城组的刑具一脸不屑。

　　他受过专业的训练，这些刑具对他来说都是他玩剩的，他一点也不怕。

　　整整半个多小时，他紧咬牙关，就算是牙龈咬出血了，都没有发出一丝声音。

　　对于这种死硬份子，赵墨钧是有所预料，让人把南村直人带过来。

　　南村直人也是个多年特工，在山城潜伏也有多年。

　　他虽然没有冈田新一那么硬气，刑讯过程中也是惨嚎连连，但也紧持了下来，没有开口招供。

　　赵墨钧没想能轻易撬开这两人的嘴，他让人将南村直人带下去。

　　两个日谍被拖回牢房的过程，故意让川上一郎看见，给他造成了巨大的压力。

　　当川上一郎被带来时，他虽然在竭力表现淡定，但他的身体出卖了他。

　　川上一郎一直在想控制自己的身体，但两条腿还是轻微的抖动，他的冷汗也正不断往外冒。

　　看到刑讯室里此时满地的鲜血，他不断的吞咽口水。

　　针对川上一郎的刑讯，赵墨钧只留下陈少平、刘军与张虎，其他人都被他赶了出去。

　　当他被绑上刑架，那血腥味直冲他的鼻尖。

　　“年轻人，我看我们两人的年龄差不多，我实在有些不忍动手。要不你自己招了吧，那个被你们收买的陈刚都已经招了，你们抵抗的意义不大。”

　　赵墨钧一直观察着川上一郎的表现，开始循循善诱。

　　“你这样说了，你还要我说什么？”川上一郎听到赵墨钧的日语先是一愣，然后回答起来，他的声音有些发抖，他不想招供，不想背叛天皇。

　　今晚的陈少平也是刚刚才知道，赵墨钧的日语非常不错。

　　“话不能这么说，他说的和你说的还是不同的，我想放你一马，你总要给我点什么吧？”

　　赵墨钧见川上一郎开口，就知道这把妥了。

　　“我没有什么好说的。”川上一郎还是想硬气一把，他是大日本帝国的武士，怎么可能投降。

　　赵墨钧见他不见棺材不落泪，对旁边的刑讯人员示意动手。

　　他没有对川上一郎采用普通的刑具，他命人拿来一个火盆，火盆中的木炭正燃烧得通红。

　　“你知道尸油是什么吗？”赵墨钧起身走到火盆旁，看向川上一郎，不等他回答，又接着说：“尸油就是从尸体中熬出来的，一会我们试试活人行不行好不？”

　　赵墨钧的话在川上一郎听来，简直就是魔鬼的语言，他要从自己身上熬出油吗？

　　“我们先从哪里开始呢？来人把他的鞋袜脱了，我们从脚上开始。”

　　赵墨钧自说自话，他不想川上一郎留下表面的伤痕，脚伤不容易被人看穿。

　　脚上有人体许多大穴，对外来的刺激十分敏感。

　　一靠近火盆，川上一郎就体会到了高温带来的灼烧感，刚才赵墨钧说要提炼尸油的话，在他耳中回响。

　　“我说，我说！”此时的他哪里还记得什么天皇，什么大日本帝国，早被他抛到九霄云外。