第93章 邦德

山城领事馆在半后半夜才得知三人的身份，这又引得松本重治的怒骂。

　　为了营救这三人，领事馆用最快的速度准备各类文件，没有合法的身份他们无法救人。

　　副领事三浦崇太拿着文件，很快找到山城行营。

　　行营的顾主任看到文件，也颇感头疼，今晚的事他已得到消息。

　　特务处抓捕了三名日谍，人证、物证俱在，但现在日本人势大，光头虽然嘴上喊着抗日，但也没敢正面和他们对着干。

　　现在领事馆拿着文件，说这三个人是合法商人，他有些不敢做主。

　　但要在凌晨叫醒光头，他也是不敢，只能等早上光头醒后再请示。

　　三浦崇太也知道他们不占理，只能耐心多等待一会。

　　接到山城行营的请示，光头倒不以为意：“娘希匹，不要脸的日本人。这个时候我们还是不要主动挑起事端，既然川军中的卖国贼已经抓到，这三个也没什么用，就放了吧。”

　　光头一如既往的没有硬刚，而是和稀泥了事。

　　得到消息，当三浦崇太来到特务处山城组时，已是早上八点多。

　　他带着领事馆的警察署长安田谦太郎，还有山城行营的一名陈副官一同到来。

　　在办公室里，三浦崇太出示了他们的文件，陈副官也表明了金陵的批示。

　　陈少平看着手中的文件，露出一脸难色：“陈副官，这三人分明是间谍，怎么成商人了？昨晚陈刚已经招供，所以我们对他们动刑了，有两人...”

　　陈少平的表情、动作、声调都表演的天衣无缝，也是个天生的好演员。

　　“两人怎么了？”一旁的三浦崇太听到这话，无法淡定。

　　“两人没挺过审问死了，还有一个，我们刚带进审讯室...”

　　“纳尼？死了两个？你们怎么敢？”

　　陈少平的话还没说完，三浦崇太就愤怒的咆哮起来。

　　“嘿，我们可是有人证、物证的，当然以间谍案处理，我们审讯怎么了？”

　　陈少平也表现出怒色，反问三浦崇太。

　　“剩下的这个人我现在就要带走，他是我们大日本帝国的合法公民，另外两人的死，我回头再向你们交涉。”

　　三浦崇太听到陈少平的话，也不想在这里争辩，他只想把最后一个人赶紧带走，再拖会时间不知道会不会也死了。

　　当川上一郎出现在三浦崇太眼前时，他松了一口气，这最后一个还好只有点皮外伤。

　　而当冈田新一与南村直人的两人尸体出现时，三浦崇太牙关紧咬。

　　太惨了，这两人已经看不出人形，全身鲜血淋漓，没有一块好肉。

　　“我一定会向你们金陵提交抗议的！”三浦崇太对着陈副官咆哮起来。

　　“随便，我们有人证和物证，能放一个回去已经很给你们面子了。”陈副官身为军人，也很看不惯小鬼子的气焰，硬气的怼回去。

　　“我们走！”三浦崇太气得不行，但他也没办法，这事告到国联去都没用。

　　陈副官见日本领事馆的人走了，也动身离开，在离开前还给陈少平比了个拇指。

　　这次让鬼子吃瘪，他心里也十分高兴。

　　赵墨钧没有出现在交接现场，此时他还是保持低调为好。

　　此时的他正前往高阳新开的修表店，他要第一时间将整个行动报告给总部。

　　高阳置办的修表店不大，只有他一个人，也没有请伙计，吃住都在这个小店里。

　　赵墨钧很满意高阳找的店铺位置，附近小巷四通八达，如遇情况非常有利撤退。

　　将准备好的电文交给高阳，水獭的事是最高机密，他用的是自己的密码本。

　　赵墨钧选择在店里休息等待回电，昨晚他也是一夜未眠。

　　早上刚上班不久，毛秘书就满脸喜色匆匆的来找戴老板。

　　“老板，山城‘邦德’来电！”

　　当时赵墨钧离开金陵时，戴老板给他取了一个代号鱼肠，他不喜欢反对这个代号。戴老板让他自己起一个，他想起后世经典特工电影007，只是这个数字代号他在红党有个666，害怕引起戴老板注意。

　　最终赵墨钧选用‘邦德’作为自己的代号，这个代号还能迷惑敌人，让人以为是个老外。

　　戴老板听到这代号也是一脸便秘，他不清楚这个‘邦德’有什么意义，天然的不喜欢。

　　这封电文是绝密电文，电讯科是无法直接破译的，是由毛秘书亲自破译。

　　戴老板看完译好的电文，一拍大腿，忍不住站了起来。

　　“这个赵墨钧果然大材，如果人人能像他这样，我特务处何愁不能壮大！”

　　毛秘书是戴老板的第一心腹，不然这么重要的译电工作不会交给他。

　　“老板，这赵墨钧的确优秀，这水獭将是我们在山城的王牌。只是这赵墨钧连续立功，我们该如何奖赏？”

　　赵墨钧不断抓获日谍，让总部十分高兴，可也十分头疼奖赏问题。

　　军衔短时间内肯定不能再升，难道给钱？可总部经费也不多，总不能每次都给钱吧？

　　以赵墨钧抓日谍的速度，总部也负担不起啊。

　　“这样，这次缴获的两张支票，全部上交总部，拨5万作为山城调查组和邦德小组的奖励，他们自己分配。”

　　戴老板也是狠狠的出回血，抓出川军汉奸，还缴获电台与密码本，最重要的安插了内线。这些功劳单拿出来都是泼天之功，他现在能给的也只有钱了。

　　“这5万会不会太多了？”毛秘书的话有点酸，他都有点眼红这么大一笔钱了。

　　“谁要是有赵墨钧的本事，我也奖他这么多，再说他肯定会分山城组一部分的。”

　　戴老板自信自己看人的眼光，赵墨钧不是个吃独食的人。

　　“那水獭要不要让他们移交总部？”

　　毛秘书觉得，这么重要的一颗棋子，不能让赵墨钧掌控。

　　“现在这颗棋子在山城，赵墨钧也在山城，还是由他掌控为好。我们总部离的太远，无法实时掌握的。”

　　戴老板不以为意，人是赵墨钧抓的，如果把人要过来，那总部吃相太难看了。

　　他相信这水獭在赵墨钧手中才能发挥更大作用。