第9章 我当线人那几年

“兄弟，你可一定要帮帮哥哥，这特务处我也不认识人啊，你看看能不能救救我，多少钱都没问题。”

　　“哥哥别急，你的事就是我的事。我尽全力，一定找那特务处的长官，帮你撇清关系。只是你也知道，特务处都是什么人，你打算出多少钱？”

　　赵墨钧明白，赵三狗这种小虾米没人在意，他有没有事就看吴光远的心情。

　　“五根，不，十根小黄鱼，这是我的全部身家了。”

　　赵三狗一咬牙，拿出十根小黄鱼，钱可以再赚，但命只有一条。

　　“行，三狗哥，你的事包我身上，但你可别跑啊，这要跑了事可就说不清了。你也知道特务处遍及全国，你跑到哪都没用，一会拿钱到警局找我。”

　　“不会不会，我这就回去拿钱，我绝不会跑。”

　　赵三狗是真怕了，他被赵墨钧的话给吓到了。是啊，跑到哪都会被特务处抓住！

　　赵墨钧答应赵三狗的原因很简单，他想和吴光远牵上线。

　　看看那土屋清郎案子的进展，同时看看他们发现王教授没有。

　　后世来的他当然知道，特务处权力有多大。

　　但他不想加入，太危险了，后面几年军统的死亡率，以及不断出现的叛徒，都让人望而却步。

　　他想用赵三狗的钱来搭条人脉，为他后续在警界的晋升铺路。

　　让赵三狗回家取钱，赵墨钧与刘军又开始巡街，今天的巡逻任务还没有完成呢。

　　“钱眼，你真要替三狗出头？还是就是骗他的小黄鱼？”

　　刚才把一切看在眼里的刘军，已经傻眼，这还是他认识的‘钱眼’吗？

　　“刘哥，我哪敢贪特务处的钱啊，我只是想让三狗背后的大佬欠我个人情。这世上最难还的就是人情，而且青帮在淞沪什么地位你清楚。”

　　刘军闻言，一下就明白了赵墨钧的意思。替赵三狗平事，也是为青帮解决一个不小的麻烦，只是这赵墨钧真心有点不认识了。

　　两人巡逻签到所有的点后，便回到警局。

　　这时赵三狗已经在警局门口等着了。

　　“兄弟，麻烦你了，等事了了哥哥一定好好喝顿酒。”

　　看到赵墨钧，赵三狗马上迎了上来，并递上一个布包。

　　赵墨钧拍了拍赵三狗肩膀说：“我现在就去，哥等我消息。”

　　说完交待刘军帮忙请假，就往特务处淞沪站而去。

　　来到特务处，就看到门口守卫森严，进出所有人都需要出示证件，特务处能量可见一斑。

　　赵墨钧上前向门卫通报了自己的身份，求见吴光远。

　　吴光远这会刚从监视点巡查回来，就接到守卫电话，没想到，这警局的小巡警来找自己。

　　行动三组组长吴光远的办公室内，赵墨钧进门就对着吴光远敬了个礼。

　　“你是...”

　　“闸北分局的赵墨钧”

　　吴光远真记不起一个小巡警的名字。

　　“对对对，你找我什么事？”

　　吴光远十分好奇，大多数黑皮见了他们，要么敬而远之，要么畏畏缩缩。

　　这小巡警完全不同，不卑不亢，站得笔直有意思。

　　“是这样的吴长官，昨天送来的土屋清郎，他是青帮...”

　　赵墨钧简单的给吴光远做了介绍，并把赵三狗的请求说了。

　　“你是说这赵三狗，愿意出十根小黄鱼？”

　　吴光远实在没想过，去找什么赵三狗的麻烦，那就是条杂鱼，而这十根小黄鱼是意外之财啊。

　　更没想到这小子，昨天知道日谍藏钱的位置，没有贪没，今天赵三狗的钱也没有，真是出人意料。

　　“小伙子，你很不错，这钱我收了，告诉赵三狗，叫他以后收人招子放亮点。”

　　吴光远今天对赵墨钧的印象非常不错，觉得这样机灵的小巡警，所图应该不小。

　　“你今天来找我，应该不止这个事吧？”

　　“报告长官，这个土屋清郎是我抓住的，所以对于他提供的线索，我十分关心。而且我住在附近，如果需要可以提供一定的帮助。”

　　赵墨钧站得笔直，仿佛是吴光远的一个小兵般。

　　“帮助就不用了，昨天你抓人动静不小，日谍应该不会来了，我们只是按流程监控。”

　　一个没经过培训的小巡警，能帮什么忙？吴光远不以为意的摆摆手。

　　“我看你很有眼力，这根你收下，以后帮我多盯紧街面，有什么消息及时向我汇报。”

　　吴光远越看越满意赵墨钧，在街面上还是需要自己人的，这样消息才能全面。所以他决定收这小巡警为他的线人。

　　将一根小黄鱼推向赵墨钧，表示愿意收他为线人，这是预付的线人费。

　　在特务处这些年，吴光远能越爬越高，是因为他舍得花钱，今天得的是意外之财，他舍得拿出。

　　“生活不易啊，给人做线人还要上赶着，以后可以出本书，叫《我当线人那几年》。”

　　拿过小黄鱼，赵墨钧心中腹诽，但嘴上却要感谢。

　　“谢长官信任，我愿效全马之劳。”

　　“这个案子结了，我会向上请功，你这次功劳不小，争取给你升个两级。”

　　吴光远十分满意赵墨钧的回答，这小巡警眼力确实不错。

　　“谢长官栽培！”

　　赵墨钧再次感谢，总算是抱住了这小腿，只是王老师那还是个麻烦。

　　离开特务处，赵墨钧看了眼天色，快下班了。

　　他决定今晚去姑姑家，‘可儿’今天第一天到，肯定还不适应，去看看。

　　赵墨钧在闸北溜了一圈，买了海棠糕、条头糕、双酿团，这些糕点，可儿一定爱吃。

　　姑姑家住在福康里，因邻近闸北警局，治安较好。

　　保姆刚给赵墨钧打开门，就有一个小面团抱住他的大腿。

　　低头一看，是可儿穿着新衣服，眨动着大眼睛看着他。

　　赵墨钧弯腰将小可乐抱在怀里，轻轻点了下她的小琼鼻。

　　赵幼南对可儿，也是喜欢的不行，这孩子太乖了，离开警局后就是一通买买买。

　　“过来看可儿的吧，来姑姑家还带什么东西啊。”

　　赵幼南从厨房中走出，看到是赵墨钧来了，嗔了他一眼。

　　“这些东西，可都是给可儿带的，今天可儿回家，我可要带好吃的给她。”