第99章 山城巷战（求收藏）

看到侦缉队突然出现，三名日谍瞬间紧张起来，额角渗出细密的汗珠。

　　为首的日谍强作镇定，连忙开口辩解：“长官，我们就是来提货的，没什么事。”

　　“提货就提货，吵什么？这里是码头，要吵架回家吵去，再吵就全部带回去。”

　　赵墨钧现在演旧警察这套，可谓是驾轻就熟。

　　“哦，不吵不吵！”为首的日谍连忙摆手，转头对旁边的“把头”说：“三成就三成，我们给。”

　　他急于脱身，声音里带着明显的慌乱。

　　码头上，张虎等人趁日谍被“把头”吸引注意力，悄悄靠近货箱，小心翼翼地打开查看。

　　当看到货箱里的物品时，张虎不禁倒吸一口凉气。

　　箱子里不仅有电台，还有不少武器枪支，但他仔细翻找后，并没有发现炸药。

　　确定货物内容后，张虎向远处的赵墨钧比划了一下手势，示意箱子里的情况。

　　赵墨钧确认了信号，知道张虎没找到炸药，心里不由有点失落。但能发现鬼子偷运的电台、枪支，也是个不小的收获。

　　‘把头’此时正开心的点着钱，就收到赵墨钧给出放行的信号。

　　“看来你们还是很懂得规矩的，我这叫安排你们的货。”

　　很快在‘把头’的安排下，三名日谍拿到了自己的货。

　　又支付了笔钱给脚行的人，将货搬到跟他们来的两辆货车。

　　此时赵墨钧等人才发现，两辆货车上还有六七个人，看来是负责押运的。

　　赵墨钧也给这些人做了标记，人和货他们都需要盯着。

　　码头上的工作暂告一段落，接下来就看陈少平那边的跟踪情况了。

　　赵墨钧通知侦缉队收队，自己则和张虎等人迅速跟上货车。

　　汽车跟踪和步行跟踪不同，很容易被发现，需要多辆车交替进行，而山城地形复杂，道路狭窄，人车混杂，给跟踪增加了难度。

　　尽管陈少平安排了三辆车交替跟踪，但由于车速不快，还是被日谍发现了。

　　“川谷、森村，我们被盯上了，不能让他们跟到货的藏匿点，我们得留下狙击，为帝国献身的时候到了。”

　　为首的日谍语气狂热，眼中闪烁着疯狂的光芒，另外两人也露出视死如归的表情。

　　“大泉君，一会我们经过前面路口的时候，在那里阻击他们，那里的地形非常合适。”

　　“哟西！”

　　车上的三人，此时都开始检查武器弹药，以确保一会的战斗。

　　车子刚刚行驶到路口，司机川谷一个漂亮的甩尾，将车拦在了路中间。

　　后方山城组的车辆也是一个急刹车，车辆尚未停稳，三柄镜面乌黑的南部十四式手枪从前方车辆探出。

　　子弹裹挟着硝烟精准穿透第一辆特务处车辆的挡风玻璃。

　　司机的额头爆开血花，失控的汽车歪歪斜斜撞向街边砖墙，车内特工甚至来不及掏枪便瘫软在座位上。

　　一轮攻击后，三道残影向着旁边的街巷闪去，他们要利用这里的地形拖住特务处的人。

　　此时后面跟着的陈少平等人，终于纷纷下车，他们没想到这三个日谍发现他们后，如此果决。

　　十余名山城组特工鱼贯而出，他们今天带了汤姆森冲锋枪，他们呈扇形散开，追了上去。

　　看着特务处的人追上，三名日谍背抵灰砖墙，其中一人猛然掷出手雷，黄铜外壳沿台阶颠跳滚落。

　　后方特务处行动队员瞳孔骤缩，“卧倒！”此起彼伏的嘶吼声中，山城组队员们纷纷扑倒，气浪掀翻头顶晾晒的衣物，瓦片如雨坠落。

　　远远跟在后面的赵墨钧几人，在听到枪声的第一时间，也加速赶了上来，看到手雷爆炸，也下车加入追击。

　　硝烟尚未散尽，几颗子弹就朝着山城组射来，又有两名特工中枪倒地。

　　一名特工就地翻滚躲进墙角，抬眼望见前方一处民房窗口闪过的枪口火光。

　　他抬手就是一梭子，木窗框瞬间木屑横飞，川谷惨叫着栽倒。

　　另一处阴影里，大泉与森村两名日谍背靠背移动，他们的南部十四式手枪配合默契，子弹精准压制住追来的山城组特工。

　　一名年轻特工刚想探身射击，肩头就中了一枪，鲜血瞬间涌出，他踉跄着退回掩体。

　　就在这危急时刻，巷尾传来急促的脚步声，赵墨钧带着张虎和四名侦缉队员持枪冲了过来。

　　大泉见状，从腰间摸出最后一颗手雷，深吸一口气，跃起将手雷扔向后面的屋檐。

　　“卧倒！”

　　所有人迅速向两侧扑去，随着一声巨响，瓦片崩塌，烟尘弥漫，大泉和森村趁机向后撤退。

　　“就你有手雷？”

　　烟雾中，张虎第一个站起来，他这次带了两颗手雷，战斗中一向勇猛的他，摸出一颗就扔了出去。

　　又是一声爆炸，他借着爆炸的掩护冲到近前，用冲锋枪将森村打成筛子。

　　这时，赵墨钧挑选的神枪手孙鹏也冲出烟雾，抬手两枪精准打掉了大泉的手枪。

　　趁大泉愣神的瞬间，众人形成钳形攻势，冲锋枪的火力彻底击溃了对方的抵抗。

　　当大泉倒地时，巷子里只剩下大家粗重的喘息声和远处嘉陵江的汽笛声。

　　几具尸体躺在潮湿的石板路上，空气中弥漫着浓烈的硝烟味。

　　这场突如其来的巷战让山城组损失惨重，四人死亡，两人重伤，其中手雷造成的伤害最大。

　　陈少平看着倒下的手下，十分懊恼：“真没想到这几个小鬼子带着手雷，是我低估了他们。”

　　赵墨钧拍了拍他的肩膀安慰道：“陈组长，这不是你的错，情况变化太快了。”

　　赵墨钧拍了拍陈少平的肩膀，刚才的变化太快，他也没有适应过来。

　　他又看向孙鹏，刚才的战斗他对孙鹏的表现很满意，这个队员枪法好，关键时刻还很勇敢。

　　这次他倒是对孙鹏的枪法有了认识，这个人值得培养，枪法好，关键时候还敢往前冲。

　　“孙鹏，你今天表现不错，回头我给你请功。”赵墨钧表扬道。

　　“谢谢长官！”

　　孙鹏立刻立正敬礼，眼神中充满了感激，他来侦缉队一年了，终于有了可以赏识他的长官。