第96章 美人计

山城行营很快收到光头的回复，顾主任哪里敢怠慢，马上把刘湘叫了过来。

　　这可是当事人，要在军中查案，还是要得到刘湘的配合不可。

　　“甫澄兄，你看看吧。”顾主任将电文推过檀木桌面。

　　看过电文，刘湘的手都在抖，前几天陈刚的事刚消停，又冒出一个工兵连长，这是不想让他活了。

　　前几日陈刚的风波才刚平息，此刻新案又至，恰似往溃烂的伤口撒盐。

　　川军“国军化“本就触动各方利益，接连出事的军官像根刺，让他在南京与川军将领间进退维谷。

　　他知道光头和行营一定拿这事做文章，后面他会更加被动。

　　“顾主任，有了这消息，能否容兄弟自行处置？”刘湘并不想特务处介入，而是想自己把事情解决。

　　“实难从命。”顾主任摘下金丝眼镜擦拭镜片，镜片后的目光冷如刀锋，“这是委座亲自批示，特务处必须全程主导。你只需配合提供人员资料，便是大功一件。”

　　刘湘长叹一声，终是明白胳膊拧不过大腿，只能点头同意。

　　有了刘湘的配合，很快陈少平就拿到了三个师的工兵连长资料。

　　三个师都已初步完成整编，都配有工兵连或是工兵营，合计有六个工兵连长。

　　回到山城组看着手中的资料，陈少平犯起难来，光看资料很难挑出有问题的人。

　　川军多是底层出身，大部分有袍哥成分，要挑出哪个会因为钱财叛国太难。

　　赵墨钧也在一份一份翻看资料，指出其中一张给陈少平。

　　“这个王强要重点关注，他们师驻守在磁器口与歌乐山一带，重点就是保障成渝公路。如果我是鬼子，也会把这处作为首选目标。当然，其他几个也都要调查。”

　　赵墨钧将他心中的想法如实告知，陈少平也在看着这个王强的资料。

　　王强今年32岁，父母早亡，原来是一名矿工，专门负责炸山，因此对炸药了解比较多。

　　因过去炸山出过一次事故，半张脸毁容，至今未娶媳妇。

　　“这样看，这个人确实可疑，我们把人分成六组，每个组盯一个人。这个王强...”

　　“这王强我亲自来盯。”

　　不等陈少平说完，赵墨钧抢先把活揽了过来，这次的事同样不小，交给别人他多少有些不放心。

　　他想亲自验证，如果真是王强，他也好及时制定计划。

　　手下的刘军、鬼头李现在都能独当一面，对交代的事都能处理的非常不错。

　　这个案子结束，赵墨钧计划让他们各带一队人，培养他们，未来的形势他需要有更多的人。

　　-----------------

　　立花麻衣是个在东北长大的日本女人，长得算是小有姿色。因为从小在这片土地长大，她无论是语言还是习惯都与华人无二。

　　为了适应山城工作，她还将自己的口音也改了。

　　半年前她接到任务，要她接近并且策反一名叫王强的工兵连长。

　　这名连长因为半边脸毁容，多年都未能娶上媳妇，这件事已经成为他的执念。

　　立花麻衣制造了一次偶遇，让她与王强相识。

　　这半年来，两个人打得火热，王强完全被立花麻衣迷住，一心只想把她娶回家。

　　一个月前，立花麻衣与王强摊牌，将自己的身份直接告知。

　　她告诉王强，只要配合他干件事，就可以把她正式娶回家，还给他一笔钱。

　　王强得知立花麻衣的身份，也是心惊不已，他早有过怀疑，以自己的相貌怎么会有女人投怀送抱。

　　可是被美色诱惑的他，早把这份怀疑给抛到九霄云外。

　　立花麻衣开出的条件太诱人，不仅能给王家传宗接代，还能获得一笔赏钱。

　　他考虑几天终于同意，这件事对他来说太容易，干的还是他的老本行。

　　山城一间出租屋内，立花麻衣正用绢帕擦拭王强额角的薄汗。这个说着地道川话的日本女人，精心编织的情网已将对方彻底套牢。

　　她指尖抚过男人狰狞的伤疤，声音柔得能滴出水来：“强哥，办好你答应我的事，再过几天我们就去办喜酒。”

　　王强喉间发出压抑的呜咽，二话不说转头就开始摔跤（大家懂的）。

　　第二天，王强正豪爽地往绸缎庄柜台上拍银元，而身旁的女人挑拣衣料时的举手投足，透着与川妹子截然不同的精致。

　　今天，王强带着立花麻衣在城里开始买买买，这个女人太能花钱，他多年的积蓄都花在立花麻衣身上了。

　　不过，马上就有笔钱到手了，王强也不吝啬带着心爱的立花麻衣大采购。

　　远处正在监视的赵墨钧，此时正坐在车内，看着王强身边的女人，他也有点犯难。

　　过去依赖的血气值不灵了，这个女人的血气值只有2，并没有人命在手。

　　他从一开始就觉得自己的外挂太差，给穿越者丢脸了。

　　自己的外挂没有用，就只能用笨办法来解决，跟踪监视王强身边的重要人物。

　　“这个女的你们也要盯紧了，这么一个毁了半张脸的男人，身边多出这么一个娇滴滴的女人，很不正常。”

　　赵墨钧交代着同坐在车内的鬼头李。

　　“放心吧，老大”鬼头李也觉得不合理，他这种‘帅哥’为什么没有女人投怀送抱呢？太不合理！

　　“另外，你也查下他的财务情况，他一个月的军饷才几个钱，你看他们今天买的，抵得上一年的军饷了。”

　　赵墨钧接着说，这个王强身上的疑点太多，他有了基本的猜测。

　　对付王强这种人，色诱是最稳妥可靠的，王强这方面的需求十分明显。

　　这招也是日谍百试百灵的一招，针对国党内部的渗透，日谍派了大量女性来色诱。

　　被他干掉的南造云子就是典型代表，想到这赵墨钧也是不由松口气。

　　因为他的提醒，这次南造云子没有逃出金陵总部，戴老板告知前几天这女人已经被枪决了。

　　不过现在他没有确凿证据，并且他也不打算立刻抓人。

　　只抓个女日谍怎么能满足，他要把这条线上的日谍全部揪出。

　　“刘军，你去军中查下，目前王强连里有多少炸药，我觉得鬼子看上王强，就是要利用他的专长。”

　　赵墨钧又看向刘军，给他交代任务。

　　“好的”

　　这时候的川军和山城民间，因为没钱多是采用黑火药。这种火药威力相对较差，如果要达到威力，就需要大量黑火药。

　　鬼子为了达到破坏目的，一定会提供烈性炸药来替代黑火药。

　　“另外，你再想办法查下，最近有没有从外面运进军营的火药。”

　　赵墨钧补充强调，如果能查到火药进出渠道，也就能抓出这条线上的日谍。