卷末，以及拉胯条

海州的剧情基本算是结束了，接下来的剧情恰巧可以开始新的一卷。

　　对于过往的内容，有很多书友可能并不满意，整个第二卷都收到了很多批评，可能有书友说那些批评没必要放在心上，不过数据会说话，问题是很明显的，从成绩上看，第二卷也属于是这本书的至暗年代了。

　　自己盘了很多次，最后感觉我可能不会写书hhh，当然，也有许多许多朋友一直在鼓励，很高兴也很感谢你们能喜欢这本书。

　　当前这个成绩说满意吗，其实确实是不满意的，本可以更好，是我没把握住机会。

　　说不满意吗，实际上也很满意了，第一次写书，精品标都拿到了，还有什么不满意的呢？

　　不能贪心hhh想当初支持我写下去这本书的不过是两个新增的收藏而已，现在有这么多人看，已经很满足了。

　　其实我是一个很容易压力自己的人，写作过程可以说充满焦虑和迷茫，每天更这么点都要纠结很久很久hhh

　　想要放弃的想法出现过很多次，非常感谢许多书友一路以来的支持，尤其是运营秋叶同学（秋叶真的不是我小号hhh），真的给了我特别特别多的鼓励（和压力hhh（笑）。

　　总之现在，肯定还是想要把这本书写完的，成绩方面的事，基本算是看开了，就算最后崩彻底了，也会尽可能去把这条故事线讲清楚。

　　我还是有很多东西要写的口牙！怎么能止步在这里！

　　（笑）

　　但假还是要请的hhh，一方面是研究研究未来的剧情怎么安排，哎，好难。

　　另一方面也想想写完的部分有没有调整到更好的可能，哎，这个也好难。

　　不过主要原因其实是感冒了，今天睡醒在桌前趴了几个小时hhh冒虚汗状态差的不行。

　　xd萌吹空调要注意保暖口牙！