小番外：“父亲”

那是一道白光，见到它时，我懵懂的大脑尚不能理解发生了什么。

　　最近家里的气氛有些紧张，父亲的儿子与他吵了架，我听不懂他们在说什么，那些太复杂，但现在想起来，那个儿子的意思似乎是要加入部队。

　　部队是什么？从未有人跟我说过这种东西，父亲是怕他的儿子离开他吗？

　　没事，父亲还有我，虽然我们的样貌并不相同，但这没有什么大不了的，我会陪着他。

　　父亲的气味发生了变化，所有人的气味似乎都发生了变化，那有什么关系呢？父亲仍然是我的父亲。

　　力量似乎变大了，某一次睡醒后，世界的颜色变了——那是从未见过的样貌。

　　没什么不好的，我能更好的保护父亲了，虽然他似乎想要打我，很奇怪，我并没有做错什么。

　　还好，他的动作很慢。

　　只是他现在不太愿意带我出门玩了，不清楚为什么，我想出门。

　　外面有其他人的声音，父亲似乎很感兴趣，我帮他打开了门。

　　——他想吃那个人？我该不该帮他？这几个人似乎很害怕，为什么？

　　——是那些穿着绿衣服的人，我似乎看到了父亲的儿子，只是他为什么被栓在车上？父亲只会栓我，不会栓他。

　　——他们杀了父亲的儿子，我嗅到了悲伤的气味，为什么？

　　——他们杀了父亲！他们为什么能在那么远的地方杀死父亲！我一定会咬死他们！

　　我不明白，为什么身上会痛？但似乎能想清楚一些了，那些人手上拿着的东西，在很远的地方就能伤害我。

　　但他们的动作太慢，只要我在他们拿起那个东西的时候跑开，就不会受伤。

　　我杀死了他们。

　　更多的人要杀死我，我不是很明白，但似乎能想清楚一些了。

　　我杀死了他们的父亲？或许是类似的东西。

　　我遇到了同类，他们似乎想要将我当做父亲，这些同类笨笨的，但带着走或许不错。

　　我嗅到了不同寻常的气味，那个洞里有什么东西。

　　我越来越清醒了，那些把我当做父亲的孩子们也越来越清醒了，这似乎与这个洞有关，但其实里面没什么东西，这是我想不通的。

　　将父亲带来这里，或许会有不一样的变化。

　　那些人又来了，似乎是为这个洞而来，但我已经决定，我要守住这个洞。

　　父亲在这里。

　　我击败了他们，但却听到奇怪的声音。

　　那是什么？有两个孩子被杀死了，可怕的力量，可怕的响声——但似乎，也能躲开？

　　我能躲开这些伤害，这似乎使他们没了办法？

　　不清楚，总之他们离开了，虽然还留下了一些人，但无所谓了，我在这里守着父亲就好。

　　我闻到了某种气味——有一个危险的味道出现了。

　　我该走吗？不，父亲还在，我能感觉到，他在变化。

　　那就来吧。