第1章 真的重生了吗？

滨海市的一座小花园边。

　　“砰！”

　　苏寻猛然惊醒，手中一瓶矿泉水掉在了地上。

　　环顾四周，他吃惊的瞪大眼睛。

　　这是……

　　四周高楼林立，路上行人如织，阳光灿灿，蓝天如洗。

　　背后的花园正盛放着这个季节该有的花卉，远方吹来徐徐海风，隐约可见几个风筝在天上飘动。

　　一切都很美好。

　　可苏寻明明记得自己的存身之处被十阶变异兽摧毁，整个基地在残酷的战斗中化为齑粉。

　　这是怎么了？

　　苏寻茫然低头，看见自己身上穿着蓝色制服，身边停着绑有保温箱的电瓶车。

　　“这是……重生？”

　　“我重生了？”

　　这个想法浮现在心头，即使经历了末世灾变的苏寻，短时间内也难以相信这件事情的发生，他站起身打量着周遭的一切。

　　独属于文明时代的景象映入眼帘，无不证明着这个奇迹般的事实，苏寻伸出手触摸着停在身旁的电动车，乃至于长椅、花坛甚至垃圾桶，那种真实的触感不断冲击着他。

　　“重生了……真的重生了……”

　　穿着白衬衫包臀裙的都市丽人在远处站定，看着远处疑似精神不太正常的外卖员，拉了拉同伴的袖子，原路退了回去。

　　“不用报警吗？”

　　“人家也没干啥，别管闲事。”

　　远处的对话声传来，苏寻如梦初醒，强行镇定下来，在身上翻找一通。

　　最终，他在旁边的长椅上发现了那个有点显旧的手机。

　　“2*30年5月15日？”

　　苏寻惊喜万分，他不但重生了，而且重生到末世发生的一个月前！

　　是了，也就在这个时候自己还在送外卖。

　　这些遥远的记忆好像被触动了开关，已经尘封已久的一桩桩一件件，逐步出现在脑海。

　　一个月后，末世降临！

　　灵气复苏，植物疯长，动物变异，无数秘境在山川中开启，而全世界八十亿人口，绝大多数都在一夕之间化为乌有！

　　有多少人变成了丧尸？不清楚，只知道蓬勃发展的人类文明差点彻底消亡，万幸还有超凡者出现，在不断探索与战斗中成长起来，保护住了为数不多的幸存者。

　　可这也只是暂时的，在末世发展的几百年后，在极为强大的十阶变异兽和丧尸王面前，勉强维系的几个人类基地也不得不走上了灭亡的道路。

　　苏寻此时无比庆幸，上天给了他重来的机会。

　　现在该怎么办？

　　囤积物资，打造安全屋？

　　傻子才这么做！

　　重生一回，苏寻没有多想就确定了目标。

　　末世降临前，自己所在的国家可是人类有史以来最大的制造业强国，人送外号工业克苏鲁。

　　哪怕只撬动这个巨兽一丝的伟力，自己——乃至全人类的未来，都将大不同。

　　或者苏寻想屯积物资，想的是粮储集团足够十几亿人吃两年的物资。

　　苏寻想打造安全屋，想的是国家打造了几十年，最终却没能来得及启动的战备工程！

　　至于该如何做，苏寻心中已有打算。

　　每一个在末世中活的足够久的幸存者，都会认识很多其他人，独自在文明边疆之外徘徊是极端危险的，只有寄身于幸存者基地，才能活的更久。

　　作为异能者，苏寻在未来自然有不少人脉，其中有不少人都在末世前身居高位，这里面有一位与自己非常熟悉，而且眼下就在这座城市。

　　苏寻闭上眼睛，努力回想起关于那一位的信息。

　　不可思议的是，虽然末世前的记忆有些模糊，他连自己手机密码都不太记得，但那些末世后，尤其是苏寻成为超凡者之后的记忆，却依旧清晰。

　　这很不合理，要知道苏寻在末世中存活了几百年，最终甚至完全失去了人类的形态，超凡者的记忆力绝不是普通人类可以比拟的。

　　在有需要的时候，他们……或者说它们，甚至可以用血肉模拟出超算的效果，苏寻自己就曾经这么干过。

　　现在他自然不可能还拥有这种超凡能力，但他那些已经拥有的庞大记忆却固化下来。

　　这是很好的消息，苏寻也不再尝试去寻找这件事的答案，毕竟自己都重生了，还有什么是无法理解的呢？

　　很快，他想起自己那位朋友的电话号码，这来自于一次闲谈。

　　要说末世后的人们没有想过重生回末世前这种事吗？答案是否定的，他们当然想过，做梦都在想。

　　甚至有人以此写了书，在基地内流传，受到不少人追捧，是那个时候为数不多的消遣。

　　苏寻也正是看了那本书，才与自己的朋友们打趣，互相告知了一些只有自己知道的小趣事，并玩笑说如果真的重生，一定要互相联系。

　　苏寻当时做梦也没想到，这些玩笑话居然还真有能用到的一天！

　　希望那位老人家当时没有骗自己。

　　一阵略显漫长的等待后，电话被接通，话筒中传来一个苍老但有力的声音。

　　“哪位？”

　　苏寻笑了，听到略显熟悉的声音，他没急着自我介绍，而是开口道：“徐老爷子，您当年暗恋初中班长，写的情书没敢送出去，里面……”

　　“我说停停，你是谁？你怎么知道这个？”

　　看来这位老先生没有忽悠人，虽然隔着电话，苏寻还是松了口气，而后面容一正：“老爷子，你现在还不认识我，但我得见见你。”

　　“……你应该知道，不是谁都能直接见我的，虽然不知道你从哪里听说了这些陈芝麻烂谷子的旧事，但处于安全考量……”

　　“老爷子，我有你现在正在研究那东西的一些思路，滨海六号实验田放置的……”

　　“停！”电话那头大喊了一声，接着是一阵鸡飞狗跳。

　　“别说！别在电话里说！你在哪？我马上到！”

　　“不用，我知道你住哪，我一会过去找你，你等我到的时候让人放我过去就行。”

　　“……来研究院吧，我家没有保密条件，你知道在哪吧？”

　　“知道，十五分钟左右，麻烦徐老你提前联系一下安全部门，我有些事想说。”

　　挂断电话，苏寻长舒了一口气，接着起身坐上电动车。

　　在原地等了一会儿，不是在思考人生，单纯是有点忘了电动车怎么骑。