第11章 一碗羊汤

储存在仓库中还能变异的植物实际上也不算很多，或许有些种子也有这样的资质，但大都处于蛰伏状态。

　　倒不如说，这颗土豆算得上是天赋异禀的豆中英才了。

　　“以此为母本，多做一些研究，或许我们未来的粮食问题就得由它解决。”

　　徐焕听闻此话，愈发重视起来，储存的粮食再多，也需要新的来源，需要提前为未来计。

　　泰蒙基地内的农业板块还未开动，恰好土豆这种作物的无土栽培技术也已经相当成熟。

　　变异植物是危险的，但倘若能合理运用，培育出优秀的子株，对于人类的助益将非常巨大。

　　这方面的研究本是打算重整科研区之后再开始，尤其是超凡作物，苏寻还打算发布任务去找一些合适的变异种苗，前世，许多类似的植物只能直接从那些高阶变异植物手中交易，人类基地往往要因此付出不小的代价。

　　见没有其他意外情况，几人返回食堂，已经可以看到有人开始排队打饭了，今日肉食颇多，水果也不少，甚至还有炊事班的战士现场包了饺子，从这里看去，经历了一天的混乱，秩序与安定已经开始重新显现。

　　避难所的负责人名叫翟超，是个踏实稳重的中年男人，部队出身，此时与苏寻等人一同打饭，顺道汇报与避难所相关的工作。

　　“稍微恢复一下秩序，就可以开始启动生产工作，把整个园区开动起来。”

　　“以园区和基地的工厂为主体，学生们也尽快恢复教学，学习内容添加工业生产的部分，另外，把生存手册也列为教材的一部分。”

　　“如果没有教师，就先安排高年级的带低年级的，再征集一部分工人和高学历的民众。”

　　苏寻对翟超道：“学习任务和工作任务都暂且不要压太重，只是给这些民众找点事做，让他们不要完全沉浸在痛苦的氛围中。”

　　翟超点头答应。

　　事实上也就是，如今无论是基地还是避难所在各方面储备上都相当充足，在如今这个阶段还不需要立刻上马新产能，所有物资在囤积之初就考虑到了相当大的冗余。

　　开启这一系列活动的目的，本质上就是让所有人在劳动的过程中恢复秩序、恢复理智、恢复希望。

　　将这些问题记录之后，翟超回复道：“另外一个问题，现在已经开始出现一些犯罪情况……有一些情形比较极端。”

　　新甫市化工园区避难所群，如今总计存在上万幸存者，新甫市的其它幸存者也正源源不断的朝这里汇聚，管理这样一个大型安全区是极为困难的。

　　苏寻面容一肃：“在这个问题上，一定不能有丝毫懈怠，对于蓄意伤害他人的，一定要严惩。”

　　“就算幸存者再宝贵，杀人者死，危害集体安全者死，就算是异能者也绝不能容情，这必定是两条不可逾越的红线。”

　　“甚至可以说，我们就要抓那些仗着自己有实力了为非作歹的异能者出来，立成典型，严办重办！”

　　获取异能之后觉得自己成神成圣的，前世就有不少，邵学真还在逐日项目组的时候，苏寻就曾提报给他，那些人苏寻没再过多接触，想来如今已经体验过组织的感召了。

　　但必然还有新一批人出现，这个世道不缺蠢货。

　　而要说那些普通人，恐怕还有不少就是为了寻死才做出极端行为，但即使这样，避难所也要严格的执行这些措施。

　　因为对于法律来说，它并不是为了惩戒犯罪者而存在的，它最大的作用是威慑那些还活着的人，是保障秩序的稳固。

　　而秩序，这是避难所稳定的基石，如果避难所内部出现混乱，造成的伤亡不见得会比大灾变低。

　　“末世前智囊团编纂的那一套守则现在就可以执行起来了，该放宽的放宽，该抓紧的抓紧。”

　　制度也是筹备工作的一部分，翟超作为避难所的负责人自然很清楚其中的内容，苏寻便也不需要多说。

　　两人又站在这里看了片刻，即使是伙食丰盛，依旧有人食不知味，巨大的打击令不少人吃不下饭。

　　苏寻对此无奈，但也没有什么特别好的办法，很多事还需要时间慢慢消解。

　　官兵吃饭的地方与民众食堂挨在一起，吃的没什么分别，只是由于人多，分在不同建筑内，实际上也没有禁止民众进来，苏寻一行人抵达这里的时候，就看见很多没有穿军装的人在这里与战士们一同吃饭。

　　经历过大拉练之后，民众对战士、对战士的工作都已经并不陌生，在避难所中，有个别民众还会自发的参与工事修筑工作，在那一刻，军与民之间的界限已然模糊。

　　一行人到窗口打了饭，苏寻看了两眼，见还有羊汤，便端了一碗。

　　找地方坐下，几人也没什么好避讳旁人的，直接在战士堆里开吃。

　　翟超也端了碗汤回来，吃到一半有些感慨。

　　“咱们这边的羊肉啊，没什么味道，以前有老战友给我寄过关外的羊肉，吃着就是香。”

　　“可惜了，不知道这辈子还能不能吃上那边的肉。”

　　或许只是有感而发，但这句话却让这里的氛围低沉下来。

　　是的，大西北的一口羊肉抵达东部沿海，背后是一个国家完善的基础建设和发达的运输行业。

　　而仅仅只在一天之间，这些东西就不复存在。

　　见气氛不对，翟超连忙道：“唉，是我说错话了，我检讨。”

　　但沉默还是蔓延开，理事长曾说，祖国已经交付到了每一个人手上，但以如今的情况，他们这些个体又能做些什么？

　　这是足以灭世的巨大灾难，纵然有了漫长的准备，但未来依然充满未知。

　　这些战士们，许多人从穿上军装的第一天开始就做好了为国奉献的准备，许多人也有为此献出生命的觉悟，他们不会畏惧任何一场人类之间的战争，这颗星球上没有哪个国家有能力越过他们进攻其身后的土地，但末世降临，超出认知的危机爆发了。

　　除了痛苦与悲伤之外，每个人也都为此忧虑，更多的是茫然。

　　尤其是那些从避难所外回来的战士们，他们见到了更残酷更惨痛的死亡和牺牲。

　　如此巨大的灾难面前，如此黑暗的时代之中，希望还会存在吗？

　　然而就在这一片沉默中，不知道从哪里开始，有歌声响起来了，初时只有几人在唱，但很快的，所有人都附和起来。

　　声音一路飘荡向远方，另一个食堂中的民众们也在侧耳倾听，那歌里唱的是：

　　“一条大河波浪宽，”

　　“风吹稻花香两岸……”

　　……

　　“这是美丽的祖国，是我生长的地方……”

　　……