第16章 真的还能回去吗？

蓝星上的动静甚至连月球也知道了。

　　毕竟东盟对全军总动员的命令进行了全域广播，别说是在月球，就是在火星，隔几天也能收到消息。

　　葛洪波正与两个队友在登陆舱内休息，月球行走是极为耗费体力的。

　　到月球来一趟，当然不是出门插个旗子就可以返回了，地月之间适合返程的窗口期经过严密计算，他们需要在月球上等待接近六十小时，并利用这段时间完成各项任务。

　　月球极夜之中温度极低，常年维持在零下二百多度，在这样的环境中即使蓝星最先进的航天服也难以久持。

　　幸好几人第一时间搭建了太阳能设备，如今可以躲在登陆舱中。

　　难免的，他们讨论起蓝星上东盟总动员的事。

　　“现在似乎很多人都觉得是我们在这发现了什么，可这什么也没有啊？”

　　“有冰，也就有水，一会使劲挖一下，说不定能挖出来什么月人之类的，一边敲锣打鼓一边到处飞。”邓清开了个玩笑，旋即有些怅然。

　　才来太空几天？明明代表整个东方第一次踏足月球是一个航天员的毕生梦想，但此时听到家乡传来的消息，他却深深惦念起那片土地。

　　“真想回去啊，哎你说老葛，现在再让你去开飞机你还会不会了？”

　　听到队友的问题，葛洪波笑了笑：“哪有什么会不会的，只要国家需要我就上。”

　　“唉，全军总动员，不知道咱们回去之后地上会是个什么样。”

　　王平有些忧虑：“我很担心，如果发生战争……”

　　“有什么好担心的，就算有战争，祖国也有能力接我们回去，除非蓝星明天突然整个消失了。”

　　邓清听到这拍了拍脑袋：“什么来着？死在火星上？那我们这得是死在月球上。”

　　“闭上你那乌鸦嘴吧。”葛洪波笑骂一句。

　　王平笑着看两位队友打趣，解释道：“我不是担心回不去，只怕国家需要我的时候我不在罢了。”

　　“什么话。”葛洪波否定道：“现在我们的任务也很重要，好好休息，一会再出去采样。”

　　两人点了点头，不再多言，闭上眼睛以最大限度恢复体力。

　　葛洪波挪了挪身子，望向舷窗外，亿万年不见光照的盆地被登陆舱的灯光点亮出一小片区域，视野边际的环形山与幽暗深空连为一体，天上没有日月，也没有几人深深眷恋的家乡，只有无数星辰闪烁着冰冷的辉光。

　　他关上了队内麦克风，看着那漆黑的宇宙，覆盖在厚重航天服下的手指轻轻敲起节拍。

　　“山知道我——江河知道我——”

　　“祖国不会忘记——不会忘记我——”

　　……

　　航天中心的氛围还算平静，一切计划皆有序进行，何平离开之后，总指挥的确收到了相关命令，要求尽快制定在天人员的返程计划。

　　“我们还有多少人在天上？”

　　“月球三个，空间站四个。”

　　“着陆场最近的天气预报呢？拿过来我再看看。”

　　正在进行的几项航天任务被汇总过来，总指挥仔细查看了各个计划内容，又看了一眼最近规划中的发射任务。

　　“登月任务按原计划进行，育苗任务马上中断，明天乘坐返回舱准备降落，至于生理实验这一部分……需要他们在天上再等几天，去告知他们，要相信地面，我们会在下一次返回窗口前做好准备。”

　　“尽快对返回舱进行检查!”

　　骤然变动的计划让整个指挥中心忙碌起来，但由于各种意外情况都有充足预案，所以只能说忙中有序。

　　总指挥揉了揉额角，关心了一下同行的情况：“西边还有多少宇航员滞留在太空？”

　　“四个。”

　　“他们打算怎么处理？”

　　一直跟在一旁的助理沉默了一下，半晌才开口道：“他们那边认为天文灾难中外太空反而更安全，不但不准备把那几人接回来，还有富豪想坐火箭上去，甚至有人想进我们的空间站。”

　　“？”

　　“外交方面把消息拦住了，目前还在交涉当中。”

　　总指挥摇了摇头，没再理会这些消息。

　　很快，另一个紧急情况也让他顾不得这些。

　　“一号飞船返回舱出现故障！连接段卡死，无法与空间站脱离！”

　　总指挥将无关思绪抛之脑后，快步上前询问：“能进行修复吗？”

　　负责递送消息的是个年轻姑娘，此刻看着有点着急：“正在尝试！但……短期内修复可能不大！”

　　意外才是航天任务的常态，最近几个项目的顺利除了离不开全体航天人的努力之外，运气也占了其中一部分。

　　总指挥表情镇定，沉着地下达指令：“让几位同志稳住情绪，一组先乘坐二号返回舱着陆，二组原地等待，我们会尽快发射备份飞船！”

　　在两百公里高空的空间站，四名航天员倒是没有太多焦虑。

　　“好了，你们尽快准备吧，我们俩本来也是要在这里多等几天的，正好你们任务中断，这样我们可以在这多帮你们观察一段时间。”

　　明天返程，并不是说明天才开始进入返回舱，返回舱脱离空间站后还要先回到原轨道，进行一段时间的绕轨飞行以锁定合适的降落窗口。

　　时间其实很紧迫，即将返程的两人拥抱了一下需要留守的两位航天员。

　　“再坚持几天，我俩在家等你们。”

　　……

　　相关消息很快也同步到了滨海基地，逐日项目办公室中。

　　“关于北美认为在太空可以避免灾变影响这件事，你怎么看？”

　　这倒是把苏寻问住了。

　　大灵力环带——也就是罡风层，它会将所有妄图突破大气层的物质撕碎，前世末世刚发生的那几年，谁也不知道罡风之上的外太空到底发生了什么。

　　至于高阶超凡者有能力穿过罡风层的时候，那些太空站之类的存在早就坠落了，大概率是消失在了罡风里。

　　不过能不能免受灾变影响不知道，上去肯定是下不来了，即使这些人能免于丧尸化，也没法在罡风肆虐的条件下返回地面。

　　邵学真认真地点了点头：“那这样的话，我们就同意这些富豪上空间站。”

　　“啊？为什么？”

　　“反正已经是失去价值的资源，倒不如趁现在拿出来做个交易。”

　　“让这些人出钱发射火箭，坐着返回舱上去换咱们的人下来，他们爱在上面就在上面。”

　　“这……挺好。”

　　一群资本家拿着钞票抢购把自己送往墓地的车票——连车都是自己花钱买的，想想苏寻就觉得好笑。

　　倘若留在地上侥幸活过丧尸化，这些人估计还能活下来，这去了罡风层之外，那真是必死无疑了。

　　“嗯，只出钱不行，想要拿到上我们空间站的机会，还得让他们出一些我们未来需要的物资和技术！”

　　看到自家也这么流氓，苏寻感觉相当放心。

　　“等下给我看看那帮富豪的名单，我找找有没有认识的，优先给他们送上去。”

　　一老一少对视一眼，流露出惺惺相惜的神色。