第18章 我也叫苏寻

如今关于苏寻的安全问题，自然已经是整个夸父计划的重中之重，这也就导致他很少有机会外出。

　　来到滨海基地后，这还是他第一次出门。

　　18号阴了整天，夜间下过一场大雨后，今天倒是阳光明媚，甚至有些炙热。

　　两个年轻人来到苏寻面前，三人大眼瞪小眼。

　　三人不但身高体态几乎一致，连容貌上也大差不差。

　　“这二位是？”

　　“你的替身。”王威在一旁介绍了一下。

　　哦，是要为我挡枪子，扛刀子的同志。

　　苏寻目光动了动，没有上去握手，而是向二人敬了个礼。

　　“两位同志怎么称呼？”

　　那两人对视了一眼，同时笑了笑，像照了面镜子。

　　“我叫苏寻。”

　　“我也叫苏寻。”

　　真正的苏寻苦笑摇头。

　　子弟兵中不乏这样的人，严肃的同时不失活泼。

　　两人其中一个清了清嗓子：“不开玩笑的说，未来这段时间我们可能会代替你去参加一些会议和公开场合，必须尽快适应你的名字，以防有人喊我们时反应不过来。”

　　“所以接下来我们会尽量避免提及自己原来的名字，不过现在告诉你这位正主倒也没关系。”

　　“我叫王君佑。”

　　“我叫张伟。”

　　苏寻点头：“那么接下来就麻烦你们了。”

　　“没事，这是我们的工作，就像你也有你的工作。”

　　三人结伴向车上走去，不清楚的怕会以为是三胞胎，难以想象组织上是怎么在这么快的时间内找到与自己这么像的两个人。

　　难不成是人脸识别的威力？

　　这趟出门除了两个替身外，姜怡自然也会跟着，还有几位负责相关方面的同志以及军事顾问王威。

　　除此之外，倒是还有一个熟人，安全部门的郑远。

　　“许久不见啊郑组长。”

　　“久吗？也才没两天吧。”

　　苏寻笑了笑，没有多说什么，倘若在末世中，两天之前见到的人还能再次相遇，已经是值得好好叙旧的故人了。

　　他转而问道：“徐老和何局长还好吗？”

　　郑远道：“徐老爷子好的很，项目进展顺利，连饭都吃的多了。”

　　“至于何局啊，最近忙的很，全国各地到处飞，都快朝游东海暮宿昆仑了，他接触你比较早，很多关于你的涉密内容都是他在处理。”

　　“那还真是辛苦了。”

　　乘上车，并没有出现什么不长眼路人半道拦车撒泼的经典桥段——正常人谁拦装甲车啊，还是车队。

　　三辆运兵车和两辆猛士一同从基地中开了出来，更有交警提前规划路线，一路下来苏寻连个人影子都没看到。

　　这令苏寻有些遗憾，最近的工作疲惫紧张而且压力颇大，好不容易出了一次门，在不怎么耽误时间的情况下，他还是很乐意看到一些乐子。

　　东盟在关键问题上极强的控制力让他没了这个机会，几辆车很快停在第一个避难所前。

　　映入眼帘的是几座巨大，类似钢结构厂房的建筑，周围以铁丝网等障碍围住，还有很高的围墙正在施工。

　　门口是两座预留了机枪位的哨塔，两座哨塔中间的大门由钢铁制造，沉重坚固。

　　一眼望去，肃杀气扑面而来。

　　苏寻刚要下车，却被姜怡拦住，她取出帽子与平光眼镜给苏寻戴上，并从自己包里掏出化妆刷给苏寻脸上补了几笔。

　　“……”

　　一直以为这人真的是纯粹的生活助理，看郑远习以为常的神色，她指定是还有点什么别的副业。

　　或者说别的主业。

　　“我不用戴个口罩吗？”

　　姜怡轻轻笑了笑：“那不是明摆着说你身份不简单吗。”

　　“放心，简单调整一下就可以了，不是特别熟悉你的人不会认出来的。”

　　“你一会儿跟在队伍里，和几位同志讨论一下就行，让王君佑同志走在前面。”

　　“行吧。”

　　面对办公室这些人的时候，或者说面对所有代表着国家、努力尝试挽救末世的人的时候，苏寻感觉自己一丁点九阶超凡者的架子都提不起来。

　　这些人怎么安排，自己这么做就是了，主打一个绝不添乱。

　　“走吧，下去看看。”

　　本地负责避难所建设的人员很快迎了上来——当然，迎向的不是苏寻，也不是扮演苏寻的王君佑，而是扮演领队的王威。

　　这些建造避难所的单位实际上并不知道自己是在建造避难所，这个名字一旦扩散恐怕会引起大规模的恐慌。

　　正好东盟宣布进入战备状态，目前这些场地还是以军事据点、防空、防炮等名义建造的，王威则以军方的名义前来视察。

　　王君佑全程装作什么都不懂，只知道四处看完发表一些无用言论的领导模样，而苏寻就跟在这几人不远处，一边听着他们对话，一边四处观察。

　　所谓实地踏查，这是必不可少的一步，有些问题只有在亲眼见到的时候才能发现。

　　进门前，苏寻就与身旁的同志讨论。

　　“这个门我觉得可以改一改，横向的推拉门固然有优点，也不容易被撞开，但一旦在冲击中产生变形，就比较容易卡死，而且它结构强度也不高。”

　　“对开的大门看似容易被撞开，其实可以有很多办法顶住，这东西大家再做一下讨论。”

　　一旁的人在本子上匆匆记下，几人脚步踏入这所谓的军事据点中。

　　“首长你看，这是我们配置的标准化粮仓，单个粮仓储量五百吨，每个据点将会配给六个粮仓，以达到三千吨的储量。”

　　“以一万人的规模计算，这个级别的粮食储备足够支撑一年的消耗。”

　　眼前每一个粮仓都有接近七层楼高，巨大的钢结构外壳在阳光下熠熠生辉。

　　“我们有多少储备粮可以分发到这些据点？”

　　一旁的办公室成员查找了一下相关记录，回复道：“目前全国储备粮规模已经超过十亿吨，单纯的大米储备也在一亿吨以上——这个不需要担心，粮食完全足够，主要压力只在运输和新仓储设施的建设上。”

　　“目前全国一千个大型储粮基地中已经有八百余个进入了出库流程，每天都有数万吨粮食发放到各地。”

　　苏寻仰头看了一会，嘴角扬起笑容。

　　看到这样的造物出现在面前时，他才真切感受到自己这段时间的努力有了成果。

　　对嘛，这才是屯粮，这才是囤积物资，谁家末世重生一回要自己掏钱去超市进货啊？

　　在一个月内，这种规模的避难所会铺遍大江南北，作为地面的救援中枢，挽救末世中成千上万的幸存者。

　　前世经过推算，末世第一年整个东盟的幸存者数量可能不超过两千万，不知道这一回又如何？