第15章 谁告诉你我有异能了？

海曲，迷雾重重。

　　有人远离秘境，也有人向着秘境而来。

　　小半个城区被秘境席卷，失陷在里面的幸存者数目众多，纵使即将有巨大的危险出现，组织上也不会放弃这些人。

　　十个异能者从部队中选拔了出来，集结到一起，地点就在秘境入口不远处一个临时设立的观察哨内。

　　秘境之中，灵力浑厚，超凡者们的力量将被放大，他们可以在其中发挥出更大的作用。

　　而且作为不断追寻真理奥秘的超凡者们，他们本身就可以透过灵力更直观的观察这个世界，这些人对现实与虚幻的认知更加清晰，可以在一定等阶对抗认知迷障的影响，找到从秘境中返回的道路。

　　但一阶毕竟是不行的，一阶在这种认知上也就比常人相差仿佛，按苏寻前世的经验，即使从最浅层的秘境返回，也需要二阶才行。

　　唯一值得宽慰的是，异能者先天就是一阶超凡者，而且只要有足够的条件，可以很快进入二阶，这也是他们这次前往秘境的原因，否则连他们自己都没有出来的机会，又谈何救人？

　　如今，他们就站在秘境的入口前，远方的白雾已经接天连地，这些人都看过了相关情报，他们自己就掌握着超凡能力，面对眼前这种超自然事件，自然是更加能接受。

　　但能接受不代表不会害怕，不代表没有抵触。

　　他们知道自己将要前往什么地方，那是人类认知之外的存在，说是另一片新世界也不为过。

　　一旦踏入那迷障之中，是否还能返回就成了未知数，更何况那里面还潜藏着足以致命的危险。

　　身为团长的董杰看着面前这些年龄参差不一的战士们，心情复杂。

　　如今，现役部队有很多人是作为骨干分配到预备役、民兵团里面的，仓促之间，他们没有办法找出那么多合适的人选，眼前这几人里有刚参与一个月训练的新兵，之前可能还是学生，也有刚刚被征召的民兵，本也只是健壮一点的普通人。

　　这些人脸上的忐忑与迷茫是看得见的，但他们终究还是来了，参与到了这场可能无法返回的任务中。

　　董杰一直觉得，这种事应当是他们的工作才对，此刻他面容肃穆的对这几人道：“多的话不讲，我提前代表被困在秘境中的民众和战友感谢你们！”

　　年轻人略显局促，那个年长的民兵却浑不在意地笑笑：“没什么好感谢的，家里人都没了，我一个人就算是回不来也无所谓，还能做点贡献不是很好么。”

　　“话不能这么说，未来我们还要走下去。”

　　董杰拍了拍他的肩膀，没再多说什么，有战士端来了酒碗，董杰亲手给在场的每一个人都分了一碗。

　　“来，同志们，干了这碗酒。”

　　“现在我们也可以说，组织和人民需要我们的时候到了！”

　　“进去，带给他们希望，最终和他们一起回家，就是我们的任务！”

　　十一个人，一同将碗中的酒水一饮而尽，两个年轻人似乎还不太会喝酒，一个脸色涨红，一个直咳嗽。

　　董杰放声大笑，等两人恢复过来，当先一步：“出发！”

　　一行人搭乘两辆满载重装备的战车，坚定不移地向着秘境进发了，两辆车用绳缆相连，以确保他们不会在认知迷障中失散。

　　对于车上的异能者来说，进入这里的过程虽然令人不安，但也堪称新奇，在朦胧与恍惚之间渐行渐远，浓雾渐淡时就来到了另一个世界。

　　刚一进入，车上的异能者们就察觉到了这里的不同，隐隐约约之间，四周的景象似乎有一种不真实的虚幻感，他们想抓住那一丝差别，但却朦胧看不真切。

　　而除此之外，蓬勃的灵力充盈此间，每个人的异能都开始格外的活跃，几个身体强化类异能者忽然感觉身上一轻，似乎去除了某种桎梏，而元素亲和类，也察觉到他们能对周围元素造成的影响更加深切，能影响到的范围也更加广大。

　　那个刚才被酒水呛的直咳嗽的年轻人打了个报告，董杰同意之后，他独自下车，尝试运用自己的异能。

　　他是一个少有的术法类异能者，可以凭借异能释放出一枚火球，在外界，这火球能造成的伤害有限，甚至可能不如他用斧子劈砍丧尸。

　　但如今，一个明亮炽热，散发着耀眼光芒的火元素团出现在他的手上，随着他轻轻向外一抛，那火球飘飞到远处的一块巨石上，只见噗地一声轻响，巨石上面赫然被烧蚀出了一个篮球大小的坑洞。

　　年轻人的脸色有些苍白，但神情却是止不住地兴奋起来，虽然拥有异能是一个相当幸运的事，但他一直感觉这种能力似乎并不强大，故而一直调侃自己也就是个打火机。

　　此刻，这种能力终于发挥出了真正可以称之为超凡的威力，这是让所有异能者都会感到亢奋的情形。

　　虽然释放出刚才那一击也让这个年轻人很是疲惫，但很快，这种疲惫就被一扫而空了，年轻人甚至能感觉到自己的身体像一颗几近枯萎的草，正不断从四周的空气中汲取雨露。

　　他有预感，等自己完全恢复过来，异能的威力一定会再次有所提升。

　　转过头来，一些队友也同样下车检验自己的能力，年轻人发现，这些人之中只有自己一个是术法类异能，剩下的人里，有身体强化类的，大都是力气变大了，能轻易提起重机枪还不觉得沉，也有个皮肤变得更坚韧的，用刀都扎不穿了。

　　那些元素亲和类异能就更加五花八门了，有土元素，在外界只能感知到大地的震颤，现在可以让地面按其心意翻涌了。

　　也有金元素，过去只能通过灵力感触金属的状态，现在却可以让兵器上亮起暗淡的白芒，很显然，其锋利度得到了很大的提升。

　　但总的来说，还是属这年轻人的提升最多，异能威力最大，这让他不禁有些得意，他看向董杰，见对方一直没有动作，而是在观察四周的情况，他不禁有些好奇：“团长，你的异能是什么？”

　　董杰回过神来，又露出笑容：“谁告诉你我有异能了？”

　　这句话让在场的异能者们都愣住：“团长你没有异能？那你……”

　　“是啊，没有。”董杰浑不在意的笑笑：“我进来是为了组织灾民，联络失散在这里的战士，他们有不少是我的部下，至于怎么出去，那就要靠你们咯。”

　　“不过压力不用太大，这里的幸存者中也有异能者，或许他们进阶比我们更快呢，找到他们，把情况讲明白，也是一种途径。”

　　年轻人心中刚刚升起的一丝傲气转眼消散了，他怔怔看着正在将眼前的景象与资料做对比的董杰。

　　他忽然感觉，就算自己掌握了强大的异能，但与这些人相比，他所欠缺的还有很多很多。