第1章

初时，只是一道光升起，不知从何而来，不知因何而生，无上无下，无始无终。

　　好像没有声息，又似乎是大音希声，没有征兆，无从预料，浩瀚如另一个宇宙降临的磅礴能量在一个超越人类认知的时间尺度上陡然贯穿了一切。

　　苏寻有种天旋地转的感觉，这种眩晕感曾在前世无数次出现在他的噩梦中。

　　来不及产生任何情绪，灵力开始平等地影响每一个生灵。

　　第一个瞬间，一种难以言说的奇异触感诞生于苏寻的躯壳内，在五感之外，一种切实的第六种感知从此出现了，这一瞬，苏寻感到自己的整个生命得到了一种堪称补完的进化。

　　是的，灵力，它沟通了虚实，是精神与物质间的桥梁，从它出现的第一个普朗克时间开始，灵魂就已经迷恋上了它。

　　也就从这一个瞬间开始，地上一切生灵对灵力的渴望，将超越其它一切。

　　可以没有水，灵力将在血管中奔流。

　　可以没有糖，灵力将在细胞中燃烧。

　　倘若感受过它存在的生灵突然又失去了灵力，那么哪怕是最蠢笨的单细胞生物，也将陷入更加愚昧混沌的恐惧之中——这种恐惧甚至超越死亡。

　　而在第二个瞬间，名为苏寻的这幅躯壳开始极其自然的搬运起体内的能量，像锤炼过千百年的本能，弥漫在万方万向的灵力忽然被触动，显露出万种形态。

　　是的，灵力，它连接了有无，是天地与万物的基底，从它显现的同一个时间单位上，它便贯穿了一切物质，一切维度，一切时空。

　　它是如此之快，如此之广大，这种速度与广度超越了人类的认知，——以至于以人的感知为判定的过去未来在此失去了意义——它自有永有，自在永在。

　　而也由此，一切能被定义为‘元素’的能量被解构出来，落入苏寻的感知中。

　　名为全系元素亲和的异能开始展现自己的特异。

　　前世的这一刻，苏寻自然是看不到这么‘丰富’的世界的，他也曾一步步从他所能理解的元素开始，慢慢尝试接触和研究更多的东西，当下这种视野，是其抵达九阶时才拥有的。

　　这并没有超乎苏寻的预料之外，超凡者登阶之路，本质上就是不断窥觊宇宙的真实，不断接近最根源的‘道’或‘理’，以灵力为砖石，那知识就是框架，意志是承载大厦的基石。

　　知识还在，意志仍存，对于苏寻来说，通往九阶的道路就不过是按部就班的添砖加瓦罢了。

　　当然，有重来一世的机会，苏寻并不会完全再走前世一样的道路——那是已经被证明过失败的路，谈不上错误，但太慢太慢，在奥斯维耶苏醒的那一瞬间，无法抵达十阶的所有生灵都被事实上判了死刑。

　　当这个念头落下之时，第三个瞬间到来了，苏寻的思想开始加速、体魄开始增强、五感变得更加灵敏，灵力在启发了‘神’，唤醒了‘气’之后，开始增益人之‘精’。

　　也就从此开始，一种极其怪异，极其错乱的感知出现在苏寻的脑海中——

　　不，不对。

　　有什么东西被遗忘了！

　　几乎是霍然惊醒，苏寻似乎抓住了一丝线头，下一瞬，大脑开始以更高的频率运转。

　　——为什么？

　　为什么重生以来，如此多的记忆，没有把自己的大脑挤爆？

　　为什么？为什么自己在记忆如此清晰缜密的情况下，却始终分不清自己到底活了几百年？

　　为什么，自己明明真切的从有灵力的时空，返回了无灵力的世界，却并没有感受到陷入愚昧的恐惧？

　　为什么，自己明明已经抵临非人的九阶，却还能拾起如常人一般的思维模式，平和自如地与人交流？

　　还有，秘境的深处到底有哪些隐秘？为何自己只记得其蕴藏着危险与机遇，却对最其底层的景象一片模糊？

　　以及最重要的，东方大地上应存的‘天灾’，究竟姓甚名谁，为什么没在自己记忆中留下一丝痕迹？

　　这片广阔古老的土地，按理说将孕育出不止一个天灾才对。

　　可哪怕曾有人问起，苏寻也完全没有意识到自己已经忘记这些事。

　　一种毛骨悚然的感觉攀上了苏寻的脊背，在无数的线头中，他似乎终于找到了最关键的那个节点。

　　十阶……天灾？

　　重生？记忆？

　　遗忘？

　　——

　　孟婆？

　　当这个名词出现在脑海中时，苏寻的心脏好像停跳了半拍，他并不能确定究竟是否是这位存在，也无法理清对方是敌是友，跟脚何在，但他几乎可以确定的是，一个极端强大的幽灵曾徘徊在这片大地之上，而自己的重生，背后必然藏着更多隐秘。

　　但现在终究还不是想这些的时候，十阶，对于当前的人类来说，比天上的太阳还要遥远，至少苏寻可以肯定，即使那疑似孟婆的天灾现在就存在，祂也绝对无法降临于现世。

　　秘境需要时间‘上浮’，这世上灵力的强度也是逐渐升高的，在当下这个时间点，这片大地根本无法承载十阶的降临。

　　于是苏寻迅速将这些想法压下，将注意力集中于现实。

　　于是他听到耳边传来熟悉到深入骨髓的沙哑嘶吼，闻到鼻中几乎无法驱散的血腥，这一刻，苏寻心中有难言的痛苦。

　　丧尸，终究还是出现了。

　　末世，终究还是来临了。

　　这个世界，终究还是容不得半点侥幸。

　　但没有时间悲伤，没有时间默哀，苏寻猛地转身，一柄笔直漆黑的指挥刀蹭地一声出鞘，刀刃上泛起名为金元素的白芒。

　　天灾也好，孟婆也罢，遥远的危机暂且还不必理会，当下泰蒙基地最近的危险，便是基地中瞬间被转化的丧尸。

　　拉开房门，第一时间，苏寻便听到了基地中不断响起的枪声，近处有一个身穿迷彩服的身影匍匐在地，双脚被镣铐束缚着，正不断的扭曲挣扎，或许是嗅到了生人的气味，这身形努力仰起头向苏寻扑咬着。

　　他……现在已经可以称之为它了，那微微放射着红芒的瞳孔、以及轻微凸起如网络般的静脉，无不彰显着它如今的新身份。

　　苏寻刀芒闪过，没有一丝犹豫，亲手让这位昔日战友步入安眠。

　　“砰！砰！”

　　两声清脆的枪响传来，苏寻扭头望去，见到姜怡手里攥着那支小巧的手枪拐过墙角。

　　“苏顾问！”

　　姜怡松了口气，而苏寻也同样如此，这是他所见的第一个活下来的熟人，这或许是一个不错的开端。

　　再次见到苏寻，本来有些无措的姜怡似乎瞬间找到了主心骨，她开口问道：“我们现在该怎么做？”

　　“沿途清理丧尸，收拢幸存者，去指挥中心集合！”