第17章 工分

离秘境扩张已经过去两天，被卷入其中的人员还没能出来，临近的各避难所幸存者已经转移到了离秘境更远的城市另一端。

　　这并不容易，中间夹杂着许多牺牲，但终究还是做到了。

　　几个避难所串成一片，在这次巨大的变故的压迫之下，海曲反而有了先一步建立大型安全区的机会。

　　避难所内，因伤回到后方的庄磊获得了一份新任务。

　　在与丧尸的战斗中，伤而不死是一个极为幸运的事，只断一只胳膊，他已经很庆幸了。

　　海曲连番发生意外，如今正是缺人的时候，他主动申请了力所能及的工作，吊着一只断臂来到幸存者之间。

　　见人聚集起来，庄磊提起嗓门，对他们道：“现在的情况大家也看到了，工厂需要工人，避难所的物资暂时还充足，但不会是无限的。”

　　“工作！参加工作，工厂会给你们基本保障！”

　　“工分这个东西大家都大概听说过吧？以后，工厂发放的工分，你们不但可以用来吃饭，还可以从避难所兑换更多的物资！”

　　看着伤员打扮的庄磊，幸存者们面面相觑。

　　得益于大灾变前一个月的宣传，他们大都已经了解过一些事情，毕竟那时已经进入战时配给制度，也曾有过要启用工分制度的传言，最终这在末世前没有施行，没想到是现在开始的。

　　他们对这件事没有疑问，却对具体的工作颇为忧愁：“我们什么都不会啊？”

　　“没事，会有老工人教你们，只要肯学，总会有岗位适合你们。”

　　来之前，庄磊已经大致了解过情况了，避难所储备的各式机床和各种流水线，都没有太复杂的东西，虽然熟练起来会很难，但只上手的话短则几小时，长则几天就可以。

　　干活吃饭，这对大多数人都是很容易理解的，最多只是在场的幸存者中有不少人原本从事着相当‘体面’的工作，对于他们来说，站上流水线似乎不那么容易转变心态。

　　“流水线也没什么不体面的，当下这个环境，你们不管从事什么岗位都是给集体做贡献，只要给集体做贡献，集体就保障你们的生活。”

　　庄磊面容严肃，这是上级反复强调，一定要宣讲到位的事。

　　而后他又换了个说辞：“而且你们得看看现在是什么时候了，现在整个世界都大变样了，你们原来那些工作有多少是没法干了的？”

　　他看向来得早的几个幸存者，其中有个刚刚和自己聊了几句的，庄磊对他道：“我记得你说你之前是在网上写小说的，没错吧？现在别说网络了，你连电脑都没有，难不成写在纸上吗？写在纸上又有多少人给你付钱呢？”

　　“不过也不是说就一定要让你去打螺丝了，发挥各自所长，学校也缺人，你可以去看看能不能当个语文老师嘛，医院也缺人，外面修工事的也缺人。”

　　“会记账的就去记账，有制图经验的就去研究图纸，你要是能炒两个菜，那还能去食堂，对吧？”

　　“你要是自己都不知道自己擅长什么，那也得开始工作之后再慢慢考虑有没有合适的岗位吧?”

　　这番话让不少人点头赞同，但是又有人问道：“我们是可以工作，工厂给我们管饭，那孩子呢？”

　　在这场大灾变中，很多孩子失去了父母，也有很多父母失去了孩子，更有很多家庭就此消失。

　　当然，也不是完全没有幸运的人存在。

　　庄磊对他们道：“以后，我可以很明确的告诉大家，集体的孩子集体养，所有孩子都统一进学校，进托儿所，集体会给这些孩子提供食宿，提供医疗、衣物，最主要的是提供教育。”

　　“那这意思，我们进厂打工不都成给别人养孩子了。”

　　所有人都看向说话的人，那人缩了缩头，但还是小声嘀咕道：“本来就是。”

　　庄磊脸上的神色也沉了下来，但他还是耐着性子，对所有人说道：“现在这个世界你们也清楚，就在咱们海曲，三个避难所被卷到那场雾里面去了，到现在还没消息。”

　　“谁也不知道明天和意外哪个先来，我们保护的是所有人的下一代，哪天我死了，我的孩子集体一样养，哪天你们死了，你们的孩子集体一样养。”

　　“这不是没孩子了……”

　　“……”庄磊看着说话那人，最终叹了口气：“或许未来又有了呢，总会过去的。”

　　见众人陷入沉默，庄磊顿了片刻，再次开口。

　　“还是那句话，只要工作，就有基本的生活保障，工作良好，就可以获得额外的工分，还有福利和补贴。”

　　说到这里，庄磊拿出自己的小本子看了一眼，直接对着上面念道：“六十五岁以上和十二岁以下的，以及孕妇、因伤病不能工作的，避难所都会提供补贴，但其他人需要工作以获取基本保障。”

　　“当然，如果你们工作良好，或者学生学习良好，亦或者通过一些考核，都可以获取额外工分，还有没有什么不了解的？”

　　“那要是不工作，避难所是不是就不管饭了？”

　　这个问题让庄磊顿住了，他凝视着说话的人。

　　那人不敢与他对视，扭过头去，庄磊咧开嘴笑了笑：“除了工作之外，其实你也可以选择参军。”

　　“因公伤病的，部队不但会给你基本保障，还能给你发一定的福利。”

　　他抬起那只打着绷带的手，对幸存者们展示了一番，这个动作让他的伤格外疼痛，但他的表情几乎没有变化。

　　“你要知道，你是怎么活下来的，多少人在前线跟丧尸，跟变异兽死斗，多少人冒着可能回不来的风险进入那片迷雾，我算是运气好的，只断了条胳膊，我的几个战友可是回不来了。”

　　“他们在前线死战，难道是为了你在后方白吃白喝吗？”

　　“小庄！”

　　“到！”

　　庄磊下意识应了一声，转过身去，看到有个老兵在喊自己，于是跑了过去。

　　“班长好。”

　　庄磊其实压根不知道对方什么职级，只知道他带着自己在内的几个人过来宣讲，不过喊老兵班长准没错。

　　“没必要跟他们说那些有的没的，上级要求宣讲的东西都说到了就可以了。”

　　“我……我就是气不过。”

　　老兵拍了拍他的肩膀，没有训斥，也没有多说什么。

　　两人正欲离开，却忽然听到急促的警报声响了起来，回荡在整个避难所上空。

　　两个战士瞬间严肃起来，老兵扭过头去向聚集在这里的幸存者喊道：“进工事，都进工事！快点！”

　　很快，就有专门通知情况的战士跑了过来，见这里的幸存者已经在往工事中集结，便停下来大口喘气。

　　“怎么回事，外面发生什么了？”庄磊递过去一瓶水，来人灌了两口：“丧尸，丧尸群朝着避难所来了。”

　　庄磊转头就往防线的方向走去，老兵急急追了上来：“你先回去，你这有伤呢！”

　　“没事，轻伤。”