第13章 偶然？还是信号？

苏寻打算先回到泰蒙基地确认一下情况，由于来的时候已经清扫过一遍沿途丧尸，两地之间相隔的距离又不远，往返其实不怎么花时间。

　　返程时，基地车留在了新甫，一起留下的还有肖真如。

　　末世筹备阶段，泰蒙基地中大部分人的家属都安置在这里，肖真如的运气可以说很好，还有家人幸存，他们打算在这里协助避难所的建设工作。

　　即使要抽调人手，也不能把所有强者都带走，避难所如今作为组织的代表、秩序的具现，需要持有足够强大的暴力。

　　可以不用，但不能没有。

　　最近几天，肖真如相当好学，从苏寻这里学到了不少运用异能的技艺，虽然在苏寻眼中来看还算不上多强，但压制那些新涌现出来的‘野生’异能者是完全够用了。

　　离开前，苏寻对她和翟超反复叮嘱。

　　“对于外来的新异能者，尽量登记造册，可以优待，但不能纵容。”

　　“明白。”

　　最终望了一眼不断向化工园区输送工人的避难所，苏寻转身离去。

　　随他出发返回基地的还有五十余名异能者，连带着徐焕也被苏寻要求返程，见对方还想多为避难所做些事情，苏寻劝慰道：“我们打通这条运输线就足够了，剩下的可以交给同志们，这些事凭我们几个个体是很难做太多的，以徐老你的异能，还是在研究所能发挥更大的作用。”

　　在他们前往新甫市的同时，其他各城市的避难所应当也已经缓过劲来，如今应当已经有一部分幸存下来的相关专业人才在各地武装力量护送下前往泰蒙枢纽基地，预计会在接下来几天陆续抵达，最终让这个大型基地完全运转起来。

　　返回的一路比之来时似乎要顺畅的多，不清楚是否是那个疑似存在的丧尸领主正在积蓄更大的力量。

　　不过对于基地来说，只要站稳了脚跟，短期内还不需要太过担忧由丧尸引发的风险，再次见到秦昌之后，苏寻第一时间询问其关于各地秘境的情况。

　　“刚刚，登州、历城方向也发现了类似的迷雾。”

　　“历城的迷雾只短暂出现了片刻，登州方向那个则大部分在海上，只有少部分在城区，对避难所造成最大困扰的，还是海曲秘境。”

　　苏寻先问了自己最关心的问题：“岱宗山脉里面呢？我们的观察哨有发现异常情况吗？”

　　“没有，那里一切正常。”

　　苏寻松了口气。

　　越强大的，离现实越远，只有当现实世界的灵力逐步提升到一定程度之后，它们才会进一步‘上浮’。

　　虽然这一世这个过程或许是因总人口的提升而加快了很多，但至少最恶劣的情况没有立刻出现。

　　不过这也不代表可以松懈了，时间反而可以说是相当紧迫的，苏寻暂且压下对这件事的忧虑，先问了更切实的问题。

　　“海曲那边的情况具体怎么样？”

　　“除了深入其中的战士暂时联系不上之外，迷雾覆盖的几个街区也还滞留着不少幸存者，这些人……”

　　“不必太过担心。”苏寻安慰道：“秘境里大部分地区还是没什么危险的，在那里他们甚至不会感觉到饥饿，只要我们尽早进去把人带回来，就不会有什么影响。”

　　至少几天之内，暂时不会出现太大影响，秘境内灵力充沛，甚至可以让普通人以此为生，这本身就是秘境中的一大机缘，同时也是危机之一——生灵对灵力是有成瘾性的，在秘境中停留的时间过长，他们回到现实世界之后恐怕将会面临不小的痛苦。

　　而且秘境虽然有其实体，但终究是被现实映射出来的地方，如果一直生活在那里，长久下去，他们的认知就会偏差，最终成为秘境中的一部分，在遥远未来，秘境里有不少怪物就是这样的存在。

　　不过目前，苏寻对此并不担忧，秘境本身并非绝境死地，里面甚至有不少机遇，或许那些被卷入其中的幸存者会因此得利也未可知。

　　正谈论着，姜怡急匆匆走了进来，两人见她神色不对，有些好奇。

　　姜怡显然还不知道苏寻已经回来了，见到他的时候神色一怔，而后立刻把一份报告递到了苏寻手上。

　　“出什么事了？”

　　苏寻接过那份报告，看过之后也愣住了，简略扫过两眼之后，他深锁眉头，将其递给了秦昌。

　　“这……”

　　秘境范围扩大，海曲第11，第14，第15避难所失联。

　　报告上最关键的信息就只有这一句而已，但代表的意味却不同寻常，这些避难所分布在城市各地，同时覆盖它们，意味着小半个城市都被秘境吞没了。

　　房间内人不多，都是基地高层，如今全部望向苏寻。

　　苏寻深吸了一口气，借此缓缓平复自己的心情。

　　秘境入口的云雾并不是真正的雾气，那是一种认知迷障，它只是在这里以雾的形态呈现而已，因为雾代表着边界的模糊。

　　如今这种情况在前世并非没有出现过，每一次都会造成大量的伤亡，因为这往往意味着秘境深处有些大家伙不再满足于现在的上浮速度，想提前接近现实了。

　　那些深处其中的生灵对于前往现实的渴望，不亚于丧尸之于血肉。

　　这些东西苏寻都曾在手册中写过，但他原以为这种事是很久之后才会出现的，故而写的位置相当靠后，而且比较简略，估计眼前的这几人一时没想起来。

　　他向在场的众人解释了这件事，几人有些茫然，这种超出认知之外的东西，他们缺少信息，没办法做出准确的判断，只能寄希望于苏寻身上。

　　苏寻思忖良久，开口道：“我得亲自去海曲看看。”

　　“不行！”

　　秦昌还没等他说完，便出言反对：“你是我们的总指挥，你不能冒这个险。”

　　苏寻摇了摇头：“有很多事需要我自己亲眼看到才能确认，在认知迷障之中，如今的超凡者既找不到正确的路，也看不到正确的信息。”

　　虽说暂时只有海曲一个秘境出现了问题，但谁又能知道，这究竟只是一个个例，还是一种信号呢？

　　秘境上浮的整体速度都在加快，这是否让那些灵智不那么充足的异种生物，看到了一些不曾有过的机会？