第19章 真的不回家吗？

看过粮仓之后，众人进入厂房。

　　这确实是一座厂房，内部预留了不少空间准备安放还没到位的生产设备。

　　太过于先进的自动化机械将会毁于大灾变时的灵力冲击，而一些构造简单的机械则依然可以使用。

　　当然，要说一点影响也没有那是不可能的，只是这些影响在可以接受的范围内，有被修复的可能。

　　“等这里的机床安置到位后，这个据点内就足以承担起团一级武装的弹药供应任务，也能进行一部分枪械火炮的生产。”

　　“不过这边对民生物资的制造能力还是有限。”

　　有人偏头看向苏寻，他沉吟了一下，低声参与讨论：“这方面暂时不用着急，先保证武器的供应，另外考虑一下冷兵器的生产。”

　　只要有足够的安全保障，民生类资源就可以考虑从外部收集。

　　至于热兵器……它们当然很好用，威力巨大，但频繁使用热武器是有可能招致丧尸群围攻的，这种情况下，末世中许多老牌幸存者更倾向于使用冷兵器，万不得已时再使用枪械。

　　负责建设避难所——他们认为是军事据点的人对此比较困惑，现代战争哪里还有冷兵器的戏份？连步枪都用的不多了。

　　但王威也赞同了这个方案，于是这些人也只好答应下来。

　　许多参与夸父计划的人并不知道计划的全貌，但其实多少猜得到上级有一些机密暂未开放，对于一些看似不合理的指令，他们还是会全力支持。

　　“这里的用水用电怎么解决？”

　　“用水方面，本据点建设了四个大型水箱，计划中还有一座水塔，三个泵站在建，建成后可以对地下水进行抽取和净化。”

　　“另外，离本据点五公里外有一条河，我们计划沿途铺设管线，必要时可以直接抽取河水。”

　　“利用这条河，还可以建造一个小型化的水电站，不过这个时间比较紧张，关于用电方面，我们考虑的主要方法还是在地下搭建一条线路，直通到附近的一座风电场。”

　　滨海市风电资源丰富，本地建设有大量风力发电设施，选用这个作为能源倒是因地制宜的上策。

　　几人随着本地负责人的脚步尽可能地将整个避难所逛了一圈，参观时他们表露的态度不算多，回到车上后才算是彻底放开了讨论。

　　“我认为，避难所建设的重中之重在于选址，它应当远离主城区，靠近发电设施和水源地。”

　　几人接连提出不少观点，最终，苏寻拍板道：“这个结构没有太大问题，可以尽快进行推广。”

　　“发电方面，优先级以核电、水电、风电、光伏进行排列，各火电厂需要加紧存储燃料，毕竟大灾变之后，煤炭供应就会被掐断。”

　　众人点了点头，对于这个问题难免有些忧虑。

　　目前国内的发电结构，仍以火电为主要方式，占据全国总发电量的60%以上，剩下几种方式各有制约，受地理、天气影响较大。

　　核能发电倒是稳定便捷，奈何数量太少。

　　众人沉默了半晌，王威道：“这个问题我们会尽量想一些其他办法。”

　　苏寻点点头：“尽快研究出一套合适的分配机制，将煤炭优先向缺乏其它发电手段的地区运送。”

　　众人商讨了一会儿，觉得没什么大问题，便准备前往下一个目标——滨海市中心。

　　“这种厂房营区式的避难所只适合建立在城市边缘——实际上大多数避难所都应该建立在城市边缘，人类做为这个世界上数量最庞大的大型动物，城市这种人口高密度聚集区实在是太过危险了。”

　　“确实，但我们还是不能放弃城市中心的幸存者。”

　　丧尸潮的可怕苏寻深有体会，前世幸存者那么少的原因有很大一部分就在于各大城市中的幸存者最终只有极少数能活下来。

　　生活在百万、千万级的大丧尸群中心，不得不说是一种巨大的不幸，现实不是游戏，在缺乏医疗和补给的情况下，受伤基本就等于死亡。

　　针对这个问题，办公室提出了一项相当庞大的计划。

　　地铁改造工程。

　　将各个城市的地铁改造为避难所和疏散通道，让人口稠密区的幸存者可以通过地铁通道转移到较为安全的地方。

　　最不济也能在地下生存下来。

　　同时，这些地铁通道还能成为人们未来反攻城市的重要路线，处于地下的工事也要比地表建筑更加安全。

　　倒不如说，各个城市的地铁本身就是人防设施的一部分，从建成的时候开始就肩负着备战备灾的任务。

　　快到达目的地时，郑远叮嘱道：“苏顾问，一会儿到那边之后请务必小心一些，由于政策上允许大部分人在这几天返乡返家，地铁和城市道路人流量会比较大。”

　　“当然，我们还是会对现场进行一定程度的控制，保留出足够的安全空间。”

　　苏寻浑不在意地摆了摆手：“我在自己的国家，又不是在战场上，哪里会有那么危险——放心，我服从安排，只是觉得你们不用太过紧张。”

　　“小心无大错。”对安全部门来说，永远保持警惕性就是他们的工作，无论苏寻的看法怎样，他们都会毫无折扣的执行自己的任务。

　　虽然提前知道了人会很多，但真的来到地铁站附近的时候，苏寻还是被密集的人流震撼到了。

　　倘若不是他们要去的地铁入口已经处于施工改造的状态，苏寻怀疑就算一群安全部门的安保人员陪着，自己也进不去地铁站。

　　人流如织，来往如潮，滨海市本来就规模不小，此时苏寻感觉在地铁站见到了全城的人。

　　“火车站那边人更多。”郑远叹了口气，现而今，虽然还没到兵荒马乱的程度，但局势紧张之下，很多人选择回家看看。

　　铁路部门好像迎来了一场不在春节的春运，好在他们已经算是经验丰富，相关工作做的有条不紊。

　　“最近这段时间，现役部队和在职职工也会分批次放假，目标是六月份之前让这些人可以回家看看自己家人，到那之后……”

　　郑远没有多说，苏寻知道，这已经是东盟对于全体国民最大的温柔了，过了这几天，这个庞大的工业体就要以全部的底蕴，奋力一搏。