第16章 汇聚的力量

在海曲积极营救秘境中民众的同时，苏寻也正在召集人员。

　　此次行动，异能者是要带的，而且数量不少。

　　若非即将来临的深层怪物，秘境本身是一个相当有价值的存在，纵使只在平常也存在着很多危险，但常常能吸引众多超凡者前往探索。

　　异能者抵达二阶之后手段将更加丰富一些，苏寻有许多技巧现在还无法传授给他们，借这次机会，苏寻号召各地向海曲派遣异能者，尤其是风元素亲和者，在苏寻的构想中，这些人进阶之后可以解决一些迫在眉睫的问题。

　　从目前各地上报的情况来看，仅这一批就达到了五百人之多。

　　这个数字令苏寻自己都眼皮直跳，前世哪打过这么富裕的仗？一百个人里面才可能出一个异能者，前世他们四处躲藏的那段时间，可能一个月都见不到几个有异能的人。

　　这一世，他们不再缺异能者，按最大比例去算，泰蒙基地辖区内恐怕就有二十万人拥有异能，当然，这个数字实际上会小很多，但已经足以说明问题。

　　加上其他类型，本次被征召的异能者预计总共能达到一千人左右的规模，苏寻心道，这要不是海曲秘境反常扩大，这么多人都足够给秘境包围起来了。

　　与此前苦哈哈的几个异能者结伴在秘境中探索，遇到怪物躲着走的情形，真的是完全不同了。

　　这些人并不都从泰蒙基地出发，他们从四面八方而来，各自向着海曲方向汇聚。

　　每个避难所各自安排了路线规划，这方面不需要苏寻操心，他只需要到达海曲之后逐步接收这批人就行。

　　在基地内选拔人员与自己同行时，出乎苏寻预料的是，姜怡主动找到了他。

　　“你也要去？”

　　姜怡点点头：“我可以做你的通信员。”

　　苏寻想了想，也就没有拒绝，灵气复苏以来，他的身体日渐强化，迈入了超凡者的阶段，生活上已经不再需要姜怡的照料，倒是她自己昼夜奔波，看着略显憔悴。

　　话虽如此，她处理起工作来也还是很熟练，很多事苏寻只要口头交代给她，她就可以自己做出文件，传达给其他部门。

　　而且这一批人里带的有不少也是没有异能的普通人，苏寻想知道这次借用秘境能否提前让这些普通人获取进阶超凡的机会。

　　普通人亦能步入超凡，而且有些还能走出很远，比如前世的秦昌，此次在苏寻的照看下，他们进阶的可能性并不小。

　　姜怡只是一个代表，主动报名的人不在少数，可以说相当踊跃，这其中还有不少学生和工人，大灾变带来的巨大伤痛反而激发了他们前往异地，援助灾民的热情。

　　苏寻不好说这种热情从何而来，其背后未必没有某种自毁倾向，他婉拒了不少人，并交代秦昌继续做好群众思想工作，现在还不到这些人上战场的时候，他们在生产岗位上能发挥更大的作用。

　　伴随他们一起抵进战场的是一支千人规模的步兵，携带为数不少的重装备，这算是当前在各地防御压力下能拿出来的极限了，海曲固然危急，其它地区要面临的危险也不小。

　　至于炮兵，秦昌东拼西凑，最终还是凑了四百人出来，组建了一支成规模的炮兵营，装备有十八门大口径榴弹炮。

　　这个规模已经不小，炮兵是科技兵种，对人员和装备的要求极高，如今很多兵种都是这样，不再是随便拉个人就能胜任的了，即使是身强体健的身体强化类异能者，最多也就是搬炮弹的时候不至于肌肉拉伤，要说计算密位、装订射击诸元，那多半还是要抓瞎。

　　除了这些担任直接打击任务的炮兵部队之外，这次行动对后勤上也提出了更高的要求，他们的行动不再能完全依赖那些散落在战场上的资源箱，毕竟那些资源箱里没有155毫米杀爆弹。

　　一车又一车的炮弹从仓库中转运上车，准备跟随部队一起出发，而更多后勤人员在后方随时待命，统筹这些人的后勤部门中还有一个年仅十六岁的小姑娘。

　　珠心算部队幸存下来的唐绒，此刻正在后勤部门发挥自己的作用，这其实算是她的本职工作。

　　珠算这个技能其实会的人很多，只要学会计，这算是必备技能，但珠心算部队实际上出身于军事经济学院。

　　这批人的年龄往往在七到十四岁，在大灾变之前，唐绒已经再次进入学校学习了，她是重新响应了征召回到这支队伍，珠算部队的成员曾多次获得过总装备部的嘉奖，部队物资消耗、后勤调配等内容是他们一直在学习的课程。

　　如今，这姑娘还在当学生的年纪，白天就在参与基地后勤的工作，晚间则去教更多人珠心算技能。

　　每一个人都在用自己的方式参与这场浩大的战争。

　　筹备这支武装力量，花了不少时间，海曲方向已经派人进入秘境，尝试营救失落在其中的幸存者，但至今还没有消息，这件事苏寻暂时是鞭长莫及，只能靠他们自己，海曲是个沿海城市，虽然这次秘境的出现并不在海边，但要抵达前线，中间也有一百多公里的路程。

　　这点路在末世前只需走四五个小时，而如今，实际上还有能力把力量投送到这么远的地区的，也就只有以基地和各大避难所为核心的组织了。

　　能早一点抵达前线，就能早一点占据主动权，经历这次变故，苏寻也说不好海曲本地会不会出现更多意外，末世之中的危险可不止秘境。

　　于是等人员准备的差不多，苏寻也不再耽搁，直接下令出发。

　　抽调了这么多人手，泰蒙基地不得不暂时收缩防线，不过还好，凭借基地本身提前架设的防御火力，仅凭丧尸还无法造成威胁。

　　这次的作战任务与在城市中展开救援并不相同，所以苏寻并没有调回在新甫市担任救援指挥中心的基地车。

　　但车队里依然有一辆类似的存在，那不是基地车，而是一辆货真价实的原木运输车——上面带原木的那种。

　　在罡风的影响下，如今这辆车就是一个超大号的遥控炸弹，其中搭载的核弹头需要通过泰蒙基地的广播信号完成起爆。

　　多辆装甲车将其拱卫在中间，现在已经没有了卫星的威胁，也不再需要提防间谍的问题，这个曾经的国之重器如今可以大摇大摆的走在高速公路上。

　　但队伍中不少人望向它的时候并没有感到安心，反而有些惶惑。

　　到底是什么样的怪物，让那位总指挥认为需要动用这样的武器才能予以击杀？