第10章 一颗发芽土豆

无论再怎么急迫，时间也一刻不停地走着。

　　大灾变之后的第一天在繁忙与混乱中结束了，夜晚对于人类来说更加危险，无论是大规模的救援行动，亦或者小团体的迁徙奔忙，都暂时减缓。

　　人类的世界安静了，明明是盛夏时节，幸存者们却像幼兽蛰伏在寒冬，说到底，人类已经不再是食物链的顶端。

　　苏寻虽然心中焦急，实际上每一个人都心中焦急，都迫切想要尽快救援灾区中的民众，但大灾变终究不是寻常灾难，开展夜间救援是不现实的。

　　而且重整一支足以担任救援任务的部队也需要花费时间，更重要的是战士们经历了这一天之中巨大的情感冲击与高强度的作战任务，如今急需休息。

　　夜间贸然展开行动，更有可能引来无法预料的敌人，造成不可控的损失。

　　“再让侦查的同志们辛苦一下吧，摸排一下明天的行动路线，提前通知一下聚居点民众不要慌乱，固守待援，参谋部今晚也熬个夜，把作战计划做出来。”

　　“夜间侦查务必要注意安全，让那些同志注意，他们的生命本身在如今也是无比珍贵的，不要冒险，遇到危险马上汇报。”

　　这就是苏寻带着几个异能者在这里的意义，若非大家都在阻拦，苏寻甚至想自己先去把行动路线走一遭。

　　负责人点头答应，开始分配任务。

　　看着已然朦胧的夜色，苏寻轻声叹气，越是到这种时候，越是考验末世前一个月的筹备成果。

　　实际上，最危险的阶段已经过去了，就在他们清理泰蒙基地周边丧尸兽的时候，在他们从基地出发往新甫市方向走的过程中，最早也是数目最大的一批死难者已经出现了。

　　到了现在，能活过白天的幸存者，大部分也能活过第一个夜晚。

　　当晚，避难所食堂准备为经历了大灾难的幸存者们做一顿算得上丰盛的晚餐，以抚慰这些处于悲痛中的人们。

　　做了这么久的准备工作，物资没有匮乏一说，倒是许多保存时间较短的东西可以尽快消耗掉，例如那些肉食、蔬菜、水果，冷库装满之后还有很多剩余。

　　但一个预料不到的情况发生了，战士们不知道怎么处理，消息汇报到了苏寻这里。

　　“变异植物？土豆变异了？”

　　苏寻颇感惊奇，喊上徐焕和肖真如，以及其他几个本避难所中发掘出的异能者，打算一起去看看。

　　这里的避难所中自然也有异能者出现，但在苏寻的眼光中都显得比较常规，他没有见到像徐焕这一级别的存在。

　　那种级别的强大天赋总归是少见的，徐焕前世在滨海市也是独一份的强者，而别说新甫，整个奉高市的人口也就才滨海市一半而已，其中倒也不是没有出现过强度较高的异能者，只是苏寻认识的那些都已经被调集到了更重要的岗位上。

　　现在，这些实力中规中矩，但数量更多的异能者，才是这些地方的主流，他们前世可能根本没活下来，末世降临的第一天就死于丧尸的包围中，也就没有被苏寻认识。

　　一行人很快来到了仓储区，远远的就看到了一团粉白色的东西。

　　“这是土豆？”

　　肖真如很是讶异，那个毛团子似的东西足有一张双人床那么大，不知道多少触须轻轻律动着。

　　这些触须的中心有深邃的红色，越往外越淡，由粉转白，边缘末梢就呈现出几乎透明的质感。

　　“确实是土豆，看上去是个生根发芽的土豆。”

　　“啊，那不能吃了。”

　　肖真如略感失望，刚才她还在读苏寻写的那本生存手册，里面提到超凡生物体内富集灵力，吃下之后有希望增强超凡者的实力。

　　虽然她的念力算得上强大的异能，但还是感觉帮不上忙，如今肖真如迫切地想要变强。

　　苏寻仔细打量了几眼，这片货架放置的都是土豆，那些触须已经开始扎根到了其它箱子里，似乎正在汲取养料。

　　“应该是在找水，它现在比较缺水。”仓储区的地面有厚实的混凝土，别说水了，一点土壤都找不到。

　　植物的变异率相对于植物总数来说其实是极少的，只不过到处都有数量相当大的植物，故而也就显得到处都有变异植物。

　　“那要给它浇点水吗？还是说想办法杀掉？”

　　“它没伤人吧？”

　　仓储区管理人员就在一旁，回应道：“没有，打开仓库之后看到这个东西，我们就没敢靠近。”

　　“那就等会再说，我先看看能不能交流一下，这种可食用物种变异来的东西其实挺有价值的，而且看上去似乎很适合徐老的异能。”

　　徐焕一直在旁边研究着，听闻此话也点点头，他有一种潜意识中的感觉，自己的异能似乎在这颗土豆上能发挥出更大的效用。

　　他有些疑惑：“这批土豆里只有这一棵变异吗？”

　　土豆这种块茎繁殖的东西，本质上来说同一批次的其实是一条根上发出的芽。

　　苏寻点头回应道：“像这种完全切分开的，变异情况上还是依照单独的个体……至少香蕉也是这样的。”

　　要说这能集体变异的话，那如今的香蕉也该全都变异了，事实上并没有。

　　在他们的观测结果上来看，只有那些切实联系在一起的植物，才有极小概率出现变异情况，例如一片竹林，它们本就是一体的。

　　逐渐走上前，苏寻开始勾连木元素的灵力，逐渐达成一个特殊频率，这种能力是他前世在一位可以直接与植物沟通的术法类异能者身上学到的，至于那位异能者，如今还没有出生。

　　希望他的父母还能如期相遇。

　　术法类异能偶有遗传的情况，但概率不大，而异能者的孩子也并不总是异能者，怎样借用生育遗传让那些强大重要的异能延续下去，是后末日时代人类和变异兽都在研究的课题。

　　一个极为懵懂的朦胧意识出现在苏寻的感知中，说实话，没有一点邪念，满满的都是对水的渴望。

　　水属性灵力被调动，一些薄雾一样的水汽出现在那颗土豆的触须之间，但还没等被吸收，就迅速又消失了。

　　如此几番操作，苏寻甚至感觉自己有点像在欺负孩子，最终，他基本驯服了这棵变异植物。

　　它看起来体型颇大，但其本体实际上也就比常规的土豆稍大一些，延展出来都都只是一些触须而已，在苏寻的友善劝道下，这颗土豆自愿放弃了那些无用的增生组织，最终，苏寻将其挪到了一个花盆里。

　　“徐老可以带上它研究一下，一会儿我教你怎么跟它沟通……浇水别太勤，也不要急着催化，防止超出控制。”

　　徐焕接过花盆，他活了七十多年，大多数时间都在教导别人，这一刻在苏寻面前他忽然又有种面对老师的感觉。

　　这算什么？养土豆的手工作业？