第11章 总动员

地面得到消息后，大厅中再度响起成片的掌声，何平却第一时间变了脸色。

　　“怎么了？有什么问题吗？”总指挥被他搞的很慌张，生怕有什么自己不知道的消息会影响到此次计划的实施。

　　“不，没有问题。”何平快速取出通信设备传出第一手消息，他安抚道：“你们这边照常运作就行，我关心的是其他方面的事。”

　　“对了，你认为这些冰有被提前发现的可能吗？我指卫星之类的。”

　　“不可能。”总指挥笃定的说道：“这次发现的冰层处在岩石断面中，规模不大，而且处于极夜地区，光学和遥感都无法精准探查，只有从地面接近时才能发现它。”

　　何平点点头，转身准备离开，临走之前他脚步顿住，又询问道：“月球这几位什么时候返地？”

　　“五天后。”总指挥有些疑惑，这些计划是早已确定好的，不过念及对方并非航天领域的从业者，倒也能理解。

　　“这次是我们第一次登月，几位航天员没有安排其他任务，返程之后要尽快进行身体检查。”

　　何平点了点头，低声道：“你提前准备一下，接下来我们可能需要中断所有时间超过一个月的航天任务，尽快接另外几位还在天上的同志回来，京都那边应该很快就会给你消息，你心里要提前有打算。”

　　“这……要发生什么了吗？”

　　何平点点头，没有透露更多信息，转身离去。

　　滨海基地，等苏寻等人在电视上看到‘直播’时，距离葛洪波敲击那块含冰月岩已经过去了十几分钟。

　　现场的气氛远不如航天指挥中心那样热切，毕竟在座的每一个人都知道这意味着什么。

　　“好了，登月一切顺利，总归也是值得庆祝的事。”

　　邵学真带头鼓掌，而后对众人道：“大家想必已经清楚我们接下来要面临的艰巨任务，目前最重要的工作就是推动国家应急预案的启动，这方面苏顾问有什么好的建议吗？”

　　这段时间，秘书处已经整理了新的应急方案并同步给了灾备办公室，登月计划开始之前就发放到了办公室每一个成员的设备上。

　　苏寻已经了解过，但毕竟一项国家预案涉及到方方面面，他还没完全吃透，此时只好一边翻着材料，一边沉吟。

　　“我认为——征兵规模应该扩大，末世并非现代战争，在通讯断绝的情况下，信息技术无法发挥应有的效能，我们需要更多的人手。”

　　“另外，我们需要对全民进行军事化培训，不需要多，但动作一定要有。”

　　“末世中的民众应该是受保护的对象，我们可以开展大范围的技能培训，增强他们的生存能力，但军事化培训，会不会造成社会骚乱，以及导致资源供应的混乱？”

　　有人不太赞同，提出了问题，苏寻看过去，发现是一位来自军方的代表。

　　苏寻向他点点头，沉声道：“这位同志的问题很好，但我的想法在于，末世一旦发生，最先崩溃的就是文明社会的秩序。”

　　“我们的子弟兵自有其独特的精神内核，这种精神拥有强大的感染力，在全社会的军事化培训下，全体民众都会自发向这种精神内核靠拢。”

　　“这种靠拢，足够让我们的社会秩序拥有更强大的生命力，能阻止许多恶性事件的发生，给灾后重建工作带来极大的助益。”

　　在场众人相互对视，在思考这种趋势的可能性，邵学真点了点头：“这个问题我们会尽快讨论，争取在今晚之前拿出决定。”

　　“还有其它建议吗？”

　　苏寻沉思着：“核聚变和超导体的研究和制造不能受到影响，反而要加快，尤其是超导体，以它制造的通讯设备应该能躲过末世发生时产生的巨大灵力冲击。”

　　“另外，我们需要地雷——或者炸药，需要很多很多，我们还需要手铐，需要很多很多。”

　　苏寻接连提出几项建议，邵学真一一记录下来。

　　“行，那么我来协调各方生产，老徐，你去督促科学院那边的研究工作，老王去通传各大战区，提前告知他们相应计划。”

　　有了思路，灾备办公室开始高效运转起来，当东盟下定决心去实现一件事的时候，也就没有任何困难可以阻挡他们的脚步。

　　整个国家在成功登月的喜悦中欢呼雀跃时，正有一批又一批人接收到了不一样的消息，数场隐秘的会议接连召开，某场危机的知情范围又一次扩散，但所有听说这件事的人都三缄其口，绝不泄密。

　　就算如此，许多嗅觉灵敏的人也已经意识到了将有大事发生，风向已经发生了变化。

　　暴风雨来临前总是分外宁静，登月计划的顺利施行值得一个下午的庆贺。

　　2*30年5月16日傍晚18时00分。

　　许多正在关注登月直播的东盟民众忽然发现眼前的直播换成了另一幅画面。

　　很快他们就发现，不止是直播，几乎所有能接收信息的渠道，包括电视、手机，甚至无线电中，都开始同步播放同一个消息。

　　“同胞们，朋友们，东盟各盟约国的儿女们。”

　　蓝星数十亿人皆在此刻听到了沉稳厚重的声音。

　　“此刻，我站在这里以最沉重的心情向你们宣告：我们的文明正在面临诞生以来最严峻的考验。”

　　“经第一科学院专家预测，一个月内，我们的蓝星将迎来一场史无前例的天文灾难。”

　　“具体的情况将由专家团队在三小时内向全民公示，但作为东盟一员，我必须在此刻向你们传递最核心的事实——”

　　“这不是临时演习，不是区域警报，而是需要每个家庭、每双手臂共同构筑的生存防线。我们的科研团队已确认，这场灾难将以超出常规认知的规模冲击社会运转体系。”

　　“依照东盟盟约赋予东盟理事会的神圣使命，在东盟秘书处的监督下，理事会通过了以下决议。”

　　“即刻起，东盟各战区将进入一级战备状态。”

　　“即刻起，东盟各盟约国进入紧急状态，启动应急预案。”

　　“即刻起，各省市，各单位，社会各阶层，进入战时动员状态。”

　　“从此刻起，所有交通运输、能源网络、医疗储备将由战时委员会统一调配。”

　　“现在发布三条即时指令：”

　　“第一，各市县基层干部须在24小时内完成社区应急编组，执行「以户带邻」互助机制；

　　第二，东盟所有生产企业即日起切换为战时标准，十八至六十岁公民待命接收岗位征召令；

　　第三，教育系统启动「薪火传承」预案，各校历史教师需在明日向学生讲述预案内容。”

　　“同胞们，坚守岗位，保持理性，攥紧希望。”

　　“祖国与你们同在。”