第14章 那就请不要要求我也退缩吧

对于苏寻的坚持，秦昌无可奈何，他道：“万一你出了问题，谁还能替代你？”

　　苏寻沉默了半晌，最后站起身：“你可以替代我，徐焕可以替代我，郑远可以替代我，甚至张伟也可以替代我，很多人都可以做成这件事。”

　　“我已经把大部分能讲给你们听的都写进了那本手册里，或许有很多遗漏的，你们自己终究也能摸索出来。”

　　前世，他也不过是从徐焕手中接过了庇护滨海市的接力棒而已，没有他苏寻，一样有张寻李寻。

　　如今，他已经完全而彻底的改变了这个世界的局势，接下来即将发生的许多事都将是他没有遭遇过、无从预料到的，海曲秘境就是一个很典型的例子。

　　“理事长曾说，他把旗帜交到了我们手上，如果他倒下了，我们将要继续高举它，这句话对我来说也是一样的，就算真的有什么问题，我这根接力棒也总会有人接过去。”

　　“缺了一个我，还有千千万万个我，或许你们会遇到更多曲折，更多磨砺，但最终能让你们走向胜利的，不是我的领导，而是你们所有人对生的渴望和对超凡的追求。”

　　“……”

　　苏寻道：“这就是末世，总会有危险，总会有意外，总会有需要某个人去冒险的时候，这不是过家家，不是请客吃饭，如今只是这个人是我而已，如果换做是你，你难道会退缩吗？”

　　“……”

　　“那就请不要要求我也退缩吧。”

　　苏寻最终还是说服了秦昌，不是靠这些大道理，而是与其剖析了此行的利弊。

　　但他还不能立刻动身，在前往海曲之前，他还要做很多准备。

　　不单是他要做准备，各基地也要为这件事运转起来了，海曲的情况并不能保证不会在其他地区发生，以各避难所现在的实力，恐怕不得不面临一部分损失。

　　“要求登州、历城对他们观测到的秘境位置建立长期观察哨，要求各避难所征集异能者并向海曲方向调遣，要求海曲将幸存者疏散到远离秘境的几个避难所……那附近可能很快就会成为战场。”

　　姜怡去通信部门安排这件事了，苏寻又对秦昌道：“除了这些之外，我们要尽快重启技术转化工作，把我们旧有的设备和技术，尽快的向适应当前环境的方向去转变。”

　　这个工作大灾变之前就开始了，但由于时间紧迫，任务太多，这批人只做了一些关键部位的改造，比较有代表性的就是核电设施。

　　秦昌点头道：“我会通知各避难所征集一批工程师和工人，在科研区专门组建一个装备部，这会是一个漫长的工作，当前其实已经有一部分人开始做这件事了，你提出这个问题，是有什么需要安排的任务吗？”

　　当然是有的，但恐怕不是现在，苏寻心中叹气，危险来的太快，很多在末世之后形成的资源还没有收获，这也是苏寻执意要亲自前往秘境的原因之一。

　　“我们需要尽快建立远程通信设备和其他枢纽基地联系上，但还有一些材料是暂时没有的，总之先把人组织起来吧。”

　　现在最令苏寻忧心的问题就在于，泰蒙基地辖区内的秘境出现了变动，其它地区呢？他们能及时作出有效应对吗？

　　但已经发生的事，担忧无用，苏寻只得相信远方的同志们。

　　“这个东西有成熟方案，各基地都有储备，人员集中起来可以先做些别的，好在我们现在有足够充足的异能者了，我给几个方向，你们先去研究。”

　　听到这话，秦昌找出纸笔准备记录。

　　“主要是充分发掘一下异能者的力量，他们不但是战斗力，也是生产力，甚至现在可能还发挥不出多少战斗力。”

　　苏寻对秦昌道：“金元素亲和类，让他们去研究焊接，研究探伤，土元素亲和类，让他们去研究地质，研究建筑，大体就是这么个思路。”

　　“木元素的，都交给徐老爷子，让他带着研究种植。”

　　虽然苏寻现在的实际年龄比徐焕大了很多，但他毕竟前世与徐焕认识了那么久，徐老爷子这个称呼是改不过来了。

　　“身体强化类的呢？”

　　“呃……尽量让他们参军吧，或者干点体力活……”

　　分门别类的，苏寻将几种主要异能者都安排了一遍，当然这也不是所有人都要去研究所呆着，研究所只会尽量挑选那些本身就从事过相关职业的存在。

　　讲完这件事，苏寻终于开始关注起前往海曲基地的具体任务。

　　“我们手上目前能拿出多少炮兵？”

　　“整合一下新甫市的民兵，我们应该能建立两个满编炮兵团……火炮和弹药充足，但我们暂且没有那么多的合格炮兵，而且暂时没有办法展开训练，大部分战士都还在执行救援任务。”

　　“……那就只抽调四百人出来吧，组建一个炮兵营，另外，地下存储的那几个东西，我们可能需要其中之一。”

　　“有那么严重吗？”

　　秦昌大为震惊，虽然他清楚秘境中可能出现强大的个体，但……

　　泰蒙基地早年作为战备基地打造，是具备一定的核反击能力的，苏寻重生之后选定这里作为逐日项目指挥中心，实际上失去了必要的隐蔽性。

　　但几颗核弹头并没有被撤走，而是进行了一定的改造，简单来讲，它们从需要发射出去，变为了可以比较方便的在原地引爆。

　　即使不谈灵力对于复杂制导系统的影响，单只是头顶上的罡风，就让所有需要突入大气层的导弹失效。

　　末世降临的那一瞬间，谁知道各大国有没有突然与国家失联的核反击机制按下了那个按钮？

　　但最终可以确定的是，并没有任何一枚核弹在哪一国的哪个城市爆炸，飞入大气层的一切物质最终都被消磨在了罡风之中。

　　从这个角度上来说，罡风层虽然阻碍了人类走向太空，但实际上也挽救了人类一次。

　　不过如今，即使想用这些东西攻击可能出现的怪物，也受到了罡风的限制。

　　能在大气层内投放的核武自然是有的，而且技术很成熟，甚至可能称得上古老，但泰蒙基地没有，只有临时改造来的几枚核弹头，可以装在车上定时引爆，这实际上是苏寻留给可能存在的大丧尸群的，但没想到秘境如今出现了变动。

　　对于秦昌的问题，苏寻也不太确定，只道是有备无患。

　　能制造出那样的动静，苏寻怀疑一个炮兵营的火力都未必能够对其造成有效杀伤，多做一手准备总归是更稳妥一些。

　　核弹需要维护，而且短期内来看，这东西是用一颗少一颗，但如今的异能者们还没有时间成长，只能暂且借用旧世代的尖端技术阻挡这一轮的危机了。