第10章 我们发现了冰

三十八万公里外，月球南极，沙克尔顿陨石坑。

　　一座庞大的登陆器降落，激起漫天月尘，舱门缓缓打开，三个身穿厚重航天服的身影踏上了这片荒芜的土地。

　　“我已出舱，感觉良好。”

　　葛洪波尽量让自己的声音平稳，但又怎么能不激动？

　　皎皎白玉盘，此刻就在自己脚下，东方民族五千年来所追寻的夙愿，如今终于完成！

　　朗照过秦人窗台、俯瞰过汉唐风采的明月，如今终于也留下了东方人的足迹。

　　他下意识抬头，只是显然看不到那颗蔚蓝星球。

　　这次登月的着陆点位于南极，由于潮汐锁定，这里永远看不到蓝星，在月球的天空，蓝星永远处于固定的位置，只会做轻微的摇摆。

　　一同踏上月面的队友邓明拍了拍他，架起直播设备，三人一起展示旗帜之后，开始按预定计划对附近进行探索。

　　“走，前往第一目标点。”

　　葛洪波娴熟地操纵起月球车，这并不轻松，臃肿的航天服带来了巨大的压力，而于此同时，在遥远的蓝星，地面指挥中心的人们也正为他们成功出舱的消息而振奋激动。

　　“成功了！！！”

　　偌大的指挥大厅内爆发出热烈的掌声，虽然整个计划才刚刚完成了一半，接下来航天员在月面工作和返回依旧是不容小觑的挑战，但东方人第一次真正踏足月球，这个成果已经值得在场的人暂时庆祝了。

　　负责登月计划的总指挥摘下眼镜，悄悄抹了一把眼角的泪花，清了清嗓子：“好了，不要太激动，我们还有很多任务，各部门抓紧核对一下各方情况，越在这个关头，越不能出任何意外！”

　　大厅内很快平静下来，总指挥回头看向一直守在这里的何平，感觉有些奇怪，对方的神色虽然也带有喜悦，但更多的则是深深隐藏的忧虑。

　　“何局长？发生什么事了吗？”

　　“不，没什么，航天员第一次舱外作业会持续多长时间？”

　　“一个小时，之后他们会返回登陆舱检查月尘侵蚀状况，有什么问题吗？”

　　“没问题，我是有要验证一些其它事情，和登月计划无关，你们照常工作就行，一定不要因为我的问题更改那一边的探索进程。”

　　末了，他还补充了一句：“如果中间发生什么意外，按你自己正常的判断来。”

　　总指挥有些奇怪，但对方再三叮嘱，他还是答应下来。

　　但好在一切出乎预料的顺利，登月前指挥中心为了防止出现意外制定了五百多种紧急预案，全程下来一个也没用上。

　　月球，永夜区内并非全部都是极夜，而是也存在一些较高的地形，这些地方长久的受到阳光直射，被称为‘永昼峰’。

　　此次着陆点位于盆地中的极夜地带，意在寻找月球极地中可能存在的固态水冰，为未来建立月球基地打好基础，可极夜中并没有光照，这就需要几人驾驶月球车前往拥有光照的地方搭设太阳能设备，为后续长期在此工作的自动化设备提供能源。

　　着陆场的位置经过了仔细筛选，使得这项任务并不算困难。

　　“一号太阳能供电站已经部署就位，接下来开始返回着陆点，各自检查宇航服受损情况。”

　　葛洪波是本次登月任务的队长，他在队内通信中向两位队友下发了指令，得到了一切正常的回复。

　　这让他松了口气，月球上的环境并不干净，大部分地方覆盖着厚达几米的尘埃，这些微米甚至纳米级的颗粒物没有受到风化影响，边缘极其尖锐，很容易划破或穿透宇航服。

　　此时三人身上都已经是脏污一片了，毕竟月球没有液态水，地面厚重的月尘非常干燥，在阳光和宇宙辐射的反复洗礼下富含电荷——也就是这玩意儿有静电，还不少。

　　在月球穿过蓝星磁场的时候，这些静电甚至会强大到掀起月球尘暴，一度曾被错认为月球的大气层。

　　“返回登陆舱，清理身上的月尘，准备下一个任务！”

　　三人爬上了月球车，开始返程。

　　不得不说，送几个人上来在月球上活动，比价值几十亿的自动化设备都要方便，难怪白头鹰当年急着搞载人登月——这含金量真未必比毛熊的自动化更高。

　　有人驾驶的月球车十几分钟走过的距离，是无人车一辈子都抵达不了的彼方，这还是几人在极昼和极夜交界处耽搁了不少时间。

　　毕竟嘛，这两个区域之间的温差能达到几百摄氏度。

　　进入极夜区后，葛洪波听到王平有些遗憾。

　　“可惜刚刚过来的时候没有发现月冰。”

　　“嗯，不过这也正常，估算中大部分月冰都是埋藏在地下的，等会我们携带钻探工具取一下样，有收获的几率会大很多。”

　　“返程的时候也可以再仔细留意一下，我们走的是另一条路线。”

　　由人类点亮的灯光刺破了盘桓在月球极地中亿万年的黑夜，王平的余光里忽然闪过一片白亮亮的影子。

　　“看那边！那是什么！”

　　葛洪波当即刹车：“什么东西？”

　　“不清楚，一个白色的影子。”

　　邓明玩笑道：“说不定是真让我们见到外星人了，马上就是第三类接触。”

　　“严肃点，有直播呢。”葛洪波笑骂了他一句，打开航天服上的照明装备，准备下车。

　　由于是初次踏足月球，计划总不会是尽善尽美的，三人拥有一些行动上的自主权。

　　如果以保守方案行动，三人可以完全按照计划来，对计划之外的所有事都不予理睬，然而东盟耗费了几十亿资金将他们三个送到月亮上，三人自然是打心底里希望能尽量多带回去一些成果。

　　哪怕这其中可能藏着一些危险。

　　“我过去看看，你们两个留守。”

　　葛洪波下了车，向王平指出的那个方向走了过去，此时灯光已经照见了对方之前所提起的那个白影，是一块裸露的岩石断层，断裂原因未知，或许是因为月震，亦或是陨石撞击。

　　看到那边的第一眼，葛洪波已经有了猜测，他小心翼翼地避过月表一些尖锐的碎石，好在这套航天服虽然笨重，但终究要比几十年前阿波罗登月时那些先进了太多，中途并没有发生什么意外。

　　用随身携带的工具轻轻敲了敲那块岩石，葛洪波的语气比自己想象中冷静的多。

　　“冰，我们在月球发现了冰。”