第14章 停车检查！

对于一个计划，一个行动，一个项目来说，赋予它一个专有的代号并非只是好听而已。

　　这种命名机制本质是应对复杂管理需求的工具创新，包含了实用主义考量，首先算是有一贯以来的传统，东盟在这种级别的计划上就很喜欢以传统神话中的元素命名，嫦娥计划就是其典型代表。

　　这不但能规范管理，便于建立标准化档案，也可以简化信息，提升信息安全。

　　最重要的是，这有助于形成组织文化，便于心理管理，夸父计划已经对社会公开，而逐日项目则作为其核心，依据密级开放到参与整个计划的各部门中。

　　随着这两个名字的披露，一股紧张感随之传递开，办公室内部的成员们虽然依旧各司其职，也难免体会到了这种紧迫的趋势。

　　由不得不紧迫，一面小黑板已经放置在了大会议室的门口，上面用红色粉笔标注出了日期。

　　2*30年6月15日。

　　距今还有30天——而且这倒计时第三十天也已经很快要结束了。

　　“苏顾问，该休息了，很晚了。”

　　苏寻看了一眼灯火通明的大办公室，摇了摇头：“再等等吧，等我把这一部分完成。”

　　这是苏寻近期比较重要的一个任务，编纂一套末世生存手册，这东西要尽快写出来，后续将其打印出来还要费很大的功夫。

　　这也只能是纸质，大灾变的灵力冲击之后能保存下来的电子设备并不算多，纸质书才有可能更长远的留存下去。

　　“好吧……那我去给你准备一些吃的，但你这件事得听我的，今天至少要睡三个小时，这也是为了让你有更多精力投入到明天的工作中，对吧？”

　　出声劝诫的人是邵学真安排给苏寻的生活助理姜怡，年纪轻轻身兼几个博士学位，他也不知道邵学真把这样年轻优秀的姑娘安排到自己身边是什么想法，但这段时间自己确实是半点别样的心思都生不出来。

　　好在姜怡专业素养极强，一般情况下也绝不打扰苏寻工作，甚至除了生活上的问题之外，也能帮助苏寻处理很多有关工作的事。

　　比如目前苏寻编纂的手册，很多内容就是由他口述，姜怡打字，最终转化成文本的，苏寻此时做的更多是审查修改，依照自己的想法将这些散乱的内容整理好。

　　说到底，如今能走进这座滨海基地的，都是精英中的精英，这里面能力最差的反而可能是还在重新练习怎么写字的苏寻。

　　能力不够，毅力来凑，苏寻不希望自己拖这个集体的后腿，走到这个办公室里来的人都知道末世的真正信息。

　　实际上，眼前所有人都知道自己其实有很大概率不会活下去，这是一群已经被判了死刑的人，知情这两个字对他们而言就是最残酷的宣判书。

　　但这些人还是义无反顾地来到这里，为了更多人能够活下去，放弃了这一个月最后与自己亲人相伴的机会。

　　为了什么？为了物质？别开玩笑了，办公室只管吃喝，不发工资。

　　那是为了前程？

　　死人又谈何前程。

　　这里的每一个人都是理想主义者，他们从十几亿人中走出，来到这里为更多人的生死存亡努力奋斗。

　　如果真要说是为了什么，那可能就是为了自我实现吧——确实，要论意义重大，纵观历史也只有极少的几个时代会有几件事能与此媲美。

　　喝过姜怡送来的热粥，苏寻听到了一个值得振奋的消息。

　　“苏顾问！常温超导体已经实现了实验室复刻！成功了！”

　　办公室内爆发出一阵掌声，苏寻长长舒了一口气，他知道自己给出的思路没有问题，但还是难免担忧，这东西的复刻晚一点，相关设备的研制就会慢一点，一个月看似很长，却没有哪怕一秒是可以挥霍的。

　　在自己看不到的地方，亦有无数人正为这个计划奋斗着。

　　如今，这个长期以来只出现在科幻小说中的造物终于诞生在了这片大地上，这是能极大振奋全体国民士气的事。

　　“好，好啊，加紧推动工业化生产，尽快督促研究院拿出以超导体为核心的通信设备，开启三线工程的改造工作！”

　　一条条命令从办公室发出，趁着夜深人静飘向远方。

　　在姜怡担忧的目光中，苏寻终于站起身。

　　“好了，你也尽量多休息吧，没必要和我一起熬着。”

　　“这是我的工作。”

　　走出办公室，小黑板上的倒计时已经变成了29天。

　　“几点了？”

　　“两点三十四分。”

　　苏寻点点头，踱步回了宿舍。

　　五月份滨海市的夜间已经不算凉快，每天四点多钟就会天亮，不过苏寻倒也不至于真把自己往死里熬，至少也得活到末世后觉醒异能。

　　睡到六点，在基地内可以说是相当健康的水平了。

　　出门看着已经收拾妥当甚至化了个淡妆的姜怡，苏寻叹了口气。

　　这群人优秀也就算了，还一个比一个努力，卷都卷不过，如之奈何？

　　“苏顾问，我给您带了早饭，是去食堂还是到办公室吃？”

　　“办公室！走吧，工作！”

　　这头吃着饭时，基地外，山另一头的公路上经过一辆私家车，两个男子四处张望着，一人拿着个手机正在拍照。

　　“这里真有问题吗？”

　　“还不好说，先往里走走看看，前面那个路口拐进去没记错是个军港。”开车那人叼着根烟，目光扫过山上的密林。

　　“东盟如今进入战备状态，这时候咱们要是被抓了，恐怕……”

　　“怕什么，到时候就一口咬定咱们是路过的，反正咱们也不是外地人，怎么也说得过去。”

　　拿手机的人虽有忧虑，但还是点了点头。

　　是这样没错，虽然东盟发布了动员令，但却没有真正大范围施行强制管控，民间的军事化训练也处于分批进行中。

　　自由度还是存在的，两人作为‘交易’了好几次的老手，心中还算有数。

　　一架无人机无声飘过高空，镜头已经锁定了这辆私家车。

　　接近路口时，他们远远看到那里已经设了哨卡，正有穿着常服的军人接受检查，准备过卡。

　　“不对啊，这个路口怎么有当兵的？”

　　“别慌，咱们正常开过去，只要知道这里有人守着，这条视频就能卖上价了。”

　　“对了，把那个在安检的人拍进去。”

　　汽车不紧不慢地通过，副驾驶的男子与站在路口上的战士打了个对眼。

　　“干什么的！停车检查！！”

　　“别停，快走！”

　　开车的男人一脚油门，接着惊恐地发现那身穿常服，脚踩皮鞋的男人大步如飞，跑的比一边的哨兵还快，转眼就追上了行驶中的汽车。

　　“握草！！！”