第15章 这是第几个张伟了？

“首长好！逐日项目特别军事顾问王威向您报到！”

　　苏寻听到这称呼笑着摆了摆手：“诶，别叫我首长，喊我名字就行。”

　　“首长，您是副总指挥……”

　　“哎，小王，他让你喊什么你就喊什么吧。”邵学真转头看向苏寻：“你可是不知道，小王来的路上还抓了两个间谍呢！”

　　“有这等事？”

　　“嘿，这小子穿着这一身就去撵人家车，关键还真让他追上了。”

　　苏寻惊讶地看向王威，对方外面穿常服，里面穿衬衫，脚上是一双皮鞋。

　　不是哥们，这一身去追车，你这……末世前也有异能者了？

　　王威倒是很谦虚：“他俩开的不快罢了。”

　　“怎么处理的？”

　　邵学真主管工业口，倒不负责这个，他也有些好奇地看过来。

　　“押走了，眼下这个关头敢顶风作案，八成是被树成典型。”王威摇了摇头：“这俩还不是正经的外部间谍，反而是本地人，估计得以叛国罪论处，到时候直接枪毙。”

　　“啧，大快人心。”

　　王威又接着道：“通过这次事件也能看出来，滨海这边实在是不安全，间谍很容易靠近，我建议办公室尽快搬迁。”

　　苏寻与邵学真对视一眼，两人都点点头，最开始的时候他们就有这个打算，最近的工作过程中也提前做了相应的准备。

　　滨海市附近人口稠密，很难找到一个没人的地方，离军港不远的地方就有村落存在，并不适合绝密计划的开展与实施。

　　倘若在西北戈壁上，他们可以前出几十上百里地封锁道路，就算这样也不见得会有几个人经过，朝着这边来的有一个查一个准没错。

　　只是三线几个大型基地都需要进行改造，暂时还没有适合入驻的地方。

　　“也该考虑一下了，苏同志，你觉得哪个基地比较合适？兴岭？昆仑？我认为十万大山深处那几个其实更好一些，那边建设的比较早，规模比较大。”

　　“让我想想。”

　　苏寻调出相应地图，沉思片刻：“泰蒙山脉中的基地规模如何？”

　　邵学真思索了一会儿：“相对来说不是很大，处于第二梯队，但在第二梯队中属于规模较大的一个，这里的优点是建成较晚，有一些后发优势，其中的设备比较先进。”

　　“现在还来得及扩建吗？”

　　“当然，你打算搬到这里？”

　　这是毋庸置疑的，当下这个时间离曾经一个周建成一座医院已经过去了整整十年，要知道工业克苏鲁还有个名字可是叫做基建狂魔，其工程建设能力已经到了卷无可卷的地步，一个月的时间对一座现有的基地进行扩建，这只能说是小小的挑战罢了。

　　“是的，可以吗？”

　　“这方面肯定是你来拿主意，但我想知道这背后有什么原因吗？”

　　苏寻将地图推到对方面前。

　　“第一，作为我们需要长期扎根的基地，需要考虑末世后的地缘环境，岱宗及附近形成了大量价值巨大的秘境，在这里建立基地，我们可以尽快获取这些秘境中的资源。”

　　“第二，大部分三线基地远离海岸线，但末世后整个太平洋沿岸文明圈都会承受巨大的海防压力，海中的变异兽威胁巨大。”

　　说到这里，苏寻顿了顿：“作为异能持有者与重生者，我觉得我有必要担负起对海防御的任务。”

　　“同样的，人口稠密的沿海地区实际上也面临着更困难的处境，这里有更多的丧尸，也有更多的幸存者，这些人需要更强有力的支持。”

　　“这些是最重要的部分，至于另外嘛，就近搬迁也比较方便，离工业区较近，无论是对基地进行改造还是协调各方工作的成本都比较低。”

　　邵学真听完，很赞同他的思路。

　　“我这就去筹备一下，这件事需要让秘书长那边提供支持。”

　　苏寻点头，目送对方离去，接过姜怡递来的水喝了一口，又看向王威：“这次请你过来主要是需要讨论一下，针对末世的特殊环境，我们的部队需要进行怎样的调整以适应新挑战……”

　　“首先是人，我们需要很多人。”

　　“现有装备很多无法抗过大灾变，需要据此做出调整。”

　　“先等等，让我再了解一下情况……”

　　二人展开讨论的同时，大范围征兵正如火如荼地进行着。

　　一级战备不但没让这些人产生恐慌，全社会反而隐隐掀起一阵亢奋。

　　有些小道消息流传，说所谓天文灾难只是个噱头，或者说其实有，但没那么严重，东盟这是终于坐不住要下场给公约国来下狠的了。

　　届时有仇报仇，有怨报怨，过去种种要一起清算。

　　这些小道消息还真不是邵学真等人授意的，其实应当算是一种朴素的愿景，有没有道理先不说，倒是果真激发了不少人的热情。

　　“下一个，张伟……这是今天第几个张伟啊？”

　　“第七个了班长，算上你的话第八个。”

　　“臭小子就知道贫嘴。”

　　站在登记处前的男人乐呵呵地笑了笑：“兄弟同名啊？”

　　班长点了点头：“缘分，不过你可别来我们班，到时候都不知道喊的是谁。”

　　“没事，到时候你是小张，我是老张。”

　　班长摇了摇头：“你倒是会占便宜。”他一样样看完手中的资料，有些纳闷：“你这生意做的不小啊，怎么跑来当大头兵了？”

　　“为国出力嘛，就等着揍出云国那帮小瘪三了。”男人乐呵呵地收回了自己的证件，领了条子走到一边排队体检。

　　“下一个，咦？老班长？”

　　负责登记的这位张伟站了起来，有些惊讶地看着来人。

　　“哟，巧了，小张？你这是混上班长了啊？”

　　“嘿，那是，话说班长你这退伍之后享了不少福啊。”

　　老班长脸色当即就挂不住了，当年自己退伍那身军装现在绷的紧紧的，那扣子眼瞅着要是飞出去怕跟流弹差不多。

　　“唉，你嫂子做饭好吃，没办法。”

　　“没事。”张伟阴恻恻地笑了：“这次我是教官，班长我陪你多跑跑，很快就瘦回来了。”

　　一旁的战士看着这番情景，吓得往后挪了半步，心里不由的为老班长默哀。