第19章 那我不是白穿越了？

“和避难所联系上了吗？”

　　“刚联系上，已经同步了情报。”

　　来自泰蒙基地的车队紧赶慢赶，终于抵达了海曲市区外的一处山头上，此时炮兵部队正在刚刚建立的阵地上向战场倾泻弹药，他们只有十八门重炮，却打出了成倍的密集弹幕。

　　没办法，异能者装填手确实好用，现在限制他们炮击速度的就只有炮管的散热效率。

　　但这也得到了极大的缓解——水系人形水冷系统，火炮和机枪用了都说好。

　　苏寻等人在赶来的路上就接到了海曲发生丧尸潮的消息，整个车队因此加快了速度，目前来看并没有来晚，丧尸的攻势看似凶猛，但整体上而言还是呈现焦灼态势。

　　姜怡拿着参谋部的文件找到了苏寻：“临时指挥部的位置已经确定了，目标是一座已经被清空的中学，学校地下有成规模的防空洞，如果需要引爆核弹，我们可以在那里躲过冲击。”

　　对于核武器来说，辐射只是爆炸的副产物，是燃料反应不充分的体现，现代核武是没有很多人想象中那么强的辐射性的，他们躲过第一轮冲击之后，其实不太需要担忧后续的问题。

　　尤其是超凡者对辐射的抗性其实更强一些，这也是苏寻要召集这么多异能者的原因之一。

　　看了看姜怡递过来的文件，苏寻点点头，继续观察战场情况。

　　方才他简单看过那片迷雾，那里暂时还没有更大的异动，在不进入其中的情况下其实看不出什么问题，认知迷障笼罩着那里，真想观察到有用的信息，还是得亲身深入其中才行。

　　不过他们就是为此而来，暂且还不算紧迫，倒是丧尸的问题亟待解决。

　　苏寻的目光透过望远镜在城市中梭巡着。

　　末世初期没能解决通信问题的时候，人类往往喜欢将指挥部建立在相当显眼的地方，这种习惯直到丧尸进化出远程攻击手段之后才逐渐消失。

　　而事实上，在苏寻眼里，早期这些丧尸领主的位置也挺显眼的，它们如今也还不太会隐藏自身。

　　相关的判断方法苏寻给很多人讲过，但这些依赖经验和判断的东西就是这样，并非学了就会的，而且也有观察视角之类的限制。

　　总的来说，双方的战法在苏寻眼里都还相当稚嫩。

　　很快，苏寻找到了自己的目标。

　　“去找炮侦，让他们测算一下那个医院的坐标，告诉炮营，他们只有一次机会，务必命中！”

　　“第一轮把所有炮弹招呼到医院主体大楼上，打一个八发急速射，之后对医院周边进行火力覆盖，打完两个基数立刻转移阵地！”

　　姜怡扭头去联系相关人员了，苏寻放下望远镜，凝视着远方。

　　他没有让避难所的炮兵也对那个目标进行打击，一个炮兵营足够完成这项任务了，现在，避难所正面承受的压力依旧不小。

　　耳边的炮声停歇了片刻，远距离首发命中是个相当困难的事，所以一般会进行校射，但他们如今没有这个机会，校射会惊扰到那只丧尸领主。

　　不过对于东大的炮兵来说，这倒也不是个不可能完成的任务，其实还能目视到目标，对于他们来说也算不得太远了。

　　而且现在他们还多了很多额外的保障。

　　风力难确定？没事，风系异能者会告诉你。

　　湿度有疑惑？不慌，水系异能者学很久了。

　　就连可能存在的炸膛问题都不再需要过多担心了，因为金系异能者基本可以判断出炮身的状态，可以很大程度上避免意外。

　　纵使炮兵阵地离着目标有极为遥远的距离，他们也能通过观察给出一个模糊的参数，在苏寻眼中，这才是元素亲和这种异能真正发挥作用的地方。

　　看着那片在混乱的战场上显得格外安静的区域，苏寻心头冷笑。

　　它八成是觉得自己很安全，实际上也确实如此，在其周围分布着不知道多少变异丧尸，倘若是苏寻前世，对付这种存在大概率只能由一群异能者组队，冒死杀进去，亦或者正面打穿丧尸群。

　　但现在，他们甚至在末世第一天就能拉出成建制的部队，重生前你让我这么打，重生后我还这么打？那我不是白重生了。

　　有重炮，谁还跟你万军取首，90斤一发的155毫米高爆攻坚弹了解一下？

　　片刻之后，一整个炮兵营的所有火炮都指向了同一个方向，随着发令旗猛然挥落，所有火炮喷吐出明亮的火光，宣示着战争之神的威严。

　　没有校炮，一发射击之后诸多火炮马上继续开火，十八门炮弹连续开火八次，144枚炮弹至少有一半轰进了那座大楼。

　　钢筋混凝土建筑本身是相当坚挺的，但攻坚弹专门为此而生，它们依靠巨大的动能和坚硬的弹头强行贯穿建筑墙体，并在建筑内爆炸，在密闭空间中，强大的超压和破片会造成毁灭性打击。

　　丧尸领主再怎么凶悍，终究还没有完全脱离碳基的范畴，碰上这种级别的超压也得粉身碎骨。

　　能调动一座城市中如此多的丧尸，这位丧尸领主恐怕天赋不低，这次将其解决后，这里的丧尸群估计需要很久之后才能孕育出下一位——如果它们还有机会的话。

　　整个战场似乎都安静了一下，丧尸那此起彼伏的吼叫声陡然一顿，只剩下避难所的机枪还在不断喷吐火舌。

　　“成功了吗？”

　　“不知道，但最少也能打断它的指挥。”

　　其实大抵是打死了，苏寻已经可以看到一些混乱发生，有些丧尸开始被爆炸声吸引，冲向远离战场的方向。

　　只要没了丧尸领主，这些没脑子的东西被剿灭不过是时间问题。

　　这次丧尸潮，虽然海曲打的艰辛，但提前清理了不少变异丧尸，未尝不是一件好事。

　　“继续打，不要犹豫，把那附近扫一遍，那里已经没活人了！”

　　眼见剩下的丧尸已经构不成威胁，苏寻不再关注，他远远望了一眼远处被大雾笼罩的城区，又看了看那座被选定为临时指挥部的学校。

　　校园距离迷雾边界十公里左右，处于市区边界，周围建筑稀疏，确实是个建立指挥部的好地方。