第13章 夸父逐日，至死方休

列国的反应很快被汇总到滨海基地，邵学真轻轻扣了扣厚重的文件，满头问号：“婆罗多那边到底是怎么想的？”

　　苏寻也有些沉默，玛希亥都冒出来了，要不是这番操作属实抽象，苏寻还以为那位教宗也是重生者。

　　遥远未来，次大陆确实诞生了一个以玛希亥为名的十阶存在，但肯定不是他话里这个。

　　两人凑在一起想了半天也没想明白。

　　“算了，北美发表了消息，你来看看。”

　　苏寻接过那份文件，仔细查看了半天，而后发现——没看懂。

　　北美提前发布了一份所谓的灾难预警，用语是含糊其辞的，内容是混淆不清的。

　　几个之前从未听过的专家学者发表了一堆让人不明觉厉的专有名词，接着就是那位大统领宣告事态已经尽在掌握之中。

　　一番发言颇有点二十年前荷里活科幻大片的既视感。

　　“这……假的吧，根本没有这些东西。”

　　邵学真的意思是让苏寻分辨一下对方是不是也捡了个重生者，苏寻感觉这些言论自己是见都没见过。

　　难不成对面的重生者是别的什么平行宇宙来的？你这不像是重生者，倒像是穿越户。

　　“我们目前的判断是，这份文件的发表单纯是为了救市，对岸的股市这次遭受了重大打击，如今急需加强信心。”

　　确实，这东西内容如何暂且不谈，快是绝对够快了。

　　“那么我们这边的详细通报，你还有什么需要补充的吗？”

　　“没有了，说起来对岸这么急着发表个这东西，倒是让我们通报的可信度又提升了几分。”

　　于是在动员通告发出的三小时内，一份内部讨论过很多次的文稿也被发送了出去。

　　这篇报告的具体内容就是有关于大灾变的信息，署名则是东盟第一科学院。

　　为了尽可能地维持社会稳定，里面并没有提任何关于末世的字眼，而是尽量摘取了一部分苏寻描述中的内容公布了出去，灵力被形容为一种辐射。

　　它有可能致人死亡，但又不绝对，会引发各类自然灾害和生物狂化，但至于狂化到什么程度，报告中点到即止，相反的，各类指导建议则写的非常详细。

　　其中最重要的部分，就是让东盟民众参与全民军事训练，而后在灾难发生时各自回家进行自我隔离。

　　这个方案还是邵学真提出的，苏寻直道天才，对于东盟民众而言，你说天文灾难对方是真的两眼一抹黑，但要是讲自我隔离，那大家就很清楚了。

　　何止是清楚，简直相当熟练了。

　　至此，理事会并没有选择将全部信息都披露出去，如果真让所有人知道末世将至，那恐怕以东盟民众的武德，这个国家可能撑不到末世到来那天。

　　现在为了筹备对抗末世，更加需要东盟强大的生产力，也就更加需要维持社会的基本稳定。

　　再者说，虽然苏寻所预言的事情大都已经实现，可由于无法证实也无法证伪，末世仍然有不来的可能。

　　倘若真到了那时候，这个国家因内部的混乱而陷入衰退，外部的豺狼们可是要垂涎三尺了，那些自身也陷入衰落的老牌帝国可一点都不介意将内部矛盾转嫁出去。

　　在这种情况下，底层群众的生活恐怕不比真正的末世强几分。

　　所以还是那句话，末世前的最后一个月，仍然要过好。

　　以东盟强大的组织公信力，外界并未对这份报告产生过多质疑，大家这时候只是需要一个方向，一个目标，并不会过于深挖这件事具体有什么背景。

　　与此同时，东盟内部的舆论引导部门也开始发力，接连爆出几条更‘深层’的内幕消息，所有还有心挖掘真相的网民们也就顺理成章地朝着这个方向过去了。

　　末世终究不是战争，倘若没有苏寻的预警，接下来这一个月其实相当和平，与过去的几年没有多大分别。

　　对于东盟民众来说，登月获得成功，对峙了多年的对手忽然解体，这应当是一个相当好的时代才对。

　　所以由理事会所制定的预案与真正的战争预案仍然有不少差别，其中最主要的就是并没有进行太过苛刻的舆论管控，对于交通运输的管制也较为宽松，相反的，铁路部门与各航司还在东盟协调下加大了运力，以应对即将到来的返乡潮。

　　局势动荡，许多人选择返回家乡，陪伴自己的亲人。

　　“苏寻同志，你的家里人……”

　　邵学真问出了一个苏寻一直在逃避的问题。

　　他沉默了许久，转头看向办公室中忙忙碌碌的诸多同志们，问道：“他们的家人是怎么安排的？”

　　“密级不够，暂未通知。”

　　苏寻垂眸道：“那我也一样。”

　　邵学真拍了拍他的肩膀：“倒也不至于，现在不是几十年前了，组织上也很关心你的个人生活和家庭问题，社会发生变化，你家里人应该也很担心，晚些时候你可以跟他们通个电话。”

　　苏寻仰起头，努力思索起那两个其实早就已经模糊不清的身影，最终摇了摇头：“还是算了。”

　　邵学真也不强求，最终提议道：“那这样，我们会安排人上门去告知一下两位老人，就说你现在在国家单位提供帮助，短时间内还没法回家，你看怎么样？也好让他们放心。”

　　“可以。”苏寻点了下头，进而又笑道：“他们俩还不老呢，算年纪应该还没您大，您最近也是殚精竭虑，要注意休息。”

　　邵学真摆了摆手，转身又投入到工作中。

　　随着应急预案的启动，随着力量的再一次集中，灾备办公室的规模一夕之间扩大了数倍，而且这种扩充仍在继续。

　　各行各业的精英不断参与到这个急剧扩大的宏伟计划中，像百川归海，似鱼入汪洋。

　　他们一层层围绕在灾备办公室周围，这些人未必知道，或者说大部分人都不知道末世的全貌，可他们仍然在拼尽全力完成各自的任务。

　　邵学真带来了新的消息。

　　“理事会一致决定，将整个末世筹备计划单独立项，定名为‘夸父’计划，我担任计划总指挥，苏寻同志担任总顾问与副总指挥。”

　　“我们办公室作为夸父计划下最核心的灾备项目，则以‘逐日’为代号。”

　　“逐日？”

　　“是的，逐日——也就是追逐希望，大家都很清楚，末世一旦到来，即使我们前期做了再多准备，也绝难挽救大多数人的生命，文明时代的崩塌是必然会发生的事。”

　　“但即使如此，我们依然会以这样的信念与勇气去面临我们接下来的挑战，像夸父逐日，至死方休。”