第12章 骤然升起的迷雾

海曲。

　　本地避难所在大灾变开始时遭遇了一番冲击，造成了不少伤亡，但好在将士用命，将局势控制下来。

　　或许是因为更迫近的危险占据了更多注意力，这里的人们没有伤痛的余裕，不得不紧急组织起来对抗冲击避难所的丧尸。

　　一天过去后，海曲避难所的组织度反而是较高的一个，他们更快组织起了对城市的探索。

　　作为班长的陈明运气其实不错，在避难所中迎接大灾变，只要能活下来，无论如何也要比在外界安全的多。

　　然而看着战友们在避难所‘处理’那些被困在隔离室中的丧尸，陈明心中实在难以承受，这也是他选择加入第一批探索队伍的原因。

　　虽然这更加危险，但至少那些向自己扑过来，想要剥夺自己和队友生命的丧尸们，可以真真切切看做是敌人。

　　不知不觉间，似乎有雾升起，几人没怎么放在心上，他们维持好作战阵型，徒步进入一处小区。

　　一天过去，城市中其实略显寂静，所有人都已经明白不能发出太大的声音，除了偶尔响起的枪声和丧尸特有的怪异嘶吼，便极少能听到别的动静。

　　走进小区之后，雾气逐渐浓郁，陈明紧皱眉头，他入伍时间其实较短，还不能很好的应对各种突发状况。

　　下令让队友保持一定的距离，确保互相之间能维持目视，几人继续前进。

　　走了片刻，背后的声音似乎消失不见，陈明扭头已然看不见队友的身影，他心中忽然涌起一阵不安，提高声音向雾中喊了一声：“老王？快跟上！”

　　没有人出现，没有人回应，陈明悚然一惊，突然发现四周似乎就剩了自己一个人。

　　这不是正常的雾！

　　可见度越来越低，甚至只能看到自己周围一米方圆，陈明立刻向来时的方向撤退，可走着走着，脚下的沥青路面却不知何时变成了青石板，等陈明发现这一点时，他已然彻底迷失了方向。

　　很快，连青石板也不见了，无论往哪个方向都只能见到荒芜的土地，没有植被，没有现代建筑的痕迹，最多只能看到几块碎石。

　　眼前的一切超出了想象，但依然经历了大灾变的陈明还算勉强能够接受，他缓步前进，走了片刻之后没遇到什么危险，实际上连能动的东西都没看见，于是也便壮着胆子开始呼喊同伴们的名字。

　　不知道过了多久，这里的雾气开始稍微减淡，陈明的声音戛然而止，他赫然发现面前出现了一座隐于云雾中的巍峨高山，虽然还看不真切，只是一座黑压压的影子，但也能看到上面有建筑的轮廓。

　　那大都是断壁残垣，但从略完整些的存在去判断，似乎是有着古代建筑的形貌。

　　陈明连忙掏出自己身上的本地地图，却没能在上面找到对应的地点。

　　“……这是，穿越了？”

　　陈明大脑几近空白。

　　不止一支队伍失踪，这片覆盖了数个街区的诡异的雾气很快被海曲避难所观测到，而后立即汇报给了泰蒙基地，基地又联系上了正在新甫坐镇指挥救援工作的苏寻。

　　“秘境？这么早就出现了？”

　　很多人其实已经根据生存手册判断出了那是什么，但这个消息还是令苏寻本人都感到吃惊，前世苏寻接触到秘境已经是大灾变之后许久了，而他曾查阅到的各地记录也显示最早的秘境开放至少也要等一个月之后，灵力浓度再上一个数量级之后才会开始。

　　而现在呢？仅仅只过了一天，就已经有秘境开始‘上浮’了。

　　为什么会产生这种变动？苏寻思量许久，要说前世今生之间最大的不同，那就只有人口数量上存在差别了，难道秘境的出现与此相关？

　　缺乏对照组，苏寻找不到此问题的答案，但这个猜想让苏寻心中悚然一惊，虽然秘境中存在着无数机缘，但其中的凶险也极为可怖，在那最深处的迷雾中，有些存在甚至未必比十阶天灾弱半分。

　　倘若秘境最终完全展现，甚至与现实重叠，那人类恐怕将面临更加危险的处境。

　　这令苏寻不得不紧迫起来，不说秘境的存在本身就会打乱各地的部署，哪怕只是其中一些三阶四阶的超凡存在一旦现世，也能打各避难所一个措手不及。

　　而且现实中的危险亦不会放过他们，虽然如今幸存者们凭借漫长前期准备中凝聚的力量暂且压制了丧尸，但恐怕很快，就会有丧尸领主诞生，届时避难所就要承受更大的压力了。

　　思忖许久，苏寻找到翟超，让其把不在关键岗位的异能者都召集起来。

　　他本意是在最近这个尚能喘息的时间节点让这些人尽可能适应一下自身的异能，将其与旧有的工业体系结合起来，慢慢开发出以超凡者为核心的强大生产力。

　　然而时间不等人，危机来的太快，秘境之中超凡者们能发挥出更大的威力，苏寻不得不先将这股力量运用到更关键的地方。

　　而仅仅是这样也依然是不够的，前世秘境开始大范围出现时，许多异能者已经抵达了三阶，普通人也已经看见了进阶超凡的希望。

　　甚至像徐焕、许昭、林海这般天赋强大的，已经摸到了五阶的门槛。

　　如今虽然还只收到了海曲方向的消息，但苏寻推测这已经是一个危险的信号，整体上的趋势恐怕都会加快，仅处于一阶的异能者们想要对抗那些秘境中的危险，仅凭他们自己的力量恐怕是不够的。

　　不过好在，与前世那种各自孤立无援，大部分工业能力都被彻底摧毁的环境有所不同的是，这一世还有许多东西被保存了下来。

　　苏寻看向几个正在跟着战士学习怎样使用火箭筒的身体强化类异能者，面上露出一丝笑容。

　　超凡者到四阶开始就能很大程度上无视热武器的威胁，这是因为他们反应速度更快，快到了超出普通人的认知，哪怕是面对面开枪射击，普通人也几乎不可能打中超凡者。

　　在这个时候，超凡者躲避的更多是枪口，而非子弹本身，即使不少强大异能到了那个时候已经有开山裂石，甚至短暂飞起来的能力，但要是硬接一发反坦克脱壳穿甲弹，那八成还是喊不出疼来的。

　　普通人固然打不中他们，但倘若运用这些武器的，同样也是超凡者呢？