第18章 丧尸潮

炮声隆隆，在前线组织防御反击的团长李长顺拿起固定电话的话筒，恍惚之间以为自己是在八九十年前的战场上。

　　他的指挥部设立在一处高楼上，这里能俯瞰整个战场的情况，也能通过旗语、灯语，乃至LED单色屏幕给各个阵地下达简单指令。

　　与那些悍不畏死的怪物作战的唯一好处就是它们还没有能力给战场上一个相当显眼的指挥部送一发导弹之类的东西，至少暂时没有。

　　“……丧尸！数不清的丧尸，极多变异个体，正在猛烈冲击我方防线！”

　　“是，保证完成任务！”

　　简单汇报完情况，他刚放下电话，就见传讯兵从瞭望哨所在的楼层匆匆跑了进来。

　　“四号阵地失守，围墙被突破！”

　　李长顺拳头攥紧，锤在桌子上。

　　他没有问具体的伤亡情况，与丧尸的战斗里往往没有伤员，阵地一旦被丧尸群覆盖，基本就意味着全军覆没。

　　“给炮兵阵地发消息，对四号阵地实行炮火覆盖，预备队顶上去！”

　　刚下达指令，又有电话打了进来，这次是前沿阵地的。

　　“撤？不能撤！基地的援兵现在还在赶来的路上，你们至少撑到第二道防线建立！”

　　刚听了半句，李长顺就对着那边吼了起来：“和平年代你们一个个整天嚷嚷着自己多能打，多不怕死，现在真到用你们的时候，你怕了吗？早干什么去了！”

　　指挥部的参谋人员向这边看来，他们只听到李长顺骂人，也不清楚电话那头说了什么。

　　匆匆往这边看了两眼之后，众人又再度投入自己的工作。

　　外面的开火声时而密集，时而稀疏，每一次变化都让指挥所里的人们格外揪心。

　　“士兵打完了你就自己填进去，你填过了，我就来填进去，后方是避难所，是数以万计的民众，是我们在末世建立的第一个安全区，谁再说撤，老子第一个崩了他！”

　　李长顺将听筒猛地往底座上一拍，表情凶狠，眼眶却是红的。

　　最近这两天，危险接连不断，但避难所内的各级指挥官们并没有将丧尸视为可以造成巨大损失的主要威胁。

　　他们并没有在这件事上疏于防范，但终究是没能做到面面俱到，或者说这根本不可能做到，时间太短，局势太乱，能维持住如今这一道防线已经是极限了。

　　李长顺扶着窗台向下望去，好在今天可见度很好，在这里能看到很远的地方，最显眼的便是远处那一条长长的，由集装箱堆叠起来，辅以钢筋混凝土加固的‘城墙’，墙内墙外都是大片的废墟，那是被提前爆破的高楼。

　　也幸亏清理出了这片范围不小的空白地带，否则几枚燃烧弹下去，丧尸杀多少不好说，万一引起大范围火灾，恐怕是要带来更大的伤亡。

　　在一阵急促的炮声后，看着被丧尸覆盖的那片阵地冒起阵阵白烟，李长顺感觉有些喘不上气的痛苦。

　　但他还是要看下去，逼迫自己看下去，逼迫自己了解整个战场的态势。

　　海曲各避难所的处境似乎格外艰辛。

　　或者说这其实算是连锁反应。

　　因为秘境扩张，导致了幸存者的大规模迁移，而这次迁移行动，又导致了半个城市中的丧尸被吸引。

　　或许是资料中的丧尸领主出现了，丧尸群开始如潮水一样冲击安全区的防线，当它们真正形成集群时，很多人才真正意识到了它们的可怕。

　　一座城市有数以百万计的丧尸，即使最开始都被锁住，能够挣脱束缚的也并非小数字，而且能够挣脱的这一部分，更多是产生了变异的个体。

　　现如今李长顺就可以从望远镜中看见，那些速度与力量极为惊人的丧尸以完全超出常理的速度从废墟中冲出，李长顺不是没见过身体强化类异能者，但这种异能在不怕死不怕疼的丧尸身上似乎发挥出了更大作用。

　　人类的武器终究是为了应对人类而开发的，在与丧尸对抗时，它们能取得的作用并没有想象中那么大。

　　对人类能起到致盲和停止作用的震撼弹，对丧尸来说仿佛是个小小的摔炮，除了短暂吸引它们的注意之外，根本无法让它们停歇半分。

　　一颗炮弹炸开释放出了成百上千个破片，也只能放倒那些被命中了要害的存在，只要不是致命伤，就无法起到决定性的效果。

　　燃烧弹倒是还算好使，但那些身上着火的丧尸却会带着火焰冲向阵地。

　　这是真正违反生物本能的悍不畏死，人类并非不能做到，但能做到的终究是少数，放眼历史都没有几回，几乎每一次都只出现在足以载入史册的重大转折点。

　　现在，他们所面临的几十上百万，乃至更多的丧尸都有着这种特性。

　　火炮能压制人类阵地，机枪能打退人类的集群冲锋，将大规模的步兵团打落历史舞台，这是因为人会害怕，人很难看着队友成片倒下时还能保证不会溃退。

　　对付丧尸，只有机枪交织起足够密集的火力网，只有物理上摧毁它们，才能让它们彻底止步。

　　这实际上是一件并不容易做到的事，机枪会卡壳，会过热，需要换弹，片刻功夫，李长顺已经望见又有一处围墙被丧尸抵近了，那里的战士端着突击步枪向丧尸群开火，以接替出现问题的机枪阵地。

　　李长顺捏紧了望远镜，心头思索着是否需要往那个方向加派支援，然而下一刻，只见得几簇火花炸开在那个方向的丧尸群中。

　　“什么情况？谁让炮兵开火的？”

　　李长顺心头一惊，他还没下达指令，怎么会出现这种事？

　　但很快，疑虑被打消了，因为更多火光出现在密集的丧尸群中。

　　那些炮弹落下，并没有燃起冲天的火光，只是像……像打铁花那样溅起数不清的光点。

　　肉眼无法看见的破片将成群丧尸撕碎，这一轮炮击没有形成决定性的战果，却让整个防线的压力骤然一松。

　　李长顺明白，方才那第一轮炮弹不过是校射。

　　援兵来了。

　　他终于松了口气。