第21章 目前没发现缺点

遥远彼岸发生的事情苏寻尚不知情，他正随王威等人一同参观滨海地铁的改造工程。

　　作为规模更大、任务更重、投入更多的项目，这里的设施完备程度要比地面上临时修建的厂房高得多。

　　苏寻已经看到许多武器装备、工业机床陈设在某段从未标注在本市地铁线路图上的隧道内，很明显，作为本就具备人防属性的大型设施，组织上不但有完善的转化预案，甚至有现成的地下基地。

　　现在要做的，更多是围绕原有的基地规划出与各交通线连接的通道，以及根据苏寻带来的末世情报将现有的基地进行改造升级。

　　这里不但有医疗中心、图书馆、教室，甚至还有有线固话可以连接各个站点。

　　虽然在末世中有线通讯也可能面临诸多问题，可这毕竟是末世啊，又怎么能做到万无一失？前世的时候末世初期可是什么通信都没有，苏寻甚至一度怀疑全世界就剩了他一个活人。

　　有些部位还有改进的可能性，随着参观路线，负责人一步步向考察团介绍情况。

　　“目前我们已经开始准备定制标准化隔离门，后续将对所有地铁出入口进行封堵加固。”

　　“利用地铁出口众多，内部安全，线路纵横的特点，可以担负大量民众的疏散工作，在这方面，我们准备改造现有的地铁车组作为运载平台。”

　　“本月内，滨海地铁系统的用电线路将与滨海核电站，以及潮汐发电场进行联通，以确保基地的电力供应。”

　　“另外，我们正在准备设计规模更大的无人化排水抽水系统，以防止地下基地出现严重的积水问题。”

　　负责本基地建设的人显然级别更高一些，了解了一部分内幕，所提出的方案更具针对性。

　　一番参观下来，苏寻压根没找到有什么需要纠正的地方，满脑子都是前世时要是有这种地方做基地避难所该有多幸福。

　　倒是陪他一起来的几个办公室同志吹毛求疵地挑出了几个问题，也都无伤大雅。

　　“走吧，今天的日程还有最后一个。”

　　最后一处需要参观的地方其实并非避难所，而是一处生产避难所的工厂。

　　苏寻曾提出需求，设计一款可以为战士们提供依托的大型陆地载具，以便于他们深入危险区执行救援任务。

　　苏寻将其称为堡垒车或基地车，有好事者给他取了一个相当中二的名字。

　　堡垒式陆地巡洋舰。

　　抵达工厂时，样车生产还未结束，但概念模型已经被制作出来了，用巨大的篷布盖住，就停放在厂房外的空地上。

　　看着这土里土气的三色防雨布，苏寻一时有些无语，这东西确实是东方军工特有的习惯。

　　装备不土，战斗力五，也算是文化传承了。

　　掀开篷布之后，一行人看到车窗上还绑着个大红花，属于是要素齐全。

　　说是概念模型，其实也有了车的样子，只是很多材料不合格，外部装甲基本是3D打印的产物。

　　“我们的底座采用通用型东风运输车平台，优点是技术成熟，可以快速投入生产，载重量大，航程远，而且防御性非常好。”

　　“缺点呢？”

　　“目前没发现有什么缺点。”

　　很好很强大。

　　苏寻站在后面有些想笑，他目光闪闪的看着眼前的巨无霸——试问哪个男人不想拥有一辆原木运输车呢？

　　要说没有缺点倒也不现实，最大的缺点应该是没有原木，其次是这东西耗油量实在是太大了。

　　不过背靠油库的情况下，几辆车的用油可以说是随便供应了。

　　毕竟末世之中，也不再有其它方面会需要大量柴油了，现存的油料储量对侥幸活下来的一小撮幸存者而言几乎算得上是取之不尽用之不竭。

　　不单油料如此，其它所有资源都是这样。

　　一个庞大的文明死去，它的尸体上坠落的一点残渣就足够千万人存活，这就是现代工业的力量。

　　跟随工作人员上了车，这座车厢内部其实就是一个精心设计过的房车。

　　其整体长达二十米，去除装甲层后内部面积也有上百个平方，而且分上下两层。

　　内部有微缩医疗站，休息区，武器库，小型粮仓，储水储油箱等等，可以说麻雀虽小五脏俱全。

　　当然，这尺寸其实也不小，正如设计它的目的那样，这就是一个微缩的移动避难所。

　　来到顶层，这里还有两架架设在此的机枪，以及堆在车顶的一些麻袋和箱子，这是模拟堆放物资——车顶的空间不小，当然也不会浪费。

　　看来这辆车的设计团队就是从制造房车的公司挖来的，突出一个空间的极致利用。

　　苏寻上下看了两圈，对这东西是越看越喜欢，但他还是最终摇头。

　　“太大，生产太困难，产量太低。”

　　他对周围的人说道：“可以制造一批出来配给到各个大型三线基地，但也要拿出更小型化的方案，很多城市避难所也会需要这种东西。”

　　众人各自点头，有人开始直接找人协商。

　　苏寻又围着车转了两圈，看着纯色的军绿车身，思索了一会儿。

　　“这个外壳，最好不要是空的。”他指着那个车体，对身边的同事们说道：“堡垒车是我们深入危险区营救幸存者的时候要用的，上面可以印刷一些象征美好的图案，让看到它的人产生希望，这能提高被救援者的配合度，也便于维持秩序。”

　　这算是苏寻前世参与救援拓荒的一点经验之谈。

　　“美好的东西？”一旁有年轻些的人有些疑惑，想了会儿：“总不能印个初音未来上去吧？”

　　“？”

　　苏寻想了半天才回忆起来对方说的是什么，不禁有些扶额。

　　他看了对方一眼，心说倒也不奇怪。

　　毕竟是零零后都三十岁的时候了。

　　“总归是要严肃点的……印红旗就好。”

　　“或者把他的头像印上去，应该没人不喜欢吧？”

　　虽然苏寻没具体说是谁，但在场众人都已经领悟到了。

　　也对，那样的话绝对能带来希望，提振士气。

　　要是谁真不喜欢……

　　什么话，那压根也不是我们要救的人啊？