第27章 当那一天真的来临

2*30年5月22日，重生第八天。

　　倒计时——二十四天。

　　阴有薄雨。

　　说是雨，其实和雾差不了多少，时有时无，这个季节的雾都常常如此。

　　由于之前临海那边发生的事，针对苏寻的安保力度再一次加强，不但车队里的人手增多了，还让做为替身的王君佑单独乘上一辆车，防止遭受袭击时被一锅端。

　　剩下几个人倒是还在一辆车上，便于讨论工作，只是雾都天气实在闷热，军车里也没个空调，让苏寻这个临海市的北方人略感不适。

　　姜怡拿了把小扇子给自己扇风，总有些凉风越过她飞到苏寻的侧脸上。

　　“军事训练的氛围已经有了啊。”

　　几人看着玻璃外的景象，正有一队队人穿着崭新的作训服奔向不知何方，那一身附上一层水气的迷彩服和红绸带分外明艳。

　　王威在一旁点了点头：“目前的情况，我们将会以现役为骨干，以预备役为主体，不断发展民兵。”

　　“计划在半个月之内，我们的预备役规模将达到千万级，并逐渐进入战斗序列，而民兵规模则会在大灾变前抵达一亿左右。”

　　一亿民兵，这是什么概念？东盟二十分之一的人口，在一个月内都将陆续换上军装，拿起武器，成为战士！

　　当然，当下这紧急拉起来的所谓民兵，不可能有真正的职业军人那样的水平，要说不好听一点，这就是一亿临时进行了一个月军训的普通人而已。

　　可这已经足够惊世骇俗了，即使当年东方在那位老人的领导下民兵规模最庞大的时期，也只是堪堪与当前这个比例相近而已。

　　而涉及这些人的后勤保障体系，已经到了需要全社会承担的地步，显然，这深切影响着东盟的每一个家庭，每一个人。

　　战时总动员的威力在这一刻发挥的淋漓尽致，现代工业的保障能力被充分激发出来，一应装备、服装、食物，都统一免费发放。

　　越来越多身穿军装的战士出现在道路两旁，排着长队，像永不停歇的绿色长河，奔腾不止，在这样的洪流中，苏寻等人乘坐的军车都放缓了速度。

　　除了这些身穿军装的战士之外，也有不少已经上了年纪的老人和没长大的孩子，正徒步跟随这些队伍。

　　“那些人是要去做什么？”

　　“徒步拉练，全民野营。”王威感慨万千，上一次东方出现这样的景象已经过了几十年？那时候连他都还没有出生。

　　曾经七亿人民七亿兵，万里江山万里营，这并不是空谈，亿万军民野营大拉练，放眼世界又有哪个国家能够做到？

　　只有这里，只有这片大地，只有这些深爱着这片大地的人们。

　　在祖国最繁荣昌盛的三十年中成长起来的新一代年轻人，已经到了可以接过接力棒的时候，他们不崇拜西洋的月亮，也不畏惧东洋的舰队，大国子民胸中的意气是撮尔小国再过一千年也无法领会的。

　　有歌声在远处唱响，而后迅速引得四周无数战士加入合唱。

　　隔着厚重的装甲，车内的人们也听到了这声音，苏寻侧耳倾听，那歌里唱的是——

　　这是一个晴朗的早晨

　　鸽哨声伴着起床号音

　　但是这世界并不安宁

　　和平年代也有激荡的风云

　　……

　　准备好了吗，士兵兄弟们

　　当那一天真的来临

　　放心吧祖国，放心吧亲人

　　为了胜利我要勇敢前进

　　……

　　……

　　歌声浩浩荡荡，沛乎塞苍冥，山川因其震动，原野为其沉凝。

　　霎时间，似乎整座城市都响起了战歌，连天边的阴云都撕开一道口子，灿烂的阳光穿破阴霾，倾泻在大地上。

　　车内的众人也随之轻声跟唱，一时间不再有人说话。

　　说到底，从来没有垮掉的一代。

　　……

　　离车队不远处，一小面馆门口的摊位上，两个金发碧眼的白人看着眼前这景象，颇有些瞠目结舌。

　　“这，我们还上不上啊？”

　　“要上你上，我不想送死。”

　　对于任何人而言，这番景象都过于震撼人心，更何况是两个动机不纯的外国人。

　　“再等等吧，看看有什么好的机会。”

　　“两个瓜娃子，在这里鬼鬼祟祟做什么！”

　　面馆老板看这俩人一直在瞅街上的军车，满脸怀疑地走了过来：“快走，我这要关门。”

　　白人操着怪异的口音疑惑道：“这么早就关门？为什么？”

　　“哼，跟你们有什么好说的。”

　　小老板上下打量了两人一眼，扯了扯腋下夹着的作训服：“你老子额准备去参军咯，哈麻皮的，赶紧走，小心给你们抓起来。”

　　同伴扯了扯那人的衣服，二人不得不远去了。

　　小老板一直站在原地，直到两人消失在视线中，又扭头看了一眼已经走远的军车，这才默默关上了自家店门。

　　虽然一级战备已经启动，但应对末世的方案也确实与真正的战争并不相同，故而东盟暂时还没有驱逐境内的外国人。

　　即使东西双方隔着大洋角力多年，世界一体化的进程也一直在持续着，在很多领域早就形成了你中有我我中有你的格局，这些人数量相当庞大，要说驱离也是一个会占用许多精力的大项目。

　　两个白人特工被面馆老板赶走之后，很快又找到了合适的位置。

　　“那边就是那个所谓的超导体制造工厂吗？”

　　“嗤，什么超导体，说不准就是磁铁而已，东盟又不是没发生过这种事，有人惯会拿一些不知道什么的东西去欺诈秘书处的补贴和投资。”

　　先开口的那人沉默了会儿，心道这种事好像在自家发生的更多。

　　摇了摇头，他没有继续这个话题：“所以我们真的要杀掉那个人吗？大统领那边意思是让我们保持观察就可以了，我们没必要冒这个险。”

　　“你听大统领的还是听董事长的？”

　　“当然是董事长的，毕竟他给我发钱啊。”

　　“那就杀了他。”

　　“这是否会挑起我们与东盟的矛盾？”

　　那人沉默了一下，开口道：“要的就是挑起矛盾，只有这样财团的武器才有地可去，只有这样，公约国内部分裂的局势才会被遏止，怎么，你害怕了吗？”

　　对于两人来说，这个想法也不难理解，说到底，公约国死不死和财团有什么关系？趁这个机会下点猛药，能活过来最好，实在活不过来，不过就另起炉灶罢了。

　　毕竟这个国家本来也面临崩溃了。

　　但话虽如此，特工还是嘴角一抽，他们现在这个地段还能看到那好像没有尽头的拉练队伍，这谁能不怕？

　　可怕也无用，念及自己家人，念及自己身上到现在还没还完的助学贷，他也只能甘冒奇险。

　　叹了口气，他认命般问道：“那就杀吧，怎么杀？还是找辆车撞过去？”

　　泥头车居合确实高效便捷，深得各国特工杀手的一致好评，缺点是执行起来需要准备。

　　但也没什么别的好办法，实在是这个国度里想搞什么狙击作业太难了。

　　“可以是可以，但我们在本地已经没有线人了。”

　　“线人呢？”

　　“……被拉去当兵了。”

　　“……那就找找之前在本地发展的那几条毒虫吧，总会有人的。”

　　“它们有这个胆子吗？”

　　“给的够多，这些东西也就没有脑子去考虑别的了。”