第2章 一定一定请代我再看一眼

苏寻与姜怡所处的隔离室距离指挥中心并不远，指挥中心深处地下，其中摆放着一些关键设备，为了防止意外发生，这里没有人，也就没有丧尸，厚重的防护门隔断了大厅与走廊。

　　一路前进，丧尸众多，但大都在隔离室内，苏寻遇到了几个战士，都手持步枪，眼睛通红——不是变异，而是情绪难以压抑。

　　为了防止走火，也防止跳弹，苏寻让他们暂且不要使用枪械，只跟在自己身后就好。

　　前世有不少人神经紧绷之下，见到活人也开火误杀的，造成了许多本不必发生的惨剧。

　　苏寻手中的指挥刀其实只是制式产物，算是近期赶制出来的一批冷兵器中比较有代表性的一种，大都配发给身体强化类异能者，算得上好刀，但也仅限于此。

　　不过在苏寻的异能加持下，其锋锐程度堪称惊人，斩断躯体如切豆腐，一路下来没有任何丧尸能让队伍暂停片刻。

　　暂且不管那些还困在房间中的丧尸，几人一路推进，很快抵达大门前。

　　进入指挥大厅，另一个方向上不断响起的枪声吸引了苏寻等人的注意，很快，大厅另一端的大门也被打开，秦昌带着另一群人走了进来。

　　在他背后，有自己叫不上名字的同志，也有郑远、陶悦、肖真如等在自己名单上的人，见到他们时，苏寻松了第二口气——至少自己的预言没有出现偏差，大概率上，如今那些提前分散到各个关键岗位的幸存者们，如今应该已经发挥了其重要作用。

　　两人相视一眼，只是互相点头，所有人都神色紧绷，提前一个月预知的巨大灾难已然降临，幸存下来的人们没有一丝劫后余生的喜悦，有的只是因无数同胞的消逝而感到的无限伤悲。

　　时间紧迫，众人都知道现在的基地和各避难所急需一个主心骨，急需有人站出来承受压力。

　　苏寻娴熟地启动那套新改造的通讯设备，这是借由超导材料研发，依托基地建设的大型设备，可以对泰蒙分区内的各大避难所进行广播。

　　灵力作为一种干扰，只能用灵力去突破，单纯依靠电磁信号发送的信息，会在传导过程中被灵力消解掉，提前找到一个所谓的‘频率’是不现实的，灵力穿透了一切物质，连光纤中的光在一定的传播距离上都会因此而失真。

　　但也正是因此，实际上电、火等能量本身，在大灾变之后也混杂了灵力的属性，只要利用这种属性，通过一定的材料，便能将信息投送出去——超导体就是极好的选择，它对于灵力同样有强大的传导性。

　　事实上一些规模比泰蒙枢纽还大的基地，为了不占用宝贵的材料配额，内部采用了一些低温超导材料，一样可以达到近似的效果，只是相关的冷却系统限制太多，在末世环境中没有充足的安全冗余。

　　拉过话筒，苏寻沉声道：“各单位注意，我是夸父计划总指挥苏寻，这里是泰蒙基地。”

　　“同志们，灾难已经开始，斯人已逝，不要沉浸在过度的悲伤中，还有千千万万民众等待我们救援。”

　　“各基地各避难所，请以最快速度完成内部自清洁，安葬战友的遗体，并向上级单位通报自身情况。”

　　“迅速组织人员开封生存手册，深入学习相关内容。”

　　“有余力的地区迅速组织救援开拓部队，向危险区进发，抢救身处高危险状态的人民群众，并通知暂时安全的民众保持信心，原地坚守。”

　　“……”

　　数条命令按部就班地下发，为了这一刻，苏寻等人已经演练了无数次。

　　按下重复播报的按钮，接下来就是漫长的等待，外界情况不明，避难所中民众太多，混乱的情况不会像基地内一样快速得到控制，无法第一时间回复消息。

　　或许他们可能收不到回复，不是避难所陷落，而单纯只是知道去哪里回复、知道怎么使用设备的人消失了。

　　好在也没有等待太久，通讯频道内陆续有非常嘈杂但依然能勉强辨认的声音响起。

　　“这里是滨海一号避难所……我们还在！”

　　“这里是新甫！新甫在！”

　　“海曲在！”

　　“……”

　　姜怡尝试打开电脑，但显然以失败告终，通电之后的机箱中闪出火花，她没有犹豫，迅速翻出了自己那本本子，撕掉上面的遗书，接着将回复的避难所名单记录其上。

　　很快，一轮播报已经结束，更详细的情况还需要等待时间统计，苏寻看向姜怡，对方低头看了一眼：“历城，还缺了历城！”

　　众人皱起眉头，但此刻再忧心也没办法，信息被切断的各基地好像置身于孤岛，许多危机只能依靠他们自己。

　　“不要慌，要相信那边的同志、相信我们所做的工作。”苏寻直起身子安抚众人，同时给他们布置任务。

　　这种时候，只有找到切实的事情做，人才不会被巨大的冲击打垮。

　　“秦昌同志，你尽快召集幸存的战士，组建兵团，点检损失。”

　　“郑远，你带肖真如从地下通道去科研区支援徐焕院士！”

　　“陶悦，一会你和姜怡在此留守，记录各地上报的情况！”

　　众人得到命令，连连点头，肖真如和陶悦很是慌张，二人虽然一个刚刚觉醒异能，另一个现在手里就捧着绽放微光的甲骨，但此时还是满头雾水，根本还没有把自己能力应用在实战中的经验。

　　“多练，多用，顺应本能就行，每个人的际遇不同，能力不一，怎样运用是需要你们自己摸索的，至于其他的东西我回头再给你们补课！”

　　不过好消息是，还没等众人离去，仍然是在一片干扰声中，略带喘息的声音出现在通讯频道内：

　　“……历城没有陷落！历城没有陷落！”

　　众人终于长松了一口气，一个月的筹备，如今终于见到了结果。

　　这个消息极大的鼓舞了基地内几人的士气，众人分散开，各自前往基地中的重要关节，组织幸存者完成自救和救援。

　　泰蒙基地完成内部清理的速度堪称极快，确认基本安全之后，苏寻下令为死去的战友们整理遗骸。

　　这其中有太多太多苏寻见过的人了，有那个曾带着新的通讯设备来到逐日基地的姑娘，苏寻记得那是个活泼爱笑的女孩，拆起机箱很是熟练，对他们拿出的设计相当自豪。

　　也有那个提出了可以用飞艇空投物资的办公室成员，苏寻甚至到现在也不知道他的名字。

　　此刻他牵头研究出的气球与飞艇应该已经将雪花一样的传单和大量物资投放进城市，此举将挽救不知道多少幸存者的生命。

　　而他本人，却倒在了这黑暗降临的长夜伊始。

　　苏寻从他身上找出了一份遗书，那遗书并非写给其亲朋故旧，而是写给了基地内的幸存者们。

　　苏寻翻开，似乎可以看见这位战友昨夜思索良久，最终伏案动笔，似乎又看到他站在自己面前，饱含深情的讲出了遗书中的内容。

　　他口中说的是——

　　……

　　我亲爱的同志们。

　　在写下这段文字的时候，我已经大抵预料到我的死亡。

　　然而对此，我并不畏惧，也未曾后悔。

　　能参与到这样一场伟大的事业，我无比激动，也深感光荣。

　　在祖国永远闪耀的星河里，我是其中一束光。

　　在祖国永远奔腾的长河里，我是其中一朵浪。

　　男儿到死心如铁，看试手，补天裂。

　　这是我一生的追求，也是我永恒的宿命。

　　不要为我悲伤，不要为我流泪，新的征程和挑战正在前方等待着你们。

　　我此刻唯一的遗憾，就是不能再与亲爱的同志并肩战斗，不能再见到亲爱的祖国浴火重生——那遥远的未来，请一定一定代我再看一眼。

　　但在那之前，同志，请将子弹送进我的头颅，请将我的躯壳焚烧成灰。

　　拿起武器，斗争！斗争！直到永恒的胜利！