第21章 迷障与锚点

既然已经抵达海曲，他们就不必再耽搁太多时间。

　　临时指挥部大致建立起来之后，苏寻带着提前选定的人员直奔秘境，大部分风系异能者都在此列，还有姜怡等不在少数的普通人。

　　这次苏寻亲自开了一辆车，这依然是一支规模不小的车队，队伍里不少人都已经了解过秘境的基本情况，但没实际看过，他们还是没法理解那种光怪陆离的景象。

　　或许实际看了也理解不了。

　　连姜怡都对此很是好奇，她问道：“所以说丧尸不能进入秘境吗？”

　　“对啊，秘境的入口是认知迷障，丧尸没有认知，怎么进？对它们来说，那层雾是根本不存在的。”

　　“不过高阶丧尸或精神类变异的丧尸王就未必了。”

　　这也是前世人类能在末世中站稳脚跟的原因之一，如果丧尸也可以利用秘境中的资源，那恐怕时局将会更加艰难。

　　“所以说如果碰到大丧尸群，我们可以进秘境躲避？”

　　“躲一会儿是可以的，只是秘境中也未必安全，而且在秘境中虽然不需要吃喝，停留太久也会导致各种问题。”

　　姜怡若有所思：“其它出口……秘境之下真的是互相连通的吗？”

　　苏寻点了点头：“准确的说，同类型的秘境是互相连通的，不过暂且我们还没有办法利用起来这一点。”

　　苏寻曾经见过不少其它国家的所谓秘境，他甚至感觉那些压根就是完全不同的东西，事实上也是如此，北美那边将其称之为‘迷宫’，光从这个称谓就能看出区别了。

　　东方的超凡者们常常调侃，他们的秘境是云遮雾绕的帝乡仙境，对岸那些则是些下水管道。

　　不过话虽如此，苏寻还是得承认他们那里是有不少好东西的，倘若这一世他们走的快一些，或许还能提前去那边捡点漏。

　　话说回来，真正确认秘境并非孤立存在花了他们很长时间，那时甚至还有组织专门建立了一套借助秘境前往其它地方的交通线，不过这种线路一般只能在一个地区内部使用，而且非常依赖于一些基于超凡者体系开发出的特殊技术。

　　那些东西纵然苏寻了解，没到一定的等阶也是拿不出来的。

　　在没有相关技术的情况下，能不能利用这一点就只能撞大运，那些通路一旦走进去，能前往什么地方就不太好说了，或许运气好，走到了安全的地方，能收获秘境孕育出的宝物，但更大可能性是一步掉到更深层，死无全尸。

　　不过想起国外的情况，苏寻不由地有些好奇，如今大洋彼岸怎么样了？

　　他对那些资本家全无好感，但北美的民众倘若能多活下来一些也是很好的，那也是一群遭受着压迫的可怜人，每多活下来一个，整个人类的力量也就更多一分。

　　可惜，通信暂且还无法建立，想要得知那边的情况，短期内恐怕是做不到了。

　　希望那边的人能将东方发放给全球的那份末世情报保存下来并研究清楚吧，那里面也包含着苏寻写的生存手册，通过里面的内容，未来两边不是没有重新建立通讯的可能。

　　两人交谈之中，车队逐渐靠近了迷雾，苏寻再一次感慨于交通管制带来的便利，市区内的道路空旷干净，而且因为刚刚清理过一次尸潮，现在四周连丧尸都见不到多少了。

　　“海曲这边的幸存者应该差不多全都集合起来了吧？”

　　“安全区那边还在统计人数，不过应该还会有遗漏在城市角落的，一座城市太大了，总会有无法顾及的地方。”

　　苏寻点点头，没有过多问这个问题，他踩下油门来到车队最前方。

　　“我们的车队不需要用绳子连接起来吗？”

　　姜怡有些好奇，这是她从生存手册秘境篇里刚看到的办法，这样可以防止队伍在认知迷障中失散。

　　苏寻摇了摇头：“有我在的话就不需要。”

　　这是他一定要自己来一趟的原因之一，在认知迷障之中，他能发挥的作用是其他人取代不了的。

　　当一个个体对灵力和世界的真实性有充分的了解和认知，认知迷障就无法阻碍他的视线，只要他想，就能成为迷障之中的‘认知锚点’，给他人照亮前路。

　　对世界的认知可以算作知识的一部分，是超凡者进阶所必备的条件之一。

　　苏寻记忆中的那个组织就是通过类似的原理建立了数目众多的锚点，探索出了稳定的路径，但苏寻现在又不能一直站在这里当灯塔，所以想利用起这方面的东西还是只能从长计议。

　　姜怡很是新奇的望着重重迷雾，又问道：“为什么我们的车可以开进来？而房子不能一起进入秘境？”

　　“不止是车，武器也可以带进来，因为这些都是工具，本质上都是人类意志的延伸，是人改变世界的方式，车是脚的延伸，武器是手的延伸，它们是人类认知的具象。”

　　姜怡若有所思，苏寻偏过头看着她：“你今天的问题倒是很多。”

　　对方不说话了，轻轻别过头去。

　　苏寻笑着摇了摇头，这姑娘平时正经严肃，总是一幅可靠的样子，让人连玩笑都开不起来，但一碰到未知的事物，她反而展露出相当强烈的好奇心。

　　这或许也能解释她那么多学位是怎么来的，这种好奇心绝非坏事。

　　苏寻心想，即使对方没有异能，未来或许也能成为一个优秀的超凡者——不过话又说回来，谁又能说这种强大的好奇心和学习能力本身不是一种超凡的能力呢？

　　在文明年代，有这种能力的人所能取得的成就，与普通人相比较的话，或许未必比超凡者与一般人之间的差距小多少吧？

　　车队的前进没花费多少时间，在一片朦胧之中，苏寻与姜怡忽然看见前方出现了影影绰绰的人影。

　　“那是……？”

　　苏寻将车一停，他已经看清了前方的来者，那是幸存者，一眼望不到头的幸存者排成长队，后者搭着前者的肩头，正一步一步向秘境之外走去。