第20章 黑板上的字

苏寻为秘境而来，并不打算把自己的指挥部建立在海曲安全区内，而是在一个比较靠近秘境的位置。

　　岱宗秘境群暂且还没什么动静，他们即使最终解决了这里的危机，或许也要留在这里相当长一段时间，以完全利用起这座秘境的力量。

　　恰好这次借机清理了一番海曲市内的丧尸，接下来——直到那只巨兽浮出水面之前，这里都将会是一个比较安全的地方。

　　用火炮把医院周边洗了一遍之后，众人迅速上车，他们并没有避难所那样的完善防线，身处野外，一旦炮声引来成规模的丧尸群，他们将要面临的情况恐怕比避难所还要危急。

　　实际上，现在已经有一些零散的丧尸被吸引过来了，只是不成规模，被阵地周边的步兵逐个解决。

　　末世中长距离移动，车是必不可少的，他们这几千人组成了浩浩荡荡的车队。

　　从这里，车队分成了三路，一路是沿途吸纳的民众，部队内分流出一队军车护送着这批民众往安全区的方向去了。

　　另一路是炮兵部队，他们需要在秘境异变时尝试发起攻击，那片学校的位置并不太适合作为炮击阵地，亦有为数不少的战士伴随这支炮兵，担任阵地警戒和防护的任务。

　　最后一路，也就是苏寻的车队，他们兜了个圈子甩开被吸引的丧尸，最终抵达了处于城市边缘的学校。

　　海曲依山面海，这所学校的地势也不算低，在天气好的情况下，还能比较清晰的看到十公里外被迷雾笼罩的城区，这应当也是参谋部为指挥所选址的考量之一。

　　校园已经人去楼空，没人也没丧尸，行至学校门口时，苏寻下车观望了一圈，学校门口是一片相当宽阔的空地，似乎夷平之后要建什么却一直没有开工，空地上只堆了一些砂土。

　　“这地方不错啊，让车队不要停在门口，往操场里面停，这里是一个很好的缓冲区。”

　　他回过头，指了指头顶的门楼：“只要在这上面架两挺机枪，就可以封锁这条路和这片空地了。”

　　姜怡在一旁轻轻笑了笑：“这些事情参谋部会考虑的。”

　　“也对。”苏寻哑然失笑，又问道：“其它避难所派出的异能者队伍什么时候到？”

　　“滨海的队伍今天就能到达，其余地区暂且还没有消息，需要耐心等待。”

　　便携式的通讯设备相当珍贵，不是所有队伍出门都能准备一台，苏寻这次也就只从基地带了两台，一个放在临时指挥部，另一个交予炮兵部队。

　　通讯、通讯！

　　现代社会有多少东西是建立在通讯上的？

　　大灾变才刚刚开始，体验过那种便利的人们就无法适应和忍受现在的通信条件了。

　　苏寻望了一眼远方依稀可见的浓雾，能否在这件事上有所突破，或许就要看这次的收获了。

　　一行人走进教学楼，正如姜怡所说，很多事情不需要苏寻亲自操心，指挥所搭建的过程中，他倒是暂时有一点空闲，于是便想着熟悉一下这里的环境。

　　说是不操心，一路走着，苏寻还是随口说了几句自己的建议。

　　“宿舍的数量应该是够的，我们晚上可以直接住在原本的学生宿舍里。”

　　“这学校食堂在哪？炊事班是不是可以借用一下？”

　　“学校周边的围墙可以加固一下，以应对可能到来的意外。”

　　“水的问题……找那帮异能者想办法挖个蓄水池出来吧。”

　　若不是如今有了避难所，这些学校实际上是很适合作为幸存者据点的地方，前世苏寻就曾经常以各种校园作为落脚点，徐焕曾经在滨海市建立的第一个幸存者营地就在滨海农学院里。

　　正随意交谈着，几人迈入一间教室，说话的声音却小了下来。

　　大灾变前，这所学校的学生同样参与了大军训，教室里并没有留下和平年代那样的教学痕迹，反而一走进这里，就能感受到集训的浓郁氛围。

　　课桌排列的整整齐齐，自大灾变到如今，时间甚至还不够它们落上太多灰尘，后黑板上用粉笔画着一整幅全国地图，地图上的每一处曲折都细致准确，不知道画下它的人花了多少心思？

　　地图的一旁，写着一行苏寻熟悉的字。

　　“2*30年6月15日，距今还有4天。”

　　那是苏寻也曾一日一日数过的文字，逐日办公室也有一块小黑板，上面的文字如出一辙。

　　一看到它，那些过去一个月里的种种努力就忽然浮现在眼前，许多人的样貌又出现在记忆中，苏寻才惊觉那段日子其实刚刚才过去没多久，他不由地感慨万千。

　　时间虽短，却恍如隔世。

　　那个数字4被特意用红色粉笔标出，倒计时停留在这一天，想来是因为自那一天，他们就从这里离去，进入了避难所。

　　苏寻走到讲台旁，忽然扭过头，这才发现前面的黑板上也写了不少东西。

　　整面黑板上记录着的是一些进入避难所的注意事项，中间一部分被人擦除了，这一块空白中有四个苍劲有力的字。

　　——多难兴邦。

　　看着那几个字，苏寻心头有一种难以言明的悸动。

　　这四个字曾不止一次出现在东方民族所经历的重大灾难中，这不是一个简单的词汇，而是一封战书，一封向天地宣告东方人不折意志的战书。

　　这是谁人所留？

　　留下这几个字的人，曾在这间教室里说过什么？

　　其实已经难以考证，那或许是一个普普通通的教师，甚至可能是某个学生，亦或者某个担任教官的战士。

　　倘若不是苏寻他们到来，或许这些遗留在这里的痕迹永远都不会有人发现，直到这座学校垮塌，一切埋葬在尘埃与废墟里。

　　但也无妨，苏寻知道，这种意志从来不会消失，只要这片土地上的人还存在一天，它就不会消亡。

　　它就藏在自己心里，也藏在千千万万人心里。

　　苏寻站立于讲台之上，再次回身时，似乎感觉自己化身成了这间教师里的老师，眼前好像能看到成群的学生肃立在课桌旁，他们被军训磨平了棱角，被烈日晒黑了皮肤，但一双双眼睛却更加明亮、更加坚定。

　　他们如今身在何方？有多少人还活着？有多少人已经死去？

　　苏寻好像能看到一道又一道澄澈的目光汇集在自己身上。

　　这就是你们的期盼吗？

　　我如何能辜负？如何能放下？

　　请你们放心，我，和我的战友们，和千千万万仍存于世的同胞们，一定要在这个黑暗的时代，重新建立起一个新世界！

　　苏寻缓缓抬起右手，向着这间空荡荡的教室敬礼。

　　是对着那幅地图？还是对着那些学生？

　　不，其实那没什么分别。