第2章 我还以为泄密了呢

滨海市农学院，大豆研究所。

　　所长徐焕二十年前就被评选为院士，有大豆之父的美称，现年七十一岁，用他自己的话来说，正是打拼的年纪。

　　这天老爷子刚接了个电话，就火急火燎赶到了研究院，一起来的还有一群身穿制服的工作人员。

　　“这是怎么了？”

　　“不清楚，可能是项目有什么进展？”

　　“徐老的项目要有突破，整个东方的国运都要往前一步了吧？”

　　“不该说的不说，不该问的不问。”

　　在窃窃私语声中过了十几分钟的时间，苏寻骑车来到研究院门口。

　　“你好，外卖不能进。”

　　苏寻身形一滞，面露苦笑，倒是忘了这一茬。

　　“同志，我来找人，不送外卖。”

　　“每个想往里进的都这么说。”安保上前一步，把苏寻的路堵了个严严实实。

　　“这里是研究院，一般人真不让进，里面打杂的都是研究生哩！”这汉子操着方言，语气还算和善，动作却半点不容商量，铁塔般拦在门口。

　　气势上属于是不像退役的。

　　“没事，同志你让我在这等一会，应该有人来接我。”

　　安保点点头，见对方没有强闯的意思，也不再为难他，只是仍站在原地守着，没有离开的意思。

　　苏寻摆弄着手机，发出一条短信，片刻后就见一个头发花白的老头子领着几个人从楼里走了出来，快步来到大门口。

　　“咦，院长？你也点外卖？”

　　“点什么外卖，这位小同志是来参与研究的，快放他进来。”

　　“哦，行，登记一哈。”

　　“麻烦了。”在记录表上写下自己名字，苏寻随徐焕一同进了研究院。

　　门口的安保一时有些恍惚：“外面就业条件这么差了吗？研究生都要送外卖？”

　　进了楼的几人却是没有听见他的声音，徐焕向苏寻介绍道：“这位是安全部门的郑组长，一会全程参与我们的对话，可能会对你提出一些问题。”

　　来了。

　　苏寻心里一定，打量了对方一眼，发现此人自己居然见过，只是不太熟。

　　这也是个在末世中活了很久的幸存者，但貌似并未觉醒异能。

　　没有异能的幸存者即使在基地中过的也不会轻松，但此时面前这位一身中山装，身形沉稳，目藏精光，显然年富力强而且相当可靠。

　　“苏寻同志，你好。”

　　对面伸出了手，直接报出了苏寻的名字，他们十几分钟内就根据号码摸清了苏寻的信息，此举不可谓不是一种警告。

　　“郑远同志，你好。”苏寻微微一笑，在对方惊讶的目光中握住了那只手。

　　刚才徐焕可没说郑远的全名，一个安全部门内的行动组长被外卖员当面叫破了名字，这似乎……

　　几个组员对视了一眼，心中已经浮现出好几个审讯手段。

　　这已经不是一般的外卖员了，必须出重拳！

　　在几人惊讶之中，苏寻又开口道：“或者说其实应该叫你林……嘶……停！我不说了！”

　　郑远感觉自己冷汗都冒出来了，手下意识用力，苏寻猝不及防之下被捏的生疼。

　　那名字自己已经多少年没用过了？别说已经被注销的户籍档案，连自家部门内的记录里都没有这个名字了！

　　对方怎么知道？

　　但好歹是久经磨练的安全人员，郑远绷着一张脸，表情都没多大变化，倘若不是两人一直握着手，他下意识用力的那一下，苏寻都以为自己记错了。

　　“看来我该回去写检讨了。”郑远木着脸对苏寻说道：“很久没用过的名字就不必再提了，我自己都快忘了。”

　　他有些庆幸叫破自己名字的不是更危险的敌人，否则就自己刚才下意识的举动，现在恐怕已经该光荣了。

　　苏寻咧嘴笑了笑，心道你可没忘，你末世后用了几十年呢。

　　这话他没说出来，跟着几人来到一处房间，此处室内没有半点多余的家具，三把椅子一张桌子，很明显都是临时搬来的，连头顶的灯都拆掉了，要不是采光不错，苏寻甚至怀疑这帮人会用蜡烛照明。

　　安排人守在门外，郑远带了两人陪苏寻和徐焕进屋，那两人就站在苏寻身后，而郑远与徐焕坐在苏寻对面。

　　“条件有限，临时布置了这处房间，将就一下。”

　　郑远将录音笔放在桌面上，又取出记录仪。

　　“那么现在请问第一个问题。”郑远与徐焕对视一眼：“你从哪知道徐院士的研究项目的？”

　　徐焕做杂交大豆实验，这是众所周知的事，但他目前所研究的其中一个项目，虽然卡在瓶颈上，但已经有了突破。

　　那是一种亩产一千二百斤的大豆大规模制种的实验，一旦完成，足以突破世界粮商的种子垄断，暂时还处在保密状态。

　　虽然郑远觉得自己的名字泄露这件事更值得问，但还是依照原计划按部就班。

　　苏寻面容平静地看向徐焕：“你自己告诉我的。”

　　屋里几人不由地看向徐焕，徐焕皱起眉头：“这不可能。”

　　但他马上又想起之前苏寻提及的有关情书的事，那件事真的除了自己没人知道了，自己班长……也就是自家夫人本人都不清楚。

　　“不可能啊，除非我未来快死的时候跟你说了，你然后你重生回来，不然我想不到其他可能。”

　　屋内突然陷入沉默。

　　徐焕与郑远看着苏寻的表情，陷入沉默。

　　“真重生了？”

　　“我还在想这件事怎么说。”苏寻有些感叹：“但既然你们都猜到了，我也就不遮遮掩掩了——是的，我重生了。”

　　郑远挠了挠头，心道原来是重生了，我还以为是组织里泄密了呢。

　　才怪，想想也不能是重生吧？

　　他注视着苏寻，不太确定地问道：“世界要毁灭了？”

　　苏寻眼睛一亮：“你怎么知道！”

　　难不成还有其他重生者？那可真得好好认识认识，看看是不是熟人。

　　郑远与自家组员对视一眼，无奈道：“今年已经有二百一十七个号称自己是重生者，并且预言世界末日的人了，你是第二百一十八个。”

　　这么多吗？

　　苏寻第一反应是这重生原来还是批发的？但看到郑远的表情，忽然意识到什么。

　　“都是假的？”

　　“也不能说是假的吧，至少对这些人自己而言，他们可能觉得那是真的。”

　　郑远摊了摊手，精神病人自己的世界和人生，或许就是毁灭了？