第23章 真的不会出现蛀虫吗？

讨论完炸药的事后，邵学真带来了另一个好消息。

　　“第一批三线基地已经完成了初步改造工作，目前有十一处可以开始进入筹备阶段——最主要的是人员选拔工作。”

　　说到这个，苏寻也提起了精神，无论时代如何发展变化，人永远是重中之重。

　　昨天他们去参观的避难所主要是为了收容大部分的幸存者，而真正关系到文明延续，真正能保存下当前时代万分之一的文明成果的，就是这些以应对毁灭性战争为目标建立的地下基地。

　　选择什么样的人进入这些最终极的末世堡垒，是一个相当重要且不得不需要谨慎对待的问题。

　　邵学真观察着苏寻的神色，斟酌着说道：“我们目前的考虑是在逐日项目组下，专门设立一个人员选拔部门负责这方面的工作。”

　　苏寻下意识点头赞同道：“这是必要的，一定要把这方面工作统筹起来。”

　　邵学真顿了顿，开口道：“等泰蒙基地的扩建改造工作完成后，逐日项目组全体成员都将会提前进入泰蒙基地，在那里完成接下来的任务，直到大灾变开始。”

　　“这是应该的。”

　　“但目前组织上的决定是，逐日项目——尤其是人员选拔部门的成员，其亲属将不再参与进入基地的选拔，需要将名额留给其他人。”

　　苏寻沉默了一下，明白过来对方的用意，说实话，他其实压根没往这方面想。

　　“是因为我吗？如果是的话，其实完全没必要这样，办公室有很多同志们的家属也非常优秀，完全符合进入基地的条件，只要审查严格，我认为可以让这些人参与正常选拔流程。”

　　邵学真有些感慨，他拍了拍苏寻的肩膀：“当然不是因为你，而是因为可能出现的蛀虫。”

　　苏寻颔首道：“我只是觉得这样会造成人才的浪费。”

　　逐日项目汇聚了各行各业的精英，里面每个人无论从思想上还是能力上来看都绝对算得上是东盟最顶尖的人才。

　　能培育出这样人才的家庭无疑也是相当优秀的，在品格上绝对有保障。

　　邵学真表示赞同，但却道：“东盟各盟约国人口加起来超过二十亿，哪怕一万个人里面挑一个出来也有二十万人，我们不缺人才，只缺名额。”

　　“在这种情况下，矫枉必须过正，逐日项目成员应当在这方面做出表率，否则不足以服众。”

　　苏寻了然，再一次感叹举国体制的强大，感叹文明时代人类的兴盛。

　　也正如对方所说，掌握着名额分配权的人员选拔部门，乃至整个逐日项目组，都不可谓不位高权重。

　　纵使这些人目前还饱怀热情地参与相关工作，几乎每个人都可以称之为理想主义者。

　　可未来呢？随着末世一天天临近，项目组的规模也会越来越大，没办法保证每一个人都信仰坚定。

　　而且接下来所有人的压力都会与日俱增，谁能断言在末世面前不会有人动摇？毕竟这一个选择所牵扯到的可都是他们的亲朋好友。

　　有一个，就有无数个，这种事必须防患于未然。

　　苏寻沉思了许久，最终开口道：“在名额这个问题上，必须再三慎重，我同意这个做法，但也要注意办公室同志们的情绪，他们的压力太大了。”

　　邵学真点头道：“这个问题是大家经过不记名投票同意后，才由我来征求你的意见。”

　　事情到了这个地步，已经没有强迫不强迫一说，投票就是真的投票，苏寻只得感叹，与自己共事的这些人都是好同志。

　　可正因为如此，他愈发揪心。

　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，为自由开道者，不可使其困顿于荆棘。”

　　“这里的人是为了整个东盟甚至整个世界做开路者，不能让他们寒心。”

　　“妥善解决这件事，也能让同志们没有后顾之忧的投入到工作中，他们压力太大了，不能再让他们为生活上的事忧虑。”

　　邵学真明白他的意思，颔首道：“这件事我们会尽快讨论一个方案，暂时的想法是尽可能的将大家的家属安排到各地的城市避难所。”

　　听闻已有相关安排，苏寻放下心来，准备投入自己的工作。

　　邵学真见他没再开口，终是道：“苏寻同志，组织上的意思是如果你有需要的话，我们会尽可能满足你的要求——你终归是不同的，大家也都能理解。”

　　苏寻笑了笑：“不同的意思是说我觉悟不如同志们高吗？不必这样，我相信组织上能帮我安排好这一切。”

　　实际上在他的设想中，城市内的大型避难所，尤其是地下避难所，其安全程度未必比很多处于深山老林的三线基地低。

　　三线基地规模不小，但怎么说也比不上各地的地铁网络，足够大的规模也意味着足够大的生存空间。

　　还有一个问题则在于——城市中面临的危险基本都来自丧尸，比较单一。

　　而三线基地虽然设施完备防御力强大，却要面对许多生长在山里的变异植物、变异兽、丧尸兽。

　　虽然这些东西数量较少，但花样层出不穷，手段防不胜防。

　　启动如今这些三线基地，也未尝没有遏制这些东西的考量在里面。

　　被苏寻小小的怼了半句，邵学真满脸苦笑。

　　“那行，我们会商议一下具体的实施方案，而且这个人员选拔部门之后的工作，应该也需要你这位总顾问提供一些相关的思路。”

　　“没问题，我正想说呢。”

　　苏寻抽出一份资料递给了邵学真。

　　“这是……？”

　　“大部分是我记忆中的幸存者，无论有没有异能都在这里面。”

　　“至于这一张，”苏寻将其中一页纸翻出来：“这就是我印象中末世前期活跃过的一些异能者们，大都是文明时代活下来的，现在应该就在各地，我们可以提前将这些人征集一下，分配到各个三线基地中。”

　　“这样做一方面可以借助他们的力量戍守基地，一方面能以组织的氛围同化他们，防止这些人拥有力量之后心态发生变化，做出恶性事件。”

　　邵学真眼前一亮，接过这份名单，细看了几眼却眉头微皱。

　　苏寻翻开的那张有百来个名字，代表百来个异能者，但大部分却都只有名字。

　　苏寻知道对方的苦恼，无奈道：“这份名单确实简单了一些，末世前期大家困顿于各地，能认识的也就只有附近的人，等我们有实力跨过更远距离的时候，这些人有很多其实已经不在了。”

　　邵学真点点头：“我尽力安排人手寻找一下吧。”