第28章 龟孙想死！

提起超导体，或许有人会认为这东西很稀有，很难得，但实际上并非如此。

　　事实上人类发现的具备超导特性的材料，早已经达到上万种，真正稀缺的是常温常压这四个字。

　　当年人类发现的第一种超导材料其实就是水银——在液态氦中，也就是零下268.95摄氏度以下时，水银出现了超导特性，这个温度甚至已经接近绝对零度了，想要让材料在工作中保持这个级别的温度，是难如登天的。

　　上百年来，人类对超导的研究一直没有懈怠，但距离真正的常温两个字，还需要走很长的路，实际上在相关领域中，能在零下233摄氏度以上呈现相应特性的材料就算得上‘高温超导’了。

　　许多年前倒是有南高丽的人宣称自己合成出了常温超导体，但最后发现也不过是一场笑谈。

　　苏寻重生之前，这个领域已经再次涌现出了很多相当先进的成果，有不少相当成熟的发展脉络。

　　苏寻给出的技术自然不是哗众取宠的东西，作为几乎能随意造物的超凡者，他从自己掌握的诸多材料中挑选了一种与当前人类科技路线最相近，生产改造工作最简单的铜氧基复合金属材料。

　　如他所料，这东西顺利通过了实验验证，并且在实验室中取得了一定的产出。

　　当时他并不在现场，没能看到，但想来那也是一个激动人心的时刻。

　　处于超导状态下的合金材料，又被称之为完美金属，乃是真正意义上的宏观量子态产物，这种东西的出现，意味着整个人类文明都往前进了一大步。

　　实际上在苏寻不知道的地方，它已经掀起了轩然大波，只是消息暂且还没对更广大的大众开放，东盟意图将这件事暂时隐藏，在社会压力更大时拿出来提振士气。

　　一群人走进车间后，同样有相关的负责人上前迎接，并一一向众人介绍车间内的设备。

　　“由于时间紧、任务重，目前其实本车间还有一些前期工序的设备没有安装，我们现在的生产是依靠各个上游工厂提供的半成品材料，直接进行反应、混合、烧结。”

　　车间内仍有不少工人在调试设备，如此短的时间内哪怕是用现成的机器改造，也确实没有办法直接投产。

　　苏寻看了看四周的环境，不由地有些好奇：“这边的照明设施好像有点少啊，是没有安装完毕吗？”

　　负责人听到了这句话，扭过头来笑道：“只有人类才需要灯光，机器人是不需要的，这座工厂里的不少设备原先就有相当高的自动化程度，在我们经过紧急改造后，整个车间已经可以全面实现无人化生产，现在的灯光都是给检修师傅准备的，等真正投产之后，这里将会是一个标准化的黑灯工厂。”

　　苏寻了然的点点头，黑灯工厂的概念在几年前就出现了，经过最近这些年的发展，技术也越来越成熟。

　　倘若是平常时期，这类工厂的建设或许还会受到当地就业指标的制约，不得不从社会上招收一些工人，但如今大量社会人员已经开始进行军事训练，生产工作反而呈现出缺人的状态。

　　各个涉及自动化企业的企业终于得以火力全开，短时间内，不止这一家涉及常温超导的车间，还有许许多多类似的黑灯工厂涌现在东盟各地。

　　由于此处密级也算是很高，王威等人找苏寻交流时也不怎么避讳，最多只是注意不直接喊他的名字。

　　“要是大灾变没来，以后的就业形势可就更加艰难了啊。”

　　“国家早就有相应的技术储备，有些很先进的东西是怕造成社会动荡才进行了限制，现在情况危急，就只好全拿出来了。”

　　苏寻听到这话，也点点头，他道：“无论怎么说，大灾变不来才是最好的，如今造成的一切影响都有挽救的余地，但倘若大灾变真的开始，那现在少做一点，幸存者就会多死很多。”

　　众人颔首，继续观察车间。

　　“一号线，进料测试。”

　　负责人用对讲机下达命令，一座较为接近完工的产线开始自动化运作，铜粉、氧气、水银等各类材料被源源不断地送入反应炉，隔着厚重的玻璃，在晦暗的灯光中，机械像有生命一般运作着，几乎让在场的众人陷入沉迷。

　　看着眼前的场景，苏寻忽然领悟了为什么有人会将东方称之为工业克苏鲁，或许在那些外国人眼中，这样堪称奇迹的造物确实就是不可理解的东西吧。

　　……

　　“他们出来了。”

　　特工收到了同伴的消息，将手中一袋白色粉末丢给了身边一直等着的瘦削青年，那人扑了上去，活像个见了血腥的饿狼。

　　不，或许比饿狼还要疯狂。

　　“东西拿到了，你该走了。”

　　那青年趴在地上一阵抽搐，最终站了起来，带着纹身的脸上露出一个狰狞的笑容，面目之癫狂让特工都有些皱眉。

　　随着他转身离去，一辆满载砂砾的渣土车自远处启动，远远地离开了这条街，特工叹了口气，登上顶楼，目标所处的位置和他们准备动手的地点在这里都能收归眼底。

　　与此同时，有辆半挂卡车正从图书馆门口起步，准备前往雾都机场，车里装着的都是图书。

　　这是最近官方下达的任务，也不清楚这些书要运到哪里去，总之是让拉去机场，而后直接上运输机。

　　任务催的相当急，调配了不少大货来做这件事，田勇就是其中之一。

　　走到一处十字路口时，他却叹了口气：“倒霉，交通管制。”

　　田勇看着穿黄马甲的交警站在前面挡住车流，不由地暗骂了一声，他这算是最后一趟，天色已经不早，等到机场就更晚了。

　　值得慰藉的是，他正好停在这路口前，一会儿除了能第一个走，还可以看看到底是什么人物能引起这种阵仗。

　　这样的热闹估摸着每个东方人都不愿意错过。

　　吃瓜第一线了属于是。

　　左手边来了一支车队，警车开道，还有装甲车护送，看情况似乎要往自己相同方向去，这让他稍微好受了点——往往和这种车队一起走，路上就不用考虑堵车的情况了。

　　也就在这时，他听到了惊呼声。

　　“握草，什么情况？”

　　与那车队对向的路上，正有一辆渣土车横冲直撞，朝那转向中的车队直直冲了过去！

　　“麻麦皮咯，龟孙想死！”田勇没想太多，一脚油门冲了上去，堪堪在渣土车上来之前把车厢挡在了几辆军车前。

　　“轰隆！”

　　天旋地转，狼藉一片。