第20章 真的是你吗？

下车以后，果然如郑远所说，他们留出了足够的安全空间，沿途有军警管控，人潮与车流离的远远的。

　　而且情况也像苏寻想的那样，根本没有人认识他，换了衣服戴了帽子，恐怕连自己的熟人都很难一眼认出来。

　　倒是有几个小姑娘在远处看着姜怡惊呼姐姐好美。

　　离地铁站不远的一处公交站台前，人群中有一对头发半白的夫妇，与众人一样好奇地看着这颇大的阵仗。

　　“这是哪个领导来了？”

　　“哎你看，那个戴帽子的……是不是有点像阿寻啊？”

　　“你看谁都像他。”男人远远看过去，愣了一下，踮起脚尖张望着：“好像是挺像？”

　　“你叫叫他？”

　　“这，不好吧？”

　　“有什么不好的，这些人又不能打你，大不了就说认错了。”

　　“要叫你叫，你嗓子尖。”

　　“好吧。”

　　妇人靠近了几步，踟躇一会儿。

　　“阿寻！阿寻？”

　　其实这声音不大，一群军警的目光向这边看来，妇人的声音不自觉地就小了下去。

　　可苏寻还是听到了，他脚步顿住，眼神有些恍惚。

　　一只手轻轻挽住了他的胳膊，苏寻扭头，发现是姜怡，对方的眼神中是关切与询问。

　　“走吧。”

　　苏寻脚步有些无力，但还是强撑着走进了地铁口，刚一进门，他就倚靠在墙上，面露痛苦。

　　他们怎么会来这里？

　　是了，自己的小姨一家就住在这附近，虽然一家贫一家富，但两家关系从来不断。

　　他们大约是来看望自家小姨了。

　　那些尘封几百年的记忆逐渐苏醒，更多人的面容浮现在眼前。

　　老苏家门风算得上朴实，邻里关系都很是和睦，与苏寻关系好的同龄人也不在少数。

　　亲戚、同学、朋友，几乎都在末世开始之后销声匿迹，再也没见过。

　　这之后自己在这末世里过了多久？两百年？三百年？

　　时间一时有些模糊，苏寻不禁自问，我还是我吗？

　　还是那个末世之前骑着电动车到处送外卖，为了几千块钱的房贷焦虑忧愁的苏寻吗？

　　他自问已经淡忘了这些感情，可听到那两声呼唤的时候，又为何心绪难宁？

　　他一时找不到答案，但却很清楚自己现在到底要做什么。

　　将视线望向王君佑，对方几乎立刻就知道了他的想法，转身向外走去。

　　片刻后，他又走了回来，向苏寻摇了摇头。

　　“他们已经上公交车了。”

　　“……好，麻烦了。”

　　舒了口气，苏寻转身坚定了心绪，向正在改造中的避难所走去。

　　是逃避吗？或许是吧。

　　是责任吗？大概也对。

　　至少逐日项目中多少人从没有提过想回家的想法，他们明知道苏寻是重生者，却从来不向他打听未来自己或者家人的情况。

　　那苏寻又何必倚仗自己的身份要去搞什么特殊呢？

　　公交车内。

　　妇人有些瑟缩地抓住男人的手，埋怨道：“肯定不是他，咱儿子又没对象，有对象也不能是那么好看的。”

　　“唉，这孩子，怎么突然就说是要帮国家做事了呢？也不打电话和家里说一声。”

　　一旁有个刚刚一起挤上来的中年汉子听到了两人的对话，笑着凑过来询问道：“帮国家做事？你家孩子？”

　　“对啊，唉，这孩子也不说一声，电话也打不通了，我们还以为他出了什么事，之后才有人上门跟我们解释，说是去帮国家的忙呢。”

　　苏父是个健谈的，他道：“说实话，要不是那些人是村长领着来的，我们还真以为是他们做局把我家孩子拐去了呢！”

　　这人眼神动了动，笑着问道：“那你家孩子有出息啊，之前是做什么的？”

　　苏母有些警惕地盯了他一眼，按住正要回答的苏父的手：“瞎打听什么，我家孩子做什么跟你有啥关系。”

　　汉子也不以为意：“哎，好奇嘛，别生气别生气，不说就算了。”

　　说话间，公交车又到一站，苏母拉着苏父：“我晕车了，下车歇歇。”

　　看着走远的公交车，苏父搓了搓手：“至于嘛，闲聊而已，我儿就是有出息，还不让人说啦？”

　　“你忘了人家怎么跟你说的！”苏母一幅恨铁不成钢的样子：“阿寻现在作用大，贡献高，需要保密！不能随便往外说！”

　　“我们又不知道什么，就知道他送外卖，送外卖也不行啊？”

　　“不行，一个字都不准说，你刚刚在车上嚷嚷什么帮国家做事我就想骂你了，你这个人……”

　　苏父老老实实听苏母骂了一通。

　　“那现在咋办，咱打电话跟那些人说说这事不？”

　　听到这话，苏母倒是也有些为难了。

　　“还是算了吧，没风没影的事，不好去麻烦人家，那些孩子最近都忙着哩。”

　　……

　　大洋彼岸。

　　虽然情报部门被大统领裁了个七零八落，但毕竟底蕴扎实，剩的这些人也算规模不小。

　　部门负责人梅里克收到几条情报，有些烦躁地揉了揉眉心。

　　东方近期的动作规模庞大，简直到了惊世骇俗的地步，梅里克最近压力不可谓不大。

　　唯一值得慰藉的一点是，在如此巨大的压力之下，北美对情报的投入也相应地增加了，几乎到了要钱给钱要人给人的地步。

　　当然，对梅里克本人来说，这件事究竟是好是坏还值得商榷，已经有不少人盯上了他的位置，比如史密斯家族的某位就曾借助财团的力量给他施压。

　　现在到了必须要拿出点成绩来的时候。

　　情报工作并非如大多数人想象的那样，通过审讯对方人员，或是直接窃取对方的核心机密达成目的。

　　说到底，哪里有那么多于无声处听惊雷，作为一个情报部门天天躺在无声处做什么，等死吗。

　　大部分时候，无论哪国的情报工作都是在海量的信息中分析筛选，找出其中有用的部分。

　　然而最近东盟的动作还真像是平地炸出一声惊雷，毫无预兆地开始了大动作。

　　对方发动这么久，目前梅里克摸到的方向只有两个。

　　第一，东方发布所谓的天文灾难，与他们登月的时间基本吻合，梅里克不像外界那些网民一样觉得是月球上有什么，他推测可能是东方人带了什么新设备到月球，在那个特殊的地方得到了一些观测结果。

　　往这个方向挖掘的话，主要目标在东盟航天中心和科学院，还有一种办法是自家也发射一枚火箭到月球去，后者希望渺茫。

　　至于第二个方向，各路情报表明东方有一些不同寻常的力量和资源汇聚到了滨海市，这是反常的，滨海市虽然也算一线城市，但并不是东方的经济文化中心。

　　反常就意味着有问题。

　　梅里克调出有关滨海市的情报，细细查看。

　　“两个线人在滨海市被捕，疑似遭到枪决……”

　　“某外卖员被东盟反常征召……”

　　“该外卖员曾进入大豆研究所？”

　　手指轻扣，虽然这也是一个值得挖掘的线头，但实际上未必有什么价值，不乏有人通过招摇撞骗的方式骗取高层的信任，这种事在哪里都不稀奇。

　　“真的是你吗？”他暗自思索。

　　门外有人走了进来，是那位史密斯家族的成员，他靠着门框，语气非常不客气。

　　“哦我的梅里克先生，今天还没发现什么有价值的线索吗？”

　　梅里克皱了皱眉，气的拍了下桌子：“没有？不！我已经发现了关键线索，我现在就会提交给统领阁下，你给我出去！”