第22章 真的会伤天和吧？

2*30年5月20日。

　　倒计时——26天。

　　天气，晴。

　　滨海基地。

　　睡眠不足加上心力交瘁的弊端已经开始显现了，苏寻醒来时发现自己冒出了几根白头发，面容也憔悴了不少。

　　他对这些倒不是很在意，只是感叹自己身体果真不能像末世后作为超凡者时那样折腾了。

　　听闻第一批空间站两位航天员已经顺利着陆，而新的发射任务已经在筹备中，他暗自期盼计划的顺利进行，而后开始忙自己的工作。

　　随着这些日子里各项政策的影响，整个大环境已经发生了天翻地覆的变化，许多事物的发展方向都产生了大幅度的偏移。

　　至此，前世的记忆能给的参考越来越少，苏寻作为一只蝴蝶，已经掀起了足以影响到每一个人的风暴。

　　在这种情况下，逐日项目组成员与各部门接触的工作逐渐变多了起来，连苏寻也偶尔需要出门参加会议。

　　“苏顾问，第一批地雷和炸药已经出库了，目前正在装车。”

　　“出库多少？”

　　“五百车皮。”

　　“太少了，继续下发任务，可以先酌情降低其它方面的产能。”

　　“是！”

　　来汇报情况的同志没有任何疑问，得到指令之后就出去了，倒是刚忙完工作进门的邵学真比较吃惊。

　　他已经知道这些炸药的用途，但还是忍不住问道：“我们真的需要这么多炸药吗？”

　　苏寻点点头，在这个问题上表情相当严肃：“对于整个亚洲而言，玛希亥就是威胁最大的天灾。”

　　十阶——常被末世之后的人们冠以天灾的称谓，也有人会将其称呼为伪神，更有甚者直接将祂们当做神灵顶礼膜拜。

　　这些生灵，甚至很难被定义为生灵，当然不是一蹴而就的，也有其发展的过程，但每一个都极难打断，甚至很难找到——这源于它们的来源和形成过程。

　　比如号称毁灭之灾的丧尸主宰玛希亥，其本体是南亚次大陆所有丧尸组成的集群意志，只要大丧尸群发展到一定程度，祂就会出现。

　　能抵达十阶的存在，每一个的来源都不简单，祂们存在本身就是末世最大最终极的灾厄，不单是对人类，对变异兽，对丧尸，甚至对整个天地而言，都有着巨大到恐怖的压力。

　　或许这些生命的威权之重力量之强，连祂们自己都难以承受，这些强大生灵的每一次苏醒，连自身都会受到不可忽视的损伤，以至于在经过一段时间的活跃之后，往往又要陷入沉睡。

　　而所有天灾级存在中活跃时间最长、对人类敌意最强、损害最大的一个，也就正是玛希亥。

　　由集群构建起的高阶意识在末世中并不算稀有，天灾级存在中就不止一个，玛希亥在十阶中实际上算不上强大，但绝对算难缠。

　　苏寻再度为邵学真详细解释了关于玛希亥的情况，听的对方不断皱眉。

　　“所以，我们不能任由这个大丧尸群肆意发展，至少也要建立起坚固的防线，所以我才会提议制造大量地雷和炸药，封锁次大陆到东盟的陆上通道。”

　　苏寻拿着笔在地图上画了个圈：“感谢喜马拉雅山脉，即使是末世，这道天堑也会保护我们，以丧尸的本能，它们只会从东南亚方向接近我们。”

　　“东南亚诸国如今是我们的盟约国，我打算做的，就是用地雷和炸药把整个东南亚铺满，在未来丧尸大迁移时，大规模杀伤消耗这些丧尸，从而重创玛希亥！”

　　这套逻辑苏寻之前已经和邵学真讨论过，只是当时他想法还没有这么清晰，说的也不够直白，此时邵学真眯着眼，在地图上四下扫视，有些沉默。

　　确实，这么做将要面临的压力极大，而且对盟约国很不公平。

　　可若不是这几年国际形势急剧变化，东大也根本不会与这几个小国一起建立新东盟。

　　倘若拿出足够的利益交换，将这个计划执行下去也并非不可能。

　　苏寻还打算再劝，却见邵学真皱着眉头，点了点次大陆的位置。

　　“你说如果这个可怕至极的天灾是由次大陆丧尸群形成的，那我们要是在末世之前夷平次大陆，是否就可以完全将其扼杀？”

　　苏寻脑门上的汗一下子就出来了，他本来觉得自己的做法已经相当激进，没想到与这位老人家相比还算保守的。

　　不是，您老不是工业口的领导吗？

　　这么干是不是略微有伤天和？

　　“咳咳。”苏寻摇了摇头，解释道：“玛希亥的诞生是一种必然，通过这种方法很难将其摧毁——这与灵力的本质有关。”

　　“它沟通物质与精神，我们之中比较普遍的观点认为，这种涉及宇宙范围的能量波动，并不是凭空产生的，它早就存在，只是没有显露，这也是我们把大灾变称呼为灵气复苏的一个原因——是复苏，不是出现。”

　　“这种力量已经受到了大规模人口的整体思潮影响，所以形成了一系列带有神话元素的存在，即使现在消灭这些人口，这种影响依然存在，只是会以另一种不同的形式出现在世界上。”

　　十数亿人死去后的怨气鬼知道那能孕育出怎样的怪物，或许那时候他们要面临的就不再是丧尸狂潮，而是货真价实的亡灵天灾。

　　苏寻想象了一下那种场景就觉得脊背有些发凉，他是最清楚这种层级究竟有何种恐怖力量的。

　　“不行，绝对不能这么干。”

　　苏寻换了一个角度，劝诫道：“一场大规模的灭国甚至灭绝战争，必然会引发整个国际社会的极度恐慌，很可能就会激发世界大战。”

　　“这必然会牵扯我们更多的精力，让许多末世筹备工作陷入停摆。”

　　“到那个时候，我们所做的很多努力都会白费，全世界都将会以一个更衰弱的状态进入末世，这对未来保留更多幸存者的初衷是完全背道而驰的。”

　　邵学真点了点头。

　　其实作为一个工业产能甚至超过全球百分之六十的存在，东盟想做到这一切也没想象中那么难，但这么做终究与自身的理念相违背。

　　苏寻所描述的种种，都没有背弃自身理念这一条来的严重。

　　理念仍存，信仰还在，那再大的困难都能克服，倘若这东西崩塌了，那么最终带来毁灭的即使不是玛希亥，也会是别的。

　　他会提出这种问题，也只不过是要了解一下是否有这种可能——坦言之，就像应对外星人入侵的应急预案一样，哪怕不可能发生的事，也要考虑清楚，做好预案。