第22章 腥红大海

“你是……苏总指挥？”

　　前排的一名战士惊讶地望着从车上下来的苏寻。

　　对方认识自己，苏寻并不奇怪，生存手册上有他的照片，这也是一种增强凝聚力的方法，未来或许还会有将其称呼为先知的人出现，但东方人对这一套说辞还是不怎么买账，他们宁愿相信苏寻是重生来的。

　　都30年了，先知这一套确实是不怎么吃香了。

　　苏寻上下打量了对面的年轻人一眼，问道：“你突破二阶了？”

　　得到肯定的回复之后，苏寻拍了拍这年轻人的肩膀，他本以为要自己进去之后才能将这些人接出来，却没想到他们还是凭借自己的力量走出了认知迷障。

　　时间才过去多久？进阶对于异能者来说确实简单，但也只是相对的，所有超凡者都需要有强大的意志力才能完成这一步，意志是进阶的基石，接近真理的道路是曲折坎坷的，他们为此付出了多大的努力？

　　这或许也是一个充满艰辛的故事，但苏寻没有多问，只是对这年轻人道：“出去之后可能会有些不适应，你应该得难受一阵子，好好修养，里面情况怎么样？”

　　年轻人听到这话，沉默下来。

　　“我们……牺牲了很多战友，有不少民众受伤。”

　　“你们遇到了异种？”

　　作为秘境中最直接的危险，那里面的怪物并没有一个统一的称谓，诸如扭曲异种之类的，大家一般将其简称为异种，西方人可能更习惯称之为魔物，这些东西没什么固定的形貌，几乎每一个个体都有不同的特征和能力。

　　与丧尸那种完全没有理智的东西不同，它们只是不太聪明，但还有诸如疼痛、恐惧、愤怒之类的本能。

　　不过丧尸进化到高阶时是有可能诞生理智的，异种却一直都只有这点本能，这或许与它们诞生在秘境之中有关。

　　那年轻人听到苏寻的问题，点了点头：“刚开始我们遇到了一些体型较小的异种，但解决起来都还算顺利。”

　　说到这里，年轻人露出心有余悸的眼神：“后来，有一只长得像鳄鱼的东西袭击了我们，我们把它杀了，但付出了很大的代价。”

　　“它体型多大？”

　　“没有仔细量过，但可能……有十多米长。”

　　在大部分情况下，异种的实力和体型基本成正比，苏寻若有所思，十多米长，大略是三阶的水平，虽说确实是在浅层会出现的东西，但相对来说不是很常见。

　　是他们运气不好？

　　亦或者那是被更大的东西赶出来的？

　　苏寻若有所思，而后问了最后一个问题：“你们聚拢了多少民众？里面还有没找到的人吗？”

　　“从估算的数量上来看，我们只找到了七成民众，应该还有很多人滞留在里面，但那些人……”

　　年轻人没说完，苏寻其实比他还要清楚，秘境里大部分地区都是荒芜空旷的，直到现在还找不到，这些人恐怕是凶多吉少。

　　“我们会多留意一下，你们先走吧，顺着车队的方向前进，外面会有人接应你们。”

　　见苏寻要向秘境中去，那年轻人踟躇了一阵：“总指挥，里面危险！”

　　“当然，我们就是为此而来。”

　　“那……那我能和你们一起吗？我熟悉里面的情况！”

　　苏寻讶异的看着眼前的年轻人，看年纪这孩子可能才刚刚成年，末世前或许只是个高中生。

　　“把这些人带出去，然后好好休息，就是你接下来的任务。”

　　苏寻冲他笑了笑：“能完成吗？”

　　年轻人怔了怔，而后用力点了点头。

　　苏寻的笑意更深了些：“都当兵的人了，看你这样子，立正敬礼！”

　　“是！保证完成任务！”

　　“去吧。”

　　年轻人一路小跑回到人群之中，他忽然感觉前方的道路似乎都更清晰了些，遥遥的，他已经能看到浓雾之后的街道和高楼。

　　长长的车队沿着人群逆流而上，向着认知之外的地方进发，红旗在战车上飘扬，只看着那旗面上的五角星，年轻人的眼眶中忽然落下了大颗大颗的泪珠。

　　为什么会落泪？

　　他自己都不是很清楚，或许是因为身处秘境找不到路的委屈？或许是战友逝去的哀伤？或许是即将回到现实世界的激动？亦或者是别的什么？

　　只道是五味杂陈，都融在了泪里。

　　车队向前，人群向后，苏寻示意几辆车分出车队，帮助这些人维持秩序，提供援助，他自己轻轻拨动了一下方向盘，与这些人来的方向错开。

　　他们已经找到了出去的路，不必再需要自己一直看护，苏寻要去的地方与他们的来处并不一致。

　　浓雾渐淡时，姜怡好像听见了浪涛声，四周出现了一片荒芜的大地。

　　在这里，她很明显的感受到一股神奇的力量诞生在自己的体内，连日辛劳带来的疲惫好像瞬间就消失了。

　　这就是他们一直所说的灵力吗？

　　姜怡扭头看了一眼苏寻，却发现他神情平静，没有一丝变化。

　　也对，这些对他来说，应当都是习以为常的东西了吧。

　　回过神，姜怡打开无线电，发现原本还能顶着杂声勉强用用的队内通信已经完全消失。

　　“没事，在这里可以不用这个。”

　　苏寻降下车窗，似乎是自言自语：“各单位注意，打开保险，子弹上膛，接下来看到任何会动的东西都可以直接开火。”

　　姜怡睁大眼睛，扭过头去向后方的车队望去，却发现后面战车上的战士们纷纷开始调试车顶的重机枪。

　　“这是……”

　　“一种风系术法的简单运用，这也是我需要召集这么多风系异能者的原因，如果他们能掌握这种技巧，至少有这些人存在的队伍，就可以基本解决短距离通信的问题。”

　　姜怡懵懂点头，这些东西她还没有办法理解，但她想起另一个问题：“你说碰到会动的东西直接开火，这里不会有幸存者吗？”

　　“不会，这里接近秘境的边界……或者说底层，我们来的地方与那些幸存者去的地方不太一样。”

　　说话间，苏寻抵达了目的地，姜怡惊讶的看着眼前的景色。

　　一片荒芜之地的尽头，薄雾下笼罩着的是一片泛着腥红的大海。

　　苏寻漠然注视着海水。

　　这里是被称之为浮天之海的地方，就像秘境中的雾未必是雾，这里的水也未必是水，至少在这个地方，水是深度的体现。

　　看到这片海域的第一眼，苏寻就已经能确定，他之前的推测无误，一个至少五阶，至多六阶的存在正在上浮，这里正在与更深层的界域接通，否则这里的水颜色不至于这般深邃，在秘境的浅层，它们应当是淡红色的。

　　“它还要走一会儿……大概十天左右，借用这段时间，我们给它好好准备一个惊喜！”