第26章 你就说是不是新世界吧

哪怕局势再混乱，国力再衰弱，公约体系也是这个星球上雄踞一方的庞然大物，是曾独霸整个世界的往日霸主。

　　即使如今面临着分崩离析的内部矛盾，在东方强而有力的压迫下，他们也依旧将触角伸向了世界各地。

　　这个国家的力量只是不再为群众的利益和普世的公理而战，而并非弱小了，可以忽视了。

　　一旦找到目标，这个可怖的世界一极便行动起来。

　　“那么，这份情报价值多少呢？”

　　有人将手中的文件交给特工，特工笑着拍了拍他的臂膀：“放心吧伙计，那个数字足够让你在新世界潇洒快活了。”

　　男人点头道：“最好真的是，否则我一定会把你们的落脚点报告给安全部门。”

　　特工摊了摊手：“哦伙计，不要说这种话，我想我们永远都会是朋友的。”

　　这时，一通电话打进来，特工当着对方的面按下了接听键。

　　“哈喽亲爱的，哦我知道了，放心，没事的。”

　　男人听不明白对方在说什么，特工笑着为他打开了汽车的门，手上电话都还没挂。

　　“快走吧伙计，送你的人我都安排好了，他们很快就会来接你，你先往回走就行。”

　　听到这话，男人咧嘴笑了起来：“这才对嘛，我要的就是这个诚意，我在那边等你们好消息。”

　　说完，他钻进驾驶室，拉上了车门。

　　看着汽车启动一路离去，特工脸上的笑容逐渐消失。

　　“他走了。”

　　“收到。”

　　电话那头传来回应，接着就是挂断的忙音。

　　“轰隆！！”

　　在特工的注视下，一辆混凝土搅拌车从路口冲出，像碾过玩具一样从那辆小轿车上压了过去，扁成纸片的驾驶室里像爆出了一团浆糊。

　　“嗤。”

　　特工轻蔑的笑了声。

　　“总归是新世界不是么，任务成功之后，我会通知你的，用你们东方人的方式。”

　　看着警车呼啸而来，一群人把搅拌车上的醉汉扯了下来，特工打开手上的文件，翻阅了一下。

　　“常温超导？东方人也学会骗经费了？”

　　“算了，只管完成我的任务就好。”

　　……

　　转场总是疲惫的，但没有一个人喊累，全新的超导体工业化产线选址在雾都，那是陈钧院士的家乡。

　　在登上前往雾都的飞机之前，团队成员们难得一起吃了顿饭，算是庆祝一项工作的阶段性结束，以及东方核聚变的光明前景。

　　“到了雾都我带你们去吃火锅哦，保证正宗。”陈钧这老头年纪比徐焕还大，精神倒是很不错，乐呵呵地邀请苏寻等人。

　　“还是算了，不太安全。”

　　“没什么不安全的吧？就在研究院门口，我老朋友开的。”

　　“不，我的意思是你们的火锅对我们外地人来说不太安全。”苏寻扶额苦笑，川渝火锅在后末世时代也是声名赫赫，有超凡者用变异植物作为食材，曾在各地的交流中送给苏寻一份。

　　连当时已经八阶的他都差点没抗住，都开始怀疑人生了。

　　只能说少辣地区长大的人对红油锅底的敬畏再过几百年也不会减弱。

　　“接下来还有很多工作呢，吃伤了身体耽误事就不好了。”

　　老教授很是失望：“也是，但你可以带一份锅底料回去，等闲下来了再吃。”

　　正是晚饭难得闲暇的时间，众人有说有笑，郑远忽然收到了一条消息，脸色刹那就变了。

　　“怎么了？”

　　苏寻向他看去，众人都转过头来。

　　“没事。”郑远开口先让众人安定，而后才道：“没发生恶性事件，但我们在苏顾问父母家附近抓到了两个间谍。”

　　“两位老人没有受伤，只是受到了一些惊吓，目前我们留在滨海的同志们已经将苏顾问的父母和其他关系密切的亲属接到了滨海地下避难所。”

　　听到这话，在场众人马上将视线转移到了苏寻身上，发现他表情还算镇定，但脸色不可避免地难看了起来。

　　“苏顾问，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“之前没有把苏顾问的家人进行更严密的保护，一是怕反常举动被外部势力察觉，二也是担心过于限制他们的人身自由。”

　　“如今对岸那边看来已经注意到这条线了，我们需要采取一些更稳固的措施，苏顾问，这希望你能理解。”

　　组织上一直不愿意让苏寻认为他们是要借助其家人对其进行胁迫，郑远的口吻相当委婉。

　　“没事，辛苦你们了。”

　　王威在一旁愤恨道：“这帮畜生手段还是这么下作。”

　　“苏顾问，对岸应该已经察觉到你的存在并对你产生疑心了，最近你也务必要更加小心谨慎。”

　　在座的几位纷纷建言献策，郑远则联系了安全部门的人再度增加接下来行程中用于保护的人手。

　　秘书长冯正则都听说了这件事，第一时间打电话来安抚苏寻。

　　“没事，同志们的保护我还是很放心的，毕竟也没带来什么不可挽回的后果。”

　　“你能这么想是很好的，苏同志，有空的话可以给家里去个电话，他们最近受了惊吓，听到你的消息也能安心。”

　　“……我知道了。”

　　挂断与冯正则的通话之后，周围的人纷纷看向他，苏寻沉默了一下，轻声道：“大家给我点空间吧，我想一个人和家里说几句话。”

　　众人自然没有意见，纷纷站起身准备出门。

　　“等下，郑组长……麻烦把我家人的资料给我拿一份。”

　　等众人离开，苏寻拿着资料翻了一眼，郑远给的情报真的很详细，不但有自己几个亲近家属的生平事迹，还有他与这些人曾经的通信聊天记录。

　　通过这些东西，苏寻再一次唤醒了曾经的记忆。

　　他家境不是很好，家庭氛围却挺和睦，普普通通的毕业之后成了一个普普通通的失业青年。

　　无奈之下，不得不出来先送着外卖，再看看有没有什么合适的岗位。

　　末世降临时，他运气不错，恰好有一个小超市老板点了单，那里晚上没什么人，他也就在那个地方活了下来。

　　可从那以后，他也就再也没有见过自己的家人。

　　踟躇许久，看着资料上的电话号码，他终于拨通了手机。

　　“喂，是阿寻吗？”

　　……

　　ps：

　　关于主角家庭的剧情，到这里基本就告一段落了，后续不会再继续展开，偶有提及也会一笔略过。

　　写来可能是有点磨蹭的，为什么要设置这个剧情呢。

　　（6.2修改）主要还是觉得合理性，我写书大家应该能看出来，是很扣合理性的，有点强迫症了，最近收到了不少批评，虚心接受，但已经写的剧情就不做修改了——这个剧情本质上还是觉得对于主角来说有父母是一个大概率事件，这两个角色的设置——无论设置的好还是坏，只要其存在，就更有利于读者理解和感受末世的残酷性。

　　在这个前提下，主角作为一个重生回来的人物，他对家庭的感情如何，就是不可避免又值得思索的。

　　几百岁的人生中影响自己前二十年的人，他对这些人会有什么样的情感？由此推开，个人家庭和集体事业上的矛盾如何安排？

　　波澜壮阔的时代容不下儿女情长，但集体的关怀无微不至，大抵如此吧。