第24章 我就了解一下

名单上最明确的几个人，实际上就是苏寻前世附近的几个，有人一直活到了跟苏寻一起面对十阶天灾的时候。

　　比如大豆研究所的徐焕徐院士，跟苏寻算得上是忘年交，这位老人家末世前其实生了场病，老人嘛，说扛不住就扛不住了，每次生病都让人提心吊胆。

　　怎料末世降临时这位突然觉醒了个植物催化类的异能，接着就跟活出第二世似的，生猛到一塌糊涂，揍人比小伙子还要有劲。

　　在苏寻获得机缘快速进阶之前，他才是滨海市最强的异能者，那种既能反哺自身又能操控植物杀敌的强大能力曾让苏寻羡慕的不得了。

　　苏寻甚至一度怀疑这种人才是主角。

　　除了他之外，还有几个也是苏寻接触过的，包括姓名、工作、年龄，都被他记在了纸上。

　　“这里面还有罪犯吗？这些划线的是……？”

　　说到那位罪犯，苏寻笑了笑：“不要小觑这个人，也不必对他怀有太大戒备，这人虽然一时冲动犯了错，但其实也不坏，在末世那个情况下拥有了强大异能，不但没为非作歹，还救助了很多幸存者。”

　　“至于那些划线的……”苏寻皱起眉头：“就是另外一个极端了，这些人曾经在末世中做了不少错事，名声很差，需要组织上细细甄别。”

　　一整张名单上，名字划线的不在少数，骤然获得强大的能力让许多人迷失了本性，这其中有不少人末世前甚至备受尊敬，有体面的身份。

　　与那位罪犯一比，倒显得有几分讽刺。

　　“这些人危害很大吗？”

　　苏寻看对方的表情，生怕这位大佬把这些人全找出来毙了，连忙道：“也不至于很大，他们的危害比较局限，很多人都在发展到一定程度的时候被本地幸存者基地剿灭了，剩下的大都常年游离在危险区中。”

　　毕竟以末世的危险程度，无论是想要作恶还是行善，都被限制在了极小的区域内，丧尸可不管你是什么样的人，对它们来说，好人与坏人的血肉一样香甜。

　　“只有极个别的几个，产生了比较大的影响力，但其实这些人在掌权之后为了拉拢人心，也逐渐偏向于秩序，这是一个必然的趋向。”

　　得道者多助，失道者寡助，这是极为朴实的道理，那些作恶为乱的很难得到大多数人的支持。

　　世人常道末世之后秩序崩溃人心险恶，好像只要失去监管，所有幸存者就要立刻变成豺狼野兽。

　　但实际上人都是秩序性的，即使发生巨大灾难，在大方向上秩序也会维持较长的一段时间，只有那些本就心存恶念的少数人才会开始作恶——而且这些人也一定会小心谨慎，生怕管理体系能够快速重建，对他们进行清算。

　　而且即使没有统一的领导，当人数抵达一定程度时，为善的一面也必然要占据上风，没有人不渴望秩序与安全，当有人要破坏这些东西时，群体大众就会抵制他，抛弃他。

　　邵学真看着苏寻的表情摇头失笑，知道是自己之前对次大陆的态度让对方产生了警惕。

　　“没事，我不是要对这些人做什么，只是想要了解一下。”

　　“说到底，再怎么也不能用没发生的事惩罚现在的人，你把组织想成什么了。”

　　苏寻心道你在地图上指点次大陆的时候，那表情可不像是没一点想法。

　　想杀一个人的眼神是藏不住的，想灭一个国的眼神也是。

　　叹了口气，他还是没忍住又说道：“一定一定要对这些人好一点，在行善和行恶之间只需要很少的一点引导就可以改变一个人的倾向。”

　　“这些人都是极为宝贵的有生力量，在后末日时代，超凡者就是我们最重要的武力，最先进的科技，我标注出这些人员，是要让组织上对他们更谨慎，更关注，让这些人体会到组织的关怀，足以改变大多数人的命运。”

　　“当然，没有划线的这一部分，更应该投以足够的信任和支持。”

　　“对于善恶来说，也就是一念之差。”

　　能抵达东盟理事的位置，邵学真对这些自然是非常了解，苏寻只是怕他错误的估计了超凡者的价值和破坏力，做出了不正确的决定，才忍不住多说了几句。

　　见对方答应下来，苏寻才松了口气。

　　接着，邵学真便拿着名单离开了，要去筹备人员选拔部门的建立工作。

　　苏寻则喝了口水，继续自己的工作。

　　很多事都是越早开始越好，比如苏寻写的末世生存手册，已经提交了初版开始印刷，印刷的同时，苏寻还在进行查漏补缺，争取早日拿出更完善的版本。

　　另外，还有许多更现实的工作需要他过目，很多部门都不断与其探讨项目可行性，避难所的改造，物资的运输，电力的调配，千头万绪。

　　倘若不是姜怡每天守在旁边提醒，苏寻估计饭都想不起来吃。

　　这几天下来，姜怡作为一个生活助理，已经不单单是称职了，绝对是百分之两百的完成了任务，对苏寻的照顾已经快到了无微不至的地步。

　　也得益于此，苏寻才没有在高强度的工作中搞垮自己的身体。

　　“苏顾问，该吃饭了。”

　　听到她的话，苏寻点头。

　　“今天去食堂还是就在这吃？”

　　活动了一下酸痛僵硬的身体，苏寻叹了口气：“食堂吧，走两步路活动一下，也算清清脑子。”

　　路上不少人看到苏寻经过时，站定脚步向他打招呼。

　　“苏顾问好！”

　　“苏总指挥！”

　　“诶，我是副的，挂名，挂名而已。”苏寻朝那人笑了笑，转过头来对姜怡感叹。

　　“大家好像很热情啊。”

　　姜怡抿着唇，没有说话，工作之余，这人其实话很少。

　　吃饭时食堂的电视上正播放着新闻，登月飞船已顺利返回地球轨道，即将进入降落阶段。

　　想想看到这几个人在月球发现冰的新闻仿佛还在昨日，时间的流逝忽然无比清晰地展现在苏寻面前。

　　刚刚稍有放松的他立刻又感受到了时间的紧迫。

　　加快扒干净离了碗里的饭，他长吐一口气：“走，继续工作吧，接下来有什么日程？”

　　姜怡翻了翻工作日志，回复道：“明天我们需要去庐州参与核聚变设施的相关研发工作，后天则需要参观雾都常温超导材料的工业化产线。”

　　之前用于相关设备制造的“产线这么快就落地了？能保证质量吗？”

　　姜怡也不知道：“所以需要你去看看。”