第29章 真的不试试逃跑吗？

站在高楼上的特工放下望远镜，狠狠捶了下旁边的窗台，这次行动出了意外，不清楚下次机会什么时候能来。

　　“失败了，先撤。”

　　给队友急匆匆发了条消息，特工快步下楼，却不料迎面撞上几个人。

　　“哟，上哪去啊？”

　　面馆小老板此刻已经穿上了军装，带着几个人堵住了他的去路。

　　“就是他！鬼鬼祟祟盯着那几辆车，还有一个人不知道在哪！”

　　特工见行事败露，不敢纠缠，他躲开几人的拦截，意图与同伴汇合之后尽快赶往安全屋。

　　自己的秘密藏是藏不住的，几乎没人能扛过现代审讯技术。

　　却不料身后几个人嗷地叫了一声——

　　“抓间谍！别让他跑了！抓间谍啊！”

　　天色已暮，远处的街上到处是刚结束了一天拉练的民兵和预备役，仍唱着同一曲军歌往回走，恰好唱到那句“年轻的士兵渴望建立功勋”。

　　此时随着那一声呼喊，特工只觉得四面八方有无数张脸看向了自己。

　　他倒吸了一口凉气，脚步猛地一顿，在头皮发麻中，他将双手缓缓举过头顶。

　　“你跑啊？你怎么不跑了？”

　　身后小老板的语气并没有得逞之后的得意，特工反而觉得他话里有一种深深的失望。

　　“你真不跑跑试试吗？万一能跑出去呢？”

　　特工脸上苦笑：“先生，您还是快点把我捆起来吧，这些人的表情……我有点害怕。”

　　“没种的东西。”

　　小老板一脸的恨铁不成钢，拿过手铐将其反手铐住，问道：“你那个同伙呢？在哪？”

　　特工打算挣扎一下的，没想说出来，但看着几个人明亮起来的眼睛和逐渐兴奋的表情，他连忙道：“我说我说，我告诉你们安全屋在哪……”

　　……

　　王威等人提前给苏寻安排替身的方案是有效的，苏寻还没过那个路口，事故就已经发生了。

　　“快救人！”

　　“你别动！”郑远和王威同时按住了他：“这很可能是有目的的袭击，你在车里等着，我们下去！”

　　对方都这么说了，苏寻自然不好给他们添乱，没有逞能，接着看到姜怡从手提包里摸出了一支漆黑小巧的手枪。

　　不是姐妹，你不是生活助理吗？

　　看着对方手法娴熟地装好子弹，上膛，拨开保险，苏寻坐的更安稳了点，自己身边这群同事都是专业的，理应相信他们能够处理好一切工作。

　　片刻后，郑远赶了回来。

　　“怎么样？”

　　“王君佑骨折了，没什么大碍，其他人还好，最多是有点擦伤。”

　　苏寻叹了口气，虽然早就对这种事情有所准备，但真的发生时还是感觉心头一顿。

　　“我现在可以下车了吗？我想见见王君佑，他是替我受的伤。”

　　“可以，我们已经把现场控制起来了，不过最好还是快一些，会更加安全。”

　　苏寻点点头，跟着对方下车。

　　四周到处都是穿绿军装的战士，大都背着工兵铲，貌似是一个刚扩编的预备役营被现场拉过来了，内侧还有更多荷枪实弹的人员。

　　救护、消防、警车、军车，虽然挺有秩序，但看起来还是难免乱糟糟一片，或许在人的潜意识中，这些各式各样的警笛一响起来就意味着混乱的发生。

　　王君佑此时苍白着脸色，躺在担架上，已经准备往救护车里送，见苏寻来了，苦着脸笑了笑。

　　“是我自己大意了，其实可以不受伤的。”

　　苏寻叹了口气：“好好养伤，多谢你了。”

　　“早就说了，这是我的工作而已，就像你也有你的工作，没什么谢不谢的。”

　　王君佑心态还不错，他接着道：“多亏了那个货车司机，不然这次怕不是这么轻松就能过去的，他没事吧？”

　　郑远在一旁道：“没什么事，比你强多了，人家有安全带，就是受了点擦伤。”

　　看着王君佑被推进救护车，苏寻扭过头看着事故现场。

　　大片图书几乎把王君佑刚刚乘坐的那辆军车埋在底下，满载渣土车的威力不容小觑，它直接顶着那辆货车撞了过来。

　　虽然消防也到了现场，但其实并没有起火，或者说有一点火苗出现，但那渣土车上现成的拉了一车砂砾，不少战士直接提着工兵铲把火苗埋了起来，现在只剩下几缕青烟。

　　“那个渣土车司机呢？”

　　“法医正在那边查，他车头撞上货车，死的有点难看，好在脸还能认，后续查起来会方便一点。”

　　“我看看去。”

　　“你要看？确实挺恶心的。”

　　苏寻有些奇怪的看了他一眼，郑远哦了一声，拍了拍脑袋，想起来面前这是个在末世闯荡多少年的人物。

　　“也是，你什么场面没见过。”

　　两人走近了渣土车，越过警戒线，看见法医正一点一点收集那司机的尸体。

　　“哟，这不是……叫什么来着？”

　　见到那只剩一点皮肉挂在脖子上的脑袋，苏寻忽然感觉有点面熟。

　　“你见过这个人？”郑远有点惊讶，苏寻摇了摇头：“没见过，但应该是看到过他的通缉令。”

　　仔细从自己庞大的记忆里检索了一会儿，苏寻摇摇头：“不知道叫什么，只有个绰号，没多少意义，但没错的话这人应该是个瘾君子。”

　　郑远有些失望，这种信息法医很快就能发现，没什么价值。

　　几名法医倒是对这个面对如此景象还面不改色的年轻人啧啧称奇，这人死相之惨烈连他们几个都感觉有点膈应。

　　“走了，没什么信息。”

　　苏寻嘴上说着，心里却暗自觉得有些讽刺。

　　前世此人乃是令蜀都幸存者们头疼异常的一个大毒瘤，苏寻也就是不清楚他的名字，否则肯定也要将其列为重点关注对象。

　　没想到末世还没来，这人就直接死到了自己面前。

　　由小见大，苏寻又一次相当直接的意识到，他已经改变了这个世界的方方面面，一些注定会逝去的人会因此存活，还有些遗臭万年的存在恐怕不会出现。

　　不过旧人去后仍有新人，仍有新的矛盾将会产生，世界浩浩汤汤，总会以自己的方式运行下去。

　　回到车上，他见到了自己的另一个替身，也就是那个叫张伟的，存在感一直不高。

　　“小张是我们从部队借过来的，不像王君佑就是安全部门出身，他还有不少东西正在学习，不过他挺刻苦，学的很快。”

　　苏寻其实和张伟也说过几句话，但更多时候都是这人在一旁默不作声地看着苏寻说话做事，现在想来，大约是在学习苏寻的行事习惯。

　　两人身高发型一致，体态年龄近似，但面貌上还是有点差别，然而苏寻现在如果只晃一眼的话，却会感觉那里是摆了一面镜子。

　　这足以说明对方这段时间的努力。

　　苏寻有些好奇，问道：“你也看到现在发生的事了，有没有后悔来做替身？”

　　张伟笑了笑，笑起来的时候这人倒是看着比苏寻要年轻些。

　　“哪有碰到危险就后悔退缩的道理，我们部队上出来的人哪里怕过这个。”

　　“要说后悔的话，最多也就是后悔没机会练掉我老班长那一身肉了。”