第37章 真的有盖儿吗？

这边邵学真正忙着，苏寻见他昼夜操劳，还是忍不住劝他多休息点。

　　“还说我呢，你多久没照镜子了？”

　　“嗯？我怎么了吗？”

　　姜怡将一面镜子递了过来，苏寻打眼一看，却发现自己头发白的更多了些，而且脸色也确实说不上好看。

　　“害，这有啥，我年轻，耐折腾。”

　　“哦对了，让张伟去染个发。”

　　“人家不用你说，”邵学真看了一眼手边的通讯设备，眉头一挑：“常温超导体第一批产品已经出厂了，一切顺利。”

　　苏寻颔首，当初他挑的就是最适合现在这种情况的材料，但此时还是难免有些担心：“时间已经过去不少了，现在这方面还来得及吗？”

　　邵学真笑道：“放心，只要工厂能开动，东盟的建设速度绝对超乎你想象。”

　　也是，东盟盖一座车站只要八个小时，一周一座医院这种事说出来连AI都不信。

　　由于早就有不少人有了兜售古物的意向，名单筛选的很快，一份资料在当天就送到了邵学真和苏寻面前。

　　“来，苏寻同志，你也看看。”

　　“铜兽首？楚帛书？”苏寻扫了一眼，发现这些东西虽然珍贵，但却看不到熟悉的东西。

　　看到一只元青花花瓶标注着大不列颠博物馆的字样时，他忍不住吐槽：“这东西也能拿出来卖？偷出来的吗？”

　　邵学真笑了笑：“那我们就不清楚了，都是民间商人进行的自由交易，我不太知情。”

　　“啧，老狐狸。”

　　苏寻又翻开一页，记载的是从国内藏家手中换来的物品，简单看了一眼，有些惊讶：“传国玉玺？真的假的？”

　　“这件从目前拿到的信息来看还不太清楚，需要去实际确认一下。”

　　邵学真对此并不是很抱希望，苏寻也摇了摇头，按理说要是真的出现这种级别的东西，是一定会孕育出一些神异特性的，在前世他多少应该知道些，但事实却并非如此。

　　这件东西的真身或许深埋地下，也或许已经损毁，大概率是不会现世。

　　翻到名单末尾，苏寻有些疑惑，印象中一件曾经出现过的东西并没有显示在名单中。

　　想了想，八成是因为太过离谱，被当做是假的了。

　　“那些筛选下来的名单呢？我看一眼。”

　　“让我问一下。”

　　片刻后，邵学真端着一台电脑回来了，脸上的表情有些怪异。

　　苏寻打开里面的文件一看，表情彻底绷不住了。

　　“嚯，大禹九鼎，轩辕剑，后羿弓，好好好。”

　　光开头苏寻就有点没眼看了，这上上下下加起来突出一个故宫一件我一件，故宫没盖我有盖。

　　故宫没有的东西，我这一样有！

　　“噫——”摇了摇头，苏寻有点看不下去了，直接按名字查询，果然发现了一件东西。

　　河图甲骨。

　　看到图片时，苏寻就点了点头，感觉与自己记忆中相差不大。

　　前世持有这件东西的人说过自己曾多次尝试卖出这件宝物，可一直没人相信。

　　连这人自己都打算放弃了，没想到末世发生时它居然产生了异动。

　　不过祸兮福之所倚，这块甲骨没在末世前帮上穷困潦倒的物主，末世后让这人活了许久，最终却也是因此让其遭到了杀人夺宝的惨淡结局。

　　时也命也，委实难说。

　　“这件东西有不小可能是真的，可以接触一下看看，对了，这人也是幸存者，你们最好和对方讲清楚状况，东西掌握在谁手上无所谓，只要能派上用场就好了。”

　　估计是各部门之间有信息差，人员选拔部门还没发现这人。

　　“这个？河图？”连邵学真都吃了一惊，他拉过电脑仔细端详了几眼，却看不出名堂。

　　“伏羲那块河图吗？”

　　这个级别的发现要是放在往常年代那必然是要轰动全国乃至全世界了。

　　“别激动，河图流传几千年，谁能说得清，不确定这块东西是谁造的，要说伏羲的话，或许？”

　　这句话让邵学真冷静了下来，也对，河图只不过是星象图罢了，这东西从上古时期到如今一直都有流传，并不是说出现了就会与谁挂钩。

　　“那也是很了不得的东西了。”

　　倘若是刻在甲骨上的真品，相关领域的研究又要往前迈一大步。

　　平复了心情，邵学真又问道：“还有什么其它的东西需要收集吗？如果有的话可以直接提出来，我们去找一下。”

　　“那倒是不必了。”苏寻最后又看了一眼名单：“没什么了。”

　　正如他之前所说，东西掌握在谁手上无所谓，只要能派上用场就好了。

　　他盘算了一下，记忆中不少古物大概率都会出现在正确的位置上，那就不需要去干预，把机会留给民间也有其好处。

　　他征召异能者，那是因为异能者本身是个不安定因素，而且这一世将多活下来很多幸存者，其中又会有更多新的异能者涌现出来。

　　古物就不一样了，收一件少一件。

　　邵学真急匆匆去安排工作了，估计也是想尽早见到几件国宝回归。

　　苏寻也不得闲，很快又有一件事找上门了，却是郑远带来的。

　　“我们这边又收到了一些关于重生者和先知之类的报告，其中有一个我们也难以分辨，想要请你确认一下。”

　　哟，这下不是假的了？

　　苏寻来了兴趣，莫不会是自己的熟人吧？

　　“怎么确认？要我去看看吗？”

　　“那当然不用，这边有笔录，有需要的话你也可以提出问题，由我们的人员转述。”

　　苏寻翻开看了一眼，发现名字不认识，这人对末世后的不少事说的有模有样，但他总感觉哪里有些奇怪。

　　想了想，他有些恍然，笑着对郑远说道：“怎么没问问他对国际局势的变化怎么看？他知道对岸会解体吗？”

　　郑远像是刚想到这一点，拍了下大腿，打了一个电话出去，而后脸就臭了。

　　“查，查清楚怎么回事！”

　　挂断电话，郑远叹气道：“大意了，这人说历史已经改变，他也不知道未来怎么样，我们就没有继续追问。”

　　“智者千虑必有一失，没事，这不是还有我么。”苏寻笑着摇了摇头。

　　很快就来了消息，审问很简单，对方发现露馅之后当即就交代出来——此人有亲戚在印刷厂工作，他看到了苏寻编纂的生存手册。