第36章 大不了给你立个碑

2*30年5月28日。

　　倒计时，第18天。

　　天气，多云。

　　桂省，防城。

　　与北方相比，这里已经相当酷热，刘瀚身上却罩的相当严实，一手拿杖，一手持刀，正在密林中开路。

　　远看像逃难的，近看像要饭的，仔细一看——嘿，哪里来的野人，怎么还背着地质锤？

　　但实际上一行人确实是搞地质勘探的。

　　身上不但背了地质锤，还有不少勘测设备和食水物资。

　　丛林中毒虫遍地，蛇蚁成群，哪怕热的要死，众人还是不得不扎紧了衣领袖口，防止被什么东西咬伤。

　　要是在这中了招，在这信号都没有的地方，八成是要撑不到医院去的。

　　“这什么鸟不拉屎的鬼地方，领导让咱来干嘛？”

　　刘瀚停下来喘了口气：“找金矿啊，不是跟你说了么，热迷糊了？”

　　“我倒是没热迷糊，我怕领导让空调吹迷糊了。”队友抹了把汗：“也不知道他在办公室坐着，怎么知道这里有金矿的，还连坐标都拿出来了，做梦梦到的？”

　　刘瀚知道队友怨气颇重，无奈道：“少说两句吧，老大平时对我们也挺好的，可能是有什么我们不知道的新情报吧。”

　　“而且咱们也还行啊，二队不是让领导调去高原上找铀矿去了。”

　　“净瞎扯，高原上哪能有铀矿。”毕竟都是搞地质的，队友对这个问题更加嗤之以鼻：“两广加上湘赣占了全国七成多的铀矿，要说有也得是咱这。”

　　又抹了把汗，他吐槽道：“还不如上高原呢，多少干爽点。”

　　“真让你去你又不乐意。”

　　刘瀚开始不太想搭理这个碎嘴子，叮嘱道：“仔细看看吧，这附近地质条件有点说法，挨不住真有呢。”

　　虽然附近的岩石类型和地质条件符合矿脉的形成条件，但一路走来，勘探队并没有什么发现。

　　“别急，前面就是老大给的坐标了，过去看看，真要那么好找的话不早就发现了。”

　　随着接近目的地，面前的山势走向发生了变化。

　　“快到了，啧，这难不成是个次生断裂带？别是真有东西吧。”

　　碎嘴队友也不话唠了，发现一些端倪之后，反而是他最积极起来，忙忙碌碌地到处刨岩石样本。

　　说到底，抱怨只是抱怨，谁都知道自己的职责是什么。

　　“没见啊？再找找。”

　　“到了。”

　　终于行至一片山壁前，四周算得上空旷，不远处还有条挺干净的小河，刘瀚解开衣领透了透气。

　　见队友朝河那边去，刘瀚不由开口提醒道：“小心蚂蟥啊。”

　　“知道了，我就冲冲鞋。”

　　这货刚刚踩淤泥里了，密林里的淤泥成分有点复杂，总之不太好看。

　　还在观察四周，刘瀚突然就听他喊了一句：“握草，金子！”

　　一群队友立马围了上去。

　　“神了，老大是怎么知道的？”

　　“鬼晓得，他怕不是重生来的吧？”

　　“傻了吧唧的，小说看多了吧你。”

　　“嘿，你别说，我之前一直看那个博主讲了不少事，那人可是挺硬核的，挨不住真有呢。”

　　“智障。”

　　刘瀚挤开逐渐跑题的队友，见到了那块被从河里捞出来的矿石，褐色的岩石上金色斑纹熠熠生辉。

　　“蚀变岩？乖乖，这一吨矿里不得出个五百克金子？”

　　顺着河道的方向往一旁看去，虽然看不到其它含金的矿石，但同类型的岩石却遍布整座山。

　　“好家伙，踩着大的了，卫星电话呢？快给老大汇报！”

　　……

　　……

　　防城的发现很快就同步到了临海基地逐日办公室。

　　苏寻对这个结果并不奇怪，那里的矿脉在周边幸存者基地中相当出名，作为元素系异能者，苏寻八阶时不仅在那里与它打过交道，甚至还跟它相处的挺不错。

　　是的，这矿脉成精了，而且喜欢拿金子跟人类幸存者换钢铁。

　　它蹲在深山老林里，对幸存者基地没啥威胁，所以与周边的基地关系也都还可以，因此还能担任交易担保人的角色，等苏寻九阶时，甚至听说它开起了银行。

　　可惜最终被玛希亥绞杀掉了，喂出来好几个山一样大的金属性丧尸王。

　　“这下可以拿黄金去换我们需要的东西了。”苏寻看向邵学真：“市场上不是有些国外富豪拿国宝换黄金么，我觉得可以换一换，顺带挖几个外国的异能者苗子回来。”

　　由于灵力的特性所在，有些足够古老，意义足够重大的东西，因为继承了太多人心中念想，在末世中逐渐孕育出了一些奇异的特性。

　　这背后埋藏的原因还不太清晰，它似乎涉及到一些灵力的根本性质，不过实际上其实多数古董能发挥出来的作用也不大。

　　既不会宝光冲天，也没有内藏空间，不至于拿到之后就神挡杀神了，最多也就是让人发挥出一些近似某种异能的能力，大都还对持有者的要求不低。

　　倒是个别的可以作为进入一些特定秘境的媒介——历史与神话相勾连，有时历史就是神话，神话就是历史。

　　不过话又说回来，就算用处不大，可国宝能回家，又何乐而不为呢。

　　甚至还能让别人的国宝回自己家。

　　都说盛世古董乱世黄金，随着局势紧绷，尤其是东盟剑指大洋之后，金价更是坐火箭一样往上涨。

　　末世要来也就罢了，若是末世没来，东盟回归常态导致金价回跌，这其中恐怕还有不少乐子。

　　就现在而言，北美股市几经熔断，本来作为世界货币存在的美刀体系也已经到了崩溃边缘，许多人已经表示只认黄金不认纸币。

　　不需要末世到来，金融泡沫就要先一步破裂了，对于某些人来说，这或许与末世也没什么差别。

　　东盟这边没有受那么大影响，或者说战时经济体制下也不允许这样的事发生，各行各业都在做自己的事，这段时间大部分博物馆已经闭馆，很多珍贵的文物被紧急运往各大基地，剩余的转入地库封存。

　　那些承载了东方文明几千年风雨兴衰的珍宝，其实也谈不上多少高低贵贱之分，不管哪一件都是该好好保护的，前世末世降临时各博物馆几乎被洗劫一空，这回倒是不会发生了。

　　只要那些古董自己不会成精就行……大概不会吧？

　　邵学真开始安排工作，过去黄金是重要的战略储备资源，即使苏寻作为重生者，想大批量调动也并不容易，而如今在他给出的帮助下发现了一座储量相当庞大的金矿，反对的声音会小很多。

　　听到邵学真给几位负责去接洽外国富豪的商人许诺的额度，苏寻嘴角微抽，突然感觉有点对不起自己那位金矿朋友。

　　算了，要是末世来了，这边也没空去挖你，要是末世没来……那反正你也不会出现了，兄弟我这是帮你重见天日啊。

　　大不了给你也立个碑，有啥好说的。