第3章 新的异能者

地面，算力与雷达中心。

　　苏寻协助这里的战士清理掉了此地存在的丧尸，在这里进行自我隔离的珠心算部队只活下来一个名叫唐绒的小姑娘，此时受到了极大的惊吓。

　　末世来临的巨大创伤是每一个人都需要时间慢慢消解的，对于文明时代幸存下来的第一批人来说，这种痛苦或许会伴随他们一生，直至死亡。

　　这里是苏寻清剿丧尸的最后一站，虽然还有许多丧尸被困在隔离室内，但比较关键的几个功能性部门已经在最快的时间内被清扫干净。

　　然而此时有些部门还不能快速恢复运转——即使没有危险，损失了大量成员的基地也没有那么多具备专业素养的人参与每一项工作。

　　在苏寻一路走来时，他能明显的感觉到活下来的幸存者数量比前世多得多，他们这一个月以来的努力在这一刻发挥出了极大的意义。

　　但死去的人依然极多极多，多到苏寻不愿去回忆。

　　这就是末世，这终究是末世，这曾使人类文明走向彻底的终焉。

　　他站在算力中心顶层的一处窗前，望着远处滚滚升腾的几道烟柱，那是分布在基地各处的焚化炉正在运转。

　　纵然有万般不舍，但那些逝去同志们的遗体必然要尽快处理，否则即使没有亡灵化，如此多的尸身也很可能引发恐怖的瘟疫。

　　有了灵力，可不代表那些原本就能致病的微生物不存在了。

　　唯一值得庆幸的是，处于同一个等阶时，生灵能承载的灵力在大部分情况下是与体型相关的，正常的微生物与蚊虫在被灵力影响后也暂且不会对人类造成过大的困扰。

　　大灾之后必有大疫，此时按照正常的防疫流程，还是能尽可能的防止危险出现。

　　幸存下来的军医已经开始组织工人清理血迹，搬运尸体，加之那些还困在隔离室中等待慢慢清理的丧尸，这个过程可能会持续很长一段时间。

　　不过幸存者们已经可以快速集结起来了，半天后，将兵团组织起来的秦昌急匆匆找到苏寻，面容沉重地汇报道：“统计结果出来了，本基地入驻人员10240人，幸存2175人，幸存者比例21.24%，其中新生异能者22人，占比1.01%”

　　前世场面极端混乱，以至于那时候的人类根本没有办法完成精确的幸存人口统计，只有在很久之后，推导出了一个大约数，计算出末世前期蒸发的人口比例达到了99%之多。

　　显然，一个月以来的努力是取得了巨大成功的，基地内只要不是第一时间变异的人，此刻都活了下来。

　　但苏寻知道，如今是最不能松懈的时候，以如今的环境，这末世第一天的幸存者死伤数量将是整个末世的峰值。

　　现在就是与时间赛跑，每多救一个人，整个人类的力量就大一分。

　　到了要与丧尸与变异兽打阵地战的时候了，这片一千四百万平方公里的广大阵地上，每一个活下来的人都是战士。

　　接过秦昌递过来的表格，苏寻看了看几个新生异能者的情况，发现与猜想中一样，身体强化类异能比元素亲和类多，但也基本各占一半，另外还有一位名叫于楷的战士，觉醒出了一种疑似术法类异能的能力。

　　负责统计的战士们无法分辨，苏寻从他们的描述上来看感觉应该没错，他让秦昌去把人找来。

　　很快，苏寻就见到了这个年轻人，他脸上带着与其他人一样的悲哀，并没有因自己掌握了强大异能而感到惊喜。

　　能选拔进枢纽基地的，都是祖国最优质的战士，无论技能上、身体素质上，还是思想上，必然都是过硬的。

　　但这也导致这些人格外难以排解心中的痛苦，他们对自己的战友有着深厚的感情。

　　苏寻拍拍对方的肩膀，没有多言，说太多只会徒增伤悲，他让对方展示一下自己所拥有的异能。

　　于凯点头，抬起一只手，一道螺旋的风锥出现在其手上，搅动着四面的空气，使两人身上的衣服不停鼓动。

　　“你可以让它以别的形态出现吗？”

　　“不行，只能这样。”

　　“好，我明白了，放开吧。”

　　那团蕴含着锐气的风发出啪地一声炸响，消散不见了，以苏寻的眼力判断，它能释放的能量大概相当于一个健壮的成人拿起尖刀用力一刺，基于这种风元素的特殊性，其威力还会更大一些。

　　其实这是正常的，使用异能端起一杯水和用手端起一杯水，对人来说消耗的力量是相同的。

　　所谓的异能也不过是一种天赋，是手的延伸，是一种新的影响物质的方式。

　　这确实是一种少有的术法类异能，而非单纯的风元素亲和，一般在这个阶段的元素异能也就掀起一阵风，是没有办法形成这样强大的战斗力的。

　　苏寻告诉他先学习自己留在生存手册上的相关内容，便让其离去。

　　总会不断有新人涌现出来，新生的异能者会出现在各个地方，这也是苏寻敢于把自己曾经认识的异能者全数抽调的原因。

　　看着对方走远的背影，苏寻缓缓抬起手，一道如灵蛇的风流盘绕在指尖上，时而化作尖利的风锥，时而化作细长的风刃。

　　对于元素亲和类异能来说，他们的优势便是能更灵活的使用元素本身，前世正是不断从这些术法类异能者们身上学习，他们才慢慢摸索出了为数众多的攻击方式。

　　虽然那些天生掌握术法的人其实也拥有相应的亲和能力，但往往被自身的术法圈住，能从中跳出来的寥寥无几。

　　不过精研一道，这些人也能变得很强就是了，单纯通过学习想赶上人家的天赋能力，一般人是做不到的。

　　了解过几个异能者的情况之后，苏寻没过多耽搁，再次找到秦昌。

　　“等会按我给出的划分方式将我们的异能者分配到不同岗位上去，另外开始清剿基地附近的丧尸兽和变异植物，我们要尽快打通到新甫市的通道。”

　　虽然此时更多还是需要各地避难所和民众自发努力，互相救助，但他们当然也不可能闲着。

　　泰蒙基地位置离新甫市不算远，那里还有一座在筹备工作中提前准备好的大型化工园区，其附近的几个避难所也安置了大量相关的产业工人。

　　迅速恢复这个地方的生产，给附近几个城市提供源源不断的武器支持，成了当前阶段的首要任务。