第32章 真的能介入争端吗？

2*30年5月27日。

　　重生第13天，倒计时，19天。

　　天气，晴。

　　随着东盟的有力回应，蓝星的局势反而平静了不少。

　　甚至有点鸦雀无声的意味。

　　庞大的舰队在穿越冲古海峡后并没有太过深入大洋，只是沿着第一岛链外围梭巡，远远地经过了几个公约国的军事基地。

　　一切挑衅动作转瞬就偃旗息鼓了，北美大统领紧急召开了发布会，呼吁世界各国维护蓝星和平，同时宣布各公约国进入紧急状态，加紧征兵。

　　俄联邦议长倒是表示支持东盟维护主权利益，还打算给东盟输送大宗能源燃料，可惜被东盟拒绝了。

　　“这些人真是很希望我们真的打起来啊。”

　　“那不然呢，尤其是西亚那些常年战乱的国家，盼这一天盼了几十年了。”

　　这几日列国的反应很是精彩，让苏寻看足了热闹，他自问前世遇见过不少大场面，但这种乐子还真是第一回见。

　　经此一回，全国范围内的士气更加高涨，动员工作越发顺利了。

　　他参与了几个同事的讨论，问道：“次大陆那边有什么反应吗？”

　　“他们加强了边境军力，并对我方提出强烈谴责，表示随时准备好介入争端。”

　　“豁，这帮人怎么想的？”

　　“呃……那谁知道，或许是觉得我们的军力被西方牵制住了，他们有机可乘？”

　　“啧，神经。”苏寻摇了摇头：“再让我想个十天十夜也想不明白这些人的脑回路，不管他们了，听说今天是有一批异能者苗子要来？”

　　“是的，还有一些已经确定会幸存的普通人，办公室的意思是想请苏顾问你尽快去做一个培训，让他们好对自身境况有充分的了解和准备，为未来这些人发挥出更大作用打好基础。”

　　“没问题，找人安排一下场地，我这边忙完就过去。”

　　片刻后，苏寻来到一间会议室，映入眼帘的有二十几个人，大部分都穿着军装，个别几个打扮也都像是体制内的工作人员。

　　在职的人找起来自然要轻松一些，更重要的是这些人比较符合保密要求，夸父计划虽然影响了整个蓝星，但逐日项目组还是没有对外开放的，仍然具有相当高的密级。

　　进门前郑远已经向房间内的成员介绍了苏寻的情况——是的，郑远本就是在末世中活了挺久的幸存者，又与苏寻接触较早，能力也比较可靠。

　　最近这批种子人员来到项目组后，就是他负责组织和简单培训。

　　进入房间，苏寻简短地与众人打了个招呼，便不多废话，直接切入主题。

　　“同志们，末世的基本情况大家应该都已经了解了，在座的各位就是最有可能在其中活下来的人，接下来大家可能每个人都会承担起很重要的任务，所以将由我来给大家讲解一些具体问题。”

　　他环顾四周，见室内众人面前基本都摆着自己编写的生存手册，点头道：“很多内容我已经在书里提及过了，大家需要仔细阅读，现在我会给大家简单概括一下，主要是讲解有关超凡方向的内容，这些东西在手册第二章有过相关阐述，大家可以边看书边听讲。”

　　说话间，苏寻感觉自己好像成了站在讲台上教学的老师，甚至还有课本呢，就差个教鞭了。

　　定了定神，他抬高语气对众人讲道：“相信大家已经知道了灵力相关内容，我需要重申一点。”

　　“不要将灵力当成玄而又玄的东西，不要觉得它不可理解，无法研究，这是一种现象，一种特殊的能量，一种从未出现过的辐射，它甚至能呈现出波粒二象性，也不会突破光速壁垒。”

　　说到这里的时候，苏寻顿了顿，他只是要让这些人快速建立一个相对正确的认知，其实还没有把话说全，灵力只是在大部分情况下存在光速屏障，这是一种涉及宇宙底层的全新能量，有很多奇异和未经探索的特性，哪怕苏寻也还没完全理解——否则他也不会只是九阶了。

　　但物理学本来也是这样，不是么，谁也不能保证什么是绝对正确的，人类目前掌握的一切知识都还存在巨大的未知。

　　“研究它，理解它，运用它，就是未来人类要走的道路，它作为既定事实出现在世界上的那一刻，就是所有人需要接受的存在，不接受，就被时代抛弃。”

　　说完这些，他望向会议室中的众人，尤其是看向那些并不会觉醒异能的幸存者，道：

　　“我需要重申第二点，并非只有异能者可以运用灵力，只要掌握了正确的方法，所有人都可以在一定程度上接触到这个领域，都有机会成为超凡者。”

　　“在末世充满灵力的大环境中生存的够久，身体就会逐渐适应这种能量，渐渐达到可以利用它的程度。”

　　台下没有什么窃窃私语，纪律是深入人心的，但很明显可以看到一些人眼神明亮，心思活跃起来，苏寻敲了敲面前的桌子，以肃穆的口吻说道：

　　“我需要重申第三点，超凡者是掌握超凡力量的人，异能者是先天觉醒异能的人，这两类人不是神，不是天选者，不具备高人一等的人格或神格。”

　　“纵使你们当中有些人未来可能掌握了对抗天灾伪神的实力，也一样不得违背最基础的法律和良知。”

　　说到这里，苏寻语气肃杀，郑远还是第一次见一向相当温和谦逊的苏寻用这种口吻说话，作为一个常年在隐蔽战线活跃的安全人员，他都为这其中的杀气感到心惊。

　　苏寻这么说当然是有道理的，作为一个在末世中生存了几百年的老牌异能者，他见过太多掌握超凡力量的人走上歧路。

　　末世之后的第一批人，那些身强体壮的，实际上也少有恃强凌弱者，但在这批异能者中，类似的情况却相当多见。

　　觉得自己成神成仙了，甚至觉得自己成为天地主角了，这种心态屡见不鲜，在许多信息比较封闭，接触不到大型幸存者基地的地方，常能见到有异能者奴役他人，在一堆人里当土皇帝，或是让众多普通人将自己奉为信仰。

　　这些故步自封的存在，苏寻杀到腻味，正如他所说，超凡者本身就是人类最先进的科研成果和战争兵器，只有在不断的交流与研究中才能逐步晋级，只有在不断的战斗中才能成长。

　　但也有一些较为危险的家伙，成长为各个基地都颇为棘手的强大存在，活跃了相当长的时间，直到各个基地出现了压倒性力量时才能将他们遏制。