第35章 真的有意义吗？

看过了这件成品之后，苏寻转而问道：“那么现在是有什么需要我帮助吗？”

　　老教授将几块石板，或者说几块储存设备放好，取出了一些资料递给他。

　　“储存设备已经制造出来了，但目前还有两个方面需要你给我们提出建议。”

　　“一是储存它的安全箱，我们希望它能在大灾变之后的复杂环境里维持足够久的时间，二是安置方式，我们希望能寻找一个足够安全的地方用以存放它。”

　　“我们有了一些想法，已经汇编成资料了，你可以先看看。”

　　苏寻简单翻了翻手中的材料，有些疑惑：“这种只能拿出五套吗？”

　　“是的，毕竟是需要兼顾存储和保存时间的新技术，本来就还在探索中，大灾变之前就只能准备好这么多了。”

　　“不过我们还有用不锈钢、特种塑料等材料制造的次一级保存手段，虽然这些载体记录内容更少，有的保存时间也不够，但好处是可以进行饱和式投放，用数量换存留，或许最终能比它存活的更久。”

　　苏寻了然，先指出了资料上的几个储存方式。

　　“向太空和月球发射的两个我没法判断，深空环境我也不太了解，不过我认为可以尝试，以未来我们的观测情况来说，并没有发现那些地方出现太大异变。”

　　倘若不是大部分人类和材料无法突破罡风层，苏寻前世的超凡者们或许也会考虑前往深空另寻出路。

　　而且丧尸对血肉的渴望从未消失，如果有大量幸存者出逃，一定会招致高阶丧尸的截击，不过单独几个强者的逃离它们是不会理会的，甚至可以说相当纵容。

　　实际上，也有人这样做了，在抵达七阶之后，超凡者不必借助火箭等手段就可以进入太空，并在其中长久生存，那之后不断有人选择独自离去，再也没有回来。

　　苏寻对这些人的行为是很不齿的，包括他在内的很多人都相当鄙夷这种放弃家园和同胞的行为，将其视为逃兵。

　　或者用末世中更常见的称呼，也就是逃逸者。

　　当然，这些人终究是少数，远离蓝星的下场并不见得有多好，宇宙的尺度实在太过广大，即使是超凡者也很难说能在寿尽之前找到一个合适的落脚点，即使找到了，那里的情况又未必比蓝星更好。

　　做出这种选择的人，不亚于是将自己主动放逐到了无限的空洞牢笼之中。

　　翻看了剩下的方案，苏寻眉头皱起：“这三个都有一些可以调整的地方。”

　　“安置在珠峰这个，珠峰上面并不安全，超凡者能上去，变异兽也可以，有些存在就喜欢在高山上落脚，更何况是世界第一高峰，那里有高阶存在修筑的宫殿，把东西放到这个地方去八成是要损毁的。”

　　“但高原上确实连丧尸兽都稀少，如果是寻找一个不太起眼的地方放置，也没那么容易损坏。”

　　“往极地投放的这一个，你们也不要纠结了，放到南极去就好，虽然南极一样有强大变异兽出没，但毕竟变异兽对石头不感兴趣，北极是十阶天灾撒旦的居所，天灾苏醒时没什么东西能幸免于难。”

　　人类最广泛的信仰催生出两个天灾，一是沉睡在北冰洋中的亵渎之灾撒旦，一是盘桓在大西洋上的堕魔之灾路西法。

　　万幸那位所谓的主并没有出现，否则十阶天灾的称号可能就不再是伪神了。

　　苏寻敲了敲手中的纸道：“一样的原因，太平洋中这一个最好也换个地方，四大洋都受天灾影响，但影响婆罗洋的主要还是次大陆上的玛希亥，可以考虑一下往其南边投放。”

　　几人将苏寻的建议记录下来，又向其询问保存这些石板的箱子该怎样设计。

　　苏寻翻看了一下他们带来的几张草图，指着其中一个点点头：“这个大体上没有问题，但在里面放铀238是有什么打算？”

　　“我们参考了旅行者金唱片的做法，铀238衰变为钚239的半衰期超过四十亿年，倘若未来真的有外星旅客或下一季文明出现，据此就可以推算出现在的时间。”

　　“我觉得没有必要。”苏寻摇了摇头：“对于一个已经灭亡的文明来说，一万年与一亿年有什么分别呢？墓碑上只需要留下名字就可以了，死在昨日亦或者死在一千年前，生者并不关心，对于他们而言，死去的终究是死去了。”

　　“辐射是一种能量，释放能量的东西会引来高阶存在的注意，我认为为了一件没有意义的事，没必要冒这种风险。”

　　在场几位点了点头：“我们会再讨论一下这件事，还有什么其它要注意的吗？”

　　苏寻想了想：“没什么了，但你们可以考虑一下各个安置环境的温度和压力，在箱体的黄金内衬外再加一层超导材料，或许能形成一个类似法拉第笼的结构，提升一些对大幅度灵力波动的防护能力。”

　　号称完美金属的超导体，即使在大灾变之后的灵力环境中也算是一种相当有用的材料，人类科学的巅峰产物在另一条科技树上亦能证明自己的价值。

　　讨论了一些细节之后，几个人收拾东西离去，苏寻看着他们的背影，轻叹了一口气。

　　每次与火种项目的人交流时都会感到格外沉重。

　　四月廿六，难见月影，几朵阴云铺展在天外，苏寻望了一眼遥远的星辰。

　　身处于逐日项目组，自己等人的目的正是要追逐那个遥不可及的希望，让这最悲观的准备不会派上用场。

　　或许有朝一日，当掌握了超凡之力的人类再一次走进星辰大海，那一组被发射进幽暗深空的石板会被他们自己重新追上也未可知。

　　待到快休息时，苏寻接到了另一条消息。

　　“苏顾问，我们之前派出去的勘探队根据您给出的坐标成功在高原上找到了铀矿！”

　　来人神情很是振奋，高原上一向不被看做是铀矿储量丰富的地方，这次的发现可以说是给东盟的战略储备大大增加了一部分。

　　苏寻没什么意外，毕竟这些都是他在未来见到过的东西，他问道：“金矿呢？金矿有发现吗？”

　　“暂时还没有。”那人答道：“但勘探队已经接近目标位置了，最迟明天就能得到消息！”