第3章 我不能看？

“所以坦白从宽，抗拒从严，你到底从哪知道的这些信息？”

　　要不是对方真说出了点不得了的事，郑远此时就得将其扭送精神病院了。

　　他目前有理由怀疑自己对面坐的这位是一个埋藏极深的间谍，或许是因为受了什么重大打击，导致认知出现了偏差，上门自投罗网了。

　　苏寻对眼下的局面并不慌张，他打出那个电话之前就已经有所预料。

　　“请给我找些纸笔。”

　　郑远眉头一挑，示意组员出门，片刻后对方带了几张打印纸，以及一支安全笔回来。

　　拿着那支安全笔，苏寻一时有些无言，这东西一般出现在监狱等地，设计成圆环状，防止犯人用于自杀或伤人。

　　“emmm一会儿我可能要写挺多东西，这玩意儿……”

　　郑远叹了口气，看向自家组员，有些无奈：“去给他找支签字笔。”

　　还没给人定罪呢，手段就先用上了？

　　片刻后，那人返回，带了几支正常的笔，还有一叠资料，他将笔交给苏寻，资料则送给郑远。

　　苏寻也不关心对方拿到了什么，而是独自写写画画。

　　郑远开始翻阅苏寻的生平。

　　之前时间紧张，他们赶来研究院布置了这处符合保密条件的安全屋，当时只以为是徐焕负责的项目出现了泄密，来人可能是为了要挟徐院士以及自己等人以获取好处。

　　虽然这种行为很蠢，但也不是没发生过。

　　郑远当即让人查询此人的资料，但只是些比较基础的东西，直到对方叫破了自己的名字，他意识到问题可能并不那么简单。

　　于是苏寻所有详细信息都被挖了出来，此刻呈现在手中。

　　“唔……一切正常，但资料也可能伪造。”郑远心底暗自思量，抬眼看向苏寻。

　　“你在写什么？”

　　“要让你们相信我是重生者，我可以做两件事，一是预言一些未发生的事，二是给出一些不可能有人知道的东西。”

　　“前者需要时间，后者现在就可以开始。”

　　“验证可以一步一步做，我有一些东西，可以先给你们看看。”

　　说话间，苏寻已经写完了第一页纸，并将其推给徐焕，手上的笔却基本没停。

　　徐焕将其接过，只看了一眼，眼睛就瞪大了。

　　“这是！”

　　“徐老你……嗯，未来的你曾经提起过一些思路，光温敏核不育系技术还有一定改进空间，我没法理解这个，所以只是复述了一下你曾经、或者说未来的推测，具体如何还需要你自行判断了。”

　　郑远歪过头去，徐焕拿着纸的手下意识一缩。

　　“我不能看？”

　　徐焕迟疑了一会儿，又仔细看了几眼手上的纸，而后竟是点了点头。

　　“？”

　　郑远凝视了一会那张纸，片刻后挪开目光。

　　“所以徐老，这上面的内容是真实可信的吗？”

　　徐焕已经沉浸在那些方案中，他对郑远说道：“这其中不少思路确实是我自己曾经考虑过的，也有一些比较超前的构想，能解决一些我们目前遇到的问题，其中的可行性还有待检验，但价值是毋庸置疑的。”

　　郑远已经意识到问题所在，他看向仍在奋笔疾书的苏寻，面容前所未有的凝重。

　　“刚刚给徐老爷子的是我所不熟悉的领域，接下来就要涉及到一些我自己曾经接触到的东西了。”

　　随着笔尖沙沙作响，屋里没有一个人催促他，倘若苏寻现在写的东西是和徐焕的项目同一级别的技术突破，那就都是不能宣之于口的存在。

　　连说都不能说，就更不用提什么电子存储了，最核心的机密有时只能记录在纸上。

　　时间仿佛格外漫长，苏寻一口气写下了几页纸的内容，而后一起推到了郑远面前。

　　“如果你不放心，可以自己先大体过一眼，但我还是建议找几位相关领域的专家来看这几份稿件。”

　　“比如第一科学院材料所的吴院士，物理所的赵院士和陈院士。”

　　第一科学院是东盟最高的学术殿堂，说是这个世界上最前沿的学术阵地也不为过，而眼前这个年轻人竟张口就要让其中几位镇海擎天的学界泰斗到这里来看他的手稿。

　　郑远第一反应是对面疯了，第二反应则马上猜测这或许就是对方的目的——以一种技术为饵，给出一些似是而非的材料，借此吸引几位学术泰斗的注意。

　　最终目的是什么？试探？搜集情报？亦或者……刺杀？

　　可这真的可能吗？虽然如今蓝星局势愈发动荡，东盟与西盟之间的关系日益紧张，可远远还没到对学术专家下手的地步，何况刚才苏寻所提及的几位，对方可是无数次抛出橄榄枝！

　　而且，即使那些老对手有什么手段，真的会使用这么直接这么拙劣的方法吗？

　　郑远将桌上几张纸拉到自己跟前，看向上面密密麻麻的文字与公式，瞳孔一缩——

　　没看懂。

　　这已经超出了郑远的能力范围，这让其更加头疼，难以判断其中的价值。

　　郑远求助般看向徐焕一眼，徐焕凑过来看了看。

　　“材料制备？金属？我学生物的，哪能弄明白这个。”

　　话虽如此，徐焕毕竟也算是在科研领域倾注了一辈子心血，有些基础的东西触类旁通之下还是能明白一点。

　　“这是什么东西？一种……钨基复合材料？抗辐射指标？”

　　能在研究所内负责保密工作，其实郑远水平也并没有多低，虽然对太专业的东西不太了解，但基本的嗅觉还是有的，说直白点，就是杂而不精。

　　一个外行，一个门外汉，加在一起多少看出一点名目。

　　“液态金属壁垒……？这电阻是……！！”

　　两人都不做声了，结合最近东盟某大型项目的进度，他们猜出了这是什么。

　　砰地一声，郑远站了起来。

　　“小李，去准备保密协议，最高等级的！”

　　“小陈，走内部线路，联系一下何局，这件事我们需要向上请示了。”

　　“然后你们两个，现在出去，没有同意，任何人都不能进来。”

　　“何局来了都要搜身！”

　　将桌上几页纸扣下，郑远脱下外套盖在上面。

　　虽然一切都过于离奇，而且对他来说这件事有极大可能是有问题的，是某种阴谋。

　　但他又不敢赌，哪怕只有万分之一的几率，此时他手底下按住的就是整个东盟的未来。

　　不，是全人类的未来！