第33章 真的能杀完吗？

阐述了一些基本情况之后，苏寻让众人提问。

　　“苏顾问，丧尸的弱点只有头部和心脏吗？”

　　率先提问的是个穿军装的男人，看上去级别不低。

　　苏寻点点头：“是这样，在超凡者之间流传着这样一句话——脑为行动之源，心为存世之基。”

　　“这两个部位无论是对丧尸还是其他什么，都有重大的意义，缺一不可，只要切断二者之间的联系或破坏其中之一，大部分怪物就不能继续生存。”

　　“可是……我们几个私下里讨论过这个问题，但还是很难理解，就算这些丧尸不依靠正常的内脏机能便可以存活，那我们打断它的脊椎，切断它的神经，它该怎样调动自己的身体？”

　　苏寻很理解对方的疑惑，归根结底，军队练习的是杀人技，是人类最暴力的组织，他们已经习惯了用人类的方式看待对手的弱点。

　　一颗子弹打中肚子，人还能活吗？很难，基本就会失去行动能力，像电影中那样挨了多少子弹还能活蹦乱跳的，基本已经脱离碳基生物范畴了。

　　要是子弹口径大一些的，把整个人打成两截也不在话下。

　　但丧尸没问题，丧尸甚至很难被定义为活物。

　　“它们是一种灵力生物。”苏寻解释道。

　　“它并不依靠神经传递信息，也不再依靠正常的食物摄入来维持生命，甚至等阶较高的丧尸会逐步放弃用正常的五感作为观察手段，反而是利用灵力进行感知。”

　　“这个思路是一定要转变过来的，我们的对手不再是寻常的生命，如果不重视这件事，很容易吃大亏。”

　　苏寻前世的军队就是这样，由于没有提前防备，在人员过于密集的情况下遭受了重大损失，即使有勉强活下来的部分，也在不了解丧尸和变异兽实力的情况下白白牺牲了不少宝贵的人力。

　　苏寻告诫对方的同时，心中却难免升起一丝成就感。

　　当然，我重生就是为此而来的。

　　当然，因为我的重生，这一切都不会再发生。

　　有人继续提问了。

　　“我们能接受丧尸有顽强的生命力，可战车为什么不能快速剿灭它们？即使再顽强，一炮下去不也炸成渣子了么？”

　　在场的不少军人眉头还在锁着，闻言不由扭头看向了提问者，发现那人是个文职部门的年轻人。

　　苏寻见第一个向自己提问的军人似乎有话要说，于是让他开口。

　　那人点点头，站起来面对众人。

　　“我想说的是，不要过于迷信装甲的力量。”

　　“坦克的正常作战距离在几百上千米以上，对近处的对手是很难起到有效杀伤的，在面对类似情况时，我们依赖的更多的是伴随步兵——也就是步坦协同。”

　　“你可能想说可以采用碾压的方式，丧尸再强也破坏不了坦克，但实际上所有的机械设备，尤其是坦克，它们的摩托小时——也就是正常运行的时间，都是极其宝贵的。”

　　“在工况恶劣且缺乏保养条件的情况下，坦克极易损坏，难以承担对大型丧尸群的剿杀任务。”

　　类似的情况在人类战争史上并非没有参照，在座的军人，尤其是指挥官，对这种情况都心里有数。

　　击败一支部队并让其成建制投降，那是很简单的，可倘若对方打完成了漫山遍野的溃兵，那杀都杀不完。

　　两万头猪都要抓几天，遑论是几十亿打穿炸烂之后还能朝你爬过来的丧尸？

　　而且实际上幸存者们要面对的丧尸又何止几十亿，又不是只有人类会丧尸化，连蚊子都会，只不过蚊虫身上蕴含那点可怜的灵力还不如它原本的毒素那般让人头疼。

　　丧尸化之后的实力大致上与体型相关，这其中又需要排除那些个体的变异存在——那些各有能力的变异丧尸与变异兽们将更加难缠。

　　那军人说完之后，苏寻为其补充了这一点：“刚才这位同志说的很对，但有一个问题我还是需要纠正一下，丧尸并非不能破坏坦克。”

　　在场的军人们眉头皱的更深了，有人翻看着手中的生存手册，心中已经有了猜想。

　　“异能者——人类如此称呼这些存在，但先天拥有特殊能力的并不只有人类。”

　　“动物中的异能者被称呼为变异兽，丧尸中的异能者被称呼为变异丧尸。”

　　“等这些变异兽和丧尸逐渐抵达高等级之后，也就是兽王和丧尸王，当然，我们这边的习俗上是会称呼前者为妖王。”

　　“这些高等级的强大存在是可以很轻易地摧毁装甲单位的，我们更多是依靠超凡者的力量进行对等博弈。”

　　“另外，不谈这些需要时间才会出现的强大敌人，即使在末世前期，丧尸和变异兽们也能给装甲单位带来极大的威胁——比如丧尸中相当常见的火系变异，现代的主战坦克难道能免疫莫洛托夫鸡尾酒了吗？”

　　这句话说完，在场的许多指挥人员都是面色凝重，当然是不能的，最先进的坦克在散热栅格上挨一发燃烧弹也要报废。

　　“能给战车带来危险的超凡对手并不止这一种，甚至普通丧尸只要汇聚的足够多，形成一个规模够大的丧尸集群，就也会产生一些集体上的特异性，最常见的情况就是能隔着战车将里面的乘员感染，导致其丧尸化。”

　　“相关的情况我会单独写一本手册，主要在部队内配发，大家还有什么问题吗？”

　　还是刚才那个军人，他沉声问道：“丧尸和动物中出现变异存在的概率是多少？”

　　这个问题让苏寻思索了一会儿，他答道：“动物中我们没有进行充分统计，但丧尸集群内部，一般视为与人类相同，比例都在百分之一左右。”

　　“这个数据我们是从新生儿的统计上得出的，但实际感知中，相应的比例会更高一些。”他摇了摇头，叹气道：“这些人活下来的概率更高一些，平常也有更大的名气，在末世中，常人并非总是能很好的活着。”

　　这话让会议室沉默了一下，而后又是那个文职的年轻人问道：“既然丧尸这么强，为什么不用大规模杀伤武器直接杀光它们呢？”

　　这个问题令在场众人更加眉头深皱了，苏寻不等旁人开口，直接反驳了他。

　　“且不谈大部分大规模杀伤武器都是高度系统化，需要强大供应能力才能使用的尖端兵器，就说大丧尸群中包围着的幸存者小据点，小队伍，乃至于等待救援的个人。”

　　“倘若这个人是你，你还会提出这个问题吗？”