第38章 真的是个人才吧？

五月份的最后一天，离末世开始还有十五天，一个月的时间已经过了大半。

　　印刷厂泄密问题花了不少时间处理，正巧赶上何平回来，把郑远狠批了一顿。

　　批的倒不是泄密，生存手册印刷数目巨大，各工厂动作不小，能到现在才出现问题已经是工作相当有成果的表现了。

　　批的是他们居然没闹明白那个人是来招摇撞骗的，把事折腾到苏寻这里才算完。

　　“你们的警惕性呢？”何平一肚子火，郑远一个年纪不小的汉子让他训的跟小学生一样站在一边。

　　“哎，不至于。”苏寻劝了劝他：“大家现在急于找到末世的预兆，出现纰漏也是正常的，谁都不可能没有犯错的时候。”

　　“国际局势因为我的出现发生了巨大转折，那人只要一句不清楚就能搪塞过去了，郑组长也是一时想不起来，再多些时间也能发现。”

　　何平瞪了郑远一眼：“滚滚滚赶紧滚，看着你就来气。”

　　待其离开，何平长叹了一口气。

　　“好在这次的泄密情况只局限在小范围内，控制起来还算简单，不然我们做的很多努力都要白费了。”

　　苏寻点了点头：“不过我看是可以借这个机会提前再开放一些不涉及核心的内容，让群众有所准备，战时管控的机制经过这段时间的推动已经开始成形，不会那么容易出现大规模的混乱了。”

　　流言的力量是巨大的，掌握在自己手中时亦是如此，一个信息弱时翻不起几点水花，强时可以掀翻一个国家。

　　在对待这个问题时，何平慎之又慎：“我会去找上级讨论一下，如果可行，接下来就准备着手。”

　　说到这里，他还是有些气不过：“这次这几个人一定要办成典型，泄密就该杀头了，还敢骗到安全部门头上来，简直目无法纪！”

　　苏寻笑了一下：“泄密那个严惩也就罢了，那位来骗到你们头上的是个人才啊，这么快就把那本手册吃透了，找个避难所关着吧。”

　　何平随意地点点头，说起另一件事。

　　“我这次来是要告诉你一个消息，泰蒙基地虽然还有一些改造工作没有结束，但主体部分已经接近完工了，我们的人已经开始入驻，最迟明天下午开始，逐日项目组就可以往那边搬，你这里可以提前去，主要看你自己的安排。”

　　“这么快？”苏寻眼中一亮，滨海基地作为一个临时办公地点，随着工作的推进变得越来越不合适了，越早搬过去对剩下工作的展开也就越有好处。

　　“那我这边尽快处理一下工作，明天和大家一起往那边搬。”

　　“好。”

　　消息已经传达到，何平准备离开，转过身时却又顿住了，他回过头来看向苏寻。

　　“虽然郑远这次确实失掉了应有的谨慎，但他的急切我也明白，或者说这段时间大家的压力都越来越大，苏顾问，最近你有留意到一些异常的情况吗？或者自己感觉到什么特殊的地方？”

　　“确实没有。”苏寻叹了口气，拍了拍身边堆积如山的报表：“我这边收到的情报还是郑组长提供的，如果有情况的话你们也早该知道了。”

　　实际上就是如此，别说东盟，就是全世界目前也就苏寻一个重生者，既没有旁人觉醒异能，又看不到秘境提前现世。

　　这么多天以来，连苏寻都偶尔会怀疑前世种种是否是自己的一个幻觉，一场大梦，丧尸、变异兽、超凡者、天灾，在几天的忙碌之中似乎都已经远去了，要说恍如隔世那都不确切，因为确实是隔着一世。

　　“有比较大的反对声出现了吗？”

　　何平无奈道：“军方内部有一些方向上的不同意见，认为你不懂军事，其它方面还好，一些质疑的声音主要出现在计划外部，对我们的影响不大。”

　　“夸父计划内的各项目都在按部就班地进行，大家也很清楚这件事宁可信其有不可信其无，只是长此以往，不少人难免开始焦虑。”

　　苏寻很理解这种心情，实际上他自己又何尝不焦虑，现在做的每一个决定都将会影响整个东盟乃至全世界几十亿人的生活，如果将这一切都建立在一个不可证实又不可证伪的基础上，那对于所有人来说都是非常煎熬的。

　　他定了定神，对何平道：“哪怕找不到预兆，大家也绝不可以松懈，还有另一条战线上的同志们在做第二手准备，对于我们来说，最重要的任务就是把眼前这件事做好。”

　　“还请何局长尽快沟通一下，给计划内的同志们都做做思想工作。”

　　何平点头答应，他离开之后，整个项目组都忙了起来，一个涉及范围颇广，自身规模颇大的单位，即使没有什么重资产，搬迁起来也相当麻烦，逐日能这么快还是一直有所准备。

　　有许多内容要收尾，又有许多内容要预备。

　　堪堪忙完时，时间已来到深夜，苏寻难得让自己放松了片刻。

　　在姜怡的陪同下，他来到海边向远方眺望。

　　苍茫大海在无月的夜色中沉默异常，只有粼粼微波反射着基地的几束灯光，金灿灿，银闪闪。

　　层叠海浪不断舔舐着港口的防波堤，在这五六月份的海畔，夏夜晚风其实相当温柔，解去暑意的同时，如一双纤柔的手抚过脸庞。

　　在这样的静谧中，苏寻想起的却是前世最强大恐怖的天灾。

　　倾覆之灾奥斯维耶，从太平洋深处苏醒，以一头巨鲸的形象出现，能够掀起吞没大陆的海啸。

　　前世的苏寻就是死于这位存在的攻击中，蕴含伟力的巨浪夷平了整个滨海市。

　　祂并非诞生于某一神话中，或者所有神话都有祂的身影，这位存在由人们对汪洋与洪水的恐惧所孕育，为整个大洋沿岸的所有生灵甚至其它天灾都带来巨大的压力与威胁。

　　若说如玛希亥这样的丧尸潮还有提前防备的可能，那想要战胜奥斯维耶，就只能与其赛跑，在祂苏醒之前获取能够与之抗衡的力量。

　　“走吧，去泰山，我们还有很多事情要做。”