第34章 留给四十亿年后的墓碑

苏寻的这个问题出现之后，在场的人没了声音，这件事是很多人都能意识到的，但真正赤裸裸展现在面前时，不少人依然对其中的残酷感到无言。

　　环顾沉默无言的会议室，苏寻挺直身子：

　　“倘若末世真的来临，同志们就一定要明白一个道理。”

　　“清剿危险区是无限的巷战与CQB作战，我们有数以亿计的人质落在了丧尸手中。”

　　CQB，室内近距离战斗，它与巷战一样是所有职业军队的噩梦，几乎就是绞肉机的代名词。

　　看到众人士气低沉，苏寻叹了口气，宽慰道：“放心，这一次形势不会有那么严峻了，如今我们已经有了准备，不会再出现难以反应的情况。”

　　“各位回到各单位后将会被安置在各个重要关节上，届时你们的任务就是迅速组织起幸存者，并尽可能同化那些新出现的或是不在体制内的超凡者。”

　　“与末世相抗衡是一场漫长的接力赛，你们手中拿着的就是这场接力赛的第一棒。”

　　又回答了几个较为边缘的问题之后，苏寻宣布这次会议结束，有人取走了室内架设的摄像机，这次的培训将分发给那些没有赶来的幸存者种子们观看，并作为档案留存。

　　回到自己办公室的片刻后，王威找了过来。

　　“苏顾问，振聋发聩啊。”

　　“各界一直都有一些人思路难以转变，你的这次谈话应该能影响不少人。”

　　“没那么容易，以后还有得扯皮呢，怎么，找我来是有什么事吗？”

　　王威点点头：“火种项目组那边有人今天会过来，他们已经出了一些成果，会带过来给你看看，并且问一下你的意见。”

　　“好，什么时候？”

　　“已经在路上了，今晚就能到。”

　　工作起来时间过的飞快，吃过晚饭后，苏寻见到了提着箱子的几个老教授。

　　作为同样隶属于夸父计划下的火种项目，它在整个计划中的密级几乎仅次于逐日项目组，两者之间常有合作，一般是由王威负责对接。

　　未来的事谁也说不准，连末世这样的灾难都会发生，将整个文明的知识尽可能地储存下去成了不得不考虑的问题。

　　在苏寻的身份刚刚被确认之后，相关的计划就被提出来了，组织上做计划一向是把冗余拉满再拉满的，有些人在详细了解了十阶天灾与各种超凡存在的力量后，对全人类未来长期的发展持更加悲观的态度。

　　所谓末世，世界的终结，文明的终末，在苏寻前世，人类文明就被彻底摧毁，苏寻由于化身基地的特殊能力，虽然算不上有多强大，比某些专精一道的存在在杀伤力上差了不少，但却是所有人中最能活，最难杀的一个。

　　在被天灾覆没前，苏寻实际上见证了所有大型基地的陷落，至少也是曾听闻消息。

　　或许还有个别存在依然躲藏在某些角落，但到了那个时候，整个人类文明已经事实上灭亡了。

　　也正是基于此，火种项目应运而生。

　　这个项目有两个主要任务，一是大图书馆计划，旨在建立一套足够庞大的图书储存体系，尽可能的在末世中保存更多知识和信息。

　　在这方面，各个基地本就有相应的图书储存设施，但容量并不是很大，比如泰蒙基地正在进行的改造中有比较重要的一部分就是为这个进行扩容。

　　火种项目主要要做的，就是将各地图书馆中的书籍经过甄别之后运进去，剩下的部分有些就地封存，有些迁往各城市避难所。

　　至于另一个任务，则是建立文明墓碑。

　　倘若你所在的世界将在一个月之后面临消亡，你会给可能到来的异星旅客留下些什么？

　　东盟决定将文字刻在石头上。

　　苏寻将几位老教授请进了办公室，对方打开了手中的箱子，映入眼帘的是三块方正的黑色石板。

　　石板由一种透明的材料封存，表面看上去很光滑。

　　说是石头，其实也并非如此，它只是长得像。

　　“虽然看上去什么都没有，但这只是肉眼上的错觉。”一位老教授解释道：“肉眼难以分辨这上面的纹路，我们在其中用特殊的蚀刻技术刻录了大量信息。”

　　“经过我们研究出的封存处理和外部防护手段，这些石板理论上的寿命至少也将达到十亿年以上。”

　　“至多呢？”

　　“那可能有个四十亿年吧？”

　　四十亿年，地球都不一定还存在了，即使大灾变不发生，人类能不能绵延到那时也是未知数。

　　苏寻没接着说话，对方开始介绍这几个石板中储存的内容。

　　“第一块石板上记录了我们的历史，我们曾经历过的事件，以及我们对人类文明的认识，对各个国家的阐述。”

　　“第二块石板上记录了我们的文化，包含音乐、文学、美术等作品，也包含了各国的文字、语言、民俗、饮食习惯等等。”

　　“第三块石板上记录了我们的技术，包含基因、工业、社会科学、信息技术等等。”

　　那位老教授叹了口气：“几乎可以说包罗万象，东盟数据库中大部分有价值的东西都在这里了。”

　　苏寻小心翼翼地从对方手中接过一块石板，老教授看出他的谨慎，笑着摇了摇头。

　　“外面的镀层没有那么脆弱。”

　　话虽如此，苏寻还是看了看就放下了。

　　每块石板大约两公分厚，长宽皆二十厘米左右，入手压沉，约莫两公斤多些。

　　很明显，这是一个早就在实验中，暂未对外界公开的技术，或许是一种对于信息存储技术的前沿探索，它暂时不具备商业化的条件，也没有与当前市场上通用的读取设备相适配。

　　火种项目的人借用现有的技术储备，造出了这三块能代表整个文明最先进技术的石板。

　　原始时代的先民，需要把信息绘制在山洞中，以大山为载体，即使画满整座山峦，也不能道尽一年的日升月落。

　　上古时期的贤者，需要把信息刻录在简牍上，以草木为载体，耗费数以万计的竹简，才堪堪能记下两千五百年的王朝兴衰。

　　近古时代的文人，需要把信息撰写在书册上，以纸张为载体，铺陈万卷书，载录四亿字，已经足够记录一个东方古国的大部分典籍。

　　现在，整个人类文明的重量，加起来才堪堪有六公斤沉。