第30章 直到完全胜利

2*30年5月23日，倒计时23天。

　　天气，晴。

　　滨海市的晴天要比雾都多得多，天气也稍微凉爽一些。

　　回到基地后的第一时间，邵学真就找了过来。

　　“你路上被袭击了？”

　　苏寻颔首道：“我没什么事，王君佑伤的不轻，袭击者死了，听郑组长说策划这次事件的两个间谍也已经被捕了。”

　　邵学真点点头：“我了解了一些，这件事背后应该是几个财团的操作，不仅仅有你这边，他们的几个白手套最近也进行了挑衅，你不要急着报复，否则会落入他们的圈套，越是这种时候我们越要有定力。”

　　苏寻笑了笑，比他还有定力的恐怕不多，这世界上目前应该还没有人体验过自己化身一座基地呆在原地不动不摇几十年的生活。

　　可惜这种路线最终也跑不过那些天灾巨兽，但至少也让他活到了几乎最后一刻。

　　那些所谓的财阀算上子孙后代都活不过苏寻一个人，他有什么好急的。

　　“我服从组织安排，不过对方主动挑起矛盾，组织上没有什么打算吗？”

　　邵学真道：“很简单，只要不跟着对方的思路走就行了，他打他的，我打我的。”

　　“他们想要挑起局部冲突，想要进行低烈度的热战，想用白手套跟我们打代理战、治安战，那我们就问问他们敢不敢进行全面战争，有没有能力维持全线对峙。”

　　“虽然只是对峙和示威，但我们东方人也从来不怕战争，八十年前是如此，八十年后还是如此，如果他们想打，东盟二十万万民众不会退缩。”

　　“打不打，什么时候打，我们不会做决定，都由他们说了算，要打多久，就打多久，一直打到完全胜利。”

　　“……”

　　啊不是，我是不是重生错地方了。

　　苏寻头皮有些发紧，自家现在的办事风格是这么强硬的吗？

　　不应该先谴责，再重申，然后警告，最后才是勿谓言之不预也么？

　　看出了苏寻的疑惑，邵学真笑了笑：“面临不同的局势，不同的矛盾，我们会做出不同的选择，这是永远动态的，而非一成不变。”

　　“倘若是正常时期，这些事可以做一些简单的应对，像对方那几个白手套，我们的盟约国就足够对付了。”

　　“然而在面临大灾变的当下，我们启动了全民大拉练，大动员，大生产，所以更需要一个相对稳定的内部环境，需要一场示威，一场对公约国动作的回应。”

　　“否则，外部的势力会变本加厉，搅得我们不得安生，而且在全民军训的状态下，大家斗志高涨，面对挑衅不给出积极的应对，群众也会有很大意见。”

　　苏寻对此表示赞同，但还是难免忧虑：“但如果真的打起来，怎么办？”

　　邵学真理解他的担忧，回答道：“我们做过了很多论证，主要有以下几点。”

　　“第一，也是最重要的一点，资本都是纸老虎，它们喜欢搞治安战，喜欢搞局部战，但真的面临全面战争的时候，它们骨子里的软弱性就要发作了，是必然要退缩的，所以这场战争很难打起来。”

　　“当然，它们或许也不害怕全面战争，但一定会害怕与我们进行全面战争。”

　　“第二，即使这些人犯傻了，准备在太平洋上和我们过两招，大国博弈也是需要时间的，至少一个月之内不会有什么激烈冲突，以我们如今的实力，御敌于国门之外是很轻松的。”

　　“第三嘛。”邵学真叹了口气：“对岸至今没对我们的警告采取什么实质性的动作，接下来如果大灾变开始，他们的底层民众会面临巨大伤亡，如果我们给予对方强大的外部压力，让他们整体调动起来，这种局面会好很多。”

　　“智囊团根据你给出的情况进行了详细分析，认为全世界范围内幸存者总数越大，对于我们的灾后重建工作也就越有利，这毕竟不是我们一家的事，而是整个人类文明需要面对的危机，东盟作为占据蓝星四分之一人口的集体，有必要也有能力在这件事上承担起责任。”

　　这话倒是说到苏寻心里去了，前世虽然国内勉强建立起了几个略有规模的幸存者基地，但却基本属于孤立无援的状态，直到有人搞出了灵能通讯，他们才知道原来境外还没灭绝。

　　一直到九阶之前，苏寻都没有见过外来者，而到九阶之后，他又走了一条不能长距离移动的路径，只能通过一些特殊的方法去其他地方进行极短时间的交流。

　　各自单打独斗是没有好结果的，未来要与丧尸，与变异兽，乃至与天灾对抗，都需要更多的力量。

　　“那行吧，我也没什么意见，我相信组织上有充足的预案，接下来需要我做什么？”

　　“说起来还真有一件事需要征求你的意见。”邵学真沉吟道：“虽然之前和几位院士讨论的时候你认为你自身属于重生者，但在宣传上，我们希望能向先知这个方向去引导。”

　　“这没问题啊，我无所谓的，能帮上忙就行，不过这又是为什么？”

　　“凝聚力嘛，以先知作为口径对某些年龄段的人更有吸引力，其实大家打算两个方向都宣传一下。”

　　“现在吗？现在进行这种宣传会不会适得其反？”

　　毕竟大家唯物了这么些年，你忽然间冒出来个先知，即使有再多证据支撑，即使知道承认先知的存在才是唯物，但广大群众还是难免产生怀疑。

　　实在是亡国经验过于丰富了点，此事在二十四史亦有记载。

　　“那倒不是，我们打算把你这个情况印到你编的那本生存手册里，以及做一些前期铺垫的工作，比如借助一些民间渠道散布出一些似是而非的消息，总之是在对整个舆论进行引导的情况下，暂时不触及国家公信力，让大众对这件事有所准备。”

　　“那我觉得可以，不过这件事真的会有效吗？”

　　“无论有没有效果，都值得尝试，这种事不会消耗很多资源的。”

　　邵学真无奈道：“前路扑朔迷离，我们也不知道哪条路能救东盟，只能尽可能地把每条路都走过去。”

　　苏寻点点头，整理了一下自己桌上的文件，忽然又想起来似的：“可要是末世没来怎么办？这个宣传还要继续下去吗？”

　　邵学真笑了起来：“末世不来，你带来的技术也是真的，做出的预言也是真的，重生者已经出现了，这是既定事实，它既然存在就必定有其原理，届时我们依然会更深入的研究下去，等掌握它背后所蕴含的逻辑时，一样可以告诉世界——”

　　“看，这就是我们的唯物主义。”