第4章 真的是好事吗？

与许多人想象中不同的是，末世后人类的科技并非完全陷入了停滞。

　　虽然损失了大量的人口和专家，可又有徐焕这样的人成为了超凡者。

　　灵气复苏，伟力归于个体，高阶超凡者的强大超出所有人的想象。

　　就像末世后的苏寻，他觉醒的是名为元素控制的异能，这种异能最初时并不强势，一直到三阶也只够在野外生个火，引个水，最多给电子设备充个电，一直被认为是没什么用的后勤异能。

　　但当苏寻在秘境中获得一些奇遇，最终提升到九阶时，事情发生了翻天覆地的变化。

　　原本无用的异能到那时几乎有了造物主的几分威能，那时的苏寻几乎可以随心调动领域内的元素，组合成一切他所需要的物质。

　　超凡者本身，就是后末日时代人类最先进的科学设备，最恐怖的战争机器，以及最顶尖的研究成果！

　　那个时期的苏寻已经彻底放弃了人类的形态，他的血肉凝结成了炮塔、城墙，甚至超算，作为元素掌控异能的持有者，他对许多如今还没发现的材料——尤其是金属材料了如指掌。

　　比如核聚变反应堆的内层壁垒。

　　又比如常温超导。

　　亦或者超高音速高空飞行器的外壳和发动机。

　　加之由于灵力这种几乎相当于第五大基本力的能量出现，人类观察世界的工具又多了一种，几百年来无数更专业的幸存者由此提出了诸多设想，前赴后继之下，虽然应用领域还受制于环境无法取得飞跃，但理论科学却是扎扎实实地向前迈进了一大步。

　　这些不知为什么还能记住的资料是苏寻此刻最宝贵的财富，也是他撬动整个东盟工业体系的钥匙，是唤醒这头工业巨兽的敲门砖。

　　工业巨兽有没有被唤醒尚不清楚，葛东海觉得自己现在像是被一板砖糊在了脸上，整个人晕晕乎乎。

　　几位学界泰斗自然不可能这么快赶到滨海市，作为物理所赵院士的门生，葛东海正在滨海参加一次学术会议。

　　在听闻某项重大技术取得突破之后，他推掉了接下来所有行程，马不停蹄赶往滨海农学院。

　　嗯，农学院，大豆研究所，搞出了新世纪人类意义最重大的材料学突破。

　　葛东海听到这个消息的时候以为对方在骗自己，怎么，滨海农学院是种出天地灵根了？千年一开花千年一结果，长出来的豆子是常温超导体？

　　这件事怎么听怎么离奇，但对方本身也并不太确定，只道是上级要求自己去进行辨认，加上自己总归也是好奇，于是他还是用最快的速度来到了这里。

　　大豆研究所已经戒严，这阵势让葛东海皱眉。

　　就算产生了什么突破，也不至于这样吧？一个实际可行的东西被发现，从理论诞生到实际落地，中间差了千万里，尤其是这种级别的新发现，说这是从无到有开辟一个新学科也不为过。

　　哪怕真是种出了天地灵根直接长出了超导体，你复现和工业化制取呢？这里面还有漫长的路要走！

　　葛东海觉着眼前这帮人有点小题大做，他接受了相关审查，而后硬着头皮在一间布满摄像头的房间内签了整整两斤保密协议，终于推开了一扇严密把守着的房门。

　　“东海！你可算来了！”

　　屋内人不多，基本都是熟人，大豆领域的徐前辈与自家老师是同一个辈分的存在，虽然大家并不在同一个领域，但在各种报告会上还是有过见面。

　　安全部门的郑组长也认识，他曾参与过一些涉密项目，与对方有过合作，他带了一个组员在这里。

　　令他意外的是自己的一位同行，农学院并非没有物理相关专业，只是水平上与第一科学院有一点点距离，这位跟自己差不多年纪的人就是本校的一位教授，此刻他也不知道是热了还是怎么，脸色涨红又坐立难安。

　　“于老兄？你没事吧？”

　　“东海，快看看这个，我感觉没问题，但我不敢拿主意，这些东西和我的研究方向还是有一点偏差，你是赵院的高徒，我们就等你来一锤定音了！”

　　对方声音急切，几乎把葛东海吓了一跳。

　　“你别急，先别急。”葛东海拿起对方手上那几张纸，看到的第一眼就愣住了。

　　“这是……”

　　纸上的字迹并不算好看，甚至有些生疏，像刚学会写字的小学生所作。

　　然而就是这样的笔下，密密麻麻排列的公式仿佛藏着某种真理，流露出某种独特的，无可比拟的美感。

　　就这样一行一行看下去，葛东海的脖颈处开始泛起红色，逐步蔓延到他整个脸庞。

　　常温超导……

　　这东西其实经历了近百年的研究，葛东海对此并不陌生，这实际上就是他的专业领域，他很了解这条路离那真正的常温常压四个字到底还有多远要走。

　　然而此时，就有这样一张纸摆在面前，里面所记载的几乎就是他日思夜想的那条未竟的道路，一行又一行公式将最艰难、最模糊的那部分迷雾一扫而清，将一种名为真理的道路完完整整地展现在了他面前——他甚至几乎已经能够看到，此时按照这张纸上的方案去补全自己的计划，那种完美金属就可以立刻诞生在自己的实验室里了。

　　当然，这只是原理，只是构架，只是浓缩在一张纸上的精华，但就这一张纸，几乎可以说能让全人类少走一百年弯路！

　　真传一句话，假传万卷书，就是如此了。

　　他又翻开另一张纸，其上又是一种足以解决很多技术困境的新材料，但与前面那个超导体相比，它们略微显得黯淡。

　　即便如此，葛东海还是强忍着激动的心情，一字不落地看完了每一个字。

　　过去苦苦追寻的东西，无数个日日夜夜的守望，几代人奋斗终生又看不见希望的目标，在一代代老人离去之后，以这样一种突兀、直白、荒诞的方式呈现在了面前。

　　这一刻，葛东海仿佛感觉自己不是一个人在看这份文稿，而是在替科学院、替无数黯然离去的先辈们，看着这份终于现世的成果。

　　“这东西……”葛东海的声音有些颤抖，拿着纸的手也不算太稳。

　　房间中几乎所有人的目光都集中在了他身上。

　　“怎么样，是对的吗？”

　　葛东海深吸了一口气：“材料的验证是需要实验复现的，仅通过理论无法给出一个确切的答案，但如果凭我的经验来判断，这些公式的完善程度和正确性上——毋庸置疑。”

　　“我现在可以很负责任的说，参考这些资料制造的合金，即使达不到真正的完美，也绝对能让我们在相关领域的研究中走出一大步——而且是非常远的一大步！”

　　葛东海振奋的心情难以抑制，这一刻他仿佛看到全人类的康庄大道在面前铺展。

　　这间屋子中的每一个人都要因此载入史册，每一秒都会被记录下来。

　　“好！好！”农科院的于教授猛然站了起来，他脚步微微晃了晃，被一旁安全部门的人员扶住，神情上却是难掩的振奋。

　　其他几人却神色各异，郑远与徐焕对视了一眼，互相读懂了眼中的含义。

　　验证成真了，真的是好事吗？