第42章 真的能回家了

2*30年6月2日。

　　倒计时13天。

　　随着东方的动作，整个世界的局势都愈发紧迫了。

　　墨西卡利，特诺奇蒂特兰。

　　作为西半球最古老的城市，这里虽仍是一国首府，却已经不复阿兹特克时期的荣光。

　　这里往年还算安定平和，也算是一个旅游胜地，但这两年的情况却急剧恶化，在北美混乱动荡的当下，战争已经先一步席卷了这片土地。

　　尤其是最近，即使是在城市里，打砸警局、肆意行凶的事也屡见不鲜。

　　离天堂太远，离北美太近，这就是整个墨西卡利的真实写照。

　　听着屋外时不时响起的枪声，韩忠叹了口气。

　　也就在这个时候，外面响起一阵急促地拍门声，韩忠心里一惊，下意识摸起了一旁的棒球棍，听见门外的喊叫声才知道是自家同事。

　　“快快快老韩快走！”

　　“怎么了怎么了！来人了吗！”

　　“马上就来了！快走吧！老乔送我们去机场！”

　　韩忠赶忙拽起自己行李出了门，看到街上停着一辆皮卡，上面还插着几面小红旗。

　　皮卡上还有几个黑发黑眸的东方人，有人认识，有人不熟，但他们合力把韩忠拉了上去。

　　“谢谢，谢谢兄弟。”

　　“说什么谢不谢的，都是一家人。”

　　来墨西卡利工作已经四年了，越是身处异国他乡，韩忠越是怀念故土，虽然与本地人相处的也还不错，但他还是只有在这些同胞身上才能感受到那种别样的亲切。

　　这些年他极少有机会回家，远在蓝星另一端，来回奔波一趟不是那么容易的。

　　这次却是不一样了，东方启动总动员和一级战备，同时呼吁散落全世界的在外务工人员、华人华侨等，都尽快返回家乡。

　　至于交通不便的地方，国家承诺将直接派人来接。

　　特诺奇蒂特兰当然不算小地方，作为一国首都，这里有一座规模不小的机场，但时局紧张的当下，想要马上买到一张回家的票却是千难万难的。

　　赶往机场的路上，一辆接一辆插着小红旗的车逐渐汇聚到一起，韩忠不由地心潮澎湃。

　　坐在车上的人互相望见，远远地笑起来。

　　机场外的路上已经排起了车队，远远看到队伍最前方的领馆工作人员时，韩忠还没完全放下的心终于踏实了。

　　他转而开始和同事讨论起来：“什么情况，车可以直接进吗？”

　　“看上去是的，不知道要怎么安排。”

　　“等等看吧，不过咱们得走过去，这是老乔的车，他又不会跟我们走。”

　　同事听了这话，扭过头笑着朝驾驶室喊：“老乔，要不你跟我们一块回国吧，反正你现在也是老光棍一个，去到那边我们接济你，说不定还能给你找个老伴呢！”

　　“就是的，听说你还在东方上过学？回去看看嘛，这些年发展的大不一样了！”

　　车上不少人跟着起哄，韩忠也知道这个老乔的情况，这老头给自己起了个东方名字，叫乔伦，一个墨西卡利本地人。

　　他在东方上学还是上世纪的事了，学到一半回来参军，在深山老林里跟毒枭兜圈子，结果没多久就因伤退役，日子过的也不咋地，后来倒是因为懂汉语，不少东方人来这边找他当导游，本地公司也会让他过来作为翻译与东方人接触。

　　这让他的生活好了起来，这些年还买了辆二手皮卡，如果来本地工作的东方朋友遇到什么困难，他便开着自己的车，多少帮上些忙。

　　那个比阿兹特克古老得多的东方文明远在蓝星另一头，却也深切影响了这个小老头的生活。

　　听着这些人的话，老乔有些意动，但还是摆了摆手。

　　想也不可能带他走。

　　韩忠那同事倒是对这个很上心，扒着车厢整个人往前凑了不少：“哎我说老乔，你要是有机会，真得考虑一下吧，我听说你这几年日子过好了，那些毒枭手底下的小喽啰又有来找你麻烦的，跟我们去那边就没有这种事了。”

　　“我再看看吧。”

　　话是这么说，在场的人们却都知道希望渺茫，不由地为他惋惜。

　　这节骨眼上，连他们都搞不到回去的票，更何况是老乔。

　　众人坐在车厢里聊天，队伍缓缓移动着，等快轮到他们时，几人忽然在隐约中听到了一阵歌声。

　　“……胜利歌声多么响亮……”

　　“……歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　那声音听起来很紧张，并不怎么在调上，还带着不少哽咽，几人有些好奇，站起来一看，却发现前车有个小姑娘正站在工作人员面前唱着，唱完之后鞠了个躬，抹着眼泪回车上了。

　　接着那车才继续往机场里面开。

　　“咋回事，进去还要唱歌吗？”

　　“以前好像是有这种事，坏了，这唱不出来咋办？”

　　“不是哥们，这歌你唱不出来？你不对劲。”

　　车厢里的众人倒是没有怀疑他，但还是起哄：“什么成分啊，严查！必须严查！”

　　说话那人急了：“哎我不是不会唱啊，我就是五音不全，我怕唱不好，守着这么多人，我……”

　　韩忠和众人一起大笑起来：“唱不好怕啥，吼就行了，哥们给你打个样。”

　　车刚停稳，他就翻了下去，来到那工作人员面前：“五……”

　　“等会，你干啥？”

　　登记那人打断了他，韩忠有些困惑：“不是进去要唱歌吗？”

　　对方有些无奈：“那姑娘说她护照被人抢了，所以唱个歌就让她进去了，你们护照也被抢了？”

　　“那没有那没有。”韩忠闹了个脸红，在同伴的嬉笑声中掏出护照。

　　接着，他好像是想起来什么，忙把老乔拉了过来：“同志，你说会唱歌就能进吗？”

　　工作人员看了眼老乔，点了点头：“是这样，想去国内的话，这次可以破格，不过唱完之后还要走一些基本的审查和体检，不会很简单。”

　　老乔嘴唇嗫嚅了一下，身形有些僵硬。

　　片刻后，众人发出一阵欢呼，再次乘上了他的车，顺着他刚刚那段继续唱了下去。

　　“越过高山，越过平原——”

　　“跨过奔腾的黄河长江——”

　　“宽广美丽的土地——”

　　“是我们亲爱的家乡！”

　　……

　　“快看！运20！”

　　“她真美啊……”

　　众人乘坐的皮卡，在那架巍峨庞大的鲲鹏面前像一个小小的玩具。

　　“下来下来，人走这边，车想上要过那边的安检。”

　　“车也能上？”

　　“当然。”

　　运20载重66吨，拉几辆车回去轻轻松松，当然这也是很少有人在本地买车，数量不多的缘故，倘若出现运力不足的情况……

　　那就等下一班次。

　　老乔的二手皮卡就这样被工作人员开去了，他站在原地有点无措，一群人围住他：“走走走，我们陪你去体检。”