第4章 百般武艺，此乃……

此时，已经有山中的丧尸兽接近了基地地表的堡垒，而后被哨戒机枪迅速解决。

　　地上各堡垒与主基地是有通道连通的，这些哨戒机枪分布在基地各个交通要道，有专门设计的供弹系统，如今的整个地上堡垒群，就是一座巨大的绞肉磨盘。

　　当然，这里安置的所谓哨戒机枪也不是末世前传统的光电感应，更不是自带雷达，其实说是遥控机枪更合适，通过预埋的电缆，由观察哨的战士负责操控。

　　还是那句话，这种东西放在人与人的战争中屁用没有，还可能被人顺着电缆摸到观察哨，但丧尸又没那个脑子，至少暂时没有。

　　越来越多的丧尸兽开始汇集，但看不到变异兽的踪影——这些东西其实就是幸存动物中的异能者，它们不但更加聪明，还同样与丧尸有着不可调和的矛盾。

　　丧尸众多的地方，它们便会远离。

　　远方的树林摇曳起来，这些树并没有被彻底砍伐，毕竟别说之前还考虑过末世不来的情况，即使在末世之中，生态本身依然是存在且更加重要的，一个被破坏的生态中往往更可能孕育出可怖的危险。

　　秦昌有些担忧：“动静好像越来越大了，我们会不会把整座山的丧尸兽引来？”

　　他甚至看到有人类丧尸也出现在堡垒外，有可能是附近几座村落的丧尸被吸引了。

　　“要是都能引来就好了。”苏寻面上闪过一丝狠厉：“不建议普通战士在外面使用热武器，是因为他们没有坚固的堡垒依托，面对的敌人可能无穷无尽，但在这里……”

　　苏寻望向还没开火的两座陆盾3000，它们的炮口已经指向了丧尸最密集的山谷方向，随时待命。

　　有这两尊门神在，苏寻倒是想看看能不能把这泰蒙山脉中的丧尸全屠个干净。

　　提前被清理出来的那座山头，如今也成了一个绝佳的火力投送点。

　　远远看见有战士将重炮推了出来，苏寻笑了。

　　百般武艺，此乃，高爆弹！

　　钢铁换人命，那多是一件美事。

　　晃动的树林里似乎有躁动起来的变异植物，远远几发炮弹轰入其中之后瞬间没了声息。

　　隆隆的炮火使得大地震颤，成片火光与烟雾顺着丧尸奔来的方向逐次升起、徐徐推进，战争之神的冷酷与凶暴在这一刻体现的淋漓尽致。

　　基地周边的大多数坐标都早就提前测算清楚了，末世之前秦昌率领的工程部队就在外侧设置了不少标的物，只要根据这些标的物微调射击诸元，那些出现在附近的变异植物等待的就是被挨个点名。

　　“准备一下基地车，我们该出发了。”

　　秦昌对苏寻的命令有些讶异：“现在吗？外界的丧尸似乎还在聚集。”

　　苏寻摇了摇头：“快结束了。”

　　秦昌没有多言，他无条件相信苏寻的判断，而与其所言一样的是，当第三个基数的炮弹打完，堡垒外遍布着残肢断臂，那些极个别在地上抽搐扭动的血块也被重机枪逐个点射。

　　不再有新的丧尸冲上来了，似乎整座山脉中的变异兽都被彻底剿灭。

　　但这怎么可能呢？泰蒙山脉绵延几市，覆盖鲁中，大小丘陵层层叠叠，山峦不计其数，即使末世前生态再差，也不应该仅仅只有这点才对。

　　事实就是，丧尸并不会一直冲击一个无法填平的深渊，倘若真有那么简单，前世的苏寻等人早就将那些大丧尸群全赶下海去和海妖互咬了。

　　这东西从诞生的那一刻开始就应当被视为一个整体，像玛希亥，祂是十阶的集群意识，但并不是进入十阶时才诞生的意识。

　　可以说，从灵力这种能量出现的那一刻，这些大丧尸群就已经有了一种朦胧的、模糊的本能，即使单个丧尸再怎么悍不畏死，也会在它的影响下趋利避害。

　　也正是因为如此，苏寻并没有提前去控制那些格外有代表性的丧尸王，因为他知道，丧尸王是集群的具象，是集体的选择，杀了一个，丧尸群还会选择另一个。

　　这种情况，并不会轻易出现在变异兽群和人类身上，这其中的深层原因，苏寻等人曾仔细研究过，他们得出的结果略有些反常识——这可能是因为丧尸没有脑子。

　　集群意识的诞生，依赖于集群中个体之间的信息传递，这种传递在灵力层面上有更深的影响。

　　在这个层面上，丧尸、虫群、亡灵，乃至于植物等等，组成它们的个体是更加‘无我’的，每一个单元在意识上的边界都更加模糊。

　　它们完全忠实于更广大的集体，可以为这个集体随时死去，当然也可以为这个集体毫不折扣的贡献自身的所有信息。

　　这个趋势在北美库库尔坎的身上也曾出现过，有人曾以生命为代价，远远观察过那个以鸟群为基底构成的天灾，从那人留下的记录来看，那些鸟类个体的智力水平甚至也就和末世前类似。

　　以此推断，人类，以及其它个体智慧强大的变异兽种族，他们诞生集体意识的难度是更高的。

　　智慧越高，越自私，越独立，一个信息在个体之间的传播中也就越容易失真，像玛希亥那样具有强大统治力的集群意志也就越难以诞生。

　　但这并不是必然的，绝对的。

　　重生以来，苏寻有个猜测，或许人类的集群意识早在末世之前就诞生了，文明，就是这个意识的名字。

　　一个文明，同样有其意志，同样有其目标。

　　其中的个体同样可以为这个集体献出生命，为维护它的存续慷慨赴死。

　　这又何尝不是一种生命力的体现？

　　前世，第一代幸存者死去的太多太多，即使勉强在一些超凡者的庇护下，个别基地得以艰难存续，但仅凭苏寻等几个人，已经可以说无力回天。

　　在那样的黑暗动荡中，繁衍几代人之后的幸存者们已经不再有大集体的概念，他们身处孤岛，只看得见各自眼前的景象，他们对未来没有规划，因为根本看不到未来。

　　在那个时间线上，人类的集体已经死去了。

　　但现在，情况必将大不同。

　　堡垒的大门打开，两辆七十多吨的基地车缓缓驶出，面容坚毅的战士们登上各式装甲车辆为其护航。

　　不必像与人作战时那样费尽心思的隐藏自身，鲜艳的红旗在每一辆战车上迎风飘扬、猎猎作响。

　　看着那庞大军绿色车身上鲜明的人像剪影，苏寻心中暗自振奋。

　　集体，只有集体。

　　经历着血火再一次淬炼的集体，将在这大世之中迸发出怎样的光芒？