第45章 红日一号

第一批进驻泰蒙基地的五千人，是从各地各部队优中选优选拔出来的，智囊团依照苏寻的情报，设立了更适合新环境的编制。

　　末世来临之后，这支队伍中诞生出的幸存者们，将会更名为拓荒兵团，以承担开拓危险区，救援受困群众，以及进行基地的保卫警戒等任务。

　　这个名字还是参考了苏寻提出的一些意见，在更遥远的未来，包括国外的许多基地终于有余力向外探索时，他们的队伍就被称为拓荒者或开拓者。

　　苏寻也曾经是开拓者中的一员，各大基地之间的联系，亦或者一些小基地的迁徙，很多时候都是在这些他们的努力下完成的。

　　倒不如说，就是这些人在一片黑暗的末世中为人类文明不断开拓出安全的疆域。

　　当然，如今这个阶段来临的将会更早，规模将会更大，在苏寻的努力下，他们会有更多的人手投入到这项工作中，甚至如果有余力，他们还将参与基地内的一部分生产工作。

　　在泰蒙基地，这些人将由同样在幸存者名单中，并且指挥了基地改造建设的秦昌领导，后续其中出现的超凡者们，则统一接受苏寻指挥。

　　“秦同志，以后咱们两个要好好合作了。”苏寻笑着与秦昌握了握手，此人年约五十了，个子不高但身强体壮，一身肌肉鼓鼓囊囊，像石头一样把衣服撑了起来。

　　前世的秦昌并不在这一带活动，苏寻只知道他是个从普通人一步步走进超凡的存在，对其了解不算很多。

　　但能做到这一步，并且还在超凡之路上前进了相当远的一段距离，也足够证明他毅力和信念之坚定了。

　　在工作时，秦昌是个相当严肃的人，苏寻也不与他多寒暄：“走，去看看我们的基地车，未来我们有很多战术都需要围绕这东西展开，先提前熟悉一下。”

　　两人来到一处地上停车场，两个庞然大物正停放在这里，苏寻曾要求工厂根据不同需求制造一些简配版、规格更小一号的基地车，而泰蒙基地作为区域枢纽，分配了两辆没有削减过的版本。

　　这两辆基地车的成品与苏寻曾看到的样车没有太大差别，但货真价实的厚重装甲让整辆车都显得更加雄浑厚重。

　　二十米长，七米宽，高也差不多七米的车，凑近时会让人感觉像接近了一座山。

　　正有不少人围着两辆车交流讨论，是随车而来的工程师和司机，这些人将驻扎在基地内，每个配备这种车的地方都会有至少五十人的储备，以确保车辆在末世后可以尽快进入工作状态。

　　入目所及，每个人身边几乎都跟着一个徒弟，这些工程师正努力将自己所掌握的技术传授给他们。

　　说到底，除了苏寻名单上的那些人，谁也不敢打包票说自己不会死，甚至死亡其实是一件相当大概率的事，苏寻不知道这些人曾做过怎样的心理斗争，但目前来看他们已经接受了这个现实。

　　把知识扩散给更多人，就是这种情况下一种迫于无奈的保险办法。

　　见两位首长走过来，不少人站定敬礼，苏寻和秦昌挥了挥手，让他们不必理会自己两人，他们绕到一边观摩这两辆——也可以说是这两艘陆地巡洋舰。

　　军绿色的车身上已经喷涂了一些图案，由于车身面积够大，图案也有不少，大都是一些前人的人像或剪影，也有红旗等徽记。

　　连秦昌站在这两辆庞然大物下的时候都难免目露震撼，他之前并没有参与这方面的工作，如今还是第一次见到这东西，他问道：“这个车有名字吗？我是说专门的名字。”

　　苏寻轻抚车身，面露感慨：“我们叫这个型号红日，这是逐日计划最具象化的成果之一，我们期盼着被困在废土中的幸存者们看到它的时候就像看到驱散黑暗的红日，为他们带来温暖和希望。”

　　“每辆车或许都会有单独的名字，但现在我们还没有取，分配给我们的是最先生产出来的两辆，暂时称呼为红日一号和红日二号。”

　　秦昌点点头，提议道：“二号之后的名字可以待定，一号就叫做红日一号吧，我看这名字也挺好。”

　　苏寻拍手道：“可以。”

　　“走，上去看看，研究一下具体的战法！”

　　两人登上红日一号基地车，里面的结构和苏寻曾经参观过的样车没有太大区别，最多算是一些小调整，因此这次轮到他给秦昌介绍。

　　“总之，这是一个集医疗、维修、防御为一体的移动综合补给中心，在向废土推进时，可以在战场上成为我方的可靠依托。”

　　“借助基地车的工作站，可以对附近的装甲车辆进行比较充分的保养和维修。”

　　“以此为核心，搭配坦克、装甲车、步兵，可以组建一个一百人规模的开拓队伍。”

　　顺着车厢内的楼梯走到车顶，这里不但可以作为一个比较安全的瞭望平台，甚至还安置了四个遥控武器站，以重机枪为主要武器，配备有榴弹发射器，既可以为战场提供强大的火力支援，还有一定程度上的防空能力。

　　武器站采用简单可靠的电机驱动，并不担心在末世中无法使用。

　　“我记得我们基地四周也架设了哨戒机枪？”

　　“算不上真正的哨戒机枪，只是人可以在安全的堡垒内操控罢了，这种东西在人与人的战争中派不上用场，但用来防御丧尸是完全足够了。”

　　秦昌回答着苏寻的问题，心中也思索着苏寻提出的作战模式。

　　“难怪有人会把这种车称呼为陆地巡洋舰，这样的编组方式就像一个挪到地上的舰队，一个以巡洋舰为核心的地上战斗群！”

　　苏寻点头道：“其实这么说的话叫巡洋舰还不太合适呢，这应该是个补给舰，如果里面住满了超凡者，那说这是个陆地航母也可以。”

　　秦昌摇头失笑。

　　也正如哨戒机枪一样，这种过于庞大的单位出现在人类战场上，怕不是只有挨炸的份儿，随便哪个老乡扛着筒子就能给它送走，可丧尸别说体系作战，连地雷都不会埋。

　　在未来相当长一段时间，这种庞大的基地车都会成为拓荒兵团一件相当核心的重装备，直到出现能摧毁它的高阶超凡生物。