第48章 真的很顽强啊

2*30年6月7日。

　　时间不会有片刻停歇，距离末世来临仅剩八天。

　　新的冲突因新的变化而生，即使苏寻作为重生者，也很难在这件事上提出什么建议。

　　不过也没那个必要就是了。

　　于是，一场实弹演习就这么拉开了序幕。

　　对于次大陆方面来说，前一场失利并没有动摇高层的决议，甚至可能只算是打了个招呼，于是他们回应了东盟演习的议案，并派出一位出身高贵的优秀指挥官坐镇全局。

　　作为一名贵族，维克拉姆·辛格并没有必要亲临一线，他的指挥部离前线还有两百多公里，此时，他正在指挥部内会见空军方面的代表。

　　这位空军代表的职位并不比维克拉姆低，但其姓氏却没有辛格尊贵，此时站在维克拉姆的办公桌前，在他的压力下不敢有片刻放松。

　　“你的意思是说，AMCA无法投入战场？你们前天不是还说已经测试成功了吗？”

　　空军代表擦了擦汗，虽然AMCA号称能满足五代机标准，并在今年终于宣称完成首飞，但宣称是宣称，具体情况如何连他自己都还不太清楚，此时只能硬着头皮道：“几架试验机出现了一些小小的问题，你知道的……”

　　维克拉姆其实还是很清楚这背后有什么逻辑，纵然作为贵族，这些事也并非他能改变，于是只是意兴阑珊的摆了摆手：“算了。”

　　“我只想知道，我们的飞机能不能出现在预定方位？”

　　“可以的，先生，可以的！”

　　……

　　彼端。

　　一辆东盟自产的155毫米卡车炮正奔行在满是荒山碎石的冻土之上。

　　驾驶室里，两个老兵油子相当放松，一边查看作战地图，一边闲谈。

　　“这次任务很轻松啊，虽然炮弹搬的多，但压力比演习小不少呢。”

　　“要让我说，咱还真不能拿咱自己的演习的标准去做，上次不就是因为咱们的炮弹先落地，反而挨批评了？”

　　“老大那话你听听得了，没见他嘴角都翘天上去了？就隔壁那小孙，肌肉拉伤都让他挂在嘴边上到处吹，搞得后方给咱们送了一堆红花油。”

　　“这下小孙是出大名了。”

　　俩人嘿嘿直乐，坐在前面的班长听不下去了，扭过头来瞪了俩人一眼：“臭小子话怎么这么多，有劲没处使是吧，一会儿到地方了下去用手刨坑。”

　　“诶错了错了班长。”

　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人，不管对方的战术水平再怎么差，炮弹落到身上还是能炸死你们，如果一直带着轻视松懈的态度，你们将来必然要吃大亏！”

　　两个老兵油子不说话了，但心底里却并不算服气。

　　炮弹落在自己身上，这对对面来说似乎是个并不可能完成的任务，对东方来说，当下的战场已经做到了单方向透明。

　　对方的部队在哪里，在做什么，几乎都被卫星和无人机提前锁定了，否则也不可能做到在对面的炮弹落地之前就开火反击。

　　对方甚至没发现那些无人机就在他们头顶上，在这样的情况下，一场实战实在是比演习还轻松的多。

　　毕竟实战对方真不会满战场扔战术核武器。

　　别说核武器了，一旦开打对面连雷达都不会活下来，自己这边只是炮兵部队，后方还有当量更大的东西瞄着对面的重要设施。

　　体系化，合成化，多兵种，对于东方来说，战争不再是兵棋对对碰，在非对称作战的当下，对面连来到他们面前投降的资格都没有。

　　很快，卡车抵达了一处预设点位，一帮人下车布置阵地。

　　冻土用手挖掘起来自然是相当费劲，不过卡车炮上自带了风镐，几个战士挨个将驻锄安置到位。

　　甲弹对抗早就已经是过去式了，如今是发现即摧毁的时代。

　　卫星、无人机等战场感知单元将情报传递给指挥部，而后又被迅速解算成前线炮兵可堪使用的射击参数。

　　紧急进入战场的四个炮兵团总计两百余门各型火炮，散开分布在宽度达到近百公里的广阔区域内，每一门炮的射击时间、角度、方向，都迅速被规划清楚。

　　随着装订射击诸元的命令发出，所有火炮的炮口都缓缓抬起，以不同的角度朝向同一个方向。

　　梯次射击，多弹同着，在这颗蓝星之上，如今还能玩好这一手的存在属实不多了。

　　一道指令通传各部，于是大地隆隆作响。

　　第一发确认命中之后，剩下的基本就只需要换弹即可，虽然有自动装填，但也不是说什么都不用做了，几个人忙上忙下，一轮射击完毕，班长迅速招呼几人上车更换射击阵地。

　　现代火炮射程动辄几十公里，装载于卡车之上的优势就是停下就打，打完即走，东盟的不少盟友都用过这款装备。

　　属于是用了都说好。

　　不过话虽如此，几个战士还是累得够呛，爬上车之后有气无力的。

　　“这次怎么要打这么多，这指标得比打蓝军还高一倍了吧？”

　　“那谁知道，累死了，班长，对面什么情况了，咱们下一轮炮击怎么安排？”

　　班长操作PDA看了下同步过来的情报，有些挠头：“对方作战意志很顽强，未出现投降情况？”

　　几人有点懵圈，甚至怀疑这是不是又是一次来自导演部的刁难。

　　什么玩意儿能在打外星人两倍的弹药量下还意志顽强，这个未出现投降情况真不是没人能投降了吗？

　　俩老兵油子对视了一眼，感觉摸不着头脑。

　　终究还是累到了，停止讨论后几人开始好好休息，快到下一个阵地时却听闻很是清楚的飞机引擎声出现在头顶上。

　　“哎，是我们的战斗机！快看，无人僚机！”

　　这东西即使在这里也不多见，车里的几个人趴到了车窗上，抬眼瞅着。

　　“真漂亮啊。”

　　望着几架仿佛从科幻电影中来到现实的造物飘过头顶，更高处有几个小巧的身影吸引了一人的注意。

　　“诶你看，那是不是六爷？”

　　“散了散了，六爷有啥好看的。”