第44章 真的是执念吧？

2*30年6月5日，倒计时，10天。

　　苏寻在工作之余尽可能抽出时间对一群幸存者种子进行了高强度特训，不但跟每个人一对一切磋，还尽可能指出了他们未来的异能发展方向。

　　很多东西都是前世包括苏寻在内的超凡者们花了几十上百年的时间不断摸索出来的，如今末世还没开始，就被这些人率先掌握。

　　等他们分散开之后，凭借这些经验就完全足以成为一个地区内的中流砥柱了。

　　“还有谁想上来试试吗？”苏寻揉了揉手腕，声音有点喘，在没有超凡能力的情况下，正常人的体能还是拉不开太大差距，更何况自己如今这身体状况其实在很多常年训练的士兵面前还是稍占劣势。

　　但即使如此，一群人还是连连摇头，眼中的神情可以用惊惧来形容。

　　与正常人之间的切磋并不相同，他的战斗技巧中并没有那些以控制、停止、击伤等为目的的打法，基本出手就直奔要害，而且一沾即走，绝不停留。

　　“没有的话那就先告一段落，仔细想想我和你们说的那些技巧，暂时学不会没关系，未来还有很长时间慢慢研究。”

　　苏寻看着面前的人们，这些未来各地的领军人物，如今在他看来还显得相当青涩，但如此短的时间内，苏寻能教的都差不多已经教了。

　　很快，他们就要奔赴各地，几乎可以预见的是，不少人会在艰难的战斗中死去。

　　苏寻沉默了半晌，抬手敬礼。

　　“同志们，为了祖国，为了东方文明的存续，请务必活下去。”

　　“我等待与你们重逢的一天。”

　　“后会有期。”

　　训练场中静默无言，一群人齐刷刷抬起了右手。

　　……

　　回到地下，已经是吃饭时间，姜怡端过来了两个粽子，放在苏寻面前。

　　“咦，今天端午了吗？”

　　“嗯，食堂做了粽子，不知道你喜欢什么口味，我带了一个甜的和一个咸的。”

　　“都是好东西啊，能吃上粽子就不错了，有什么可挑挑拣拣的。”

　　末世前的苏寻其实喜好咸口，但末世后有段时间吃了十几年的罐头，再后来就对这些无所谓了，只要能吃的就是好吃的。

　　食堂里的电视正播报着午间新闻，刚结束的一条是通报了最后两个滞留在太空的宇航员顺利落地。

　　画面一转，新的视角出现在一艘战舰的宽阔甲板上，身着各色制服的官兵们正列成整齐方阵，出现在摄像机前。

　　苏寻一眼就看出来这是正在大洋上的那支舰队中一艘主力战舰，目前他们还在海上执行与北美舰队对峙的任务。

　　他吃东西的速度慢了少许，将注意力投在新闻上。

　　一名干练清爽的女主持人拿着话筒，采访舰上的指挥官。

　　“我代表，舰队全体官兵，向全国各族民众，致以最诚挚的节日祝福。”

　　“请组织放心，请人民放心！我舰队官兵有信心，有能力，在这关键时刻，御敌于国门之外，保卫祖国的海疆！”

　　“……”

　　电视里的画面仍在继续，苏寻心里叹了口气，这些日子夸父计划得以稳步推进，国内各项任务得以顺利完成，安平安定的环境并非凭空得来的。

　　想想上次袭击事件之后，苏寻就再没听说过哪项计划被外部影响过，就连印刷厂泄密那次也只是在内部扩散的小问题而已。

　　是西方放弃了吗？是西方发善心了吗？是西方幡然悔悟了吗？

　　绝非如此，帝国主义亡我之心不死，只有在末世的淬炼中彻底重组一遍之后，连体制和文化都被改写，他们对东方的敌意才会勉强消失。

　　自东方新生的那一刻开始，就与这些虫豸产生了本质上的矛盾，只不过在某些历史阶段出现更大矛盾的前提下，其暂时缓和了而已。

　　现在这一切和平稳定的局面，都是东方人自己通过斗争得来的，都是无数像这舰队官兵一样活跃在各个战线上的人用血汗甚至生命换来的。

　　听完舰队指挥官的致辞，苏寻两口塞完了手里的粽子，起身找到邵学真。

　　“咱们海上的舰队不往回撤了吗？现在在时间上已经不算充裕了吧。”

　　邵学真正在看文件，闻言叹气道：“应该不会撤了，海上那边送来了集体请战书，组织上已经批准，未来这段时间他们应该都会驻守在那边。”

　　“那这些人怎么办？大灾变之后留在海上太危险了，那里情况比陆地上还要复杂。”

　　虽然奥斯维耶的苏醒是很久以后的事，但海中数目极其庞大的变异鱼群一直以来都是令沿海各基地非常头疼的对手，大海的环境绝不比陆地上更安全。

　　“别急。”邵学真安抚道：“组织上研究过这个问题，目前的决定是让舰队逐渐向东南方向移动，等大灾变开始时尽可能找到一个合适的登陆点进行冲滩，而后依托战舰建立起一个海边基地。”

　　“目前，我们已经开始为整支舰队增添补给，加派人员，并且加派了数艘两栖登陆舰，很快就会与那边汇合。”

　　“目前来看说这是一个海上的移动基地也不为过，依靠舰上的核反应堆、造水机，还有充足的食物储备，这些官兵可以支撑足够长的时间。”

　　苏寻看了看提前选定的几个登陆场，突然明白邵学真口中的请战书是怎么来的了，那恐怕是多少人做梦都忘不了的执念，这时候自己要是说要求他们回来，这些人反而要跟自己急眼。

　　“那行吧，没事了。”

　　想要离开，看着端起咖啡抿了一口的邵学真，苏寻还是忍不住道：“邵老爷子你还是好好休息，又不是我们这样的年轻人了，这么熬身体很容易出问题的。”

　　“你叫我老爷子？”邵学真没好气道：“苏老爷子你也好好休息去吧。”

　　“啧，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　一直不苟言笑的姜怡忍不住捂起了嘴，在年龄这个问题上，苏寻一直表现的很灵活。

　　需要老的时候就老，需要年轻的时候就年轻，对他们这些一直在与苏寻接触的同事们而言，这也算是一件趣事。

　　从邵学真的办公室出来之后，苏寻接到通知，第一批进驻基地的武装人员已经来了，而且第一批紧急生产的基地车也已经就位。