第47章 怎么会肌肉拉伤？

秦昌与邵学真正在讨论，苏寻坐在边上旁听了一会儿。

　　“……民兵队伍中有一些人还是出现了纪律问题啊，我听说有人在收粮运动中私自向村民收费的，也有瞒报谎报骗取补贴、克扣粮面、违规采购之类的。”

　　对于这个问题，邵学真面容严肃：“上级会处理的，这种人什么时候都不会缺，在这个节骨眼上还不清醒，一定是要严办了。”

　　“不过大部分同志们还是很负责的，这次新粮的抢收总体上非常顺利，我们基地也补充了一定量的新面粉。”

　　“我看你们准备建立一个饲养中心，这饲料准备好了吗？”

　　“暂时还没到，明天会有一批成品饲料入库，后续会有一些玉米和大豆陆续抵达。”

　　“仓储空间够用吗？”

　　“不算充足，所以我们会直接露天放置一部分。”

　　听到这里，苏寻插了句嘴：“露天存放一定要注意防潮之类的，不要让种子发芽，如果成了变异植物恐怕还得有不少麻烦。”

　　虽然植物的变异几率较低，但耐不住人类储存基数太大了，动辄几十上百亿的植物种子，总会冒出些天赋异禀的出来。

　　前世苏寻和徐焕一起研究过，烘干保存的粮食种子情况尚好，这时候的植物相当于处在沉睡状态，即使有变异的资质也在蛰伏之中，被人吃了都不会动弹的。

　　但倘若一开始发芽，不管是什么植物在这个阶段的变异概率都最大，发展也都最快，它们最能适应末世中的环境，会成长为比变异兽还要棘手的存在。

　　苏寻所经历的末世中，就有不少在沦陷区内年久失修的大型粮仓里出现了极为强大的变异植物。

　　怎样驯服这些变异植物，让它们为人所用，是末世之后许多人一直在研究的课题，拥有植物催化异能的徐焕就是其中的佼佼者。

　　一说起这些，苏寻又想起徐焕了，他向邵学真问道：“徐院士什么时候过来？”

　　“还要过两天，徐老说他那边需要等手上一些数据出来，不亲自盯着不放心。”

　　“哦对了，明天也该到避难所开放的时候了，大部分地下避难所的改造工程已经基本完工，地上避难所也可以住人了，第一批人选可以先行入住进去，各城市人口最密集的地区也可以开展一定的人员疏散工作了。”

　　苏寻听闻后点了点头：“我知道，接下来我会和同志们尽量完善疏散方案。”

　　这件事也是苏寻亲自参与的，疏散工作做起来并不简单，末世之所以被称之为末世，正是因为整个世界都陷入了危机，没有什么地方必然安全，灾难与危险几乎可以说是无止境的。

　　对于广大群众而言，目前明确的安置方针还是坚持一人一室，并尽可能保证一个比较安全的逃生通道。

　　经过讨论，他们决定首先将学校里的师生纳入第一疏散序列，这些学生在学校属于密集人员，回到家则会使所有家庭的内部压力都增大，不如提前安置妥当。

　　另外，作为地区枢纽的三线基地中无法容纳的产业工人，也将尽可能安置到避难所中，这些人的存在将为未来的生产工作提供有力保障。

　　三人正就这个问题讨论，邵学真忽然接到一个电话，腾地站了起来。

　　“怎么了？”

　　苏寻与秦昌都看向他，只见老头深皱着眉头，好像陷入了巨大的困惑中。

　　“刚刚得到消息，次大陆那边打进了盟约国。”

　　俩人霎时沉默了，半晌之后，苏寻才憋出一个问题：“我方出现伤亡了吗？”

　　“没，只有一个战士肌肉拉伤。”

　　“怎么会肌肉拉伤？”

　　“搬炮弹太快，累到了。”

　　“……挺好。”

　　接着又是一阵长久的沉默。

　　“那下一步要怎么做？”

　　邵学真摇摇头：“要先看对方的反应，如果对方还要得寸进尺，甚至启动大规模入侵，那我们可能就不得不采取一些更有力的反制措施了。”

　　邵学真扫了一眼桌上的台历，虽然离标记好的那一天已经不远，但他知道，这几天时间也完全足够进行一次能让敌人追悔莫及的防御反击了。

　　“苏寻同志，你之前说如果天竺国民大规模死亡，可能会导致出现不可控的变化，那如今我们只以歼灭其部队和对方的指挥机构为目的，也会有这方面的影响吗？”

　　“那没事。”

　　纵使对方最近也进行了扩军，但拢共不过几百万人的数量，即使全推平了，这种程度的死伤对整个末世来说也只不过是一个不起眼的小水花。

　　倒不如说天竺这个国家，基层大众与统治者们之间的贫富差距实在大到了匪夷所思的地步，而且由于那个抽象种姓制度的存在，底层民众几乎永世不得翻身。

　　虽然玛希亥一直盘踞在次大陆，但在末世开始的初期，那里还是有一些人逃了出来，带出一些消息，其中不少所谓贵族的做法令当时已经在末世里摸爬滚打了好些年的苏寻都看的皱眉。

　　当真在末世前消灭一部分既得利益者的话，或许反而还能在一定程度上遏制玛希亥的诞生。

　　苏寻顺着这个方向思考了一会儿，对邵学真补充道：“如果要消灭他们的话，最好是消灭的彻底一点，干净一点。”

　　“嗯，大概意思就是不要留下太多尸体，物理上摧毁他们。”

　　虽然远在北极的亵渎之灾撒旦才是能唤起亡灵，亵渎尸体的顶级天灾，但这边如果一下死这么多人，在这方面还是不得不防。

　　邵学真了然，开始安排工作，虽然并不直接接触军事，但他领导工业生产，要对许多工业企业下达任务和意见，以对前线做出有力的支持。

　　在邵学真这小小的办公桌上，苏寻好像见到了一整个产业链在飞速运转。

　　他忽然意识到，或许在末世真正到来之前，这世界上最强大的军事体系，将为人类文明献上最后的绝唱。