第43章 怜悯的目光

各国撤侨工作都在有条不紊地进行着，当然，并不是所有人都会回来，还有人选择留在异乡。

　　有人要回到东方避难，也有人要离开东方躲灾。

　　不过对于大多数人而言，他们清楚如果发生一场全球范围内的危机的话，那必然还是以东盟的救灾能力最强，国内环境最好。

　　“对于移民的人数还是要管控一下，好好甄别一下里面有没有间谍，暂且给他们安置在一个统一的避难所，如果末世没来，还要视情况进行遣返或保留。”

　　目前避难所的数量已经要溢出了，拿来安置一些外国友人也不错，不过这次真的跟海外人员一起回来的，实际上倒也不多。

　　而且对于国外友好人员的入境政策放宽了，对于某些国内人士的出境，以及对某些偷渡者的遣返，也都大幅度增加了人次。

　　想来的都欢迎，不该来的请离开，想走的也不再留。

　　莫说即将到来的末世，就是这一次的总动员和战时体制一旦开启，过去很多事都要发生变化了。

　　这背后还有不少工作需要妥善安顿，苏寻相信秘书处那边既然已经通过了这个决定，就已经有了相应的预案。

　　旁听了几句之后，他还有自己的事要忙，来到基地的幸存者种子人数已经更多了，由于地表也有修筑混凝土堡垒，那些从社会上征召过来的幸存者种子们也就都被安排到了这里，可以很好的与地下机密部分隔离开。

　　王威对苏寻道：“组织上的意思是组织一支全部由异能者组成的小队，一旦末世到来，这支小队将全力保证你的安全。”

　　苏寻一抬手：“这个问题让组织上再去讨论一下，末世之后我们的战争形势是完全不同的，异能者是相当宝贵又格外关键的战斗力，我们需要让这些人发挥出更大的作用。”

　　“基地内留下必要的人员就行了，剩下的尽量分配到各个关键节点上去，如果末世来了，我也是要冲锋在前的，说实话，你们可以把异能者理解成一辆坦克。”

　　“等战斗都打响了，把一堆坦克放在后方保护另一辆坦克，哪里有这样的事。”

　　更何况苏寻还不能算是坦克，带着九阶超凡者的经验从头重修，他自己都不知道自己接触到灵力的那一刻，会发生多大的变化。

　　这些还没影的事苏寻没提出来，只是补充道：“真要说的话，那些古典话本中描述的斗将，会成为未来战斗的主流。”

　　王威将苏寻的意见记录了下来，而后皱眉问道：“那我们的普通战士难道在未来战场上要失去作用了吗？”

　　“当然没有。”

　　前世虽然受限于人口，超凡者们以单打独斗居多，但也曾尝试过发起集体作战，对于其中的核心，苏寻总结为以正合，以奇胜。

　　他对王威说道：“无论到了什么时候，战争都离不开步兵。”

　　“我们需要步兵维持秩序，保障后勤，驻守据点，而且更多时候，我们需要面临的战争也是强者互相牵制，弱者集中优势。”

　　许多势力之间——人与丧尸，人与变异兽，丧尸与变异兽，互相之间是以相对平衡的状态共存于世的，虽然互相攻伐不休，但谁也没有办法奈何谁。

　　小说里那些主角终究是稀缺罕见的，只有那样以完全超出常理的速度变强，才能使得这个平衡被打破，于是新的势力被建立，新的平衡复又出现。

　　一路谈话间，两人来到一处训练场，有二十几个人在此等待，皆是已经确定的异能者。

　　苏寻一一打量着众人，这其中有些他认识的，有些他也是第一次见，之前只听说过名字和事迹。

　　“同志们好，你们应该都认识我了，也看过我写的书和我之前的会议视频，今天我过来的主要目的，是给大家进行一个专门的特训。”

　　听到苏寻打招呼，二十几个人站的笔直，这次这些人并不都来自军方，但许多人已经在外面参与了几天的军训，来到这里之后虽然感受到组织的关怀备至，相应的训练也没落下。

　　倒是没出现什么桀骜不驯想要试着挑战权威的家伙。

　　看着这些人的表现，苏寻很是满意，这里有几个人可是重点关照名单上的人物，在前世给某些基地造成了不少麻烦，如今也很好的融入了集体。

　　他从随身携带的文件袋里取出了一摞纸，将其分别递给了眼前的人们。

　　“这份文件是我根据自己的记忆和经验，结合你们每个人的异能，给出的一份强化训练方案，现在看不懂没关系，把它保留好，未来总有可以参考的时候。”

　　这些材料花了苏寻很多精力，但他认为这是值得的，末世之中能发挥最大作用的永远是人，尤其是这些掌握超凡力量的人。

　　一群异能者预备役们将文件收好，眼神明亮地看着苏寻，实际上他们这些人，以及更多了解苏寻所做出的努力的人们，许多都发自内心地对这位重生者充满谢意或者敬意。

　　许多人扪心自问，如果是自己站在他的位置上，是很难做到如今这一步的。

　　苏寻并不清楚这些人在想什么，他向众人道：“你们之中有不少是身体强化类异能，很长一段时间内都要面临与对手近距离缠斗的情况。”

　　“即使是其它异能，在末世初期，你们的实力也还不足以使用异能长时间战斗，一些更直接的攻击手段是你们不得不学习的，无论是冷兵器还是热兵器都应该尽快掌握。”

　　“在这方面，之后会有资深教官前来给你们培训，你们自己也可以向身边的同志请教。”

　　“我打算教你们的一些东西，是更适合未来战场模式的东西，尤其是部队出身的同志们，你们的战斗习惯是在与人对抗的过程中形成的，而丧尸和变异兽有许多不同之处，需要提前准备。”

　　目光扫过几个比较熟悉的身影，苏寻随意点了个名。

　　“许昭，出列！”

　　“接下来，由我和许昭同志进行示范，讲解一些基本的搏杀思路，大家可以尽量学习和思考，未来还需要你们作为教官，把这些思路带到各地。”

　　看到苏寻要和人动手，王威不但不担心，还以一种有些怜悯的目光看向许昭，好歹与苏寻共事了这么久，他可是知道这人虽然天天蹲在办公室，一身搏杀技巧却是强到了惊世骇俗的地步。