第49章 狗犯天条了？

泰蒙基地很快就得到了详细的情报。

　　如果真说婆罗教里那群人的决定让人想不通，那倒也不尽然，事物的发展有其基本逻辑，有很多事还是有迹可循。

　　“只做到这一步，他们是不会怕的，或者说这本来就是他们的目的之一。”

　　对于当下的局势，苏寻其实记忆不深，这些末世之前的环境对他来说已经太过遥远，只是听秦昌慢慢解释。

　　其核心，无外乎只有驱虎吞狼四个字。

　　他总结道：“这里面有很多因素，但追根溯源的话恐怕还是约翰王国遗留下来的问题。”

　　苏寻嘴角抽了抽：“这是一方面，剩下的也得靠婆罗多自己争气。”

　　“这倒是。”

　　秦昌笑着摇了摇头，把这个话题放到了一边。

　　两人讨论这个问题，也不过是要看看会不会影响到东盟自身的规划。

　　“目前来看并不会对我们产生实质性的影响，接下来我们自己的计划可以正常推进，而且还能借此机会做一些更进一步的规划。”

　　“只不过是加上在大洋中的行动，我们精力被牵扯到了两个方向，让人认为有机可乘。”

　　“目前有一些活跃的舆论，背后显然是被人操控的。”

　　苏寻点点头，对这件事并不放在心上：“不过是几个苍蝇嗡嗡叫，先推进我们的计划，今天开始第一批作战部队要进驻城市了吧？”

　　“是的，许多涉及更广大基层的行动也开始展开了，算算时间的话……现在已经开始了。”

　　“唔，既然天竺这么着急凑上来，我现在倒是有个想法。”

　　苏寻沉吟了片刻，编辑了一条消息发送给邵学真。

　　当天下午，东盟民众收听到了一条通报，科学院在猫狗和老鼠身上发现了一种特殊的真菌，疑似能使这些动物出现发狂的症状，希望养宠物的家庭各自将家中宠物关好锁好，等待专业人士上门观察。

　　由于是新发现的真菌，故而暂时还没有特别有效的处理方法，相关办法正在加紧研究。

　　“狂犬病啊？有一说一，流浪猫流浪狗确实该管理一下了，我有个朋友就被流浪猫抓伤过，疫苗可贵了，花了我半个月工资。”

　　“怎么这症状听着跟丧尸似的，真菌丧尸犬吗？有点意思，跟我的陆盾3000说去吧！”

　　对于很多养猫养狗的人来说，这则消息难免引起了不安。

　　“宠物？不会吧，我们家宠物很正常啊？”

　　“这咋办，不会有人上门来把宠物收走吧？”

　　很快，就有不少人在网络上就此事进行了宣传。

　　“不会的，只是上门观察一下而已，只要把它们关好就行。”

　　“但流浪猫流浪狗似乎都会被抓起来，最近一定不要带宠物出门，如果一定要出门，尽量栓好或者放在包里，没牵绳都会当流浪猫处理。”

　　民众正对此议论纷纷，另有一事也引起了许多人的关注。

　　无数战士成群结队出现在路上，那些从来只在电视上看过的装甲车排成绵延看不到尽头的长队，大小口径的炮管上折射着幽幽寒光。

　　大地随之震颤，很快，这种肃杀就蔓延到了所有地区。

　　“什么情况，这是要进城抓狗了吗？？”

　　“这……不能吧？这么多人抓狗？狗犯天条了吗？”

　　“那总也不能是来抓猫和老鼠的吧？杰瑞跟汤姆一觉醒来天塌了。”

　　“反正指定不是来抓我的。”

　　无数人为之迷茫，但与许多人想象中不同的是，所有进驻城市的单位都没有进行下一步动作，他们大多以一辆车为依托，以小组为单位出现在街角路旁、商超门口，亦或者各个小区附近，就在原地进行训练和执勤。

　　也有一个老兵带了几个预备役教导传授作战技巧的，但总体而言，这些人似乎就只是在这里站岗。

　　对于公约国的民众而言，类似的事情是非常可怕的，一些评论纷纷涌现。

　　然而在国内网络上，发生的情况似乎与这些人想象的并不一样。

　　“啊啊啊啊楼下姐姐好帅！我好想嫁给她！”

　　“铝铜收收味儿……”

　　“兵哥哥，嘿嘿嘿，兵哥哥……”

　　“蓝铜也收收味儿！！！”

　　不少话题看的身处基地中的苏寻都直皱眉头，不过好在还是有很多正常评论。

　　“现在局势这么乱，他们进城之后才安心啊。”

　　“呜呜他们真的连休息都在街上，睡觉不会也在街上吧？我好像看到了历史重现！”

　　许多诸如此类的话题充斥了互联网，长久以来保持的优良作风此时成为了整个社会局势的压舱石和定海针，原本因为最近各种事显得稍微混乱的国内环境瞬间安定了下来。

　　当然，也并非没有不好的声音出现，不过在舆论管控引导之下，这些声音很快就被压制了。

　　当前的东盟已经因最近的局势而进一步提高了管控等级，那些入城的部队并没有去抓狗，倒是拿下了不少散布谣言的人。

　　一时间，各地风气为之一正。

　　“目前来看我们的计划还算顺利，大众接受起来没有想象中那么困难。”

　　“说起来我们还得感谢一下那边，要不是有这一遭，咱们还不能顺理成章的做成很多事。”

　　“说实话，我现在都开始怀疑，这是他们计划好的一次配合了。”

　　“现在唯一需要注意的问题，还是尽可能平和的让民众接受对宠物的管制，不要激起太大的不满，相关的工作一定要做好。”

　　许多人对于宠物的感情是客观存在的，作为管理者，即使不支持，不认同，但也一定要考虑到这件事本身。

　　不过也还好，东盟民众对类似的事其实已经非常娴熟了，别说只是关宠物而已，就是把自己关起来也不是没干过。

　　这边正聊着，有人看到了新的情报。

　　婆罗教的教宗举办了发布会，不但没有反驳那些小道消息，而是直截了当的承认了这件事，并表示那种真菌是从自家圣水中提取出来的，属于神明恩赐。

　　苏寻等人面面相觑：“呃……这玩意儿不是咱们自己编的吗？”

　　“这波对面其实是自己人吧？”