第41章 从头越，苍山如海

接到王威的邀请，苏寻点头跟上他。

　　大灾变已经逐渐临近了，之前在那次培训中他阐述了未来可能面临的威胁，让不少人认为原本的部队分配需要调整，但暂时还没拿出定论。

　　“苏顾问，有几位主官对你提出的方案……可能存在一些看法，希望你能理解。”

　　苏寻颔首，他也知道有人说自己不懂军事，实际上没深刻感受过末世的人，也很难理解他的一些想法。

　　还没到会议室，他就听到里面传来的争论声。

　　“我不答应，这不符合军事常识！”

　　“体系化战争的力量是巨大的，我们不能抛弃这个优势！”

　　纷乱中，苏寻推开了门，会议室陡然一静，一群人向这边看过来，哪怕是苏寻也感受到这眼神中蕴含的压力。

　　金星闪耀，在场的每一个人都是在军旅中磨砺几十年的宿将。

　　苏寻在他们中间坐下，感受着这些人的目光，心道对自己有意见的可能不止是几位。

　　“我知道大家对我的想法有很多疑惑，但世道马上就要变了，过去那一套并不适用于全新的危机和挑战，如果你们对此有什么困惑，我可以和你们一起讨论。”

　　在座的几位互相看看，最终一起望向众人里年纪最大的一位。

　　老将军皱了皱眉，叹道：“我们不是不相信你，实在是很难理解，难道形势真的会恶化到这种程度吗？”

　　“上千万军队，撒胡椒面一样分摊到城市里去，我们那么多先进的武器，那么强大的军事体系，我们独步全球的战争能力，难道真的就这样废弃了吗？”

　　苏寻迎着对方的目光，心中又何尝不惋惜，但曾直面过天灾的他最清楚那是什么样的伟力，末世之所以称之为末世，绝不是靠火炮靠导弹就可以轻松反推的。

　　倘若说火种项目的支持者都是悲观派，那么如今自己面对的这些人，大概就算是乐观派了，认为成建制的部队可以快速掌握局势，借助强大的军事实力镇压末世。

　　“时代会变化，会向着每一个人都想象不到的方向变化，老同志，伟力归于个人的时代要来了，战舰大炮对付不了的敌人要出现了。”

　　苏寻平稳地向对方开口。

　　“与其让我们的战士扎堆，重复经历另一个时空已经走过的路线，建立那么几个略强一点的大型基地，不如让未来会出现的所有基地都成为我们。”

　　“让他们化整为零，与社会接触，这些人有组织有纪律，有底线和原则，而且战斗素养超过普通人很多，可以迅速在幸存者团体中取得话语权，这将让我们拥有更多的希望。”

　　“等到未来，这些幸存者团体遍地开花时，大概也能有星星之火可以燎原的景象。”

　　老将军没有说话，半晌才叹道：“这会不会太理想了？”

　　苏寻点点头：“确实，末世让一切都难以预测，未来扑朔迷离，但我选择相信，我相信我们的战士有能力有信念有勇气，可以取得这场战争的胜利，我也相信我们的群众会紧密地团结在这些战士们的身边，发挥出能够改天换地的力量。”

　　“这是游击战，也是阵地战，是运动战也是歼灭战，我们包围了敌人，敌人也包围了我们，与曾经那场决定东方命运的伟大征程一样，我们再次站在了历史的拐点上，前路并不明朗，需要我们自己去探寻。”

　　是的，这当然是一场游击战，秘境是他们的青纱帐，废墟是他们的万山丛，敌人遍布每一个角落，而他们的武器也只不过是从土枪洋枪换成了超凡异能。

　　是的，这当然也是一场阵地战，他们有一千万平方公里的阵地需要守护，战争会持续一百年，一千年，直到肃清这片土地上的所有威胁。

　　会议室安静下来，不少人在细细思量。

　　这是关乎胜败的战略决策，对在场的每个人来说都压力巨大。

　　古代能指挥十万军队的将领就能竞逐天下，能挥动三十万兵马的便是兵仙临尘。

　　哪怕到了近现代，数遍列国也找不到几个可以指挥百万雄兵的统帅。

　　至于可以带动千万军队，号令数亿国民的人，悠悠青史中也就出了一个。

　　而现在，在座的众人无不怀念起那个人。

　　拆解作战部队，融入整个社会，这种做法几乎与几位将领的常识相悖。

　　自北美在波斯湾一战成名之后，所有人都在铆足了劲研究体系作战，直到当今寰球，能说自己已经把这东西搞明白的，五常里勉强也就能找出来两个半，甚至可能只有一个半。

　　但无论怎么算，东盟是稳稳的走到这一步了的，体系化作战的威力，莫说那些小国，连东盟自己的很多民众都几乎无法理解。

　　现在却有一个人开口说，体系作战不能用了，我们要回到一百年前的打法，这让众人如何能接受？

　　苏寻道：“有资格这么做的本就不多，倒退一百年已经算是我们努力争取到的结果了，对于这个世界上的大部分国家而言，大灾变开始的那一刻就已经意味着它们的消亡。”

　　几位老将对视一眼，有人无奈，有人动摇，也有人想寻求折中。

　　“这件事还需要一定的讨论，我们要对东盟二十亿民众负责。”

　　“当然，应该如此。”

　　苏寻调出了地图，与几位凑在一起研究。

　　“当然不是全部部队都要拆分出去，我们需要一部分骨干来保证各基地和避难所的安全。”

　　“依托避难所和基地，恢复生产力，反攻危险区，抢救受灾群众。”

　　“这个办法可行。”

　　“但预留多少部队是个问题。”

　　“装甲部队……”

　　这场极关键的讨论一直延续到夜里，苏寻目送几位主官离去，他们其中还是有人并不认可苏寻的做法，但却已经知道自己身处信息差的低处，因此最终选择支持他。

　　即使讨论到上头时有人拍桌子抡凳子，差点动起手来，苏寻也对这些人并不反感，说到底，他们也是为了挽救这个国家。

　　王威将一堆地图和随手写就的思路都整理起来，来到苏寻身边：“别说几位老前辈，就连我也做梦都想不到会有用这种办法进行战争的一天。”

　　军内倒是年年岁岁的说要学习那种精神，但大家都知道，当前的战争形态和东大的国力已经到了另一个维度，在具体的战术上，谁也不会说再去那样做了。

　　这个世界上已经没谁能让东盟陷入游击战。

　　苏寻背起来手，悠悠一叹。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　只不过是从头再来。