第46章 真的有补贴吗？

2*30年6月6日，倒计时9天。

　　天气，阴。

　　新甫市。

　　李老汉家的房子就在李家村村口上，几个上了年纪的老农正或蹲或坐，聚在这里唠嗑。

　　稍年轻一点的，如今都参加了民兵拉练，现在还留在这里的就是真的身体顶不住了的。

　　东拉西扯中，李老汉看了眼天上灰蒙蒙的阴云，忍不住叹气。

　　这些年的气候实在有些反常，在李老汉记忆中的几十年前，端午过后的日子里总会有大晴天，但最近天气预报却显示阴雨天居多。

　　这令不少人忧心，如今已经到了冬小麦的收获季，收下来的麦子需要充足的阳光晾晒。

　　“老李，你家麦子什么时候收？”

　　“再等等吧……”

　　“还等？”

　　“等啊，不然收回来没法晒，要是赶上雨天，堆一块发潮发热，今年这麦子可就废了。”

　　老李的话引得不少人长吁短叹。

　　“不管怎么样，我家明天是打算收了，老支书不是说十号之前必须收下来么，到时候再一块想办法。”

　　“能找着人吗？找谁收啊。”

　　这话也把几个老头问住了，都现在这个年代了自然不会有人再拿镰刀去割麦子了，但收割机总归也是要人开的，现在这个情况连开收割机的人都找不到。

　　说话间，有人看见远处开了一辆小面包过来。

　　“哎，那不是你家娃的车吗？他不是去当民兵，咋回来了？”

　　李老汉伸长脖子看了一眼，他年纪有些大了，眼前模模糊糊看不真切。

　　“可能是吧，没跟我说啊？”

　　同村老王摸了摸自己铮亮的光头：“别是吃不住训练的苦，跑回来了吧？”

　　李老汉的脸当场就拉下来了，有人听不下去帮他反驳：“怎么说话的，老李家孩子一向老实，哪能当逃兵？”

　　老王笑呵呵的，也没当回事，就看着那面包车开到了近前。

　　车上下来的却不止李老汉的儿子，同行者还有个军官模样的人以及几个战士，一群人一起走到这些村里老汉的跟前。

　　他们下意识站了起来，李老汉有些拘谨地看着这些人，向自己儿子问道：“这是咋回事？有什么事吗？”

　　李志伟笑道：“没事爸，这是我们排长，咱们不是一直愁着收麦子的事吗，我们师里说可以帮忙协调一下，我这不带着人来统计一下各个村有多少麦子要收。”

　　“哦哦哦领导好领导好，领导你辛苦了，我家孩子没给你们添麻烦吧？”

　　“诶，大爷别这么喊，我年纪和你儿子差不多大，叫我小张就行。”

　　排长笑呵呵的，很是亲切，他问道：“大爷，咱村里大概有多少地你知道吗，我们记一下，差不多今下午就有人来帮你们收掉了。”

　　李老汉皱着眉头：“领导啊，我知道你们这也是好心，但现在其实收粮不是大问题，主要还是晒粮比较困难，现在这个天气……”

　　“没事大爷，这个不用担心，师里找了几个工厂，有大型烘干机，从田里收回来到入库都不用过夜。”

　　几个老汉对视了一眼，大为惊奇。

　　“那得收多少钱呢？”

　　“国家有补贴，不收钱，但现在有一个要求，收上去的麦子要马上磨成面粉，然后给你们各家保存。”

　　排长对几位老农解释道：“这个保存需要至少放十天，十天之后才可以对外出售，如果卖不出去，师里可以出钱保底。”

　　“当然，磨成面粉和来回路费也是不收钱的，你们如果有需要的话，还可以帮忙压一部分面条，不过这个额度有限。”

　　“还有……”

　　几个老汉听这姓张的排长讲了一会儿，很是惊异，条件这么好，各家自然没有拒绝的道理。

　　老王厚着脸挤上来：“领导领导，先帮我记上，我家有五亩地的麦子，咱这个面条能压多少？”

　　“不急不急，面条一家二十斤，来记一下名字和联系方式，下午就有车来帮你们收了。”

　　“我这里有一些票，你们要收好，我们压的面条多，到时候都是统一送过来的，你们拿这个票来换，别弄丢了啊，弄丢了麻烦，还要补。”

　　排长解释的功夫，李志伟已经去找了村里的老支书，把这消息通过广播报了出去，不出片刻，这村口上就排起了长队，几个战士从面包车上抬了桌子和板凳下来，登记了各家的情况。

　　“等车队来的时候，你们记得要找人来给他们带路，别把谁家的落下，如果落下了就打这个电话……”

　　登记结束，眼见几个战士收拾东西要上车，李老汉从屋里端了一大盆桑葚出来，往排长手上送。

　　“领导尝尝桑果吧，这两天正是吃这个的时候，甜着哩！”

　　“哎不了不了，我们赶着去下个村呢，大爷您留着自己吃多好。”

　　“领导你不知道，这东西一到时候就多的吃不完，拿点吧！”

　　眼见对方实在不接，李老汉转向自家儿子：“来志伟你拿着！”

　　“别了爸，部队有纪律，真不能拿！”

　　“你不是民兵嘛。”

　　“民兵也是兵！”李志伟关上了车门，见几个战友都已经上车，踩上油门开了出去。

　　“爸我们走了哈，你自己吃吧！”

　　“唉，都是好娃娃。”李老汉端着盆往回走，蹲在一旁的老王与他打了个对眼，对方讪笑了两声，李老汉也不搭理他，只自顾自回了屋。

　　车上，一帮当兵的正在互相打趣。

　　“哎我说排长，听说那几个工厂是你开的啊？你这免费给用烘干机，不得亏不少？”

　　“亏什么亏，国家有补贴。”张伟浑不在意地摇摇头：“而且又不止我一家，我那点规模才多大，大头还是粮储集团做的。”

　　“有补贴也得亏不少吧，排长你这次确实仗义。”

　　“都一样，集体需要车，你拿车出来，集体需要工厂，我拿工厂出来，都是做贡献而已。”

　　“要不说排长觉悟高呢。”几个战士嘻嘻哈哈地：“刚来就能当排长，估计再过两天就是连长了。”

　　“那是人家有能力，团长不是说了吗，张伟同志统筹能力强，个人觉悟高，那句话怎么说来着？”

　　“可以加加担子！”

　　张伟翻了个白眼，一脚蹬了过去：“还是对你们几个太客气了，一天天的瞎起哄。”

　　在不知道多少如此这般的笑闹声之后，无数收割机在统一指挥下快速活跃在了华北大地上，亦有无数烘干机昼夜轰鸣，就在这无数人的努力之下，数以千万吨的新粮被抢收入库，又迅速分发至每一户农民手中。