第40章 这孩子多大来着？

真正的战略储备就是这样，举国之力随意储存的物资足够一个小团体用上一辈子。

　　全产业链上一枚小小的齿轮转动一圈，完胜小镇里的手工作坊劳碌一百年。

　　除了这些储备之外，泰蒙基地还专门改造了一座指挥大厅，以及一座小规模的科学实验室。

　　实验室里尽可能配备了一些基础的实验设备，即使大灾变之后科学技术很难再继续发展，但该做的准备能做则做。

　　哪怕之后靠考古发展科技也是好的，总要有人做。

　　指挥大厅中安置了规模不小的通讯系统，以确保即使是在大灾变之后的恶劣通信环境中，这里仍能与省内各避难所保持最低限度的联系。

　　以类似基地为中枢，以外围避难所为骨架，是夸父计划的基本思路。

　　物资储备充足，设施也正在逐渐完善，接下来的任务就是进行人员选拔了。

　　苏寻找到邵学真，两人一起到负责选拔的部门开会讨论。

　　“对于基地内部成员，我们首先需要数目较大的武装力量，以确保整个基地尽快平稳过渡到新阶段，除此之外，我们需要技术和科研人员，包括生产、医疗、建设、通信、维修等领域。”

　　“至于基础教育方面，留给避难所，我们的任务除了保证一定的科研能力之外，主要还是第一时间恢复生产。”

　　苏寻定下了基调，将自己的看法传达给众人。

　　“外围已经建立了数目庞大的避难所，可以收容几乎所有幸存者了，我们要做的事就是尽可能在末世后居中调配，为各个避难所输送物资并进行支援。”

　　邵学真点了点头，同意了他的看法，又补充道：“关于这些人的家属安置问题，我提出一个基本办法，第一是不能太近，不能放在基地里面。”

　　“我们已经知道，丧尸化是随机而且不可避免的，每一个人的亲属都可能发生变异，这有不小概率导致基地内部人员情绪崩溃，需要给他们留出适应时间，做好心理准备。”

　　“第二是不能太远，可以就近找避难所安置，如果放得太远，这很有可能导致长期见不到家人的同志们内心煎熬，过度担忧，最终引发混乱。”

　　“这个思路可以推广到大部分基地的人员选拔工作上去。”

　　会议室内的众人讨论了许久，最后做出了决定。

　　“首先是工业加工工人，根据机床类别，每个种类的工人至少储备十人，内部医护队伍、农业保障队伍，都需要有五十人以上的规模，除军事人员外，各生产单位人员数目的总和将以三千人为最低标准，五千人为最高标准，从军工厂、军医院、后勤保障等单位优先选择。”

　　“各关键岗位，尤其是军事指挥人员，尽可能从已知幸存者名单中选取。”

　　邵学真点点头：“我没有问题了，苏顾问还有吗？”

　　“暂时先这样吧，有的话后续再补充。”

　　由于丧尸化的特殊性，基地内需要给每个成员预留出互相之间的安全距离，难以超负荷容纳成员，能放下这一万人已经算是前期改造工作比较有成果了。

　　真正想要让这个基地满负荷运转起来，还需要等末世后从周边地区收拢幸存者。

　　方向确定之后，整个部门忙碌起来。

　　邵学真翻了翻手中的文件，对苏寻说道：“目前的物资储备工作还没有完全结束，你有什么看法吗？”

　　苏寻摇了摇头，这种事情其实很少有需要他操心的了，在自己给出了足够多的情报之后，国家智囊团就能考虑到方方面面。

　　“多准备些罐头就好，情况比较差的话我们可能会比较缺乏肉食。”

　　邵学真在文件上记了一笔，片刻后，两人收到一条消息，河图甲骨的主人答应来泰蒙基地，并且已经快到了。

　　各大基地对于在名单上已经确认为幸存者的成员是来者不拒的，已经到了需要争抢的地步，许多关键岗位需要这些人值守。

　　产生特异性的古物会让其主人拥有类似异能者的能力，不过大部分都需要他们本身进入超凡领域之后才能应用，对苏寻等本身就是异能者的人来说算是鸡肋，但河图甲骨却不同。

　　这东西能与泰山秘境产生联系，而且其带给持有者的能力是预测吉凶，虽然比较模糊，但已经非常有用了。

　　它的原主人在末世中凭借这东西躲过了不少灾祸，要不是实力差距太大，最后也不会落到那种下场，在其身死之后，很多人都曾争夺过这件宝物，苏寻也曾持有一段时间，主要是研究其背后的原理。

　　灵力涉及宇宙底层，可以与时空相勾连，背后隐藏着许多未解之谜，这种未卜先知的神秘能力可以突破时间与因果律的壁垒，其内核绝对不简单，是所有人都很好奇的。

　　邵学真也想尽快见见这件国之重宝，虽然形势不同，现在的情况已经可以让他们允许这种东西被个人持有，但必要的关注还是不会少。

　　略等了一会儿，就见郑远带着一个年龄不大的姑娘走了进来，女孩穿着朴素，面容紧张，怀里抱着个箱子，浑身僵硬，半点不敢乱看。

　　“陶悦同志？”

　　“啊对的对的你好你好！”

　　姑娘冲着苏寻连连点头，压根没认出来一旁的邵学真。

　　邵学真倒也不以为意，他这个工业口理事在民间的存在感一直就不算很高，他看向陶悦怀中抱着的箱子，问道：“这就是那件河图甲骨？方便打开看看吗？”

　　“方便方便！”

　　陶悦是万万没想到和自己接触的人居然有国家背景，还把自己带到这种一看就了不得的地方来，现在整个人都晕晕乎乎，处于一种谁说什么都马上答应的状态。

　　盒子打开，里面是一枚相当完整的龟甲，通体黄色，上面的裂纹像星图一样盘旋，让人担心它会不会轻轻一碰就碎掉。

　　看得出这女孩的紧张，几人观摩了一番，主要是苏寻确认了一下确实是自己曾拿到的那件，便让郑远带她先去安排住处，好好休息。

　　“这孩子多大来着？”

　　“二十多岁了吧，其实和你这辈子差不多大。”邵学真笑着，他时常觉得苏寻把很多人看成孩子，又经常把自己才二十几挂在嘴边上是个很有意思的事儿。

　　两人讨论了一会儿，王威赶了过来。

　　“苏顾问，几位军事主官到了，需要和你聊一聊接下来全国部队安排的事。”