第51章 苦一苦北美

秘书处近期要处理的工作也相当繁重，冯正则并没有在基地多留，没说几句话就匆匆离去了。

　　这并非不重视的表现，而是将更多决定权下放给了苏寻和秦昌，苏寻这才知道秦昌是冯正则的老部下。

　　在其离去之后，苏寻便将一些工作带来与秦昌商议。

　　“聚变堆目前进度到哪一步了，能赶上时间吗？”

　　无论末世来不来，核聚变都是一个极有意义的里程碑，这件事秦昌显然也没少关注，他开口道：“川蜀和霸州的两座距离完成尚有一些路要走，到大灾变未必能真正完成，但庐州那一座非常顺利，我们甚至有可能提前见到它点亮的直播。”

　　“那很好了。”苏寻很是感慨，无论聚变堆是否能在末世中派上用场，至少对于人类而言这一步是已经扎扎实实的走出去了。

　　就像他曾经所言，超凡者本身就是人类接触灵力之后最先进的科研成果，而核聚变这种文明时代的尖端造物，是足以对高阶超凡者带来很大启发的。

　　将这件事先放到一边，苏寻又问道：“空投气球的项目做的怎么样了？”

　　“这个很顺利，气球、飞艇、资源箱，相关物资都已经进行了大批量生产，现在可能处于产能过剩的阶段。”

　　“……行，挺好，准备往东南亚送的炸药呢？做好安排了吗？”

　　“产能上肯定是没问题的，至于运输和安置上，总秘书处的同志还在和那边谈。”

　　不用说，苏寻也知道这件事阻力会比较大，他们造这些炸药说把东南亚铺满肯定是夸张，但真把几个国家的主要城市犁一遍绝对是有富余了。

　　“时间不等人啊，把这些东西布置过去也需要很久，还来得及吗？”

　　秦昌摇了摇头：“这个你放心，目前只是明面上的大宗运输没有开始，实际上我们的车队在第一批炸药出库时就已经开始行动了，目前已经完成了总计划三分之一的布置，而且都是比较偏远的地区，只要谈判一结束，我们的火车就可以立即发车，两天之内完成剩下的部分。”

　　“有这等事？我们用的什么理由？他们就这么让过关了？”

　　“民间贸易、援助、转场，或许还有些运输公司自己找的借口。”

　　向来严肃的秦昌难得耸耸肩：“反正我们只需要让这些炸药在那边停留到15号，目的地在哪是无所谓的，中途车坏了、没油了、司机失踪了，导致的货物滞留就和我们没关系了，想处理的话等十六号再说。”

　　“……”

　　“其实说到底，对面卡我们的大宗运输也只是做给国内舆情看的而已，他们也需要对自家民众有一个交代，至于对我们真正想做的事，他们并不会阻拦，甚至很乐意配合。”

　　“如今的谈判节奏，实际上也是我们双方互相商议的结果，毕竟好歹算是盟友，我们尽量还是要尊重和理解一下对方的困难，只要预留出足够完成计划的时间，这些细节都可以商量。”

　　听到这里，苏寻一阵沉默，颇有一种自己成了列强，拿着坚船利炮逼迫对面敞开国门的既视感。

　　他猛地摇了摇头。

　　说什么呢，我们怎么会是列强呢？我们这个叫为全人类命运未雨绸缪。

　　你说这船这炮这飞机这原木是怎么回事？

　　那明明是维护区域和平稳定的重要力量！

　　翻了翻手中的计划单，苏寻感觉都差不多了，于是拿出另一份报表：“国内的计划大致都处在后期和收尾阶段了，国外一些情况需要关注一下。”

　　“我们在北美的粮食采购计划进行的怎么样了？”

　　这个问题秦昌似乎没关注太多，他直接联系了一下秘书处的同志，片刻后得到了回复。

　　“还在谈，但对方已经有不少农场主开始收割冬小麦了。”

　　苏寻点点头：“只要开始收割，我们的计划就达成了。”

　　谈起这个问题，秦昌有些皱眉：“这个方法作用大吗？”

　　一个星期之前，苏寻就提出了方案，委托粮储集团与北美世界粮商展开谈判，准备收购北美今年的新产小麦。

　　对方刚开始报了一个相当高的价格，本意是等粮储集团压价，但东方内部表达出了摇摆的信号，这让许多农场主嗅到了不同寻常的气息，不少人连夜开始收割新粮。

　　苏寻沉吟片刻，回答道：“有效，但北美的大豆和玉米都已经完成种植了，所以预计总体的效果不会很大，除非我们能到北美去给他们田里全灌上除草剂，否则天灾的形成是难以遏制的。”

　　前世，北美因今年气候问题导致不少小麦没来得及收割就迎来了大灾变，这其实并没有导致其幸存者的缺粮——或者说他们幸存者缺粮的原因并不在这里。

　　然而谁都没料到的是，一群变异鸟因此活跃起来了，它们不断采食滞留在农田中的小麦，后来又赶上了大豆和玉米的成熟。

　　北美的大豆玉米产量是数以亿吨计的，围绕着这庞大的产量，这群变异鸟逐渐成长起来，最终成为了天灾级存在。

　　当然，这背后还有其它许多因缘际会，许多巧合和波折，但在后来的研究中，所有人都普遍认为北美这些农作物功不可没。

　　想到这里，苏寻摇了摇头：“其实毁掉对方的作物也未必能杜绝天灾出现，这是一个生态位，即使原先的十阶天灾不出现，空白的生态位也会被新的天灾占据。”

　　“而如果我们只削弱原有的天灾，或许会引发几个有资格占据天灾位置的强者混战也未可知。”

　　九阶超凡存在之间的战争同样是毁天灭地的，未来北美的幸存者可能不太好过。

　　但苏寻并不将这件事放在心上，只是不好过而已，又不是真正的天灾。

　　哪怕是天灾，只要能起到削弱的作用，那对整个人类来说都是一件极有意义的事。

　　在这种问题上，只能苦一苦北美了，谁让他们是人类灯塔呢？

　　说来值得讽刺的是，北美那片文化荒漠连孕育天灾级存在的底蕴都没有，最终占据那片大地的变异鸟群，其称谓窃取了玛雅风神之名，号曰库库尔坎。

　　而更讽刺的或许就是，殖民者们曾以枪炮和病毒屠灭了印第安人，最终却被印第安文明孕育的天灾压制在地底废墟之中不敢露头。

　　世事变迁，属实难说。