第54章 这些人坏的要死

2*30年6月10日，倒计时，五天。

　　天气，阴。

　　泰蒙基地，科研区。

　　这片新建立的建筑虽然处于地表，但四周的防卫格外森严，几座哨戒机枪和防空高炮分布在四周，建筑的本体是几个互相连接的混凝土堡垒。

　　苏寻站在门口，远远看到一支车队向这边来了。

　　首先从车上跳下来的，正是大豆研究所的徐焕徐院士。

　　“徐老路上辛苦，最近身体还行吗？”

　　“没问题啊，坐车有什么辛苦的。”

　　徐焕走到近前，向苏寻抱怨道：“就这我想自己忙点什么还有一群人拦着，最近也不知道怎么回事，无论我要做什么都有人不让我亲自动手。”

　　苏寻笑而不语，前世的徐焕在末世来临时是病倒了的，也算是积劳成疾，要不是末世来临后觉醒了异能，以他这个年纪估计也是难熬。

　　于是苏寻在离开研究所时，特意和何平提起过这件事，让他们注意徐老的身体状况。

　　目前来看成效很好，这小老头精神不错，就是被管多了有点不满。

　　“这些人坏的要死，来，徐老进实验室看看，我们这里肯定都是您说了算。”

　　苏寻的态度让徐焕很是受用，他满意地点点头，随对方一起进了门。

　　说是实验室，实际上许多实验设备是没有配齐的，这是为末世后许多研究的开展做准备，当下的尖端仪器并不适用于未来，很多东西也要从头开始。

　　“百废待兴啊，看着这个实验室我就几乎能看到大灾变之后是什么情景了。”

　　徐焕的心情被这里萧索的气息冲淡了，两人在这座有些空旷的科研区四处转了转。

　　“徐老您看，这边未来将建立为植物研究所，外面的地都是您的，我们从外地空运了各个地区比较有代表性的土壤，专门在这山里开辟了符合要求的试验田。”

　　“这边将会建立一个灵能研究所，主要研究方向是异能者和超凡者相关的东西，对面是动物所，和动物所相邻的那一片就是我们的养殖区，未来咱们能不能吃上肉就看这边的努力了。”

　　介绍过一圈，苏寻转过头来郑重地看着徐焕，虽然此时尚处末世前，但与对方相处过几百年的苏寻仍然将其看做那个可靠长者。

　　“徐老，未来这个地方就要靠你牵头了，无论是在植物上还是在异能上的研究，您都是不可或缺的一部分，我们人手短缺，或许在很长一段时间里都没有人能帮到你。”

　　见苏寻郑重其事，徐焕笑着摆了摆手：“其实你说的很多东西我还不是很理解，什么异能啊灵力啊，不过我还是相信你的判断，如果你觉得我能做到，那我肯定是会全力以赴。

　　“而且讲这些也多余了，只要组织上有需要，我到哪里做什么工作都没问题。”

　　“不过我还是有一个疑问，畜牧养殖方面，这个不是我的专业，我了解的也不多，未来这件事要找谁负责呢？我似乎没注意到这边有相关的负责人。”

　　“这个啊，也快来了，徐老您可以先去休息，我自己再在这里等一会儿就行了。”

　　“哎，我真不累，这未来要一起工作的同事，我总该提前见一见的，到底是哪位专家？”

　　“呃……”

　　见苏寻沉默不语，徐焕更加好奇：“怎么了？是哪位涉密专家吗？我是不是要回避一下？”

　　苏寻一时不知道怎么解释，最终道：“不用，你总会见到的，那就一起等等吧。”

　　几分钟后，又一辆军车停到了研究所前，车上有一人牵着一只军犬走了下来，徐焕好奇的打量着这位，内心颇感疑惑，原因无它，相对于自己来说，面前这人实在是很年轻。

　　国内有这么年轻的畜牧业专家吗？亦或者苏寻看中的是这人未来的成就？

　　正疑惑间，那人来到近前，板板正正地敬了个礼：“首长好！”

　　“你好！”

　　苏寻回了个礼，徐焕实在是好奇，他扭过头看向苏寻：“这就是那位专家吗？我怎么不太认识？”

　　“也算专家吧，这位在军犬的饲育训练方面应该都很有心得，但其实……我想请的主要还是这一位。”

　　他蹲下身，伸出一只手，与那只被牵来的德牧对上视线。

　　德牧扭头看了自家训导员一眼，得到许可之后将一只狗爪搭在了苏寻手上。

　　苏寻笑了起来：“狗班长，好久不见。”

　　在苏寻的前世，这只军犬一路进化到八阶，拥有非常强大的战斗力，而且其异能相当特殊，属于精神类，这捎带着增强了它的智力，达到了超越许多人类的地步。

　　在所有的超凡存在中，异能大致分为四种，分别是身体强化类、元素亲和类，术法类，以及分类为特殊的一些极为稀缺罕见的存在。

　　特殊异能中最有代表性的就是先知，苏寻曾与他们打过交道，与自己这种重生者不同，先知的预言是非常模糊而且未必准确的，像基地中的陶悦，就只能依靠河图甲骨判断一下自己要做的一件事的吉凶，而很多先知甚至还达不到这个水平。

　　术法类异能只存在于人类和丧尸之中，可以带给其持有者们一种相当强大，类似法术的能力，这些能力并不唯一，偶尔会出现遗传给下一代的情况。

　　这些先天的术法基本都相当强大，而且往往自带相关元素的亲和力，有时还会与元素亲和类异能相混淆。

　　这类异能者的数量较为稀少，大约每十个异能者之间才会出现一个。

　　至于元素亲和类异能和身体强化类异能，基本就是字面意思了，这二者数量最多，分别占据了异能者总数40%和50%的比例。

　　苏寻前世觉醒的就是一种比较特殊的全系元素亲和，在逐步升阶变强之后，蜕变成了元素掌控。

　　当然，即使没有异能，许多人也能成为超凡者，比如秦昌就是如此，在超凡道路上走出了很远的距离。

　　说到底，环境整体发生了巨大变化，灵力降临在这个世界的每一处地方，影响着每一个人，在这种情况下，异能的存在也只是一种天赋而已。

　　最重要的依旧是人，只能是人。

　　精神类变异者的分类一直在身体强化类和术法类之间摇摆，也有人为其专设一类的，但抛开这些而言，这种异能实际上也是非常稀缺的存在，尤其是在丧尸与变异兽中，它们是天生的丧尸王与兽群领主。

　　狗班长——如今名为哨兵的军犬，拥有的是一种比较基础的震慑异能，这对未来许多变异兽的研究工作有非常大的助益。