第5章 该怎么写回忆录好呢？

看着徐焕与郑远的表情，渐渐平息了情绪的葛东海有些奇怪，但他与于教授的任务就到此为止了。

　　虽然很好奇这份资料的来源，但不该问的不问，两斤保密协议也不是白签的，葛东海按照相应的流程准备离开。

　　能看到这份展示了真理的稿件，他就心满意足了，甚至感觉自己此生无憾。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　“走了，走了，老于，咱俩出去喝一杯。”

　　“噫，你忘了，涉密期间不准饮酒。”

　　“啊，幸亏你提醒，可惜，这种事当浮一大白！”

　　两人就此分别，皆感觉自己已经能预见到整个人类文明再迈出一大步的辉煌。

　　而那一份促成一切的踏板，就曾在自己手中经过！

　　以后老了该怎么写回忆录好呢？

　　研究所内，郑远等人的神情却愈发凝重。

　　徐焕自己清楚，自己那大豆相关的项目虽然同样重要，但其实还远远达不到外界传言那样逆转国运的程度。

　　毕竟东盟的土地是有限的，而有限的土地必须保障主粮的种植，至于大豆……

　　能够打破国际粮商的垄断就是万幸，路要一步步走，目前能做到的也就到这一步，剩下的或许要下一代人去完成。

　　而苏寻提供的另外几项技术却完全不同，那是真正可以促使全人类都向前迈步的东西，如今直接掌握在了东盟手中。

　　倘若此人真是西边来的人，他们会把这种技术送过来，还一送就是一堆？

　　八十年前可能送一两个过来，现在？绝无可能了。

　　科学无国界，科学家可不一样。

　　而且说到底，东盟还没研究透的东西，西边其实差的更远。

　　所以这意味着什么，两人心里大体都有了底。

　　郑远与徐焕商议了一下，为了避免消息泄露，这次只由郑远将结果汇报给他的直属上级。

　　“何局，已经确认过了。”

　　“是的，葛东海来确认的，没有问题。”

　　“是！保证完成任务！”

　　郑远挂断电话，徐焕望向他：“怎么说？”

　　“保护好苏寻，何局会直接过来……不止何局。”

　　从对方的神态中，徐焕明白了什么，他郑重点头：“有什么需要我做的吗？”

　　郑远拉住了徐焕的手，换了副口吻：“徐院啊，接下来需要你做的就是找个地方好好休息，那苏寻重要，您老人家也是我们的宝贝疙瘩啊，这一天忙来忙去的，您可不能有什么闪失。”

　　“您要是磕着碰着，何局来了不得撕了我这层皮？”

　　“好好好，嫌老头子我耽误事了是吧。”徐焕哼了一声：“我不在你们这碍事，但我得去试验田。”

　　他晃了晃手上那张苏寻单独给他的纸：“这可是我的项目，我得负责。”

　　“徐老你这，不先歇歇？”

　　“这有什么累的。”徐焕摇头，看到郑远的眼神，最终改口道：“我带几个研究员去，我自己不动手，行吧？”

　　“那没问题，感谢徐老对我们工作的支持，那谁小李，你陪徐老一起，给老爷子提提东西帮帮忙。”

　　“是！”

　　待人走后，郑远才再度进入另一处房间。

　　苏寻正等在此处，手中的笔依然写个不停，仿佛脑海中的东西永远不会耗尽。

　　与原先相比，这处房间的环境好了很多，见郑远进来，苏寻抬了下头：“怎么样了？”

　　“初步判断，已经通过了，何局长在来的路上。”

　　“只有何局长？”

　　郑远顿了顿：“暂时还不确定。”

　　苏寻点头，心道那就不止一位了。

　　自己虽然暂且取得了组织的信任，但毕竟还不能完全算自己人，事关重大，最基础的谨慎还是要有。

　　关于高层的行动轨迹，对方暂时还不会与自己明说。

　　苏寻索性也不多问了，安心慢慢等。

　　至少自己还是一直在忙的，不算虚度光阴。

　　此时他写下的东西，不但有各式新材料和未来技术，还有许多末世中才会出现的东西。

　　丧尸基本特征和弱点，变异兽大致分类，秘境危险程度，资源利用方法……

　　书写的过程，也是梳理记忆的过程。

　　对于绝大多数人而言，这是平凡无奇的一天，滨海农学院的学子们则略感新奇，一辆辆军车开进了校园，荷枪实弹的现役战士取代了原先的安防。

　　“听说大豆那边出成果了？”

　　“这是多大的成果能有这么大的阵仗啊？”

　　“挨不住是种出天地灵根了。”

　　“啧啧啧，我现在就想知道接下来能出多少篇论文。”

　　“傻了吧你，真正的好东西是不会出论文的。”

　　农学院的师生们热切讨论着，但却注定得不到答案，而很快，一份份保密协议发给到了全校所有人手里。

　　这下，连讨论声都隐没了，只是每个人都暗自振奋——要有大事发生了！

　　研究所里发生的大事，值得让全校师生都签一张保密协议，那会是什么？不少人开始畅想。

　　距离农学院最近的军方某机场，两片银杏叶飘落。

　　“什么大事啊，这玩意儿都来了，外星人入侵了？”

　　老地勤低声道：“牛夫人罢了，有什么好稀奇的，后面还有别的呢，做好准备，不该看的别看，不该问的别问。”

　　两架专机最终落地，看着上面走下来的几人，机场方面心神震动。

　　为了对抗美洲建立的国际军事联盟，亚细亚东方、太平洋西岸也诞生了一个庞大的国家联合体，这就是东盟。

　　从习惯上，人们会称呼其成员为盟约国，而西边被称呼为公约国，当然也有更通俗的东大与西大之类的叫法。

　　与徒有其名的世界议会不同，盟约与公约都建立在强而有力的领导下，对各自成员有强大的约束力。

　　抛开复杂的制度暂且不谈，直接领导东盟的，是由七位理事组成的东盟理事会，向理事会负责的，则是东盟秘书处。

　　随行的还有数位科学界名声赫赫的学术泰斗。

　　许多人都好奇是什么样的事件让他们突然前来，然而临时更改行程的他们并没有在机场多停留，而是直接登上了专车。

　　由于行程安排极为匆忙，此次额外加强了防护力量，五步一岗十步一哨，数辆军车一路开道，直奔滨海研究所。