第53章 爱养你就多养点（四更求追读）

“依据卫生院发布的防疫指南，目前各地民兵师已经制定了计划纲领，以流浪猫、流浪狗、老鼠为目标，选择性的进行捕捉和灭杀。”

　　听到这里，苏寻点点头，感谢天竺送上的助攻，虽然时间稍晚，但这项一直想做却没能找到好的切入点的计划还是顺利展开了。

　　真菌当然是不存在的，这项行动基本上算是按需填空，给广大群众家里的宠物上一道保险，至于试纸——科学院造这东西其实还花了不少心思，主要是得防止民间有人看出来它其实啥也测不了。

　　当然，行动的大头还是由于各地流浪猫狗对人类威胁非常大，故而趁末世没来进行一次彻底的清理。

　　而老鼠算是捎带上的，在苏寻的记忆中并没有这东西大规模泛滥造成严重威胁的事件，但考虑到未来的变异猫狗可能大规模减少，老鼠有可能出现失去控制的情况，故而还是趁此机会一并处理掉。

　　是的，食物链这种东西即使在末世也还是生效的，虽然会出现很多变动，但也会形成新的平衡。

　　也是基于此，苏寻本来考虑将鸟类也放在这个名单里，最终还是放弃了，与天灾肆虐的北美不同，国内是没什么变异鸟大群的——或者说即使在文明年代国内的鸟类数量也处在堪忧的程度。

　　仅存的几支鸟类集群，有一部分与一些虫群互相牵制住了。

　　对于人类来说，相对于在天上飞来飞去的变异鸟，虫群的威胁实际上还要更大一些。

　　与其担心那些野生鸟类，倒不如想办法削减一下家鸡的存栏量，家鸡也是鸟，而且比其它鸟类数量加起来都多。

　　在这件事情上，几家制造军粮的食品企业一直在以一个较高的价格收购农村的鸡鸭牲畜，至于登记在册的那些大型养殖场，也都早早有相应政策进行管制了。

　　面前的同事继续说道：“目前这项计划的阻力仍然很大，尤其以流浪猫、流浪狗的相关行动，无论国内国外都有很多动物保护人士提出了抗议，谴责我们虐待动物。”

　　“谴责就谴责呗。”苏寻摇摇头：“国内的按破坏防疫工作拘留，国外的想保护动物你问一下地址，咱们一人给他送个几千上万猫猫狗狗过去，愿意养就使劲养。”

　　来汇报的工作人员张着嘴不知道说啥，顿了几秒钟才接着汇报下一项：“各地建立的猫狗收容站已经开始接近满负荷了，虽然有尽量征集新的场所，但总体上也并不充足，而且其中的管理并不完善。”

　　“上级想要咨询一下苏顾问这些多余的动物如果清理掉会不会造成一些不好的影响。”

　　“不会，应杀尽杀，包括那些抵抗太激烈抓不到甚至有伤人倾向的，可以直接击毙，不要让战士们冒险，别让人没倒在大灾变，提前倒在狂犬病毒上了。”

　　“另外我之前说把动物寄出去也不是随口一提，这些动物装箱上船之后走到海里，如果大灾变开始，它们是没什么机会回到陆地的。”

　　现在不是心软的时候，而且这里也没有人会对这些动物心软——人都要活不下去了，哪里会有人管这些流浪猫狗。

　　上级只是不太清楚大规模处理这些动物会不会产生灵力层面的隐患，至于舆论上——东方真正想做成一件事的时候，不说舆论场的反应能不能影响他们的决定，这件事会不会被外界知道都要打个问号。

　　建立收容站已经是东盟为了顾及社会影响做出的努力了，基本可以说仁至义尽，虽然几乎没多少人知道每个收容站底下都埋着大量炸药。

　　当然，倘若大灾变没来，这些炸药就不会有起爆的可能，各地的收容站会就地转型为大型猫狗宠物乐园，既加强了精神文明建设，又为各地区添置了一个新的创收项目，一举多得。

　　这人离开之后，秦昌找了过来，许是见到了刚出门那个工作人员，知道这边刚才在谈什么问题，于是也向苏寻道：“其实我一直觉得把分散在各个家庭中的宠物也集中控制起来才对，如果大灾变真的来了，就一起消灭掉，这东西不控制住还是会形成巨大隐患，在群众生命安全面前不能心软。”

　　苏寻发现组织内在各种事情上都不缺强硬派，听到他这个方案有点叹气：“这种工作可不好做了，捕捉流浪动物这一点还是天竺开战带来的契机，否则就这件事我们要承受的压力就会比现在大很多。”

　　“而且只有丧尸是完全站在人类对立面上的敌人，是我们彻底无法共存的对手，而很多变异兽实际上是可以争取的。”

　　“在很多时候，我们与某些变异兽也有共同的敌人，比如丧尸，比如天灾。”

　　“其中，末世前的家养宠物变异兽就是最贴近人类的一种，尤其是犬类，有不少会与我们并肩作战。”

　　在苏寻的记忆中，前世就有一只军犬进化来的变异犬王抵达了八阶，庇护了一个基地很长时间，尤其喜欢别人喊它狗班长。

　　“我们的工作是困难而复杂的啊，不能一概而论，全都一杆子打死。”

　　秦昌没再多说，转而谈起另一件事：“目前我们的护具工厂已经开足马力投入生产，但总体产能上依然有很大的缺口，如果以全东盟民众为指标，那说杯水车薪也不为过。”

　　为尽可能多的人提供一套头盔和护具，这件事并非是苏寻首先想到的，而是由逐日项目的几位成员提出。

　　这个方案其实还是有很多问题，以苏寻的经验判断，可能并不会起到想象中的效果——丧尸的攻击手段实际上并不限于扑咬，对于拥有拇指的人类来说，抓握才是碾压其它大多数动物的神技，而且这种神技也不是戴一双手套就能限制的。

　　在这种情况下，且不说抓伤也会出现感染的情况，只要一被丧尸抓住或扑倒，那对方有没有戴头盔能不能咬伤人都区别不大了，尤其是在丧尸群追逐的情况下，毕竟人群混乱尚且会造成踩踏事件，以至于死伤惨重，更何况是丧尸？

　　而且丧尸的弱点仅限于头部和心脏，对于大部分幸存者而言，直接破坏丧尸的头部是最有效最便捷的一种选择，如今要给丧尸戴上头盔……

　　铁桶僵尸有了，窝瓜这一块要上哪找呢？

　　不过要说完全没有效果也是不行的，除了那一点聊胜于无的防扑咬效果外，它好歹是护具，足以为许多幸存者提供一定的保护。

　　但想要大规模装备，生产上就成了问题，即使再怎么克苏鲁，在这个灵力还不存在的世界，搞生产也是需要讲基本法的。

　　——在2*30年的当下，东盟所有正常头盔的每月产能也不过一千五百万顶。

　　正常头盔，平价的那种，没啥防护力的。

　　“我们以军工企业牵头，集中了大量民间力量，并且开放了一些军工技术指标，到大灾变前夕，预计可以生产出五千万套各式护具，这些东西装备现役部队是完全充足的，但民兵部队就只能分地区了。”

　　“有些地方可以做到全员配发，而本地工业实力薄弱的地方，就只能分发给骨干，或者封存在避难所，等幸存者取用。”

　　看着相关记录，苏寻感觉略有些疲惫，用手搓了搓脸，回应道：“已经很不错了，而且这件事本身就有利有弊，没必要苛求太多，对于预防措施上，手铐要好用的多，目前来看这个东西已经能做到人手一份了。”