第5章 一路平安

各堡垒外被炮火和机枪炸碎的丧尸兽们没有单独进焚化炉的待遇，几辆推土机将这些碎肉残肢统一推进了提前挖好的大坑里，混上几棵变异植物的残骸，一颗白磷弹下去，大火熊熊燃烧。

　　苏寻亲自登上一辆基地车，随后赶来的还有徐焕。

　　“你也要去？”

　　“帮帮忙。”

　　苏寻只问了一句，便也没有多说，前世末世初期他能活下来靠的是运气，徐焕这老爷子则完全是凭实力。

　　当然，说一点运气都没有或许也是不现实的，只是老人家从来没提过刚开始他到底经历了什么，这对很多第一代幸存者来说都是心里一根拔不掉的刺，故而苏寻等人也一直都会避开类似的问题。

　　但抛开这些不谈，以苏寻后来对他的了解来看，这位的异能本身实际上是个相当邪道的能力。

　　所谓的植物催化异能，不仅仅是让植物长得快些这么简单，那只是一个最基本的特性，他可以让种子在丧尸身上生根发芽，抽取净化其体内的灵力，最终结出可以供人食用的果实。

　　被其寄生的丧尸，轻者动作迟滞，快速腐朽，重则当场毙命。

　　遥远的未来，徐焕以八阶的实力在丧尸王的必杀名单上排名前列，并非没有道理。

　　当然了，彼之仇寇，我之英雄，这能让植物在血肉上生根发芽的能力，使得徐焕带领着一群幸存者在滨海市站稳了脚跟。

　　那些果实可以为其它超凡者补充灵力，单纯用于饱腹效果也不错，而倘若是徐焕自己吃下去，还能增益其身体素质，加快其突破速度。

　　最初的滨海市幸存者营地，便是徐焕建立起来的，借助这个异能，他不但肃清了一片危险区，还为营地提供了相当长一段时间的食物贮备。

　　前世，苏寻自己的异能在前几阶不堪大用，可不代表所有人都是如此。

　　如果说大部分元素类术法异能都可以被苏寻这个元素掌控者学习模仿，那徐焕这种就属于那学不来的少部分。

　　而且不说徐焕这种相当稀少的顶级异能，像于楷那个风锥异能虽然看上去很常规，但实际上也很适合在末世中使用。

　　威力够用，足够在丧尸脑门上戳个洞，声音够小，不会引来太多危险，最主要的是指哪打哪。

　　异能是手的延伸，比之很难瞄准的热武器要可靠的多。

　　倘若不是这些人的存在，前世的幸存者数量恐怕会少太多太多。

　　对于徐焕的暂时加入，苏寻没有异议。

　　如今也确实暂时还没有立刻恢复科研能力的条件，实际上连正常的生产工作都难以开展。

　　想要在末世刚开始就让一座万人规模、最高能容纳五万人以上的基地完全运转起来是过于天真的，这毕竟是末世。

　　不过这种情况是暂时的，新甫化工园区周边就安置了多个避难所，按比例计算，其中的幸存者人数很有可能超过万人。

　　临行前，陶悦带着一张纸找了过来，她眼眶通红：“各避难所的大致幸存者比例出来了，我……”

　　她似乎想念给苏寻听，但张嘴就只是流泪，嗓子里发不出声音。

　　苏寻接过那张清单，让她暂且先去休息。

　　对于其他人来说，这上面的数据无论是什么样子都是难以接受的，但在经历过更惨烈前世的苏寻眼中，他至少还能冷静的判断出，如此快的完成统计是局势已经被控制的表现。

　　与过去预想中的相同，各城市主要避难所的生存能力并不比泰蒙基地差，作为以存续人口为主要目的的设施，它们很好的完成了自己的任务。

　　本以为损伤最惨重的历城避难所，幸存者比例反而占到了最高的21.3%，虽然这只是粗略的统计，但这个数字甚至比泰蒙基地还高一些。

　　不过高的也有限，这毕竟是几万人中得出的数据，现在这个数字大抵就是真正的变异率了。

　　前世即使在比较乐观的估算中，末世第一天的死亡率也达到了99%，而一些比较悲观的观点甚至认为这个数字就是早期的变异率，后续的几个基地是完全靠高阶超凡者撑起来的。

　　毕竟在开始做这个估算时，就已经是末世降临的很久以后了，那个时候各基地人口已经更加稀少，若非开启超凡进化的人已经成为了长生物种，恐怕人类这个物种都要直接断代，连繁衍都成问题。

　　看如今的情况，只能说历城不愧是两个大战区的陆指所在，按现在回报的情况，当时应答出现延误的原因是原本负责回复的指挥层里出现了一只实力不低的变异丧尸，直接挣脱了镣铐的束缚。

　　但也就仅限于此，除了耽误了一点时间，它并没有造成太大伤亡，被重机枪当场格杀。

　　他们说历城没有陷落，说的可并非避难所没有陷落，如今历城的几个主要避难所已经联系起来并迅速集结起了总计两万人的武装力量，准备直接开始接收城市——之前的某些舆论引导起了作用，这些人开始将丧尸视作有着血海深仇的敌人。

　　舆论，这果然是极其强大的武器。

　　而与此同时，各避难所中伤亡最高的反而是之前没怎么注意的海曲市，其幸存者比例只有20.9%，原因是因提前公布的末世情报，导致有人聚众冲击避难所，在这个过程中末世开始，以至于造成了不小的伤亡。

　　看上去不多，但这百分号前每挪动0.1，背后代表的可都是几百上千人的生死。

　　苏寻皱紧眉头。

　　海曲的情况目前得到了遏制，但他在历城的行动中嗅到了速胜论的气息，一旦出现差错，这恐怕要葬送掉来之不易的胜利成果。

　　“发报给历城，让他们谨慎行事、暂缓计划，郑远！你去二号车，你们不要往新甫市走了，尽快赶往历城稳定局势，一定要让他们稳扎稳打，问问他们还听不听上级的命令。”

　　作为夸父计划总指挥，可以说末世降临就是苏寻的授勋仪式，在这个危难关头，他的指挥权是相当大的。

　　“陈澄，你带哨兵和他一起走。”

　　“于楷，你也跟上。”

　　“一路小心，不但要小心丧尸，也要小心人。”

　　嘱托完，苏寻又单独叫住了陈澄……或者说单独叫住了哨兵。

　　此时的哨兵已经觉醒了精神震慑的能力，眼神比过去还要灵动的多，不过它只有继续学习才能达到能够真正和人正常交流的水平。

　　所以它的任务，目前还是要交代给陈澄。

　　“泰蒙基地周边的丧尸兽被吸引过来清理掉了一大批，这附近的变异兽应该已经转移，靠哨兵的嗅觉，你们此去可以去找一找它们，如果有可能的话，可以与它们建立联系，团结过来，一同对抗丧尸。”

　　丧尸带给世间生灵的压力是巨大的，尤其是在末世前期，连变异兽也在其压迫下苟延残喘。

　　前世有很长一段时间，人类就是与数个陆上变异兽种群达成了合作，最终得以在丧尸的不断冲击下站稳脚跟。

　　虽然双方后来还是走上了为敌的道路，但至少前期这段互相合作的过程还是起到了重要作用。

　　看着几人敬礼，苏寻同样抬手回应，虽然车上有通讯设备，武器装备也相当充足，但这一路上要面临的危险仍然是不计其数的。

　　“同志们，一路平安，我等你们回来。”