第55章 他们其实很好骗

对于和自己同级的动物所所长是只狗这件事，徐焕说没点懵圈是不现实的，但他作为最早接触到苏寻的人，心态还是很快调整好了。

　　甚至越看哨兵越觉得顺眼，谁不喜欢这些聪明可靠又忠心耿耿的狗班长呢？

　　一样是守卫祖国的战士，只是它们长得不太一样罢了。

　　至于哨兵的训导员，自然也是一位幸存者名单上的存在，前世末日降临的初期正是他与还没成长起来的哨兵一道渡过了最艰难的时光。

　　那也是一段可歌可泣的故事，这样的故事在末世中的每一个角落都发生过，然而很遗憾的是，这位训导员并不是异能者，也没熬到进入超凡的时候，战死在一场极其惨烈的丧尸潮中。

　　但他对哨兵的影响是巨大且深远的，即使在其身死之后，哨兵这位狗班长依旧将守护人类当做自己的使命，并不惜为此经历无数场血战。

　　要知道，在遥远的未来，它的智慧是比许多人都高得多的，倘若倒向变异兽，以它的异能和实力，也会是一方妖王。

　　然而这依旧不影响它做出选择。

　　回忆起这些，苏寻看向一人一狗的目光更柔和了些。

　　“陈澄是吗？走，我带你们去宿舍，这里有专门给狗班长准备的犬舍，你过去看看有什么需要改进的地方。”

　　徐焕不是一个人来的，随他一同到的还有不少研究员，不知道其中有几人会成为植物所的骨干基石。

　　当然，动物所的工作也并不能全都指望狗班长和它的训导员，这段时间科学院还会选拔出一批研究人员充实这里。

　　然而由于不得不面对的大灾变，未来这些研究工作的开展必然也面临着诸多困难。

　　如今做的这些准备工作，只能说尽力而为。

　　将这些人安顿好之后，苏寻又找到秦昌，与他一起研究养殖场的问题。

　　“我们已经尽可能加固了鸡笼本身的结构强度，确保在发生意外的情况下有充足的反应时间。”

　　苏寻点头，道：“鸡笼还不是很需要担心，但恒温孵化箱一定要做好防护，雏鸟破壳是变异高发的重灾区，我们不能使用规模太大的孵化箱，尽可能单元化，分隔开，减少损失，便于控制。”

　　经过一番考虑之后，如今的养殖场并没有从活鸡开始饲养，而是储存了大量未孵化的鸡蛋，将这些鸡蛋培育为成鸡并繁衍下去对末世中的基地来说是一件相当困难的事情，但这至少能保证他们不会在末世降临时收获一群满地乱窜的丧尸鸡。

　　对于动物来说，蛋类像种子一样，是不会丧尸化的，这也是鸟类、鱼类等很多卵生变异兽种群快速恢复的原因。

　　虽然通过这种方法可以看似安全的对家禽进行圈养繁殖，但变异兽的隐患不容小觑，它们能力各异，智力也能得到不同程度的提升，攻击方式比丧尸灵活的多，可以说是防不胜防。

　　前世苏寻等人开始接触这一领域的时候，人类已经有了不少超凡者，可以凭借实力和异能压制新生的变异兽。

　　而今要在末世初期就开始这些工作的话，危险系数还是存在，所以在夸父计划中，这种类型的养殖厂只有那些提前分配了异能者的基地才会建立。

　　在末世中控制一个种群不再是轻松的事，说的明白一点，人类已经不再是地球生态链不可撼动的顶端，处理起这种问题，苏寻慎之又慎，不过在他与秦昌的不懈努力下，养殖场的建设还是进入了收尾阶段。

　　回到指挥大厅，这里正高效运转着，作为整个夸父计划的核心，不停接收来自各个项目各个地区的信息和反馈。

　　属于文明时代的刻度只剩了最后五天，紧迫感已经笼罩了整个蓝星。

　　“现在舆论场上至少有二十种关于大灾变的不同猜想，其中以我们官方发布的指导意见为主流，但还是有很多人愿意相信一些所谓的‘小道消息’。”

　　苏寻看了一眼报表，发现这二十种消息里有十五种其实都是官方通过一些隐蔽渠道刻意散播的，与官方发布的消息有些偏差，但隐晦的揭示了一些末世的真实情况。

　　就连剩下的几种也是因为猜到了一些蛛丝马迹，讲出了些有意义的事，又不至于过度揣测，所以才被允许传播。

　　这个国度不乏聪明人，已经有人通过这段时间的政策猜到了一部分真相，通过这些渠道，可以让整个社会在一定程度内逐渐紧张起来，又不至于动荡过大导致崩盘。

　　当然，这其中也不缺蠢人，有人为了博取关注编织谣言肆意传播。

　　不过如今的舆论管控已经进入战时状态，总秘书处组建了专门的部门，软硬兼备，明暗俱存。

　　在真正运行起来的国家机器面前，个体不堪一击。

　　“国际舆论反响如何？”

　　“目前世界舆论中声量较大的还是关于动物保护的问题，他们对于我们将动物装船运输这件事本身也提出了抗议，这些舆情是有组织有预谋的，本质上是要干扰我们的行动计划。”

　　好嘛，我们抓起来不行，给你养你也不要，解决办法是不给的，又当又立是娴熟的。

　　“现在外界对于大灾变的看法比我们要混乱的多，但总体上已经趋于末世论调，许多年前传播广泛的几部末世影片重新流传，这个问题上那些国家的舆论管控是基本失效的。”

　　苏寻看了看流传较广的几种说法，忍不住叹了口气，虽然有些确实贴近一些未来的情况，但更多则会让那些民众做出反方向上的努力。

　　“不过已经到了这个阶段，几个主要的公约国也已经开始下场用更直接更严格的手段管控舆论了，估计会有不小的成效，他们的基层民众……其实是很好骗的，这是这些国家常年在教育和宣传上耕耘的结果。”

　　“估计很快，在这些国家发现无法用武力控制我们的情况下，也会有规模更大的舆论战对我们展开。”

　　对于这个问题，苏寻只嗤笑一声，都什么时候了才开始组织攻势？老牌资本惯用的伎俩都延迟到了这种时候，足可见这段时间这些国家已经陷入了多大的混乱。

　　如今他们尚且没有崩溃，只不过是受限于东方的压迫罢了，倘若末世没来，东方向后退一步，这些失去外部威胁的国家恐怕第一时间就会不攻自破。

　　他对这件事并不放在心上，相信秘书处能做好处理。

　　现阶段的舆论攻势也还并没有影响到更广阔的大众群体，国家防火墙依旧保障着舆论场的稳定。

　　帝国主义亡我之心不死，对于东方民众来说，墙外并不是什么自由开明的乌托邦，那里是舆论战场的第一线，是意识斗争的最前沿。

　　对于无法抵达那里的人而言，那面墙是切切实实的守护。