第56章 我亲爱的同志们

2*30年6月11日，倒计时，4天。

　　阴有小雨。

　　在全民拉练的大背景下，各种考试皆向后推迟。

　　学生们是最优秀的兵员——有组织，有纪律，有文化，只要稍加训练，赶上国内的现役水平不现实，但相对于这个世界上的大部分国家而言，这样的素质已经是碾压级别了。

　　于是在当下的一个月之内，各地的学校开启了强度更高、专业性更强、指向性更明确的训练，这些本该读书考试，迎接人生中最大的转折点与最美好时光的学子，逐渐学会了怎样使用枪械，怎样包扎伤口，怎样修理机械、使用机床等等技能。

　　虽然谈不上多娴熟，至少也已经有了一定的概念。

　　一批又一批军训标兵出现，他们的学习成绩未必拔尖，但在这场涉及全民的大动员中，这些人的命运也因此而改变，倘若大灾变没有到来，他们或许会走上另一条完全不同的道路。

　　军训之余，每所学校都只保留了最少量的课程，基本在每天的训练结束之后，或许在教室里，也或许在操场上，教师会与学生们坐在一起，宣讲教育局下发的‘薪火传承’教案。

　　这份教案的内容大都是这个国家曾经经历的那上百年黑暗动荡的历史，许多曾不适合对广大群众宣传的真实照片和影像都被揭露出来，在这段时间，也有博物馆的工作人员带着一些那个时代的文物到各个学校展览讲解。

　　其效果或许要等待时间的发酵才能慢慢显现，而如今，无论是军训还是教学都逐渐接近尾声。

　　桂地某高校。

　　教职工们刚刚放下教案，结束了最后一课，眼前的学生们身上不再是校服，而是整齐的军装。

　　各校的适龄学生，已经形成了完整成熟的编制，以组为班，以班为排，一个学校就是一个预备师，除了基层的学生自治委员会外，与他们共同参训的一大批青年教师，则成为了各级编制的领导者。

　　随着铃声与广播响起，他们集结成队，以班级为单位进入操场，薄雨绵绵，有些人是不情愿的，但见到那整齐庄严的队列、看到那在雨中愈发鲜艳的军装与红旗时，一种情绪、一种氛围呈现在所有人心中。

　　于是这些人也走入队列，成为了集体的一部分。

　　实际上，本校的校长以平易近人而著名，若是往常，他并不会做出雨天集合这种事。

　　但这段时间以来，军训的要求极为严格，不说这点小小的雨雾，即使下了倾盆大雨，也一样会进行一定程度上的户外训练。

　　有人曾为此愤怒，也有人曾因此抗议，但到后来，所有人都意识到了什么。

　　环境改变了，世道改变了，那场大灾变，让这个国家不再有余裕把学生们守护在温室之中了，未来，真的要他们自己走。

　　紧接着，校长所说的第一句话，立刻吸引了所有人的注意。

　　“亲爱的同学们——不，此刻，请允许我这样称呼——我亲爱的同志们！”

　　这位鬓角已经染上白色的校长没有穿平日里的西装，一样换上一身绿衣，他扯过话筒，迈步走到学生们中间。

　　“自大动员开始以来，我们经历了特殊的一个月。”

　　“头顶的阴云，你们看到了。”

　　“世界的剧变，你们听到了。”

　　“如今，一个月以来的艰苦磨练，现在已经结出了硕果，你们已经用行动和汗水证明了自己，已经让所有人都知道，新一代的年轻人一样能吃苦，能战斗，能团结！”

　　“现在，是时候将这身衣服赋予的精神，转化为守护家园、共克时艰的实际行动了！”

　　细雨打湿了每一个人的鬓角与肩头，但逐渐的，已经无人在意，无人抱怨，一万道目光像点燃的火炬，又似奔涌的江河。

　　汹涌而起的情绪让校长有些喘息，他缓了口气，继续道：

　　“那场即将到来的大灾难已经近在眼前，同志们，我们必须清醒地认识到，我们的国家、我们的民族，正处在一个前所未有的危难关头。”

　　“一场未知的、巨大的挑战，如同暴风雨前的低气压，已经笼罩在我们头顶之上。”

　　“它的形态或许模糊，它的威力难以估量，但它带来的考验，注定将深刻影响我们每一个人的命运，乃至我们整个国家和民族的未来！”

　　讲到这里，校长的声音不自觉地提高了起来，他质问道：“为什么是我们这一代？为什么是我们将要面对？同志们，你们害怕吗？痛苦吗？难过吗？”

　　没有给在场的学生们回答的机会，校长继续道：

　　“同志们，没人喜欢苦难，但如今，历史选择了我们！”

　　“不要抱怨，不要痛苦，不要犹疑，不要恐惧，我的同志们，迎接更大挑战的号角已经吹响！”

　　他脸色逐渐泛红，扬起手臂，声音高亢。

　　“全体师长就是与你们同进退的战友！”

　　“组织会成为指引你们方向的灯塔！”

　　“亿万血脉相连的同胞，是我们最强大的后盾！”

　　在这样的话语下，在这样的气氛中，所有人的情绪都被调动起来了，一种身处大世之中的亢奋扫却了深藏心底的不安与忐忑，名为担当的意识在整个社会一个月来无数次潜移默化的行动中逐渐扎根，并且开始发芽。

　　年轻人往往是最容易被感召的，往往是最容易被激发血性的，怎么能不亢奋？怎么能不激越！

　　历史选择了我们，我们亦走入历史，那些筚路蓝缕的诗篇将在这个时代重新谱写，那些流传千古的名句将发生在自己身上！

　　正是风雨浸衣骨更硬，野菜充饥志越坚！

　　正是捐躯赴国难，视死忽如归！

　　校长的话语还在继续，许多人甚至开始感到耳鸣，扩音器中传出的声音似乎合上了心跳，此际所有人都真切的意识到——他们在场的这一万人，乃至于背后的亿万同胞——此时，此刻，命运相连！

　　“风雨愈狂，同志们的情谊愈显珍贵！”

　　“国难愈深，同志们的责任愈发光荣！”

　　“我相信，当你们回望今天，你们会自豪的说：在这场史无前例的大灾变面前，我和我的同志们，没有退缩！”

　　“我们用知识、勇气和团结，书写了属于我们这一代人的历史答卷！”

　　“同志们！为了我们挚爱的祖国，为了我们共同的未来——前进！胜利属于我们！胜利属于伟大的人民！”

　　“现在，回答我，你们准备好了吗！”

　　人过一万，无边无沿，肃立如林的学生们——战士们，从一片寂静中爆发出了惊雷般的呼喊——

　　“时刻准备着！”

　　“时刻准备着！！”

　　“时刻准备着！！！”

　　声振寰宇，气吞霄汉！