第52章 你就说好不好看吧

2*30年6月9日，倒计时，6天。

　　晴。

　　雾都难得有了个好天气，然而烈日当头对不少在户外工作的人来说也并不算好过。

　　田勇伤势不重，简单处理消毒之后就没有大碍了，由于本地图书运输任务基本已经结束，他便也没有再去开车，而是换上军装成为了民兵。

　　之前舍身挡车算作立功，部队也欣赏其性格，这没几天的功夫他就成了一支民兵班的班长，更宽广的前途也已经可以预见了。

　　社会的动荡引发了不少混乱，但也带来了无数机遇，不同阶级之间的壁垒不再那么森严，像田勇这样抓住机遇的人不在少数。

　　如今，田勇正与自己班里的几名战士一起执行一项新任务。

　　“赵大夫，这是第几家了？”

　　“第四十二户，这个小区最后一家了。”

　　赵峰擦了擦头上的汗，敲开了房门，屋内响起犬吠声，一名女子将门拉开一条缝，看到来人时已经知道了这些人的来意，眼中略有警惕。

　　“我家狗没病，有必要看吗？”

　　“有没有病查一下也放心嘛，放心，即使感染了也不是不能治，时间拖太久了反而会损害宠物生命。”

　　赵峰解释了一番，劝得女子敞开了房门，入眼的除了一只蹲在角落的边牧之外，还有房间角落的猫爬架。

　　“你家还养猫吗？”

　　“没得。”

　　赵峰与田勇对视了一眼，皆无奈叹气，这两天走的多了，家里养了什么他们一眼就能看出来。

　　“我们又不是害你，对吧，万一你家猫感染了你难道不心疼啊？”

　　“姑娘，不要对我们有误解，我们就是上门做个检查，顺便登记一下，对吧，你看我们一天都走了多少户了，也没对谁家的宠物做什么啊？你不信去你小区业主群问问。”

　　女子本就有些动摇，闻言低下头，从卧室里抱出一只橘猫。

　　见状，两人松了口气，既是放松于宠物主人的配合，也是放松于宠物的配合。

　　令女子没想到的是，进门的几个人并没有对自家宠物做什么，只是观察了一番，而后掏出了几样东西。

　　“这个是病毒试纸，你自己在家测就行了，最近少带它们出门。”

　　“你家有猫笼吗？”

　　“有的有的！”女子连连点头，赵峰叮嘱道：“一个周之内，先委屈它一下，放在笼子里关好，这种病毒会影响神经，导致动物发狂，到时候关在笼子里也方便控制和治疗。”

　　“这个嘴套你给你家狗戴上，一样戴一个周，吃饭的时候可以摘下来，但别的时候一定要戴上，不然一旦生病咬人，民兵团是会直接扑杀的，这不跟你开玩笑。”

　　“其实也没有多久，过了一个周如果没特殊症状，试纸也没有反应的话就可以摘掉了。”

　　几个民兵战士手里拉着小拖车，上面放着的就是这些宠物狗的嘴套，还有试纸以及铁笼，倘若有家里没笼子的，就直接留一个。

　　“这些试纸和嘴套在外面可贵着哦，这几天国家有补贴，咱们社区民兵团就统一出钱了，都是免费发放，要是丢了就得自己花钱买了，你要注意。”

　　“过几天可能还要有人上门来检查，以及一定一定不要带出门，实在要出门的话一定一定要栓好，外面现在正在抓流浪猫狗，不牵绳的一律当流浪猫流浪狗处理。”

　　女子听着赶忙答应下来，再三保证记住了，并且现场给自家狗装上了嘴套。

　　“那行，我们就走了，你记得在朋友圈啊群里啊帮我们宣传一下，现在好多人哦，还是对我们的工作不理解，有误会，以为我们是上门抓宠物的，怎么会呢？”

　　在女子连声道谢之中，赵峰和田勇等人出了门，田勇感慨道：“我就服赵兄弟你这个嘴，什么样的事到你这都轻声细语的就办好了。”

　　赵峰笑了笑：“群众工作嘛，就是这样，理解群众的难处，把握住他们的情绪，工作才能切实做好，这种方法也不会很难。”

　　田勇啧啧称奇，看着对方挺拔的腰杆和精干的肌肉，忽然问道：“你真是卫生院出来的？”

　　“那还能有假。”

　　“卫生院什么时候也开始流行寸头了……”

　　“话密了嗷。”

　　众人乐呵呵地向小区外走，迎面碰上另一队人。

　　“哟，田班长，忙完了？”

　　田勇和自己几个战友瞪大眼睛，只见对面来人身穿防弹衣，脸上戴着防护面罩，头上顶着作战头盔，虽然许多挂点大都没安装诸如夜视仪之类的作战装备，但那炫酷的外观实在令人眼前一亮。

　　要不是对方手里拿着抄狗抓猫的网兜，田勇真以为自己碰上一支特战部队。

　　“握草，你是老陈？你们这一身哪来的？”

　　“嘿，好看吧？快去武装部领，咱们这些民兵人手一份。”

　　听到这话，田勇心潮澎湃起来，自己虽然来当民兵，也多少摸过了枪械，但那都是武装部的，平时使用需要在训练场，只有在协助正规部队执行任务的时候才能带在身上，各种要求极其严格。

　　田勇曾经也是个军迷，打心底里喜欢这些东西，说不失望是不可能的，毕竟每天就去训练场打那一小会儿实战，实在是还没玩过瘾。

　　不过民兵嘛，能有现在这样的机会田勇已经知足了，最开始他还以为来当这个民兵只是站站岗，踢踢正步，没事抓下猫猫狗狗。

　　可他万万没想到，如今居然会有这样的东西直接发放下来。

　　虽然以他的眼光此时仔细看去，对面这一身与真正的特战装备还有不少差别，有些地方或许是受制于工艺和成本做了简化，但谁会拒绝一套免费发放的制式装备呢？

　　长得差不多不就得了，你都在国内当军迷了，还要啥自行车。

　　几个人赶着上武装部去了，赵峰在后面啧啧摇头，扭头看了一眼老陈：“这天气穿这么一身不热啊？”

　　“你就说好不好看就行了。”

　　“哎我听说，这套装备现在普通人也能买，而且很便宜，就是名额有限……”

　　话说一半，几人面前就没了赵峰的身影，还没跑出多远的田勇看着身边一闪而过的白影，气急了眼：“你个瓜娃子跟我们抢什么！！”

　　“谁知道我们发不发，先买了再说！”