第58章 我们也是普通人

2*30年6月12日，倒计时三天。

　　天气，阴。

　　东盟最大的水利枢纽工程，其大坝本身就需要上千人进行日常维护，围绕着这座工程奇迹，数以万记的职工赖此为生，近十万部队戍守四周，数亿民众因此获利。

　　在大灾变的消息被传达之后，这里第一时间运转起来，几座避难所在坝体各段建立，最近的这些日子，出现了一幕奇景，几百人围绕着几十个人来回转。

　　在坝上走过一圈之后，老陈扭过头来问道：“小林，感觉怎么样，学会了吗？”

　　林海捧着一本厚实的书，这可以说是整座大坝的操作手册，他听到问题之后眉头深皱：“还有些地方拿不太准。”

　　在泰蒙基地那位重生者手下训练了几天之后，他就和许多异能者种子们一起来到这里，开始了为期两周的技术学习，而有一些未来的普通幸存者，他们来的时间还要更早。

　　林海自己的专业和这里一些工作勉强搭边，于是成了这些人的领队。

　　老陈没有说什么批评的话，这些人的努力他一直看在眼里，只是在此望着浩荡大江，难免还是有些忧愁。

　　在这里工作的核心人员，密级都是相当高的，自然了解大灾变的部分真相，他叹气道：“这座大坝是绝对不能出事的啊，下游几亿人的生死都寄托在这里，一旦溃堤，后果不堪设想。”

　　他拍了拍林海的肩膀：“我知道你们身上担子很重，但……你们是确定的人，我们是不确定的人。”

　　林海垂首，与他一同看着泛起波澜的湖面，在这一个瞬间，他甚至感觉自己有些喘不上气。

　　“陈师傅，我们只是普通人……”

　　老陈笑了笑：“谁不是普通人呢，我也是普通人，这坝上的上千职工都是普通人，这座大坝就是像你像我这样千千万万的普通人一砖一瓦搭建起来的，放心，其实也没那么难，先休息一下，等会我再带你走一趟。”

　　“不，我不是很累，现在就……”

　　“害，你是年轻人你当然不累，我们累啊。”

　　几个老师傅对视一眼，笑了起来，他们常年在坝上走的，其实自己是没什么感觉，但这林海来之前还是个学生，眼瞅着脸都快让太阳晒白了。

　　“歇歇吧，趁这个时间看看书，等下你们这些人一起来试试操作一下，只要基础的功能可以运行就没问题，这些天你都走过了，其实没什么难的，就是费体力而已。”

　　林海点点头，继而有些好奇：“现在是准备放水了吗？”

　　老陈颔首道：“确实，要为最坏的情况做准备，从现在开始，各闸口将保持常开状态，直到大灾变之后，再由你们视情况手动合闸。”

　　最坏的状况……

　　林海心中了然，那大抵就是坝区所有幸存者死绝，连他们这些被选定出来的种子也出了问题，没有人能使这座大坝运行，甚至没人能靠近它。

　　是的，在这个问题上，组织并不相信自己等人，也不相信那位重生者。

　　组织甚至不相信人类，他们只相信既定的事实。

　　实际上，近期的三峡刚刚完成汛前腾库的工作，水位并不算高，每年的四到六月，这里都会刻意降低水位，以迎接汛期的到来。

　　休息片刻之后，一群人一起走向排水闸门。

　　这种关系重大的基础设施，建立之初虽然没有预料到会发生末世，但抵御核爆的预案是非常完备的。

　　核爆引发的EMP一样会损毁电子器件。

　　在这种情况下，关键的放水闸门就不只有电驱动一种方式，实际上还有机械驱动和手动关闸的方案。

　　目前林海等人学习的就正是机械关闸的方法，至于手动关闸……其实没有什么技术含量，那是一个相当纯粹的体力活。

　　每一个闸口都有不止一个可以旋转关闭的阀门，每个需要转动的圈数都以万甚至十万计。

　　只有这样，才能使面前这山一样的水闸能被人力所推动。

　　在泰蒙基地，林海等人已经了解了自己未来可能觉醒的异能是什么，此时他不禁扪心自问。

　　难道我这身体强化类异能，就是天生干这种体力活的命吗？

　　怎么末世前是牛马，末世后还逃不脱这宿命？

　　自然，这只是他的自嘲，能够拥有异能，甚至只是能够活下来，他已经很知足了，甚至有些惶恐，惶恐于这种事情会落在自己身上，惶恐于那些更有能力，更有信仰的人，此时头顶上却还悬着达摩克利斯之剑。

　　林海的这种自嘲，以及这种惶恐，如今普遍出现在全国各地。

　　各个关键位置的水利枢纽，如今事实上占据了苏寻那份名单中最多的份额，超过一半的幸存者们都汇聚在这些地方，主要就是保证东盟两条命脉的安全稳定。

　　在苏寻前世，就发生过不止一次大决口事件，每次大洪水之下死伤难计，本就稀缺的幸存者在一次又一次江河泛滥中没了声息。

　　这其中的缘由，无外乎由于没能占据先机，许多大坝曾被变异兽占领，蓄满水的大型水库是水生变异兽的乐园，那些生出智慧的巨兽并不在乎下游生灵的死活，哪怕无数幸存者前赴后继也只能做到最小限度的减少损失。

　　在那个时间线，亦因此发生了无数可歌可泣的故事，多少英烈倒在了向大坝冲锋的路上，多少人杰为挽救两岸民众献出生命。

　　一代又一代，几乎不可胜数。

　　泰蒙基地，看到相关进度的苏寻闭上眼睛，回忆了一番记忆中的那些面庞，在那位如今还在念大学的林海所不知道的时空中，末世来临后达到六阶的他，顶着变异鱼群的撕咬徒手拆开了那座高大如山的闸门，让即将漫出堤坝的大水得以缓步宣泄。

　　实际上，他是最早抵达六阶的一批人，连苏寻的进化之路也受益于他的经验，而他自己却因为这件事早早殒命在库区。

　　睁开眼睛的苏寻轻轻敲打着桌面，心中忽然感到一种畅意。

　　那些可歌可泣的故事，那些彰显无畏的事迹，再也不会出现在这个世界上了。

　　需要因此而惋惜吗？需要因此而遗憾吗？

　　不，我们从不歌颂苦难，亦或者说，我们从来不是为了苦难而歌颂苦难。

　　至于林海——

　　这次他应该能学会怎么开闸了。