第50章 谁是我们的敌人

2*30年6月8日，倒计时，7天。

　　苏寻正在工作，却忽然见姜怡推门进来，表情凝重。

　　“怎么，发生什么了？”

　　“邵理事病倒了。”

　　“什么？情况怎么样了？严重吗？”

　　苏寻一惊，站起身来，邵学真这些日子殚精竭虑，可以说是废寝忘食，自己劝过他几次，但他身上承担的压力也确实很重，尤其是边境冲突爆发以来，对方直接就是住在办公室里了。

　　“还好，没有大碍，但接下来他可能需要去医院接受一段时间的治疗。”

　　“那就好。”

　　苏寻松了口气，继而听姜怡说道：“邵理事说去医院之前想见见你，当然如果你有工作要忙的话，不去也行。”

　　“什么话，你怎么现在才说，他在哪？”

　　姜怡扭头给苏寻带路，两人很快到了基地医院。

　　基地内是有一家完整医院的，但医疗力量暂且不足，而且是以军医为主，邵学真的病情需要更深入的处理。

　　苏寻见到他时，他像是一下子老了十岁，原本还算精神的小老头，此时憔悴的不成样子。

　　邵学真倚靠在病床上，对进门的苏寻叹气。

　　“还是老了，不服老不行啊。”

　　“苏同志，打扰你工作了。”

　　苏寻摇摇头：“是你太累了，哪有什么打扰不打扰的，你是总指挥，你要离开我也得找你汇报工作。”

　　“找我有什么事吗？”

　　“其实有很多事是不需要我来通知你的，主要还是我自己心里不踏实。”

　　“我们做了这么多准备，这次全世界都不会重蹈你前世的覆辙了，丧尸不再是无法战胜的对手，变异兽和变异植物都将被我们降服，哪怕是天灾，未来我们也会有能力与他们一较高下。”

　　邵学真努力撑起了身子，疲惫而布满血丝的眼睛直视苏寻：“超凡者、异能者，这些人，或许才是我们最需要警惕的对手。”

　　“人类最大的对手永远是人类，只会是人类。”

　　“我们该怎么保证这些人不会成为新的天灾？怎么保证他们服从新的秩序？”

　　苏寻沉默下来，这个问题是难以避免的。

　　前世所有人都一直挣扎在生死线上，天灾的威胁让超凡者们不得不紧密的团结在一起，没有时间也没有余裕去探究这些问题。

　　然而这一世情况要出现变化了，幸存者的数量将远超以往，其中不知道会诞生多少超凡存在。

　　这里面会否出现背离人类总体命运的短视之人？答案几乎是必然的。

　　难不成要相信人类的善良吗？不，人类并不可信。

　　苏寻很清楚邵学真担心的到底是什么。

　　他沉思了许久，最终道：“制度上出现顺应新时代新环境的变化是必然的，我们一定会用新的方式去管理超凡者。”

　　“但其实事情未必会有那么糟糕，现在暴力机关掌握的武备难道是普通人可以抗衡的吗？难道我们就要因此恐惧战舰、恐惧飞机了吗？”

　　“人类用飞机大炮屠杀同类时，效率比某些超凡者要高得多。”

　　“超凡者也是人，除了数量稀少的异能者之外，大多数超凡者也都是由普通人一步步进化来的，并非凭空产生，而在我所能预见的未来里，我们——我的同志们，必将掌握人类之中最大的暴力。”

　　“强权是会存在的，未来存在，现在存在，过去也存在，老同志，我想你应该放心，不必谈起伟力归于个人就为之色变。”

　　“掌握强大力量的个人，终究还是集体的一部分，他们并非天生要与集体对立——为什么要对立呢？对于超凡者来说，合作也是有意义的，超凡者也是人民中的一员。”

　　“越是在这种时候，我们越应该想清楚，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，至少在我的判断中，超凡者并不是我们的敌人。”

　　“团结该团结的朋友，打击该打击的敌人，这是不会变的道理。”

　　邵学真沉默了一会儿，笑着摇了摇头：“关心则乱啊，最基本的都要忘了。”

　　看对方的表情，苏寻知道自己还不能算完全说服了他，他只是听到了一个勉强可以接受的结果。

　　想了想，苏寻最终又补充道：“其实还有一个因素，说的露骨一点，普通人对超凡者而言始终是有用的，灵力受意志影响，而集体的意志永远大于个体的意志，我所见到的那些十阶天灾，没有一个是凭借个体的力量登顶巅峰的。”

　　“而且相对于朝生夕死的普通人来说，超凡者的意志可以说是坚不可摧，他们只会被正确的事物所改变，有些同志认为未来的超凡者是唯心的，但恰恰相反，他们其实是最唯物的一群人，思想影响现实，这作为一种现象已经出现，未来会有无数人前赴后继的去研究这种现象。”

　　“而我坚信，我们的事业一定是正确的。”

　　邵学真点点头，在苏寻的搀扶下躺好。

　　“未来是你们的，尤其是交给你，我其实还算放心。”

　　“这次分别，或许未来我们就不会再见面了，苏寻同志，你也要保重。”

　　苏寻摇头道：“大灾变后，一切都未可知，或许你会和徐老一样掌握异能呢？不必过于悲观。”

　　邵学真笑了笑，没有多说。

　　他病情其实不轻，强撑着与苏寻说了几句话，便很疲惫了。

　　苏寻不再过多打扰，告辞退出病房，及至午饭的时候，他便得知对方已经离开基地了。

　　下午，秘书长冯正则抵达泰蒙基地，找到了苏寻。

　　“夸父计划由我接任总指挥，苏同志你依旧担任副总指挥兼总顾问。”

　　“另外，组织上已经决定，如果大灾变真的发生，将由你直接接任总指挥，并启动夸父计划的后半部分，恢复生产，保存有生力量。”

　　这位曾经上过战场的老者比邵学真威严肃穆的多，他注视着苏寻。

　　“未来必将动荡黑暗，我们的文明将毁于一旦，我们的秩序将四分五裂，我们的造物将腐朽破败。”

　　“延续它，重建它，保护它，这是国家和人民赋予你的使命，苏寻同志，你愿意接受吗？”

　　苏寻肃然立正，抬起右手，指尖微接太阳穴，与眉同高。

　　“保证完成任务！！”