第57章 电子管、雷达与差分机

“今天被调动起来的人口已经达到了亿级，每个避难所都已经初步运转起来了，但就此产生的问题也已经逐渐显现。”

　　报告同步给了泰蒙基地，由于地铁已经被全部占用，交通堵塞等情况频发，不过对于各大市区的交通管制已经逐步展开。

　　“外界某些媒体已经开始渲染我们的避难所里有多恐怖，一些老掉牙的话术被反复提及，也确实影响到了一部分人。”

　　苏寻对此颇感无语：“人只能想象自己见过的东西，他们喜欢把自己惯用的伎俩套到我们头上，也算是一种思维定式了。”

　　“已经不是普通的罪犯了，要出重拳。”

　　冯正则放权之后，苏寻与秦昌也需要处理更多事情，包括这些也在其中，苏寻道：“乱世当用重典，这是我们实践过很多次的方法了，我认为可以这样做。”

　　许多人以为所谓的乱世重典也就是杀鸡儆猴，通过严刑峻法威慑潜在罪犯，但实际上这种策略还有更多意义。

　　重典——这意味着重罚与快审，也意味着程序的简化，东盟是一个广阔的大集体，占据全球四分之一人口，根本无法短时间内理清，此时从重从快，局势会被迅速稳定。

　　大灾变的来临只剩最后几天，越是到这个时候越要绷住，在管理者的层面上，一些阵痛已经可以被允许了。

　　当然，虽说用重典，但其实还是以关为主，死刑的执行则会被推后。

　　现在推行的目的只是尽可能平稳的熬过这几天，大灾变不来，以后可以慢慢清算。

　　而如果大灾变发生，就更需要这种操作了，在那个更混乱更动荡，基础秩序都濒临崩塌的阶段里，作恶者层出不穷，民众深受其害。

　　这个时候对罪犯施以严惩，是回应社会情绪，凝聚共识的有效方法——当人作为一个集体凝聚在一起时，秩序与稳定会成为基本诉求，这么做就可以增强社会凝聚力。

　　而到了那个时候，甚至也不必再担忧冤案错案，灵力可以勾连时空，高阶超凡者甚至能窥探过去，即使末世初期也有诸多手段。

　　至于犯罪者也使用灵力该怎么办，苏寻认为自己其实可以很有自信的说一句——没人比我更懂灵力。

　　与项目人员交流了一番之后，苏寻登上电梯，来到地面。

　　在逐日项目搬进泰蒙基地之后，基地本身的改造建设实际上一天都没有停过，而今终于也进入收尾状态。

　　在地面堡垒群的核心位置，出现了一个圆盘型建筑。

　　这座建筑从确认苏寻是重生者的那一天就开始修建，到而今才完工。

　　它是一座雷达，与此同时，也是基地的计算中心。

　　在大灾变之后的灵力环境中，许多高精尖的电子产品是难以使用的，尤其是芯片，如果说简单的电路板还能摸一下奖修修补补凑合用的话，那些精密的芯片就基本都处于报废状态了。

　　虽然EMP也能对硬件造成重大打击，但灵力终究是与其不同的，在很多时候，灵力对现代科技呈现出的更多是一种干扰——对光的干扰，对电磁的干扰，对微观尺度上电信号的干扰。

　　甚至曾有人一度认为这种干扰也是大部分动物变成丧尸的原因，直到苏寻等人达到九阶后，才认为其背后蕴含更深层的逻辑。

　　那些遥远的事情暂且不提，如今在很多电子元件无法使用的情况下，无论是雷达还是核电站控制室等关键设备都需要大量改造，好在往更先进的地步去改是困难的，但往落后的方向去改还是可以在一个月时间内尝试的目标。

　　毕竟这次是真的有技术储备。

　　当下仍然有很多雷达是依靠电子管作为核心部件的，这并非技术落后，而是受限于物理规律。

　　泰蒙基地的雷达站核心就是这样的无人机雷达，它们呈阵列状分布在这座圆盘结构的建筑里，在将其核心部分拆分出来之后，连接了一套规模颇大的电子管计算机，为基地最主要的两座防空机炮——也就是传说中的陆盾3000，进行基础的方位解算工作。

　　鬼知道那几台计算机是从哪刨出来的。

　　诚然，在许多控制系统失效的情况下，这两座近防炮无论在射速还是在反应速度上都慢了不知道多少，但它的主要任务也不再是高速突防的导弹，而是盘旋在天空中的大型变异鸟类，偶尔或许会放平之后打打靠近基地的丧尸。

　　这两座门神摆在基地，基本可以说是杀鸡用牛刀了。

　　苏寻此次前来除了观看一下这座雷达站的建设进度之外，也是要来见一些人。

　　走进大门，最显眼的不是到处忙碌的工作人员，而是两台正在安装的大差分机。

　　苏寻不是第一次见到这玩意儿，但每次看到都要感叹一下，纯粹的机械美感自带一种令人目眩神迷的魅力。

　　顺道也得感叹这到底是哪个博物馆里搬来的。

　　为了确保面对大灾变时充足的计划冗余，东盟不仅掏出了电子管计算机以及大差分机，还专门派出了一支特殊的部队来到泰蒙基地。

　　珠心算部队，一群人形差分机。

　　在计算中心宿舍，苏寻见到了这些队员们，队长刘云向他敬礼报到。

　　苏寻颔首，看向其身后的一群队员，这些人的年龄都还不是很大，他关心道：“都安顿好了吗？在这里还好吧？”

　　得到肯定的答复之后，苏寻又领着这些人一起熟悉了一下计算中心。

　　寻常超凡者在没有特殊训练的情况下，想要达到他们的计算水平怎么也得到三阶左右了。

　　这种拥有极高运算能力的人在末世中自然是有其独有优势的，或者说，这支部队存在于此的意义就是为了等待这一天——像这样的队伍，实际上还有很多。

　　让这些人简单了解过自己的工作岗位之后，苏寻便站在远处看着他们收拾宿舍。

　　这一整支队伍住进了基地，扛过大灾变之后能有多少人活着呢？

　　电子管、差分机、珠心算，国家其实无法确定到底哪一项能派上用场，他们将能找来的全都找来了。

　　想到不久的将来或许会出现的残酷与悲哀，苏寻不忍再看，转身离去。