第59章 至少还没秃

在林海正叹息自己牛马宿命的同时，正有一支从第一科学院出发的庞大车队，陆续抵达了几座在各个地区担任枢纽，并拥有一定科研能力的基地。

　　来到泰蒙基地的这一支，携带了一项数量巨大的物资。

　　陪同徐焕迎接这些人的苏寻看着眼前的景象，难免有些惊讶。

　　“你们这是把国家种质库搬过来了？”

　　一辆又一辆冷链运输车驶入基地中转场，工人们将处于低温封冻中的种苗一一卸下，封存入植物研究所配备的冷库中。

　　这座新修的冷库采用了一些比较原始的技术，并且通过地底核反应堆供电，有不小的概率撑过大灾变。

　　听到苏寻的问题，还不等押运人员开口，徐焕就笑着解释道：“这才多少东西，如今大种质库仅长期储存的种质资源就超过百万份，这些只是其中适宜我们这片地区种植的一部分农作物罢了。”

　　苏寻没参与过这项计划，虽然身处逐日项目之中，但倒也不是一切事情都要他直接参与，这项种质库迁移运输的项目就是由总秘书处规划安排的，其名字只短暂在他桌上的一份列表的角落里出现过。

　　至于前世，他也没有接触过大种质库，等他抵达第一科学院旧址的时候，就只找到了那边幸存者们抗击变异植物的只言片语。

　　不过很明显，像林海的故事一样，这些事情也已经不会再发生，许多重要种子已经被分配到了各基地实验室，剩余的也在原地做了妥善封存。

　　徐焕做为植物所所长安排相关工作去了，秦昌在地面上指挥工程部队修缮基地，见到苏寻时走过来与他交流了一会儿，顺便一起观望了一下这支庞大的车队，在他们看向车队的同时，车队里的人也在观察着这片庞大的堡垒群。

　　本次到来的并不仅只有押运人员，还有科学院选拔出来用以充实各地科研力量的研究员，以及一些刚刚参与进夸父项目，‘搭便车’过来的在编职员。

　　肖真如就是其中之一。

　　虽然跟着科学院的车队一起到了，但她不是哪个研究所的，而是挂名在某级别相当高的研究所下一个设计院里的。

　　作为一个刚入职的设计师助理，她就是那种所谓打杂的研究生，开会是不用参加的，开完会老老实实照着别人讨论出来的方案执行就行，每天要么CAD要么PPT。

　　虽然知道这是每个新人都要经历的内容，但工作的这两个月，肖真如感觉自己的地位还不如办公室里的饮水机。

　　至少饮水机每天还有人搭理，自己画起PPT来有时候一天都没人理，画完之后交上去一审，好嘛，一天白忙，回炉重做。

　　也就在这样的日常中，她以为未来就会这样日复一日的过下去，直到将近一个月前，东方宣布进入动员状态。

　　设计院其实并没有参加高强度的军事训练，只是进行了一些基础培训，最近这几天，他们的本职工作开始繁重了起来，总科学院下发了不少项目，被研究所层层分配拆分之后来到了院里。

　　虽然比较辛苦，但也都算是可以处理的工作，分批假期结束之后，整个设计院都在加班加点的忙碌，肖真如已经开始想象就以这样的状态去迎接那场天文灾难了。

　　到时候会发生什么？人对于自己未曾经历的事是难以想象的，不过最近网络上有很多消息流传，整个国家已经做足了准备，尤其是三天前开始就停在设计院门口的那辆战车以及随之而来的战士，更是带给了整个设计院前所未有的安全感。

　　甚至还有一些流传较少的消息曾说，国家已经找到了类似重生者或者先知的存在——这种话题放在往年一定是会被打为营销号引来无数讽刺的，但这次情况似乎稍有不同。

　　一些以内容硬核闻名的博主发声支持了这种论点，其中有几个还曾流传过已经被收编的消息，只是不知真假。

　　恐惧源于未知，而就是在这种情况下，像肖真如这样的人，虽然仍然抱着不安，但对于那场即将到来的大灾难，已经渐渐有了底气。

　　有什么好怕的呢？我生长的这片土地，总不会弃我于不顾的。

　　甚至肖真如已经在幻想有个坚毅勇敢的战士从废墟中救出自己了，但让她万万难以预料的是，就在昨天，还没来得及等到自己命中注定的兵哥哥的肖真如，就见到自家设计院领导带着一群安全部门的人员找到了自己工位上。

　　“就是她，她就是肖真如。”

　　鬼知道听到这句话的时候肖真如有多懵。

　　不是，老大。

　　我就画个PPT，至于吗？

　　馋兵哥哥也犯法了？

　　犯法也不至于找安全部门的人来抓我吧？

　　好在肖真如确实是个遵纪守法的好青年，几个工作人员来到她面前并不是为了逮捕她，反而态度极好地说了一句话。

　　“祖国需要你。”

　　生在春风里长在红旗下的肖真如只感觉脑子一炸，接下来就几乎一直处在一种不真实的感触里，一整天晕晕乎乎，脚底走路都是飘的。

　　好在这段时间里也没有人给她安排任务，只是有一整套保密条例需要她学习，相关的协议厚的吓人。

　　在这种学习中，她的心态也得以慢慢平稳下来。

　　来到基地，肖真如知道自己未来会有很长一段时间就要在这里工作和生活了，远远的，她看到两个大叔站在远处，虽然有些近视，但她还是看到那个看上去年纪大些的朝自己挥了挥手。

　　苏寻与秦昌就站在远处，看着车上走下来那姑娘，秦昌问道：“这也是你名单上的人吗？”

　　苏寻看对方已经朝这边过来，于是放下手，回复道：“是的，听说昨天才找到，今天就过来了，应该还有很多事情不是很了解，我一会儿还要给她做个培训。”

　　肖真如前世死的早，苏寻只在一些基地残存的记录中看到过她的名字，知晓其是个颇有天赋的念力异能持有者。

　　苏寻当初提交的那份名单人数众多，像这种只知道一个名字的，只有一些很模糊信息的，其实并不在少数，这导致直到现在也没有把那份名单上的人找齐。

　　这又不可以粗暴的拉一群同名同姓的来凑数，组织上要的是确定的人，每一个都要细细分别。

　　肖真如走到两人面前时，看着苏寻的目光有些讶异，苏寻也没放在心上，而是招呼了一声在不远处忙碌的姜怡，由她带肖真如去安顿下来，顺道熟悉一下基地情况。

　　“她刚才看你的眼神很奇怪啊。”

　　苏寻摸了摸自己的头发，颇感无奈。

　　才二十几的小伙子，头发快白完了，说出去谁信呢？

　　“算了，至少还没秃，走吧，还有很多工作要做。”