第61章 我求之不得

泰蒙基地，苏寻等人也正关注着这场直播，当确认新的托卡马克装置可以长久运行之后，冯正则第一时间打来了电话。

　　“这次聚变堆成功运行，你的功绩当属第一，但出于一些必要的保护，我们可能会到很久之后才能公布你的名字，苏寻同志，你能接受吗？”

　　“我只是提供了一种材料而已，完成具体设计和改造工作的还有许许多多的同志，缺少任意一部分，都没办法取得这次胜利。”

　　“有多少人默默无闻隐姓埋名？我并不是特殊的那一个。”

　　苏寻笑了笑，讲到这里又突然想起那些在戈壁大漠上前赴后继的先辈们，于是他对冯正则说道：“能和种苹果树的老前辈享有一样的待遇，这应该是我的荣幸才对，我求之不得呢。”

　　冯正则心中感慨万千，但没有再继续这个话题，在当前这个时间节点，对于很多人来说，短短片刻的庆贺就已经是非常奢侈的了。

　　“我这边接到庐州的报告说，这座装置已经进行了一定程度的改造，有希望在大灾变之后继续使用，关于这方面的问题，我想听听你的看法。”

　　无论是聚变堆还是裂变堆，其实其本体并不是很精密复杂的东西，真正复杂的是其外部的各种传感和控制系统。

　　苏寻最近也曾看过这相关的项目，在抛弃许多不必要的功能之后，东盟在这些日子里对各地反应堆进行了简化处理，只保留了基本的发电和防护能力，许多控制系统采用电子管技术做了替换。

　　这也是其中不乏有苏寻的帮助，包括但不限于他再次给出的一些新材料，只能说材料学不愧是工业之母，一旦有所突破，很多过去看似不可能解决的问题也迎刃而解。

　　像如今东方超环那被外壳遮挡住的机体，其实就遍布着很多看似落后的控制装置。

　　很可惜的是，由于时间有限，相关的改造工作只能应用于关键节点，而涉及更广大民生的设施，则难以转型。

　　对于冯正则的问题，苏寻只思考了片刻，就回答道：“我的建议还是留在原地，给附近的几个避难所提供能源保障，时间已经不够我们将其搬迁了。”

　　“而且一个聚变堆其实也只是一座发电站罢了，更重要的是其中的技术资料，如今这些资料已经开始收录给各地图书馆了，只要资料在，遥远的未来我们就不会只有一座聚变堆。”

　　涉及一座聚变装置的建造资料，可以说是浩如烟海，连传输打印起来都要花很长时间，庐州那边第一次点火实验确认后，一些建立了图书保管设施的机构就开始迅速打印这些资料了。

　　听到苏寻的解释，冯正则有些皱眉：“末世后我们还有能力造这样的东西吗？”

　　“不要小看超凡者啊……不过确实是需要一些时间就是了。”

　　得到肯定的答复后，冯正则点了点头，结束了通讯，总秘书处如今已经到了最忙碌的时候，整个社会已然是将近停摆，在聚变点亮的庆典结束之后，东盟所有城市就将进入彻底的管制状态。

　　事实上，这种管制其实早就逐步开始了，到现在是处于收尾的阶段，若不是需要核聚变点亮的消息提振一下士气，今天各地的庆祝活动根本就不会开始。

　　短暂的庆祝活动结束之后，所有民众都将会被疏散，或返回自己家，或进入避难所，亦或者是被安置在一些紧急建立的安置点——当下东盟的房屋其实是完全足够甚至溢出的，但现今的大部分地区并不能达到一人一室的基本要求。

　　于是一些还未出售的楼盘被紧急征用了，容纳了不少城市高密度地区的转移人口，在某些住房资源过于紧缺的地方，还用集装箱简单改造了大批所谓的‘临时住房’，大都直接安置在路旁。

　　至于交通方面，最首要的就是停止一切私家车出行，将各市各主要道路清空，而公共交通也将会在今晚进入停运状态。

　　想起前世各地完全堵到瘫痪、走到哪里都是一堆车祸的路况，苏寻心里甚至不禁升起一丝怀念。

　　怎么感觉接下来的末世似乎没有那种气氛了呢？

　　甩了甩头，将这些不着边际的想法抛之脑后，交通管控当然是有必要的，且不说清空的道路不管给救援还是逃生都带来了多少方便，那些末世时正好乘车走在路上的人，在那一瞬间的无数车祸中又死去了多少？

　　中午，还在吃饭的苏寻收到了消息，一场线上会议即将召开，他匆匆接过姜怡打包的一盒白粥，来到了泰蒙基地指挥大厅。

　　大厅中，数个屏幕亮起，显示的是东盟各地担任枢纽的基地主官，这些人苏寻有的熟悉，有的只能叫上名字，但都是列于名单上的

　　泰蒙基地当下负责具体事务的其实是秦昌，但苏寻作为夸父计划的副总指挥，而且很可能是未来的总指挥，说能对所有基地负责也是没问题的。

　　逐日项目只是选定泰蒙基地作为办公室，虽然处于基地内，但实际上的统属关系其实是反过来的。

　　不过倘若末世到来，短期内无法建立起远距离通讯的情况下，逐日就要扎根在这个地方了。

　　本次线上会议，正是逐日项目组统筹下的各地枢纽基地进行的最后一次会议，冯正则也在雁山一座基地中参与了进来，有他在的情况下，苏寻基本只是旁听，偶尔给出一些自己的意见。

　　“……那么就以之前的讨论为基准，在末世后，我们将以各地枢纽为核心划分为十三个区块。”

　　为了便于管理，理事会敲定了这个规划，当然，各地情况不同，各个区块的范围不一致，实力也有一定差异。

　　例如以泰蒙枢纽为核心的泰蒙区块，亦或者更北一些的雁山区块，就是以一个三线基地为核心，统筹起周边多个避难所的形态。

　　而西南的十万大山区块，亦或者戈壁荒漠上的楼兰区块，则是多个大型基地群互相守望，结成网格。

　　以此类推，各地区进行因地制宜的管理模式，准备迎接末世的到来。