第63章 请把子弹送进我的脑袋

时间片刻不等人，所有人都在争分夺秒，各地枢纽基地中的会议结束之后，其下辖避难所高层当天就返回了各自的岗位。

　　层层会议都被尽量缩短，各避难所的墙壁上已经刷上了各式标语，其中最多的便是那句——抛弃幻想，准备战斗。

　　海州，32号避难所。

　　海州并没有地铁，对于类似的城市，除了紧急改造的大量防空洞、地下停车场外，东盟征集人力物力，加大了其避难所建设。

　　许多避难所相对其它地区更加接近城市中心，这其中涉及了相当复杂的人口调动与预期规划的问题，但好在，终于还是赶在末世前完成了相关的建设。

　　从外地回国的韩忠就在此工作，异域闯荡多年的他因为出色的个人能力，很快就从预备役转入现役，被选入避难所守备部队中。

　　在当前时间段进入避难所的，大部分还是以学校为单位进来的学生，而且年龄不大——年龄大些的，已经转入预备役或民兵集体了。

　　此时，韩忠就正分发着一箱手铐，将其交予这些学生们，并提前进行用法的培训。

　　即使各班级有老师牵头，这依然给避难所内的工作带来了一些困难，韩忠这边尚且还好，他负责的这片区域都是些十四岁的大孩子了，这年头十四岁都鬼精鬼精的，身体发育的还快，有些比韩忠都高了。

　　而他班长那边，那些还不满十岁的孩子们，韩忠只是想一想就感觉头疼。

　　不过即使个子比韩忠还要高了，孩子终究是孩子，他们的认知能力和承压能力依然是欠缺的，在如今这个极度紧绷的阶段，这些年轻人脸上的惶恐是显而易见的。

　　韩忠自己还不到三十，说到底也还算是个年轻人，但在这些面露惊恐的孩子们面前，他已经有了做一个‘大人’的觉悟。

　　他尽量让自己的语调温和一些，在一群学生面前讲解着手上这东西的使用方法：“调一下这个围度啊，往脚上铐，到时候穿过你床上的围栏，把两只脚都铐住！”

　　一群学生围在面前，有些新奇，但更多的还是紧张。

　　有个靠得近的小姑娘，外表上一看就似乎学习很好的样子，但如今却手指颤抖，怎么也学不会。

　　韩忠于心不忍，拍了拍她的头，那小姑娘看着韩忠，有些哽咽地问：“我们都会变成丧尸，是吗？”

　　“……谁告诉你的？”

　　“大家都在传。”

　　韩忠了然，这些言论其实已经流传很广了，虽然到今天，所有网络信号都已经被切断，但仅凭口耳相传，也依然造成了不小的恐慌。

　　今天之前，这些言论是被禁止的，出现时一定要进行控制，但今天会议之后，上级命令对该消息持默许的态度，这已经能说明很多问题。

　　他沉默了片刻，安抚道：“放心，没事的，总会有很多人活下来。”

　　“我期待打开手铐，与你重逢的那天。”

　　接过女孩手中的手铐，韩忠仔细为她再次演示，这东西围度可调，可以铐手，也可以铐在脚上甚至脖子上，不过女孩脚踝纤细，其实压根不需要这些。

　　再次讲解完一遍，看着身前这些黑白分明的清澈眼睛，韩忠有些喘不上气，这时各班级的老师也结束了自己的会议，回到学生中间维持秩序，于是韩忠便匆匆离去。

　　回到自己岗位时，他正好看见自己班长在拆解他的步枪，韩忠叹了口气，在其身边坐下。

　　“怎么唉声叹气的，压力有点大吗？”

　　韩忠默然点头。

　　“正常的，也不要多想，就当成马上要上战场就行了。”

　　“……”

　　那也还是很紧张吧？

　　叹了口气，韩忠看着略显空旷的走廊。

　　进入避难所的民众们各自有自己的房间，而战士们就在房间外的走廊中等待，这里的地面上每相隔几米，就有一个固定在地面的圆环，届时他们就会将自己锁在这里。

　　韩忠想起避难所外还在自己家等待的民众，心中有些疑虑，出声问道：“我感觉这个避难所还能放好多人啊，这墙边弄个护栏，大家一起铐在这不也行？”

　　老班长手上擦着枪，歪头想了一会儿，对韩忠道：“我不知道上面怎么想的，不是很确定，但我有点自己的猜测啊。”

　　他压低了声音：“你看，现在都传接下来可能有丧尸，还有可能是随机变的，我们发手铐脚铐就是防的这个。”

　　“还要穿两只脚，你说为什么？两条腿张开的力气没那么大，我估计如果只铐手，上级是怕它们把手扯断。”

　　韩忠点点头，这种猜测已经流传开了。

　　“你今天一天教那些小孩，你觉得怎么样？他们都听你的吗？”

　　韩忠迟疑道：“大部分孩子都还是听的，不过有些感觉……不太放在心上。”

　　“对，就是不太放在心上，其实也有压根学不会的——很奇怪吧，这么简单的东西，他就是学不会。”

　　“这些学生可是学习能力最强，最有服从性的团体了，他们都这个样子，你想想外面那些民众要是进来把避难所塞满了，会怎么样？这个管理难度可想而知。”

　　“一定会有人想尽各种办法摘下来的，我都不用想，这种事以前见的还少吗？”老班长摇摇头，依稀记得他参军那时候已经是十一年前了，恰好赶上城市封控，那是什么人都见过了。

　　“万一真是丧尸，你就说假如我吧，现在我离你这么近，你老老实实铐住自己了，我变成丧尸朝你扑过去，你挡得住吗？这时候只要稍微一点桎梏，你就必死无疑。”

　　韩忠连连点头，说是七步之内枪又准又快，但真在那种情况下又哪有那么容易？他只是刚刚进入这个大熔炉，估摸着一个紧张，能想起来开保险都算超常发挥了。

　　谈起丧尸，两人都很是忧虑，上级显然已经知道了不少内幕，比他们在这里瞎猜要完善的多，但如今从各种迹象来看，整个东盟依然是如临大敌的。

　　那显然不是可以小觑的对手，韩忠沉思了片刻，忽然眼前一亮：“诶班长，你说这个丧尸，我们多弄一点类似扎带那样的绳扣，提前锁在所有人脖子上，怎么样？这丧尸一挣扎，说不准就把自己的头勒下来了！”

　　老班长想都没想，就道：“过犹不及，那些愿意戴手铐的，手铐也能解决问题，不愿意戴手铐的，颈圈更不会戴。”

　　“而且你现在发二十亿个颈圈下去是什么意思，大灾变之前让所有人上吊吗？当前社会压力太大了，这种事是不能做的，你信不信今天把绳子发下去，不用等大灾变，马上就有几千上万号人吊死？”

　　恐怕还不止。

　　韩忠无言以对，别说真发绳子了，就是没发绳子，他这两天就已经听过见过好几起自杀事件了，甚至有一起就发生在避难所里。

　　讲到这里，老班长终于把自己的枪细细擦过一遍，动作麻利的组装好，喀嚓一声拉动了枪栓。

　　“好了，按命令完成任务就可以，趁这点时间再好好熟悉一下你的枪，等那一刻真的来了……我希望你能毫不犹豫的把子弹送进我的脑袋。”