第6章 每一处都有战友

目送以二号车为核心的车队开拔，苏寻也进入了一号基地车指挥室。

　　除了徐焕之外，这一队还带上了肖真如，她的念力异能不愧是曾被载入档案，专门记录过的存在，虽然操作起来还有些生疏，但现在就已经可以让丧尸无法近身。

　　泰蒙基地在此次大灾变中幸存下来了近千人的武装力量，这个数字相较于入驻人数来讲，可以说是惨痛的。

　　如今这些基干力量，是未来发展出更大规模部队的核心与基石。

　　如今前往新甫，苏寻带上了两百人左右的兵员，余者除了往历城方向去的之外，都在秦昌的指挥下与基地中的工人一起修复一些受损的工事，并执行守卫基地的任务。

　　其它国家的两百战士能做的事很少，但放在东方却远非如此，对东盟来说，现代战争早就不再是集群大决战的打法了，纵使如今通讯设备损毁，许多日夜磨练的战法依旧能发挥出巨大的威力。

　　泰蒙基地到新泰市之间，这一个月之内已经修建了一条标准不低的公路，在公路一旁，还有一条直达化工园区的货运铁路，这可以在未来给基地与园区之间互相运输工业品提供便利，如今也方便了苏寻等人行军。

　　轨道上，一辆老式机车后拖着几辆板车，板车上承载的正是大名鼎鼎的ZTZ-99A主战坦克。

　　坦克之后，还有两架武装直升机。

　　这些装备原本强悍的电子作战单元如今自然是已经无法使用了，但在东盟工程师的努力下，它们暂且还可以发挥出基本的战斗力。

　　从此到新甫市虽然看着不远，但望山跑死马，其实也不近，坦克的摩托小时——也就是无故障运行时间，是非常珍贵的，不能浪费在路上。

　　另一侧的公路上，基地车与货运火车同步前进着，身边伴随有足足八辆运兵车，八辆军用卡车，以及四辆搭载了车载迫击炮的作战平台。

　　除此之外，前后还安插着数辆装有重机枪的猛士战车。

　　这种队形在人类战场上就是移动的靶子，不过丧尸毕竟还拿不出反坦克导弹，当前需要考虑的就是高效的把人运到合适的位置，不必太讲究作战队形。

　　站在指挥室——这其实是一个高处的房间，四周有厚重的防弹玻璃窗，视野仅次于车顶的瞭望哨。

　　由于很多设备无法使用，不少情况需要目视去判断，唯一值得庆幸的是虽然长距离通讯受阻，但短距离通讯还能勉强连通车队以内的范畴，基地内的车辆上都配备着紧急赶工出来的老式无线电设备。

　　至于这辆二十米长车身的内部，各个单位之间自然还有有线通信可用。

　　经历了半天的狂轰滥炸，如今道路两旁的树林静悄悄，偶尔有异常的动静出现，苏寻都是下令直接放一发炮弹过去。

　　很快，这片树林中连那些异动也没有了，但苏寻站在高处看着那幽静的树林，却仿佛感觉自己在与一只规模庞大的巨兽对视。

　　有能遏制住丧尸本能的现象出现，一般意味着这支丧尸集群已经选定了一个丧尸首领，虽然还远比不上未来那些强悍的高阶丧尸王，但它必然已经产生了一些简单的智力。

　　或许它并不聪慧，但已经有了本能，知道伺机而动、趋利避害，如今，它躲在暗处，冷眼看着这支啃不动吃不到的车队，如果稍有松懈，迎接车队的必然是猛烈的冲击。

　　但它不冒头，苏寻就暂且不理会它，在这种环境里想要找出这东西来，成本上是划不来的。

　　他转而开始思索起本次的行动。

　　这一支车队，如今看上去规模不小，但实际上对于整座城市来说，人确实还是少的可怜，但他们的目标也并不是用自身的力量去硬撼整个城市中的百万丧尸，那显然不现实。

　　他要做的是尽可能快的统合起在各地抗争的力量。

　　这是一场巨大的阵地战，在这片战场上，虽然每一处都有敌人，但也每一处都有战友。

　　尽快给自己那些活跃在阵地上的战友们提供支援，带来信心，这才是最重要的。

　　在必要的情况下，成为他们的领导者，带他们回到安全区。

　　好处是，这次行动暂且不需要考虑补给的问题，因为战场上到处都是补给，那些资源箱中可不仅仅只有食物，还有不少武器弹药。

　　而且针对这次行动，车队需要的油料、炮弹、替换零件等等必备物资，是已经提前在行军路线上安置妥当的。

　　更重要的是，无论是丧尸还是变异兽，都不会像人类战争的对手一样去破坏这些物资，也暂且还不会没事啃两口公路上的沥青。

　　如今这个时间差，欺负的就是这些还没长出脑子的存在。

　　随着不断接近城镇，苏寻下令停止火力输出，整个车队开始提速。

　　他已经很明显感受到有一部分丧尸开始强行冲击车队，这里已经脱离了上一只丧尸领主的影响范围，以车队配备的重火力，没必要浪费在这些没脑子的普通丧尸身上，路上所遇到的直接碾过去即可。

　　还未曾接近新甫市区，路过一处村庄时，苏寻看见村子里升起一枚代表求救的信号弹。

　　这地方也有民兵，估计是看到了路上这支规模不小的车队，没有过多犹豫，苏寻便通过无线电向车队内传达了指令。

　　“一组执行三号方案，进入村庄查看情况，营救灾民。”

　　也正因为并非与人作战，苏寻没设置什么过于复杂的无线电呼号和指令代号，最多的只是简单的给车队分了组。

　　一辆卡车与一辆运兵车分出车队，他们将帮助或收容身处危险境地的灾民，并尽可能快的回到主路赶上车队。

　　那两辆车上配备有各式重火力，二十多人倘若有足够的时间，把这个小村庄整个犁一遍或许有难度，但清除掉游荡在外的丧尸易如反掌。

　　苏寻确实见到了个别不按规定隔离，游荡到路上被车队碾过的丧尸，不过他知道这些丧尸是被之前的枪炮声吸引到附近的，这种人终究是少数。

　　不得不承认的是，总会有人因各种缘故各种想法不去遵守隔离要求，这些人单看总数是很多的。

　　但倘若把这些人分散到更广大的人民群众中，那其实又会显得很少很少了。

　　像十多年前那次大流行事件中，许多出格的人和事之所以被人厌烦，感觉很多，实际上是一种幸存者偏差，只有出格的人才会被记住，只有更出格的事才会被报道。

　　而这后面更多的，实际上是默默无闻，默默支持着国家政策的绝大多数人。

　　如今又是十年过去，经历过那次事件的人，如今已然是社会的主流。