第60章 点亮的太阳

2*30年6月13日。

　　倒计时，两天。

　　天气，阴。

　　虽然整个社会都处于越发紧张的状态，但今天对于东方民众而言依然是个值得庆贺的日子。

　　粤东，花城，一处广场上，大屏幕中正播放着远在千里之外的画面。

　　正忙碌着各种事情的人们短暂的放下了手中的工作聚集在这里，一齐抬头仰望，有人将手中的小红旗紧紧攥着，也有已经撑起了长长的横幅，那大红的绸带上印着一行方正的大字——

　　热烈庆贺东方超环点火暨连续稳态运行实验圆满成功

　　是的，众人正在等待的，正是这项意味着人类迈上新台阶的尖端技术取得胜利的消息。

　　提起可控核聚变，自上个世纪开始就曾有人说要在五十年之后建成，可十年又十年，时间在流逝，五十年这个目标却似乎没有变化过。

　　直到最近，东盟忽然宣布在常温超导领域取得了重大突破，并且借助由此引发的技术革新，对国内几个聚变装置的改造工作也已经开始了。

　　位于庐州的东方超环是其中最快最稳妥的一个，关于它的改建工作并没有完全保密，不少消息其实也曾一步步放出，今天，终于到了这次紧急改造即将出成果的时候。

　　以东方如今放出的资料和信息，许多人都已经知道了这项技术将做到哪一步，这无疑在这大灾变即将到来的日子里给所有人打上了一剂强心针。

　　毫不夸张的说，整个人类的历史都将从此分为两截。

　　东方亿万民众，乃至蓝星之上的无数人，凡稍有闲暇的，都在此刻关注着这件足以改天换地的大事。

　　他们或是自己拿着手机，静静等候，或是打开电视电脑，与家人一起观看。

　　而那些附近有条件合适的大广场的地方，更会有成千上万民众自发前来，与这些或熟悉或陌生的同胞们一起，准备庆祝这个激动人心的时刻。

　　花城这座广场就是如此，此时，孙龙和他的船员们已经如愿换上了制式军装，他们既在这里维持着秩序，也同样参与着这场即将到来的盛大庆典。

　　来此的也不知道有多少人？总之初时是很嘈杂的，人头攒动，喧哗如浪，天气其实有些闷热，但无人在乎，空气中弥漫着的是一种粘稠的期待感。

　　当荧幕中的画面到了关键节点时，大部分人都安静了下来。

　　指挥大厅的景象出现在直播画面里，坐在前列的是几个满头银发的老人，不太关注前沿技术的人其实并不太认得他们是谁，但在知情者眼中，已经露出了崇敬的目光。

　　第一科学院物理所，陈钧院士、赵敏院士，以及材料所吴明礼院士，还有负责东方超环改造工作的总指挥卓平光。

　　每一个人都著作等身，是相关领域的泰斗人物，堪称东盟学界的常青树、不老松。

　　与此同时，有两个画面呈现在大荧幕的旁边，一个还尚且昏暗，另一个则显示着聚变装置的外部景象。

　　那正是高十一米，直径八米，重逾四百吨的EAST装置，一个月过去，它的模样早已经与苏寻初次见到它时不同。

　　原来拆开的部分如今被重新组装，本就在同类装置中显得极为‘小巧’的主机此刻又缩小了一圈，其外部原本复杂密集的管线与控制设备此时都被一层外壳罩住，显得更加完善，更加简洁。

　　一根旗杆立于顶端，上面的红旗尾端悬挂于高处的行车上，平整伸展开。

　　至于昏暗的那个，则是核心真空室内部的景象。

　　是的，核聚变核心区是可以被观测的，由于托卡马可装置的主真空室内部离子密度很低，且高温等离子体被强磁约束在了容器中间，故而容器壁的温度并没有高到不可接受的地步。

　　通过类似潜望镜的光导结构，控制室就可以借助一个小观察窗，直接窥探这人造恒星诞生的全部过程。

　　指挥大厅中，已经有总台一位记者介绍了相关情况，很快，画面给到总指挥卓平光的特写。

　　没有多余的指令，相关的流程早已经安排妥当，这位总指挥只是拉了一下话筒，按部就班地进入了倒计时环节。

　　“三分钟准备。”

　　“一分钟准备。”

　　“五十秒……四十秒……”

　　“十、九、八、七、六……”屏幕中，控制大厅内，总指挥亲口道出的倒计时声平稳而冷静，不徐不疾，然而在屏幕之外，已经有无数人跟随其一同计时。

　　有独自一人，看着手机中的画面暗自默数。

　　也有正处于广场上的无数民众，自发地齐声倒数。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！！！”

　　最后一声落下，似乎感受到了千千万万民众期盼与热烈的心情，总指挥卓平光的声调也不由地拔高了，他发出指令：“点火！”

　　瞬间，一道粉紫色的光束在装置中心的一个环形腔体中骤然亮起！

　　这光芒并非爆炸性的，而是像一个被强行压缩、驯服的微型星核，在无形的磁场牢笼中稳定地旋转、脉动。

　　屏幕右下角，显示着等离子体中心温度的数值以一种前所未有的速度迅速攀高，而后趋于平稳。

　　控制大厅内只是响起了短暂的掌声，实际上在直播开始之前，他们已经顺利进行了一次点火实验，对现今的结果早有预期。

　　而更广大的民众，已经迫不及待地振奋起来了，这胜利走出的第一步，已经呈现在眼前。

　　欢呼声在此时响起，但某种情绪仍在压抑，某种期待依然存在。

　　无数人一番庆祝过后，又一次屏息凝神，在这振奋之余，无数人盯着那持续约束时间的数据。

　　一秒、两秒、三秒……

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　当时间走到十分钟时，各地民众都已经难以抑制激动的心情，而控制大厅中的工作人员看着那些运行良好，一直趋于平稳的能效、温度等曲线，亦发出了欢呼，在热烈的掌声中，不知道多少人泪流满面。

　　“成了！！！”

　　广场上，还未等主持人播报，已经有靠近屏幕，并熟知相关知识的民众，他们沙哑着嗓子，用尽全身力气吼了出来。

　　这一声像砸开了堤坝！积蓄已久的喜悦轰然爆发！

　　鞭炮声猛然响起来了，无数人挥舞起红旗，无数人喜悦地呼喊，人们用力拥抱着身边认识或不认识的人，用力拍打着彼此的后背，在这一刻，一个月来所有人被大灾变所日渐压抑、日渐紧绷的心绪，骤然得到了一次放松。

　　这其中饱含的情绪，又有谁能说清？

　　总之，整个蓝星已然知晓，在这大灾变已然迫近的前夜，屹立于世界东方的人们已然拉开了新时代的序幕，在即将降临的无边黑暗中，捧出了一轮耀眼的曙光。