第62章 抛弃幻想，准备战斗

2*30年6月14日，大灾变来临前的最后一天。

　　泰蒙基地下辖板块内各避难所的管理者们，在昨夜已经陆续抵达了基地，短暂的休息之后，基地进行了最后一次大会。

　　在苏寻曾经给出的名单上，适合担任这个岗位的人并不多，难以做到每个避难所都进行分配，故而如今所有避难所的管理都存在着‘备份’。

　　每个避难所，至少有二十个人等待着，当战友倒下时，他们可以第一时间接过大旗，在巨大的压力下领导一整个避难所。

　　秦昌与苏寻一同出席了会议，当然，这次并非每个基地都把所有管理层备份全部派来了，各家只来了一两个人。

　　但即使如此，这次会议也有数百人参与，以各城市地铁为依托的避难所采用分段管理，加之各地的地上避难所，仅规模较大的那部分，泰蒙分区内就有上百个相对独立的单位，能直接容纳的人口达到百万级，以此为核心能辐射到的安全区，足以为数千万幸存者提供一个相对稳定安全的环境。

　　秦昌主持会议，他对末世的情况已经有了比较深刻的认知，对众人道：“一旦大灾变开始，我们第一时间要做的，就是以尽可能快的速度肃清各避难所内部的丧尸。”

　　“是的，同志们，这件事会有很大的压力。”

　　“一定一定要抗住压力，对于这个过程，会有无数的民众不理解，甚至连我们的战士都可能动摇。”

　　所有人都面色凝重，他们自然知道这之后会发生什么。

　　那些所谓的丧尸，都是由活生生的人转化来的，莫说是面对自己的挚爱血亲，即使只是素昧蒙面的陌生人，幸存下来的人们又怎么能那么自然地向对方开枪？

　　在这其中，可不乏有老人孩子，这思想上的转变，绝非轻易就能完成的。

　　对于这个问题的解决办法，是避难所刚开始建设时就展开讨论了的，但即使苏寻做为重生者，也很难在这件事上提出很好的建议。

　　但这个思想必须要做出转变，苏寻接过话题，有些强硬地道：“各避难所回去后借助这段时间，召集骨干将一定信息公布出去。”

　　“这是必然要面临的抉择，必须提前就做好心理准备，否则一定会造成不可挽回的巨大损失。”

　　前世大灾变刚刚开始的时候，苏寻见到过太多太多因为不愿击杀丧尸最终酝酿出的惨剧，那是真正的人间炼狱。

　　儿子杀死父亲，妻子撕咬丈夫，学生扯碎老师。

　　人与丧尸之间容不下温情脉脉，丧尸诞生的那一刻开始，就是人类彻底的对立面，不可并存、势不两立的死敌。

　　苏寻面容肃穆地道：“在这种事情上，一定不要抱有侥幸心理，丧尸化是不可逆的，成为丧尸，这个人就意味着已经死亡，从那一刻开始，驱使他们的就只有对血肉的渴望。”

　　大会议室内，一片寂静，无论是谁想起那极端可怖的情景，都会感到呼吸压抑，纵然在这庄重严肃的场合，依然有叹气声时不时传出。

　　见氛围压抑，秦昌开口道：“都振作一点，如今是广大群众最需要我们的时候了，谁都可以倒下，我们不能倒下，谁都可以放弃，我们不能放弃。”

　　“现在，先把自己的精力放到实际的工作中去。”

　　秦昌说完，与苏寻对视了一眼。

　　苏寻会意，翻开手中的笔记本，凝神看了一会儿，实际上具体的内容有不少都已经下发到各单位了。

　　大事开小会，小事开大会，天大的事不开会。

　　具体的措施是苏寻与几位社科和军事方面的专家一起讨论出来的，这次会议的主要目标还是强调一下几项措施的重要性，督促各单位做好落实。

　　理了理思路，他对众人道：“尤其是在避难所，一人一室的基本原则是一定要执行的，给所有人隔离出单独的空间。”

　　“这不仅仅是为了保证幸存者的安全，还能最大程度上削减伦理层面上的影响——即使是丧尸，我们也不能当着其亲属的面处理。”

　　“当然，经过如此漫长的前期准备，我们已经给自己争取了充分的余裕，在避难所之内，将丧尸处理之前，应当尽可能的让幸存者知晓丧尸的基本情况，并知晓自己的亲属已经成为丧尸。”

　　“对于那些亲属不在避难所内的，在有时间的情况下，尽可能将其丧尸化的状态拍照留证。”

　　这是一个必要的过程，否则一定有并不理智的民众认为自己的亲属是被误杀，这将极大动摇避难所的秩序。

　　为了这件事，东盟这段时间不但加大了自身产能，还几乎收购了市面上所有能在末世中使用的胶片相机，顺带着突破了胶片生产方面的技术，现在已经可以用生产打印纸一样的速度生产胶片。

　　末世的降临本身是不会彻底摧垮社会秩序的，但倘若此时代表着组织的各个避难所做了错误的决定，或者并不能说错误，只是稍有疏忽，那么信任的崩溃就会引发可怖的雪崩。

　　现在的决定虽然依旧残忍，但相对于上一世的情况来说，已经算得上是温柔了。

　　“对于那些极端不理智的民众……酌情采取强制措施。”

　　乱世当用重典，即使在这一个月中做了这么多事，对于人类来说，末世依然是一场前所未有的挑战，是空前绝后的残酷战争。

　　接下来要面临的，就是与人斗，与地斗，与天斗。

　　战斗将成为一个漫长的主题，涉及到每一个人，他们不再有时间和精力像文明时代一样去照顾那些走上极端的个体。

　　那些彻底沉湎在过去而无法走向未来的人……或许，也是这场末世所将要淘汰的人。

　　见会议来到尾声，秦昌站了起来，做了总结，也是道别。

　　“同志们，已经到了最危险的时候了，已经可以说现在就是危急存亡的时刻了。”

　　“虽然我们每一个人的心底都无比希望这场大灾变不会到来，但现实不允许我们抱有侥幸心理。”

　　“所以，希望在不久的将来，我还能在通讯频道中听见你们的声音。”

　　“同志们，抛弃幻想，准备战斗！”