第64章 真的真的请让我再看一眼

2*30年6月15日。

　　太阳照常升起。

　　这是一个晴朗的早晨，与往日并无不同。

　　前世，大灾变的开始是在东八区时间上午十点十七分，一个并不特殊的时刻。

　　泰蒙基地在这最后的半天依然忙碌，但对于苏寻来说，到了最后时刻，他反而有了难得的片刻闲暇。

　　一切该做的早已经做了，一切该说的也都已经说了，这一个月以来略显漫长、实际上又还远远不足的筹备，如今已经不得不收尾。

　　基地正上方不知名的山头上，为了防止变异植物出现，原有的草木都早就被砍伐殆尽，这里修建了一个瞭望哨，也是一个布设了重火力的制高点，此时，苏寻就站在这里，看着天刚刚亮起后一点点开始活跃的泰蒙基地。

　　与那首歌的歌词中一样，鸽哨声伴着起床号音，战士们抵达各个岗哨，子弹已经压入弹匣，工人们亦完成了最后的设备调试。

　　今天天气晴好，从这座瞭望哨，甚至可以遥遥望见新甫市的一角，各色气球和飞艇在市区上空悬浮着，虽然看不清细节，但苏寻知道其中的吊篮内装有各式各样的空投物资。

　　今日，所有的飞机也已经落地，交通管制到了最严格的时刻，空投只能依赖这些进行了无人化设计的气球之类。

　　当然，地面也有许多军车携带着资源箱进入了城区，许多物资以这样的形式安置在各个小区门口、交通要道。

　　由小见大，管中窥豹，这个一千四百万平方公里的庞然大物已经做好准备，蓄势待发，看着眼前的一切，苏寻喟然长叹。

　　“苏顾问，您还好吗？”姜怡出现在他身后，轻声询问。

　　沉默半晌，苏寻道：“会死很多人，真的会死很多人。”

　　姜怡看着他望向远方的侧脸，无声地上前一步，与他并肩而立。

　　在她来到逐日项目以来，就接管了眼前这人的生活起居，在姜怡眼里，苏寻似乎永远不会犹豫，永远不会动摇，其实逐日内部也不乏有人承受不了巨大的压力，但每当看到他从容不迫的落实每一项工作时，似乎就有了主心骨。

　　然而在没有外人的时候，连他也会显露出这样的心绪吗？

　　“末世……到底有多可怕？”

　　苏寻想了想，问道：“你有纸笔吗？”

　　姜怡从随身的手提包里拿出一个巴掌大的本子和一支钢笔。

　　当她翻开那本册子的时候，并没有避着苏寻，在苏寻下意识的一瞥中，那些娟秀的字迹不但包含了他的饮食习惯，似乎还有一份遗书。

　　“……”

　　看着打开钢笔询问需要记录什么的姜怡，苏寻道：“不，不必了，我觉得你应该已经准备好了。”

　　“……”

　　到了这个时候，其实大家都已经在不同程度上做好心理准备了，苏寻感觉自己不必再用什么想当然的办法去描述那种恐怖。

　　多说无益。

　　姜怡没有在意苏寻的前后不一，收好本子和笔后，轻轻笑着对苏寻道：“或许事情并没有那么糟糕，末世不会到来，明天的太阳会如今天一样升起，苏顾问，要是末世真的没来，你想做什么？”

　　苏寻想了想，笑道：“那应该会有很多科研工作需要我做，但闲暇之余，或许……会把这段时间的经历写成小说？可能我会去当一个作家？”

　　“你呢，你想做什么？”

　　姜怡眼中浮现出一丝少有的明亮：“我想到处走走，过去的二十多年太忙太忙，直到面临大灾变时我才忽然意识到，祖国的大好河山，我还没去看过。”

　　姜怡说完，扭过头去，与苏寻看向同一个方向，她轻声道：“在那之后，我或许会找到一个与我志趣相合的爱人，一起走到生命的终点。”

　　说完，又是良久的沉默，说到底，两人都知道绝不能寄希望于幻想，他们对未来，有着最清晰的认知。

　　“……你不害怕吗？”

　　“怕，但首先，我也是一个战士。”

　　苏寻看着一脸认真的姜怡，忽然觉得这小姑娘很是可爱，他伸出手拍了拍对方的头，对着她笑了笑。

　　姜怡神色一怔，整个人都僵住了，等对方把手收了回去，才有些磕绊地道：“苏顾问，该吃早饭了，食堂今天花了很多心思。”

　　“你们去吧，让我再看一会儿。”

　　……

　　苏寻所注视的那个方向上，民兵排长张伟正带着他的战士们走上街头。

　　战士们各自取出手铐，自发地将自己锁在了指定位置，而后，张伟取出了一个扩音喇叭，放在战术PDA旁，让站的远的战士们也能听到里面的声音。

　　与此同时，各个基地，各避难所，以及各家各户的人们，也打开了播放或收听设备。

　　“同胞们，朋友们。”

　　“以及，每一个为了自己和家人的生命而努力奋斗的东方儿女们。”

　　理事长的声音又一次出现，与一个月前相比，似乎更加疲惫，更加沧桑，但也更加有力，更加坚定。

　　“时隔一个月，我又一次站在这里，向社会各界汇报这一个月以来的备灾工作成果。”

　　“自启动总动员以来，我们在东盟全境改造和建立了一百余座大型基地，超两千座避难所，动员了上亿民兵，并让全体国民参与了军事训练。”

　　“一个月以来的辛劳努力，大军训、大拉练、大建设，是每一个东方民众都参与进来的伟大计划，如今，我们已经可以宣告，我们完全做好了准备，可以面对任何困难！”

　　“然而我不得不向大家坦白的是，我们的未来依然充满挑战，未来没有幻想的空间，世界将异常残酷的夺走许多人的生命。”

　　“目前我们掌握的相关情报，会在这次讲话后同步发送，但已知的是，你们的接受设备有很大可能会在大灾变之后无法使用——倘若大灾变真的发生，不要惊慌，不必绝望，祖国不会抛弃任何一个同胞。”

　　“在这个关键时刻，同胞们，不要放弃。”

　　“我们要像树根一样紧紧抓住这片土地，记住，任何风暴都无法撼动一个决心生存、决心抗争的民族。”

　　“我们必须要深刻认识到，战斗是漫长的，道路是艰难的，但我坚信——历史已经证明，我们的民族，能够用自己的双手创造出属于自己的奇迹！”

　　“最后，我要说的是，同志们，朋友们，坚守就是胜利，存在即是丰碑——生存不仅是一种选择，更是一种义不容辞的责任。”

　　“我们亲爱的祖国，如今已经托付到了你们每一个人的手上，如果我倒下了，请不要跟我一起倒下，而是接过我手中的旗帜，继续高举它，让它永远飘扬。”

　　“你们在，祖国就在！”

　　“保持秩序，相信同胞，敬畏生命，我与你们共同等待黎明！”

　　话语声落下，效果如何？现在是无从得知的，理事长的讲话结束之后，一份情报被以全频段广播的形式发送给了整个太阳系。

　　接下来，每一个人，是的，数以十亿计的东方民众，以每一个人为单位锁好了房门，等待着时间的流逝。

　　而在这颗星球的其它地方，亦有无数人关注着这件事，东方这段时间来惊心动魄的大行动早就已经影响了整个世界，即使有国家并不推动相关计划，也依旧有无数民众自发的为自己做好了防护。

　　在略显漫长的寂静与等待中，指针定格在6月15日10时17分21秒，延续了一个月的倒计时到此结束。