第7章 但你们还没打倒我

花城。

　　孙龙侥幸活了下来，脱离眩晕之后的第一时间，他眼前看到的是纷纷扬扬洒落的传单。

　　下意识抬头，孙龙看到了此生难忘的一幕，湛然的青光正席卷整个天幕，本来堆叠的云层仿佛被橡皮擦擦除，也就片刻之间，这个世界好像被罩在了一个巨大的网兜里。

　　这宏伟的物象让孙龙生出一种天渊倒悬的错觉，他感到自己好像要坠落进那深渊般的天幕中。

　　罡风，看过那份资料的孙龙知道，那是罡风出现了。

　　或许换个称呼，那是大灵力环带，是规模庞大的灵力层正在成形，并按照自有的规律运转在高天之上。

　　若说风是空气的运动，那么罡风便是灵力的运动。

　　所有敢于涉足其中的东西——无论是飞机、气球、鸟类，亦或者是陨石，只在这一个瞬间就消失了，它们被这灵力的运动所碾碎消解，化作齑粉之后又被能量烧蚀成了虚无。

　　也就在几个呼吸之间，这道巨大的牢笼已经彻底闭合，它缓缓升高，直到隐入不可窥觑的苍穹，高天之上只留下一片蔚蓝的晴空，似乎什么都未曾发生。

　　但孙龙知道，一切都不一样了，大灾难真的开始了。

　　脑袋嗡嗡作响，不知是否是因为灵力的影响，还是这意料中的巨变发生时带来的精神上的强烈冲击，孙龙只觉得自己眼前发黑，两只耳朵里被耳鸣声占据。

　　脚下一个踉跄，两脚之间的束缚感将其拉回了现实，他张嘴喘了几口气，让自己略微恢复了一些，身边的几个战友已经成为了丧尸，并朝自己的方向开始攀爬，但他们脚下的锁链将这些人约束在了原地。

　　孙龙此刻无比感谢想出这个办法的上级，若非这些手铐，恐怕自己此刻已经惨死在这里了。

　　远远的似乎有枪声响起，孙龙顾不得多看，哆嗦着手将钥匙插进手铐，花了半天才成功。

　　拿起身边的枪对准那几只丧尸，但孙龙迟迟没能扣下扳机，虽然相处时间不多，但这些丧尸的面孔，却都曾对自己友善的笑过，都曾与自己一起吃饭，一起训练，一起在一整日的疲惫中互相搀扶着回到宿舍。

　　这让他怎么狠得下心？

　　但很快，孙龙听见有惨叫声响起，甚至面前这些丧尸也朝那个方向看去，那里有一个幸存下来的民兵被一只不知道从哪窜出来的丧尸按倒在了地上，转眼就有鲜血染红了路面。

　　孙龙心神一震，忽然明白。

　　这就是敌人！它们就是敌人！

　　敌人占据了战友的身体，它们打倒了自己的战友。

　　但你们还没打倒我！

　　“砰！”

　　5.8毫米步枪弹穿透了第一只丧尸的脑袋，接着是第二只，第三只。

　　情况比孙龙预想中要混乱的多，预料之外的事情发生了——小区中不少丧尸直接打碎玻璃，从楼上跳了下来。

　　它们并没有严格按照要求将自己锁住，从那样高的楼上摔下来后，有部分直接不动了，但大多数竟然还能摇摇晃晃的站起来。

　　孙龙马上意识到不能肆无忌惮地使用枪支，他掏出工兵铲摸近一辆军车，那是辆猛士，车上架设着重机枪。

　　他咬着牙砍掉了栓在车上那丧尸的双臂，接着是脑袋，而后他从引擎盖上抓起一张从天上落下来的传单，并迅速爬进了车里。

　　传单正面，印着花城周边几个避难所的位置，反面则是一些基本的生存技巧和末世里的各种信息。

　　看到这些，孙龙稍稍有些安心，他自己的手机已经无法使用了，只能依靠这张地图辨认方向。

　　四周已经有丧尸围了过来，孙龙咬紧牙关，发动战车硬生生撞了上去，即使已经知道它们是丧尸，但此刻真正碾过这些人形的怪物，他还是需要极大的毅力。

　　而且此时，不光眼前的事让其痛苦，还有很多很多他心中牵挂的东西。

　　自己一条船上的弟兄们怎么样了？

　　家里人怎么样了？

　　孩子怎么样了？

　　孙龙心乱如麻，在末世来临前的最后一班岗，上级并没有将自己几个老兄弟分到一起，想想似乎也能理解，倘若刚才那几个丧尸是那几个船员，是自家大副、轮机长，那自己恐怕直到最后一刻也下不了手。

　　车轮不断碾过躯体，从楼上跳下来的丧尸越来越多，一些战友似乎已经远离了街道，各自寻找更安全的掩体，原本还偶尔响在街上的枪声愈发稀少。

　　一时间，大路上似乎就剩了自己一个活人。

　　而且孙龙注意到，随着时间推移，掉下来之后把自己摔死的丧尸越来越少，那些高楼层的丧尸已经不会再往下跳，只是站在那些窗后，泛着红芒的空洞双目没有感情的注视着街道。

　　或者注视着自己？

　　孙龙攥紧了方向盘，咬紧的牙齿中渗出一丝腥甜，眼眶已经红了起来。

　　“妈的，来啊！！”

　　油门紧踩，引擎轰鸣，车身又一次加速，砰地一声，一只又一只丧尸被撞飞了出去，腥红的污血与粉白的脑组织一同喷洒着，涂抹在引擎盖与挡风玻璃上。

　　视野都开始模糊了，忽然砰地一声枪响，孙龙面前的挡风玻璃蔓延出大片蛛网般的裂痕。

　　他猛地换脚，将刹车踩到底，数吨重的战车在马路上划出了长长的刹车痕。

　　车门被打开，一个同样身穿军装的身影揪住了孙龙的衣袖。

　　“你想撞死我吗？”

　　孙龙喘着粗气，肺管像在燃烧，刚刚是军车的挡风玻璃救了他一命。

　　但他并没有和来人争论，只是从嗓子里挤出了两个字。

　　“上车。”

　　来人顿了半晌，松开手没再说话，而是爬上了武器站，略显生疏地打开了那架12.7毫米车载重机枪的保险，并将弹带压进枪膛。

　　“你要去哪？”

　　看着又一次接近的丧尸，那人拉动扳机，随着整个车身一阵轻颤，带着曳光的子弹将奔来的丧尸撕裂成一地断肢。

　　“……先去避难所，我孩子在避难所。”

　　“走吧，我家的也在……”

　　虽然知道孩子们活下来的希望其实也比较渺茫，但两人还是心存一丝幻想。

　　见丧尸暂且难以突破机枪火力，孙龙下车脱下身上的短袖，抹了抹挡风玻璃上那些雨刮器擦不去的血迹，虽然玻璃上中了一枪，但还勉强能视物。

　　还没再一次上车，却见几个普通群众从旁边的小区探头出来，见没太多危险，便背着包跑了过来。

　　车顶的战士下意识将机枪对准了那边，吓得几人连忙停住脚步。

　　“别开枪大哥，大哥别开枪！”

　　这一停，远处又有丧尸躁动着向这边来，孙龙急声招呼道：“别愣着了，快过来。”

　　猛士车里拉十个人是没问题的，孙龙扭头看了一眼，见不再有人来，发动战车朝着避难所的方向前进了。