第7章 真的会重演吗？

“来的路上我们已经讨论过相应的对策，首先，我们要建立一个灾备办公室，以应对接下来可能出现的巨变。”

　　“组织内决定请邵学真同志担任这个办公室的主任，他目前在国外访问，现在已经在回来的路上。”

　　在场中有不少人也是第一次听到这个消息，很是震惊，邵学真是理事会内负责东盟工业方面的理事，由他牵头，这个办公室的规格可想而知。

　　“除此之外，我们会补充一批骨干力量到这个办公室中。”冯正则又报出一些名字，其中不乏军方高层，对东盟比较了解的人都知道，这里的每一个名字都是实干派。

　　“这些人的任务是协调各方力量，让我们的规划得到落实，苏寻同志，我们希望你能以总顾问的身份加入这个办公室，对接下来的计划提供力所能及的帮助，你可以接受吗？”

　　“当然，责无旁贷。”

　　这个身份苏寻很是满意，也在预料之内，他有很多想法需要提出，但倘若要让他自己带头去做具体工作，那马上就要抓瞎。

　　原因很简单，这些末世前的记忆真的已经太过遥远，苏寻连自己手机密码都差点没想起来，怎么去接触具体工作？

　　“灾备办公室的实际地点，将暂时设立在滨海市北部的一座军事基地内，等我们的三线工程成功启动之后，再考虑迁移至更为安全的地下工事中，这个过程不会很久。”

　　“接下来我们需要搞清楚的是，大灾变究竟因何而发生？你重生之后，它是否还会按照预定的轨迹重演？”

　　冯正则注视着苏寻，这是一个相当重要的问题，东盟这个庞然大物一旦行动，必然爆发出排山倒海的巨大力量，届时可不是说停就能停的，作为这艘巨舰的掌舵人之一，冯正则不得不考虑这种情况。

　　苏寻紧皱起眉头：“在未来，许多人都研究过这个问题，但直到我重生之前也没有任何一个人敢说自己了解了真相。”

　　“末世降临的最直接原因和最具体的表现，就是灵力的出现，这只是我们习惯性的称谓，在其它国家的组织中，也有人将之称呼为魔力，幽能，甚至圣光等等。”

　　“总之，这种能量带来了超凡力量，经过我们的研究认为，这可能是一种涉及宇宙底层的巨大变动，整个大灾变应当是一种无法避免的天文灾难。”

　　冯正则默不作声地望向一旁的专家们，却发现这些人也眉头紧锁。

　　灵力？超凡？

　　这是现阶段完全无法查证的东西，他们想理解都有点费劲，怎么给出自己的意见？

　　其中最忧虑的莫过于军事方面的代表们，倘若大灾变是已知的因素造成的，那么以东盟当前的军事实力，一切困难都可以迅速克服。

　　也对，或许真的只有超自然的对手出现了，才导致苏寻前世的东盟并没能掌握局势。

　　有人用专门的设备复印好了苏寻提前记录的一些情况，许多人拿起资料低声讨论起来。

　　“小苏同志。”有物理领域的院士出声问道：“我们有这样一种推测，你看有没有可能，所谓的重生，其实只是你的某种错觉，实际发生的可能是一种类似预知的存在。”

　　这位院士随手列出了成串的理论，解释道：“有可能是你接收到了某些来自未来的信息，这在前沿物理领域是可以找到依据的。”

　　苏寻沉吟良久，而后道：“灵力牵扯到宇宙底层，能够与时空本身产生联系，至少我认为这些记忆是我亲身经历过的，当然，如果一定要上升到哲学层次，那说这是一种预知也没错。”

　　会议室内这些学界专家自然不是来研究哲学问题的，会提出这种观点只是希望能对末世的本质做出推理，但很遗憾，目前来看这场灾难是完全超出人类理解的。

　　最终，苏寻坦然道：“在如今没有灵力的情况下，我确实没有办法准确的判断末世是否还会重演。”

　　冯正则沉思良久，点头道：“感谢你坦白相告，那么以现在的情况，我们也必须做好末世不会发生的准备，两手都要抓，两手都要硬。”

　　“只是这样一来，如果最终灾难没有发生，你可能要面临不少质疑，有些声音会很尖锐，你有这个心理准备吗？”

　　“从我睁开眼的那一刻开始，就已经做好这个心理准备了，而且如果末世没来，或许我自己才是最高兴的那个。”

　　在漫长到令人窒息的黑暗年代里，所有人都渴望这场灾难是一场噩梦，只要醒来，太阳照常升起，一切都回归原点。

　　可后来，人们连这种幻想都不敢奢望了，梦里是多点吃的，多点喝的，是更安全的住所和更强大的武器。

　　至于到了最后，连还能做梦的人都消失了，活下来的都是些像苏寻一样已经失去了人形，人不人鬼不鬼的怪物。

　　可以说最清楚那是何种惨剧的就是苏寻本人。

　　冯正则道：“我们也不希望这场灾难真的发生，但必须要做好最坏的打算，放心，无论最后发生了什么，组织都是你最坚强的后盾。”

　　他笑着道：“说实话，就单单之前拿出来的这几种技术资料，也足以让你成为全东盟上下最宝贝的人才了，就算末世没来，也会有其他担子加在你身上，到时候还得辛苦你。”

　　闻言苏寻笑了笑：“哪里话，上级这么信任我，让我可以到需要我的地方发光发热，我可是很期待的。”

　　冯正则看出对方对这些许诺与保证都没什么兴趣，便也暂停了这些意义不大的车轱辘话，他站起身，对在场几位院士道：“那么接下来，小苏同志就留给你们几位老人家了，当然，别问太多，你们要给他留出休息时间。”

　　“接下来你们之中也有部分人需要加入灾备办公室，研究所这边毕竟不是特别安全的地方，等办公室准备妥当，你们还是尽快过去。”

　　冯正则向众人告辞，他日理万机也不为过，尤其是面临如今这种局势，要处理的事就变得更多。

　　“当然，我们与灾备办公室将会建立起专门的通信渠道，任何问题都可以第一时间沟通。”