第8章 通过

虽说是要告辞，临行之前冯正则还是问了苏寻很多问题，他前脚刚走，后脚就有更多老头子围了上来。

　　这些平日里备受敬仰的科学泰斗，此时像学生一样提出各种问题，问得最多的就是之前苏寻给出的几种新材料的具体细节。

　　毕竟当时时间紧张，苏寻只是记录了一些大致的框架，很多新的技术所涉及的东西极其庞杂繁复，并不是一两张纸能说清楚的。

　　说是要留出休息时间，但一直到有人来通知要前往办公室时，几位院士才意犹未尽地停了下来。

　　苏寻也没埋怨他们，这几人一把年纪了都有这么大热情，自己也乐得陪他们，像常温超导这种飞跃性的技术，倘若能在末世前落地，对整个末世备灾的筹备工作也有极大助力。

　　当夜，农学院的师生们见在此停留了一天的军车接连离开了研究所，既不知道来了谁，也不知道走了谁。

　　对于这颗星球上的大部分人来说，世界照常运转。

　　一场线上会议隐秘地召开了。

　　与会者便是东盟理事会的全体成员以及秘书处的冯正则。

　　这些人每人都有重要的事务需要安排，除了个别日期和重要场合，实际上并不总是聚在一起。

　　“那位‘重生者’已经前往基地了，邵理事什么时候到？”

　　屏幕中，一名气质儒雅、两鬓斑白的男人回应道：“也快了，还好这次不是去西边，顺利的话明天凌晨就能抵达。”

　　“辛苦。”

　　首长看向冯正则，出声问道：“你实际接触下来感觉这个人怎么样？跟你一起去的几位专家有什么看法？”

　　“很沉稳，很理智，很务实。”冯正则给出了这个评价：“表情、心理、刑讯方面的专家都对他进行了观察，除非他的世界观已经出现了彻底的偏差，否则应该没在这件事上撒谎。”

　　“具体到这次事件上，几位院士给出了一些猜想，但最终都否决掉了，此人口中描述的大灾变是目前人类无法理解的东西，不可证实也不可证伪。”

　　“连一丝预兆都没法发现吗？”

　　冯正则摇了摇头：“末世前苏寻也只是普通人，他接触到的信息有限，没办法在这方面给出有用的信息，至少以他的判断而言，这场末世是毫无征兆的。”

　　“智囊团对于这件事的可信度做了评估，几位院士也向这位重生回来的同志进行了最后一轮提问，确认了他给出那些技术的完整性。”

　　“现在这边的结论是，即使对方对于未来几个事件的预言还没能证实，但至少科学不会骗人。”

　　“那些技术是实打实的真实存在的，而且相当成熟完善，绝对不是现在的产物。”

　　时代已经与几十年前大不相同了，最顶尖的技术绝非某些个人甚至某些小国闭门造车就能独自开悟的。

　　没有完善强大的体系支撑，想攫取人类科技最顶层的明珠，无异于痴人说梦。

　　东盟每年在科研方面烧掉的经费是天文数字，他们没有攻克的问题，外人或许会有一个看似可行的思路，但绝对无法真正拿出相应的成果。

　　“所以最终的结论就在于，这可能是一场没有预兆的宇宙级天文灾难？”

　　“是的。”

　　众人消化了一会这个信息，首长轻敲着桌子，问出了另一个大家都非常在意的问题。

　　“也就是说，这场末世其实没有恶意，只是一种自然灾害，而非某种外星文明的入侵？”

　　“对。”冯正则苦笑一声：“当初我们做那个外星人入侵预案的时候就已经有学者提出反对意见了，认为这不可能发生。”

　　“宇宙太大了，能长途跋涉到蓝星的外星文明需要在路上就走几千万年，而如果他们掌握的技术可以跳过这个阶段，那人类无论如何其实都无法反抗。”

　　冯正则语气里难免有些怨念，实际参与这些预案制定的就是东盟秘书处，他曾经跟几位理事争执过这个问题。

　　首长无奈笑道：“有备无患嘛，这份预案如今不也有可以参考的地方吗。”

　　冯正则点点头，开口道：“目前智囊团根据现有情报，认为当前事态至少需要启动与全面核战争同级别的预案，这件事需要投票表决。”

　　“不能完全按照战争预案执行，就算人类文明已经判了死刑，但至少还有最后一个月要活。”

　　有人指出：“当前国际形势已经很严峻，一旦真的激起核战，恐怕末世还没开始，人类就先一步毁灭在战争中了。”

　　“即使没有核战，社会动荡也不利于末世的筹备工作，我们的根本任务还是要保证社会的运行。”

　　冯正则赞同了他们的观点，说道：“我们会尽快拿出新方案，这方面还需要灾备办公室提供支持。”

　　邵学真道：“请秘书长放心，我会尽快开展工作。”

　　首长问道：“月球那边什么时候降落？”

　　“明天中午十二点左右。”

　　沉思片刻，他最终拍板道：“那就等那边证实之后，着手相关预案的启动工作，同意的举手。”

　　四人赞同，三人弃权，没有慷慨激昂的演说，也没有面红耳赤的争论。

　　在一片平静中，这项将要使得举世震动的方案就这样被通过了。

　　“那么还有一个问题，西边……”

　　“当然还是要通知他们的，这不是我们一家的事情。”

　　在场几人对这个选择并不好奇，全球命运休戚与共，城墙上挂着那两句话并非空谈。

　　只是他们对通知的时机和方式还有疑问。

　　“确实，也不能太过干脆。”首长想了想，沉吟道：“等我们启动预案之后吧。”

　　虽然在场几人都已经知道这个消息，但每次听到还是感觉难以置信。

　　首长摇了摇头：“局势是不断变动的，等我们启动预案之后，所有公约国都会面临巨大压力，在这种外部压力下，他们的内部矛盾反而会暂缓。”

　　“啧。”

　　就算能猜到这种动向，参与会议的几人还是难免遗憾。