第8章 八方有难

雾都，田勇刚刚带着几个战士找到了一个可以暂且喘息的地方。

　　身旁摆着的是费了老大劲搬回来的资源箱，众人好不容易将其从街头搬到了这处商场里，此时都躺在地上。

　　已经当上排长的田勇也不例外，剧烈的活动让其嗬哧嗬哧喘着粗气。

　　恢复了些体力，有年轻人苦笑一声：“麻蛋谁给咱发的头盔，唉！”

　　同生死一场，田勇也不与他们客气，伸腿蹬了那年轻人一脚：“又不是没用，让你摘下来你又不乐意。”

　　年轻人这么骂，是因为刚刚射杀丧尸的时候打到其头盔上，子弹跳弹了，与丧尸的战斗，机会稍纵即逝，往往一枪未能建功，下一刻丧尸就扑上来了。

　　不过那带有面罩的头盔也终究还是阻隔了丧尸的扑咬，而年轻人又非单独行动，几个战友将其救了出来。

　　歇够了的田勇站起身来，随意拍了拍身上的灰土。

　　这一天的运气说不上好不好，但能活下来本身就是一件极大的幸事。

　　最初，他是被巨大的爆炸惊醒的，他目前所在的位置毗邻郊区，令田勇没有想到的是，那处收容流浪猫狗的园区忽然发生了剧烈的爆炸。

　　巨大的火光吞没了那片园区，吸引了不少丧尸的注意力，这本该是好事，但不少离爆炸点比较远的玻璃也被震碎，许多没有锁住自己的丧尸从窗内翻了出来。

　　周遭陷入了混乱，田勇一路躲一路藏，途中收拢起几个战士，由于他级别最高，暂且当了这些人的领导者。

　　“你们准备怎么办？”

　　田勇问出了这个问题，这其实是众人一直在回避的事。

　　在疲于奔命之中，他们只顾得上眼前的生死存亡，而不必去思索未来。

　　这对几人来说或许称得上是一种恩赐，如今他们一停下来，一缓下来，一种深切的无力感就涌上心头。

　　抱怨丧尸戴头盔的那个年轻人把自己头上的头盔摘了下来，露出一张略有些稚嫩的脸，他嗫嚅着嘴唇，半晌道：“应该要去避难所吧，先归队，听指挥行动……我们自己也办不成什么事。”

　　另有一个一直沉默的男人缓声开口道：“我也支持去避难所，我妹妹在那里，我总得去看看。”

　　空气中凝滞着一种难以形容的沉重，让人喘不上气。

　　过了片刻，又有人张嘴了：“我家在附近，我想回家看看。”

　　田勇抬了抬眼：“远不远？”

　　“不远，就……一公里……”

　　说出这个距离时，那人声音小了些。

　　几人运气不太好，没找到合适的车。

　　在大灾变之前，一公里确实是不远的，但如今，这短短路程对几个徒步前进的战士来说，已经并不算近。

　　“其实也没那么危险，走吧，去他家看看，避难所更远，咱们要去避难所也得想办法。”

　　田勇思索了许久，最终下了决定。

　　他走上前拍了拍那个沉默男子的肩膀：“先别那么担心，避难所比外面安全的多，你妹妹在那里不会出事，她现在肯定已经被保护起来了。”

　　“没事，我服从命令。”

　　没一个提出反对意见的，他们现在只是想给自己找点事做，即使家里有人在避难所中，他们前往那里的意愿也并不强烈，甚至心底还略有抗拒。

　　毕竟，只要看不到结果，就还能欺骗自己。

　　田勇不再多言，上前一步打开资源箱，里面的东西几人早就已经看过，此刻只是快速分配一下。

　　几本生存手册，与之前发放的情报基本一致，众人每人拿了一本。

　　为数不少的自热军粮、只贴着一张纯净水字样，没有任何品牌标识的水瓶，一柄斧头，若干子弹。

　　里面分量最大的，是两把八一杠。

　　“啧啧，我真是纳闷了，这是哪辈子的库存。”

　　年轻战士将其拿了起来，上下打量：“你要说下次从箱子里找出个木柄手榴弹我都是信的。”

　　这群战士自己用不上这东西，但可以考虑带着给灾民使用，不少参与过拉练的普通民众是已经学会怎么使用枪支的，这个时间点，他们急需扩大队伍，增强战斗力。

　　而田勇却是拿起了那柄斧头，掂量了一下，开口道：“其实我觉得这东西比枪好使，咱们一会儿可以再找找，这商场附近说不定能找到消防斧之类的东西。”

　　“最好再找个能当盾的玩意儿，丧尸虽然不会躲，但扑上来不要命也不怕疼，能挡一下就好了。”

　　“最好还是找辆车，有车就轻松了。”

　　几人你一言我一语，一旦确认了目标，那些过于沉重的现实就可以暂且抛之脑后。

　　“把有用的装包里，该带的都带上，我们走！”

　　断电的商场里漆黑一片，几人用战术手电照明，摸到另一处出口，他们本打算用斧子砸碎玻璃门，但发现根本砸不动，只得冲着上面开了两枪，之后又等片刻，确认没有丧尸往这边来，才走到了大街上。

　　“说实话，我还以为这周围会密密麻麻的到处都是丧尸群，像之前电影里那样。”

　　“哪有那么容易，大部分人还是把自己锁住了的，之前是我们一直用枪开火，招来的丧尸太多了，我估计附近几条街的丧尸都被吸引过去了。”

　　“现在咱们穿过来，绕到这边之后，丧尸就反而少很多。”

　　田勇说完自己的看法，看向那个想要回家的人，让他带路。

　　几人沿着街边缓缓前进，确保随时能应对突发情况，忽然，有眼尖的战士指到：“那边好像有人求救！”

　　众人顺着他指的方向一看，赫然发现一处老旧居民楼的楼顶似乎有几个身影，正挥舞着晾衣杆与衬衫绑成的旗子，动作似乎颇为焦急。

　　“排长，怎么办？”

　　“好像有点远。”

　　有人表现出犹豫，但很快被其他人打断了：“想想那上面求援的要是你家里人，你希不希望有人去救他们？”

　　救是一定要想办法救的，这是原则问题，也是几人穿上这身衣服时就已经确定的职责所在。

　　但他们仅凭两条腿闯入居民区，算不算冒险暂且不提，怎么救还是问题。

　　还在商量对策，几人又听到一阵枪声，却见一辆破旧面包车横冲直撞地朝那个方向去了，车窗里有人探出头来，手持八一杠，朝后面追赶的丧尸一阵扫射。

　　“我靠，这还是国内吗？”

　　看着那人的动作，有人相当惊讶，总感觉有一种奇异的既视感：“这兄弟是在西亚进修过吧？”

　　“你管那么多。”

　　看丧尸已经被那辆车吸引，田勇迈开步子：“我们也赶紧过去，看看能不能帮上忙！”

　　一天下来，田勇只遇到了眼前这些四处躲藏逃窜的新兵，他差点以为这世道就要这样了，处处都是危险、处处都是敌人，只剩他们这样的几个人在阴暗角落里勉强求生。

　　但远处那辆车的出现给他打了一剂强心针，不止是他们，还有许多人正在组织起来展开行动。

　　纵使八方有难，亦有八方来援。