第9章 真的是幻想吗？

“小苏同志？或者说苏老先生？你怎么还没休息。”

　　“邵理事还是喊我小苏吧，上辈子的岁数哪能拿到这辈子来用。”

　　“那你也别叫我邵理事了，叫我老邵就行，最多是邵主任，接下来我们就是要在一个战线上奋斗的战友了。”

　　苏寻初次与邵学真见面，前世他与这位东盟国柱并不熟悉，只记得这位老先生儒雅随和，如今见面却是出乎意料的亲切。

　　“邵主任不也还没睡。”

　　“好好休息，末世还有一个月呢，你的身体可不能出问题，至少先睡两个小时。”

　　见拗不过对方，苏寻也只得点头答应。

　　他比邵学真先一步抵达这个军事基地，说是基地，实际上就是一处军用港口，规模不大，但背靠山林，面朝大海，足够隐蔽安全，内部设施也算完善。

　　此时已经到了凌晨三点多钟，邵学真刚刚抵达，苏寻还在与几位提前抵达的办公室成员讨论一些问题，也算是进入工作状态了。

　　凝重中带着亢奋，这就是灾备办公室目前的氛围，虽然未来将要出现巨大的危机，但能够投身于如此重要的工作，每个人都拿出了十二分的热情。

　　以至于到了现在还没一个人去睡觉。

　　邵学真一来就逮住几个成员教训：“苏顾问有多重要你们心里没数吗？他的身体一旦出了问题，你们几个就是背叛全人类的罪人！”

　　灾备办公室的成员都是各领域出类拔萃的骨干成员，不少人级别不低，此刻被邵学真教训的没脾气。

　　“哎不至于不至于，”苏寻上去打着圆场：“都在忙，我怎么能闲着，把这些事处理好就是我到这里的使命嘛。”

　　“那也要劳逸结合，明天开始给你安排生活助理，你的身体健康是重中之重，一旦出现问题，会对整个计划造成重大影响。”

　　邵学真劝诫道：“保障自己的身体健康，才是对我们接下来工作更大的负责。”

　　话说到这个程度，苏寻只得回去睡觉，不过身处这种大事中，睡是睡不踏实的，第二天早早的又醒了过来。

　　“邵主任？你不会没休息吧。”

　　“哎，年纪大了，觉少。”

　　邵学真拉着苏寻去打了早饭，苏寻自重生到如今就没怎么正经吃过东西，在研究所也是随便对付了一下，此时简单的豆浆油条也吃的格外香。

　　“唉，也是很多年没吃过这一口了。”

　　“怎么，末世里物资很匮乏吗？”

　　“那倒不是。”苏寻边吃边解释道：“有点规模的幸存者组织都会掌握几个粮仓，只要储存得当，末世前这些大型粮库里的粮食就够那点人吃几辈子了。”

　　“我这么说主要还是超凡者不怎么需要吃饭……至少我是不需要。”

　　提及超凡者，邵学真眉头皱起：“超凡者很强吗？大概有多强？枪炮能对付吗？”

　　“唔，这个说起来有些复杂，简单来讲的话，末世早期的超凡生命都挡不住枪械，随着时间推移，普通枪械会被淘汰，但末世中也存在新材料与新技术，我们也能制造更强的武器。”

　　“看来我们需要了解的东西还有很多，这样吧，等一会吃过饭，把灾备办公室的成员都聚集起来，由你再具体的讲一下末世的情况。”

　　“好。”

　　苏寻加快了速度，很快吃了个肚饱，与邵学真一起前往会议室。

　　几分钟后，办公室成员到齐，苏寻也开始了这场别样的课程。

　　“要谈末世，末世中的危险与机遇，都来自于灵力，这是一切超凡的由来，也是灾难的开始。”

　　“它的影响是无处不在的，怪物方面，丧尸、变异兽、变异植物等，都来自于它。”

　　“通讯方面，灵力改变了电磁环境，对现有的通讯设备造成了巨大的干扰，导致末世中通讯断绝，极大影响了各幸存者基地之间的联系。”

　　在座的成员中有人点头，通讯无法使用，甚至很多电子设备都无法使用，这就能解释很多问题了，否则即使是丧尸爆发，也很难摧毁人类的工业体系。

　　“环境方面，灵力向上影响，形成了大灵力环带——有个通俗点的说法叫九天罡风，这导致我们的飞行器无法进入平流层，卫星和其它航天科技也就此废弃。”

　　这般听下去，不少人脸色难看了起来，之前他们得到的资料，也就是苏寻在研究所写的那些东西，只简单宽泛的讲了讲末世中的几种主要危险，如今听到更细节的地方，他们才逐渐意识到未来的艰难。

　　“另外，灵力催生出了秘境的出现，秘境中会诞生一些……唔，独特的怪物和建筑。”

　　“建筑？什么建筑？”邵学真很是惊讶，之前冯正则刚否认了末世与外星人的关系，怎么如今灵力产生的秘境中会出现建筑？

　　苏寻摩挲着下巴，斟酌了片刻后，解释道：“秘境中建筑的由来我们尚不清楚，对于我们而言，这些东西也属于是未解之谜，但高阶超凡者之间流传着一些被广泛认可的猜测。”

　　“这与灵力的特性有关，我们认为灵力是虚实之间的桥梁，它能沟通有无，连接精神与物质，这是其能被生物所运用的原因。”

　　“也正因为这样的特性，人类整个种族的意识或许影响了现实，在秘境中形成了一些幻想产物，比如东方的亭台楼阁，北欧的教堂宫殿等等，也因此产生了一些相关的机缘，比如某些灵草灵药，甚至武器装备等。”

　　“当然，目前来看这只是一种猜想，其中还有很多无法解释的问题，大家可以暂且按这种形式去理解。”

　　会议室内众人相继点头，互相对视之间透露出不少疑惑与茫然。

　　接下来，众人提出不少问题，随着不断交流，灾备办公室内的成员对末世逐渐有了更清晰的认知，相应的，许多想法也随之出现。

　　“异能者？你既然知道很多异能者的身份，我们可以提前接触他们嘛！”

　　“我觉得你可以整理一本书，就叫末世生存手册，到时候大批量打印一下，想办法分发到基层去。”

　　很快就有有用的建议被提出，时间一分一秒的过去，邵学真抬头看向窗外。

　　正午时分，他看不到月亮，但他知道那个极遥远的地方，正有同胞即将完成这个民族几千年来的夙愿。