第9章 一面长长的墙

在无数人正于这片大地上斗争着的同时，苏寻抵达了新甫市。

　　这是一个省辖县级市，常驻人口逾百万，末世前由奉高市代管。

　　化工园区附近，分布着五座万人规模的避难所。

　　苏寻的车队走的不是很快，但总体上也没怎么耽搁，车队里的战士沿途收拢了三百余幸存者。

　　这些人乘上了车队里的卡车，大都是身处比较危险状况下的人们，至于那些处境还算安全的，还是要原地等待一段时间，战士们记录了他们的位置，等聚集起规模更大的部队，便可以回头接收这部分人。

　　不过也有自己开着私家车跟上车队的，苏寻来者不拒，得益于末世前实行的交通管制，这一路格外畅通，相比起前世走到哪都有车辆残骸的状况好了太多。

　　也正是如此，到达这避难所的时候，车队已然扩大了几倍。

　　这个过程中并非没有遇到意外，他们遭遇了不止一个变异丧尸，但这些落单的丧尸实在是威胁不大，只要不形成尸潮，大部分还是能靠枪解决。

　　唯一让苏寻出手的一次，还是在靠近新甫市的时候，枪炮声引发了一场小规模的丧尸潮，苏寻有意让徐焕和肖真如多锻炼一下自己的异能，与他们两人配合，快速解决了几十只丧尸。

　　抵达避难所的时候，这里混乱的情况已经被遏制，避难所中的高层正在准备整合力量，营救城市中的幸存者。

　　另外，已经有部分人自己赶到这里了，这些人围在一面长长的墙前，苏寻进入避难所时，听到那边很是嘈杂。

　　由于围的人太多，苏寻远远望过去，只能看到那上面贴着不少照片，他索性直接问道：“那是什么？”

　　避难所负责人神情低沉，回复道：“是幸存者名单，本来打算把死难者的信息贴上去的，但人数太多了，反而是幸存者少一些。”

　　苏寻明白过来，那些人是在找自己的家人，避难所规模不小，幸存者们集结起来之后，被重新安置在了远离丧尸的地方。

　　由于如今一片混乱，仅能统计出幸存者人数就已经相当极限了，避难所还没有建立起每一个幸存者的信息档案，这些人只有在这里找到对应信息之后，他们才能确认自家亲人被安置在了哪里。

　　苏寻轻轻叹气，对于那些找不到自家家人名字的人来说，这无疑是残酷的，避难所里学生居多，这些人很多是失去了自己的孩子。

　　虽然心中为此悲哀，但这又是苏寻主动设计的结果，将学生儿童全部纳入避难所，这个想法本就是他自己提出，在末世前由智囊团论证通过的策略。

　　一人一室这个隔离方法看似简单，实行起来却有诸多困难，客厅算不算一室？实际上不算的，一个处在卧室的幸存者从自己房间走出来，还是要遭遇丧尸，而且还是其家人所转化的丧尸。

　　这对于大部分幸存者来说，是极其严峻的。

　　故而客厅其实是个逃生通道。

　　因此，人数上的问题就成了需要解决的问题，并不是所有家庭都可以为其成员提供一个单独的房间，尤其是有孩子的家庭。

　　将这些孩子提前送入避难所，可以缓解一部分这方面的压力。

　　这件事本身在推行时并没有遭到太大阻力，因为所有人都知道避难所中更安全，将自家孩子送过来，没多少人不愿意。

　　而让苏寻选择这种方法的更主要原因是，末世降临时亲人的逝去是让所有幸存者难以承受的痛苦，而一个家庭中最能牵扯到其他成员情感的，往往就是这一家中的孩子。

　　如今，大部分孩子要么年龄够大，成为民兵或预备役，要么年龄够小，直接以学校为单位进入避难所，而那些年龄太小的，由于总人数不多、其父母也大都是正值壮年，甚至本身就也是更年长者的孩子，即可一起进入避难所，担任防卫任务。

　　正因为如此，末世降临时这些孩子并不在身边，而是远在避难所之内，这就能给人一个虚无缥缈的念想，让人有了一丝继续活下去的希望。

　　纵然这个希望可能最终破灭，但经历了从家前往避难所这一段时间，多少就也能让人做一点心理准备，再看到更多有同样经历的人们，便不至于再那么容易做出极端反应。

　　当然，只是不容易，这种事不太可能完全杜绝。

　　苏寻看着墙边那些神态各异的幸存者们，叮嘱道：“一定要维持好秩序，安排人给这些群众做好思想工作，人不够的话我这边给你调。”

　　“明白。”

　　避难所虽然人多，主要是民众多，这些人自身就处在极大的压力之中，自己还没崩就很不错了，很难说能去给别人做思想工作。

　　暂时不再讨论这个问题，苏寻说起这次的主要目的。

　　“你们这里有多少车？”

　　“车辆足够，交通管制以后我们征调了交运公司的大巴，还有不少学校的校车，现在都停在化工园区里。”

　　苏寻颔首道：“把人力整合一下，存活的工人分别带到化工园区与基地，尽快组织生产。”

　　“明白。”

　　“这方面有合适的负责人吗？”

　　“有的，我们这边有个叫张伟的民兵连长，过去开办过一家规模不小的民营企业，有管理生产的经验。”

　　“也叫张伟啊……行吧，那我就不给你安排人手了。”

　　苏寻回想了一下，自己那位替身还活着，不过暂且不再承担替身的工作了，而是参与了更实际的工作，现在顶着和自己差不多的脸好像有一些困扰。

　　把这些思绪抛之脑后，苏寻又开口道：“另外一件事就是可以开展更深入的救援任务了，你们有没有规划什么比较重要的目标？趁我们还在这里，可以尽快解决。”

　　苏寻总不会一直留在这个避难所，还有很多事情需要他去做，既然化工厂的事不需要自己操心，他便开始关心起救援问题。

　　有许多战士还散落在城区里，他们现在正在发挥着自己的作用，但也不是说就放任他们在原地扎根了，尽快把他们重新集结起来，才是收获这计划成果的时候。

　　避难所负责人对苏寻道：“我们最主要的目标是市中心的几个大型聚居点，另外还可能考虑向凤城方向增派一部分人手。”

　　凤城与新甫规模相当，本是地级市，后撤市划区，属历城管辖，但实际上离历城城区远得很，倒是跟奉高市很近，几乎可以说与新甫挨着。

　　这样的地理位置，也使得历城与奉高两市就凤城的归属问题扯了不少皮，但这些恩怨并不能影响新甫第一时间向凤城派出支援。

　　新甫这边的化工厂其实算是泰蒙基地的一部分，两者有铁路相连，与之配套的避难所规模也比较大，凤城就未必了，那边的救援压力可能更大一些。

　　苏寻思忖片刻，便道：“那你可以多调集一些力量到凤城方向，市内的几个聚居点交给我们。”

　　负责人点头答应。