一些感言，书友们请进！

接下来，就是鲜血资料片的收尾了，也相当于将前面的一些东西进行总结。

　　由于涉及到的东西比较多，包括冥渊之地那些神灵，洛和鲜血军团的关系，以及上古传承等。

　　特别提示：可能需要大概四天时间，才能打完这最后一战。

　　书友们稍安勿躁，如果等不及，可以稍微养一养！！！

　　…

　　…

　　以下，是小作者的一些题外话。

　　书友们应该能看得出来，从神谕之战开始，本书的节奏就有了些许变化。

　　从原来的打怪升级，到后面更多的开始走剧情，与原住民接触。

　　包括主角的性格也有了些许变化。

　　起点的书友们应该大部分都已经进入了社会，还有很多书友已经成家立业。

　　大家在现实生活中都背负了很多责任，压力，不知不觉间改变了自己的初衷。

　　所以，主角曹星其实就相当于一个大众的普通人，遇到事情后只想着靠自己默默解决。

　　当然，书友们看本书就是为了放松的。

　　本书也在一直保持轻快，爽的节奏。

　　在推剧情的同时，兼顾幸存者们的生存状况，领地的发展。

　　除了以上原因外，还有一个原因就是，一本书写到中期，重复的套路会让人厌倦。

　　我可以一直重复之前的节奏：刷副本，打怪，发展领地。

　　但最多200万字，书友们就会感到无聊，然后弃书。

　　很多书也是这个时候开始崩的。

　　相比起重复的套路圈钱，我更想让书友们看到一个完整的故事，一个完善的世界。

　　这次的鲜血之乱结束后，就进入了第三阶段，也就是本书的后期了。

　　主角的巨城会建造完成，然后将重心倾向于种田，发展领地。

　　当然，也会去往一些新地图探索，打怪。

　　比如失落王城，比如那个SS级试炼任务，以及神战之地等等。

　　书友们可以放心，本书会一直保持着轻快的节奏。

　　——

　　然后再说说我自己。

　　小作者现实里不爱说话，包括和书友们也不怎么交流，甚至连读者群都没有建立。

　　因为在我的生活里，只剩下了写书，写书，写书……

　　去年一年，我一共写了五百多万字，起点全站作者排名第13。

　　一年365天全年不休，每天坚持日更一万五以上。

　　高强度的码字也让我患上了许多职业病，腱鞘炎、焦虑症等等……

　　我想书友们应该能看得出来，这不是简单的热爱能够坚持下来的。

　　然后再汇报下这本书的成绩。

　　从首订500多，到现在均订5800，翻了十倍左右，差不多还可以。

　　我也会一直爆更下去，争取直接到完结的那一天。

　　在此，再次感谢书友们的支持。

　　小作者拜谢！

　　……

　　（PS：本书的书友群已经建立，群号是2151064656。）

　　……