第11章：第一夜，贪婪人性

曹星说的当然是假的，【冰甲术】这个技能，是法师前期的几个基础技能之一，虽然比较鸡肋，但也价值不低。

　　曹星直接回道：“你爱信不信。”

　　麦乐瑟听罢，无奈道：“算了，3块蛇肉就3块蛇肉吧，省着点吃，也够我一家人再坚持一天了。”

　　听到最后一句话，曹星眼神微动。

　　思索片刻，他发过去消息：“这样吧，你改成20个食物，我再多出5个面包。”

　　对面的麦乐瑟听罢一愣，但还是说道：“可以。”

　　曹星：“那你直接去市场上修改下交易信息，我马上拍下来。”

　　很快，市场上那本技能的价格就变成了【食物】*20

　　曹星直接拍了下来。

　　【交易成功，你获得冰甲术技能书*1，你失去了新鲜的蛇肉*3，你失去面包*5.】

　　【冰甲术：消耗一定精神力，提升自己或友方（精神*0.6）的护甲，效果持续30秒，冷却时间60秒。】

　　曹星眼神一喜，就是这个了。

　　自己现在的精神强度是5，加上【信徒手杖】的加持，就是8点精神。

　　也就是说，曹星又能给自己永久提升5点护甲值！

　　他直接点击了学习。

　　[成功学习【冰甲术】……]

　　系统提示结束后，曹星心里暗喜。

　　然后，他率先对自己释放了冰甲术。

　　“叠甲！过！”

　　[释放【冰甲术】成功，护甲+5，天赋【永恒之力】生效，该技能已变成永久状态。]

　　下一刻，曹星就感觉到一层无形的冰霜护甲，将自己包裹。

　　一股油然的安全感涌上心头。

　　【冰甲术】的效果与【鳞片护甲】差不多，都是一种无形的防御手段，只有在被攻击时才会显现出来。

　　现在他的护甲已经来到了15点，3级以下怪物的攻击，甚至都没办法对他造成伤害！

　　简单来说就是不破防！

　　曹星满意的点了点头。

　　在等待60秒后，曹星又为柳慕雪附加了一层冰甲术。

　　作为团队里的肉盾，当然要把她的防御尽量堆高。

　　此刻，二人共处一室。

　　柳慕雪也通过聊天频道，了解到其他幸存者的现状。

　　现在她才明白，不是所有人都跟她一样，已经住上了温暖的领主小屋。

　　更多的幸存者，还在过着挨饿受冻的生活。

　　如果不是跟曹星一起，那么她柳慕雪，很可能也会是同样的遭遇，甚至可能更惨。

　　然后在夜晚，经历那寒冷刺骨的冰雪地狱。

　　柳慕雪眼含感激的看着曹星，“谢谢你阿星，如果不是你，我可能已经冻死在外面了。”

　　曹星摇头道：“没事大嫂，既然我们两个被分到了一组，那就要互相配合，在这个世界更好的活下去。”

　　“我帮助你，也是在帮助我自己。”

　　柳慕雪郑重的点头，“我会尽快适应这个世界，不拖你后腿的！”

　　曹星点了点头。

　　然后，二人就进入了一种相对无言之中。

　　气氛似乎有些尴尬。

　　这时候，柳慕雪不知想到了什么，忽然俏脸一红，就连身体都在微微轻颤。

　　片刻后，她脱掉了雪地靴，缩回了小木床上。

　　柳慕雪裹着狼皮大衣，将通红的脑袋深深地埋了进去，只露出一双粉嫩的小脚。

　　而在二人中间，则是隔着一个温暖的火炉。

　　片刻后，曹星说道：“睡吧，嫂嫂。”

　　…

　　…

　　入夜。

　　火炉里的煤炭烧的正旺。

　　透过领主小屋，能够听到外面传来的风声。

　　此时，两个人都裹着狼皮，当成被子盖在身上。

　　柳慕雪看着曹星的背影，不知道在想些什么。

　　而就在这时，柳慕雪的系统界面上，出现了一段信息。

　　【你的好友：毕云兰向你发送视频邀请，是否同意？】

　　幸存者们降临到这个世界后，都有着系统自带的联系功能。

　　只要加了好友，就可以自由发送信息、通话、甚至视频。

　　柳慕雪面色闪过一丝凝重。

　　因为，这个来电人是她的妈妈。

　　思索片刻后，她还是点击了接听。

　　“小雪啊，你那边过的怎么样了啊？”

　　视频刚一接通，对面就传来女人的声音。

　　柳慕雪有些惊讶，对方居然还会关心自己了。

　　然而，还不等柳慕雪说话，对面的毕云兰继续道：“哎呦喂小雪啊！我们一家人忽然来到这个世界，真是倒血霉了！”

　　“你是不知道啊，我和你两个弟弟，还有你爸爸可惨了！”

　　“那个箱子里面，就那么点食物，还不够大宝小宝一顿吃的。”

　　“现在食物都快吃完了，我和你爸爸晚上都没吃东西，又冷又饿的。”

　　“小雪，你那里还有没有多余的食物，支援我们一点啊！”

　　柳慕雪嘴角泛起一丝苦笑。

　　果然还是如此吗？

　　还没说一句话，就暴露了自己的本性。

　　也不关心自己的死活，直接就找她要食物。

　　柳慕雪想起了之前在蓝星上，似乎也是如此。

　　一直被严格的要求，自己所有收入都被他们管控，甚至于连自己的生活他们也要介入。

　　以至于最后，她还要被迫嫁给那个自己讨厌的男人。

　　柳慕雪深吸一口气，似乎鼓起了某种勇气。

　　她摇头道：“妈，我也没有多余的食物了。”

　　对面柳母听罢，顿时疑惑道：“真的一点都没有了吗？小雪啊，你两个弟弟都饿一天了！”

　　“你知道的，大宝小宝都很能吃，他们以前一天都要吃四五顿的，现在到这个世界，只吃了一顿饭，我和你爸都只吃了半个面包。”

　　柳母一边说着，眼睛还在四处乱瞟，似乎在查探柳慕雪这边的情况。

　　柳慕雪坚定道：“没有了。”

　　而就在这时，视频画面中却出现另外一个中年男人的样貌。

　　他看着柳慕雪的背景，疑惑道：“小雪，你是不是在骗我们？”

　　“你都住进房子里面了，还说没有食物？”

　　“还有，你身上披着的这件皮草是从哪里弄来的？”

　　旁边响起了两个小孩的声音，他们指着画面说道：“爸妈，我认识姐姐身上的皮毛，那是狼皮！”

　　“姐姐已经杀过狼了，姐姐那里有肉！”

　　听到这话，柳母顿时气道：“好啊，你个杀千刀的，居然还敢骗你老娘！”

　　“有肉都不愿意跟家人分享是吧，你个白眼狼，我白养你这么大了！”

　　此刻，柳父也在一旁跟着指责，旁边还有两个小孩闹哄哄的声音。

　　“小雪，你想干什么？我和你妈都快饿死了，你一点食物都不愿意分享出来，你的良心是被狗吃了吗？”

　　面对家人的指责，柳慕雪轻咬下唇，眼角含着泪水，一时间显得有些手足无措。

　　对面的柳母变本加厉，“你还委屈上了？”

　　“我们饿了一天都还没委屈，柳慕雪，我看你真的是翅膀硬了！”

　　柳慕雪眼睛通红，即将快要哭出来。

　　就在这时候，画面中挤进来一道人影。

　　“两个老东西，叽叽呱呱在那里狗叫什么？”

　　听到骂声，对面的声音顿时一静。

　　然后，他们就看到柳慕雪身边出现了一个年轻男子。

　　柳父看到曹星的画面，质问道：“小雪，你和谁待在一起，这个男人是谁？”

　　不等柳慕雪开口，曹星率先回道：“你不需要知道我是谁。”

　　“想要食物，自己去雪地找去。”

　　对面那个中年男人听罢，“我在跟我女儿说话，你有什么资格插嘴？”

　　曹星笑道：“我有什么资格？”

　　“就凭狼是我杀的，肉也是我的，怎么样？”

　　中年男人怒道：“那我不找你要，我找小雪要，她是我的女儿！”

　　曹星冷笑道：“你找她要也没有，食物是我保管的，有我在，一粒面包屑都不会给你。”

　　“你自己有手有脚的，不知道动手获取食物，跑到你女儿这里来吸血，要不要脸？”

　　“你！”

　　“你什么你？这么大把年纪了，还腆着个脸死缠烂打，连个女人都不如，废物东西。”

　　曹星劈头盖脸一通痛骂之后，对面那个中年人脸色憋得通红。

　　旁边，也响起来两个小孩哇哇的哭声。

　　一旁的柳母似乎还想帮她老公，用言语攻击曹星。

　　然而，在曹星的示意下，柳慕雪直接挂断了视频通话。

　　嘟——

　　世界顿时安静了。

　　柳慕雪缩在床上，肩膀不断的颤抖，似乎有些控制不住自己的情绪。

　　曹星耳边，耳边传来轻微的抽泣声。

　　片刻后，等到抽泣声停止。

　　曹星安慰道：“没事了嫂嫂。”

　　柳慕雪抬起脑袋，用红肿的双眼，感激的看着曹星说道：“阿星，谢谢你替我解围。”

　　曹星摇头道：“没事，这些家伙想不劳而获，从我手里拿走物资，没门！”

　　“你也要记住，不管谁找你索要食物或是其他资源，一定不能给。”

　　“有了第一次就有第二次，后面他们会无尽的索取，明白吗？”

　　柳慕雪听罢，眼中闪过一丝苦涩。

　　……