第19章：火爆的交易市场

看得出来，聊天频道里大家都在为了食物的问题而困扰。

　　他们都不知道怎么去获取食物。

　　事实上，在新手保护期间。

　　每个人的营地周围，都有一些低级的野怪，这也是前期的食物来源。

　　因为是家庭组队，他们当中，四个人都有战斗力。

　　合力战斗的话，对付个一两级的野怪不成问题。

　　但是他们因为太过恐惧，或是适应能力差的原因，都不敢踏出雪地太远的范围，更别说与那些野怪战斗。

　　这时候，聊天频道忽然出现了一阵骚乱。

　　“快看，三英会的方龙又开始出售食物了！”

　　“100g兽肉，换100个木材或者50个石块，武器装备优先，谁那里有多余的材料，快去换！”

　　“我去……这也太贵了，我全部资源加起来都没这么多。”

　　“楼上的兄弟懂什么，知不知道现在食物有多么珍贵，那些资源比得过自己的命吗？”

　　“没错，你不买有的是人买！”

　　“别跟我抢！我他妈快饿死了！”

　　……

　　看着聊天频道，曹星若有所思。

　　这个方龙寄售的食物是一块野猪肉，虽然他挂的价格很离谱，但还是三秒钟不到，就被人抢光了。

　　曹星暗忖道：“100g兽肉就卖这么贵的价格，这相当于把一个营地的资源都掏空了。”

　　“而交易了物资的人，虽然能够恢复一点饱食度，但接下来就惨了。”

　　“很可能会因为资源不足，而导致发展不起来。”

　　“就算能发展起来，估计也要落后好几天的进度，到时候新手保护期一过，那就GG了。”

　　曹星查看了下记录。

　　这好像是方龙第17次出售食物了。

　　可以想象，他通过这几次交易，收拢了多少资源。

　　曹星继续思考道：“野猪的体型跟雪狼差不多，也就是说，他手里剩下的肉应该不多了。”

　　想到这里，曹星也在市场上挂了一个交易信息。

　　【寄售物品：新鲜的熊肉（蓝）*100g，初次服用，力量+2，体质+2】

　　【所需物品：木材*10，石块*5，铁*1，秘银和元素结晶等等材料可大量交易！】

　　【寄售人：曹星】

　　【卖家备注：可以增加饥饿度和属性的熊肉，有大量库存，收各种材料，图纸，技能书，装备。】

　　然后，曹星开始设定各种物品的价格。

　　1块元素结晶=1块熊肉。

　　1块秘银=1块熊肉。

　　装备图纸=5块~10块熊肉。

　　技能书=5块~10块熊肉。

　　曹星将一个个物品记录上去，甚至连子弹都添加，而且都有明码标价。

　　此刻，区域频道中，许多已经建造出来【市场】的幸存者，忽然注意到上面寄售出来的熊肉。

　　然后有些难以置信的擦了擦眼睛。

　　黄秋风：“卧槽！蓝色品级的熊肉，还能增加属性！”

　　“兄弟们，快去市场上看看，有人在出售加属性的熊肉！”

　　听到这个消息，许多幸存者感到有些茫然。

　　“什么？加属性的肉，我怎么没见过这种东西？”

　　他们第一时间打开了【市场】，然后纷纷被上面的寄售信息震撼。

　　“天啊！是真的！”

　　“这个价格也好便宜，10个木材就能换100g熊肉，1颗元素结晶甚至能换到一整块熊肉！”

　　“我的天啊？这是假的吧？这人是在做慈善吗？”

　　这些幸存者眼中充斥着难以置信。

　　毕竟他们都知道，现在的食物达到了一个多么恐怖的价格。

　　而且，这还是加属性的熊肉！

　　然而，他们很快就知道，这是真的。

　　一个叫做杨林的幸存者激动道：“卧槽！我换到了！我换到了！”

　　“我用50个石块直接换到了1整块熊肉，足够我一家人全部提升属性！”

　　“什么？”

　　当第一个幸存者交易成功。

　　其他幸存者第一时间开始了疯狂了交易。

　　“卧槽！卧槽！我也交易成功了，10块铁就能换到一整块熊肉，这也太爽了！”

　　“元素结晶，谁那里有元素结晶，一颗就能换一整块熊肉，快去啊！”

　　“我用一本技能书换到了5块熊肉，太给力了！”

　　“……”

　　此刻，区域频道彻底进入了疯狂状态。

　　抢到了熊肉的幸存者激动不已。

　　他们都知道，能用这些物资，换取到熊肉是多么赚的一件事。

　　甚至有人把熊肉的信息发到了世界频道上，让其他不在174区的幸存者，感到羡慕不已。

　　埃德·斯塔福德：“哦！我的老天，居然是熊肉，我这辈子还没有与熊战斗过。”

　　邱卫超：“加的属性好多，对于战士职业来说，简直是福音。”

　　出口秀一郎：“八嘎！为什么我不是174区的，我们11451区怎么没人爆出这种熊肉？”

　　而曹星，也在被疯狂的交易信息刷屏。

　　【交易成功：你获得了铁*10，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*1】

　　【交易成功，你获得了石块*5，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*100g】

　　【交易成功，你获得了士兵制式长剑图纸（绿）*1，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*5】

　　……

　　曹星设置的价格很人性化，哪怕你只有很少的物资，也可以与他进行交易。

　　一时间，几乎整个174区幸存者都得到了消息。

　　毕竟，这种能够提升属性的道具，越早服用，就越能增加在这个世界的安全性。

　　曹星几乎是看着自己的领地资源，在疯狂增长！

　　没一会。

　　他就获得了木材5400，石块3200，铁342块，初级元素结晶43枚，外加一张绿色的图纸，还有20块秘银！

　　这些资源，甚至需要12个极地人全力开采近半个月，都不一定有这么多。

　　而他目前为止，总共就付出了215块熊肉。

　　而曹星的背包中，还剩下足足1000块熊肉！

　　这一刻，曹星忍不住咽了口口水：“发了发了，这下彻底发了！”

　　看到背包里的材料，曹星决定先用来提升实力。

　　先把【篝火】升级，再把【领主小屋】也升级。

　　然后就升级【极地人小屋】，招募更多的极地人出来工作。

　　再之后，曹星甚至可以建造出【初级元素箭塔】这种强悍的建筑，大大提升领地的防守能力。

　　于是，曹星在市场中断了交易，他要去把这些极地人都叫回来，准备升级建筑物了。

　　听到曹星的呼唤，那些极地人纷纷放下手里的工作，朝着营地走了过来。

　　……