第18章：技能书：GZ—马克机器人

“虽然不是我自己使用的技能书，但也相当不错了！”

　　曹星脸上闪过喜色。

　　要知道，【GZ-马克机器人】可是机械师的前期神技。

　　只需要消耗一部分铁和械力值，就能召唤一只属性强悍的马克机器人，不仅拥有远程攻击手段，而且防御力惊人。

　　可以说是大大提升了机械师前期的生存能力。

　　“这本技能书，拿到市场上，一定能引起那些机械师的哄抢。”

　　曹星继续往下查看其他收获。

　　【黑铁护臂（绿）】

　　【品质：精良】

　　【护甲：7~9】

　　【附带特效①：体质+4】

　　【附带特效②：长臂（增加20%的攻击距离）】

　　……

　　【小型资源包：开启后可获得木材*100，石块*50，铁*10.】

　　……

　　【秘银（紫），一种珍贵的金属，可用来打造高级装备或建筑。】

　　……

　　看完这几件道具的属性，曹星满意的点了点头。

　　“那件黑铁护臂是绿色装备，属性也不错。”

　　“尤其是第二个特效，更是能增加我的最远攻击距离，真猛！”

　　曹星毫不犹豫的装备了上去，然后，他查看下自己的属性。

　　【属性：点击可展开】

　　“好好好！生命力和攻击力都得到了大幅度提升。”

　　“相比起我昨天刚来到这个世界，实力何止提升一倍！”

　　曹星脸上出现欣喜的神色。

　　而且，除了装备，他手里还有一个提升属性的熊胆和熊肉。

　　届时，曹星的实力还能再往上提升一截。

　　清理完了所有收获，曹星满意的点了点头，然后转过身说道：“走吧，该回去了。”

　　他们这一次出来，差不多已经用了一个小时。

　　回去的话，也要至少半小时的时间。

　　曹星要抓紧所有时间发展自己的领地。

　　…

　　…

　　一行人重新回到营地之后，篝火散发的暖意一阵阵袭来。

　　踏……踏……

　　他们纷纷抖了抖脚下的积雪。

　　曹星看着天空，“还好最近没下雪，要是下雪的话，在这种鬼天气，可真是举步维艰了。”

　　他看向旁边的阿萨姆，说道：“阿萨姆，你过来。”

　　阿萨姆听罢，顿时身体笔直的走了过来。

　　曹星抬起法杖，然后一道绿光打过去。

　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】发动，该技能已变成永久状态。]

　　阿萨姆头上出现了一个个绿色的+10，+10的数字。

　　比起之前的治疗数值，又翻了一倍！

　　曹星心下一喜，“果然如此！相同的技能作用在同一个目标身上，低属性会被高属性的加成覆盖。”

　　因为曹星的精神属性得到了提升，【冰疗术】的效果自然也得到了提升。

　　现在，阿萨姆每秒钟能回复10点生命值，配合他那恐怖的防御力，真的是打不死的小强了。

　　然后，曹星又释放了一个冰甲术，为阿萨姆增加了8点护甲。

　　还有他的霜狼也没有放过。

　　“唰！唰唰！”

　　一道道绿光打过去。

　　曹星发现，精神力提升后，自己能够释放魔法的次数也跟着提升了。

　　到现在，也没有出现那种晕眩感。

　　在为阿萨姆和霜狼补齐状态后。

　　曹星说道：“阿萨姆，这一次你做的很好，你接下来的任务，还是继续探查营地周围十公里的区域。”

　　“将所有的资源点和怪物都进行标记，天黑前要赶回营地。”

　　阿萨姆听罢，顿时恭敬道：“遵命，领主大人。”

　　“您的命令就是我的命运！”

　　说完，他便骑上霜狼凛冬，重新冲入了外面的雪地之中。

　　曹星又看向一旁的伊勒娜，“伊勒娜，你的任务是，为那些新招募的极地人附加【蛇人族狂化】和【鳞片护甲】效果。”

　　“精神力不足后，记得休息。”

　　伊勒娜伸出信子，点头道：“遵命，领主大人。”

　　然后，曹星打开了刚刚在白银宝箱中获得的【资源包（小）】

　　【开启资源包成功，你获得了木材*100，你获得了石块*50，你获得了铁*10】

　　看了眼自己的领地资源。

　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*111，熊肉*1215】

　　【木材*314，煤炭*124，石块*153，铁*110】

　　曹星欣喜道：“伐木场建起来后，木材的获取速度确实提升了很多。”

　　“那个煤矿也已经开始投入开采中了。”

　　“下一步，就是把【缝纫铺】和【矿石加工厂】建造起来。”

　　曹星叫来了四个极地人。

　　将建造的任务交给了他们。

　　然后，他看着营地周围。

　　附近已经围了一圈七八座小房子。

　　短短一天，从原来一座小火堆，多出了这么多栋建筑，

　　心中出现了一股满满的成就感。

　　柳慕雪轻声问道：“阿星，有什么需要我做的吗？”

　　曹星摇头道：“暂时没有，嫂嫂，我们先进房子里取暖吧。”

　　柳慕雪点了点头。

　　然后二人一起钻进了领主小屋中。

　　一进去，柳慕雪自然的蹲坐在火炉旁，伸出一双玉手取暖。

　　“呼~好温暖~”

　　这个女人脸上露出幸福的笑容。

　　在这样的冰天雪地中，能够在温暖的火炉边烤火，确实是件让人感到很幸福的事。

　　几分钟后，兴许是离火炉太近，柳慕雪额头渗出了汗水。

　　她将身上狼皮大衣脱了下来，重新显露出那凹凸有致的身材。

　　然后，她重新蹲在火炉旁取暖。

　　柳慕雪这个姿势，将她那火爆的身材完美呈现。

　　尤其是此时的曹星正坐在床上，这个角度下，刚好能看到其曼妙的身材曲线。

　　胸口因为膝盖的挤压，变得更具规模，白花花一片迷乱人眼。

　　纤细的腰肢下，是被黑色紧身裙紧紧包裹的圆润臀儿。

　　柳慕雪身上，有着一种成熟中带着几分青涩的气质，只是让人看一眼就有些挪不开眼睛。

　　这时候，柳慕雪似乎注意到，自己的丝袜好像破了。

　　纤纤玉足下几根根秀气可爱的脚趾勾在一起。

　　她抬起脑袋，有些不好意思的说道：“那个……阿星，我的丝袜好像破了……”

　　“我可以脱下来，洗一下先放起来吗？”

　　曹星愣了一下，点了点头道，“可以，那几个木桶里面，有准备好的水，你直接制作个新的木桶出来就好了。”

　　柳慕雪轻点螓首，想说些什么，又似乎有些难以启齿。

　　然后，她站在了床边，抬起纤长的玉腿将丝袜轻轻脱下。

　　似乎是第一次在别的男人面前做这种动作，柳慕雪的脸蛋红得快要掐出水来，全程不敢看曹星的眼睛。

　　而曹星看到，脱下丝袜后的柳慕雪，大腿根部显得略有肉感，小腿十分修长，并不是那种极端的筷子腿。

　　真是完美。

　　曹星在心中感叹道。

　　柳慕雪捡起丝袜。

　　正当她准备站起身的时候，忽然发现了曹星身上有些小泥点。

　　柳慕雪红着脸说道：“阿星，你的衬衫好像脏了呢…”

　　曹星低头看了一眼，自己穿越前穿的这件白衬衫上，确实出现了一片黑泥。

　　想了想，应该是自己趴在地上，使用【巴雷特】时粘上的。

　　柳慕雪下意识的说道：“要不，你脱下来，我给你洗洗？”

　　然后，她似乎也意识到，这句话有些微妙，一时间脸色变得更加羞红，脑袋都低了下去。

　　曹星愣了一下，他倒并没有多想。

　　在缝纫铺没建起来之前，他就这一件衣服。

　　于是，曹星点了点头，“那麻烦你了，嫂嫂。”

　　曹星很自然的将衬衫解开，赤着个上半身，露出精壮的肌肉。

　　看到曹星的身材，柳慕雪似乎有些意外，美目不禁多瞟了几眼。

　　“给你，嫂嫂。”

　　“嗯……”柳慕雪轻声回应。

　　她羞怯的从曹星手中接过衬衫，拿到一旁搓洗了起来。

　　“哗啦啦……”

　　水声响起。

　　柳慕雪那边很快就将丝袜和曹星的衬衫洗好，并且将其挂在火炉旁烘干。

　　然后，她端着一盆冒着热气的水，来到曹星身边。

　　“那个…阿星…我看你胸口上也沾上了一点泥土……”

　　“要不……让我为你擦下身体吧。”

　　她本来想说，让曹星自己擦下，但却不知道为什么，居然说出了上面那句话。

　　一时间，柳慕雪都快无地自容了起来。

　　曹星也感觉，这句话有些不对劲，但为了不让柳慕雪难堪，于是点了点头道：“麻烦你了，嫂嫂……”

　　“没…没事儿……”

　　柳慕雪如释重负，羞怯的回应。

　　此刻，柳慕雪将水盆放到曹星身边，然后微微蹲下身子，将双手浸湿。

　　然后，她红着脸颊，伸出双手在曹星胸膛上轻轻揉搓着。

　　细嫩的手掌因为温水的浸泡，带着滑腻的触感。

　　近距离的接触下，曹星鼻尖不断钻入柳慕雪身上那种独特的体香。

　　柳慕雪的动作很僵硬，看得出来，她也是第一次做这种事。

　　温润的触感不断在胸前抚过，曹星明显感觉到，柳慕雪的体温似乎在升高。

　　几分钟后，柳慕雪羞红着脸颊说道：“阿星……擦好了……”

　　曹星茫然的点了点头。

　　柳慕雪满脸羞红的将水盆重新端走。

　　为了平息内心的躁动，曹星重新披起狼皮大衣，说了一句：“嫂嫂，我先出去一趟，在市场交易一点物资。”

　　“嗯…”柳慕雪小声回应。

　　曹星重新走出领主小屋。

　　外面的低温瞬间袭来。

　　“呼……要冷静，要冷静。”

　　曹星深吸了口气，大脑逐渐变得冷静。

　　然后，他来到了【市场】旁边。

　　“接下来，就是要把手里的熊肉出一批了。”

　　曹星知道，像这种食物当然是越早出手越好。

　　过几天后，大家都不再为食物困扰，曹星手里的熊肉，就卖不出太高的价格了。

　　于是，曹星打开了【世界频道】

　　高冈雅子：“呜呜……我的丈夫被一头雪狼咬死了，现在就剩我带着两个孩子，有没有好心人能接纳我们一家？”

　　严小涛：“这位来自日本的太太，你的坐标是多少？我马上过来救你们！我没别的意思，就是见不得别人受苦。”

　　阿尔瓦雷斯：“该死！这些招募出来的极地人怎么也要吃东西啊？我们一家人自己的食物都不够，哪来的食物分给他们？”

　　阿卜杜勒：“上帝啊！我已经一天没有给这些极地人吃东西了，他们现在也不工作，就坐在房子外面，感觉他们看我的眼神越来越不对劲了！”

　　萨尔曼·汗：“我的领地好像在一条冰河附近，它看起来像我家乡的恒河……”

　　……

　　相比起昨天，已经有越来越多的人，明白了这个游戏的玩法。

　　他们都开始建造领主小屋，招募极地人工作。

　　但是这些极地人都是要吃东西，所以大部分幸存者，都在为食物困扰。

　　由于当前阶段，【市场】只能在跟自己区域内的幸存者，进行交易物资。

　　于是，曹星点开了【区域频道】。

　　杨家麒：“兄弟们，今天我外出探索了一下，在坐标12743，6507，15231的位置，发现了一个野外营地，里面有一群带着面具的家伙。”

　　王子恒：“楼上的兄弟，我劝你不要过去，那群人是冰原游猎者，一群很疯狂的家伙，我的两个极地人就是被他们杀了。”

　　陈倩：“有没有食物啊，这种大雪地里，真不知道去哪找食物。”

　　沈宏光：“是啊，这鬼地方，到底要怎么获取食物啊？”

　　……