第16章：分解暴熊尸体，大丰收！

曹星暗自点头，只有表现出强大的力量，才能让手下对你更加忠诚。

　　到哪个世界都是一样的道理。

　　他看向一旁的阿萨姆，然后从随身背包中取出一颗通红的水晶。

　　这就是刚刚击杀暴熊时获得的【初级力量之心】。

　　【初级力量之心：只可在一些强大的生物身上可以获取。】

　　【物品效果：可让等级达到10级的幸存者或领地成员完成进阶，进阶后全属性提升100%。】

　　在冰封纪元中，每一次进阶的提升都很恐怖。

　　至少都是100%的属性提升。

　　在不凭借其他手段的情况下，要想越阶战斗是件很难的事。

　　而阿萨姆本就是10级的生物，符合进阶条件。

　　于是，曹星直接将【力量之心】丢给了他。

　　阿萨姆下意识的接过，然后握着手中这颗充满力量的水晶，眼中充斥着惊讶。

　　他难以置信的问道：“领主大人，这么珍贵的力量之心，真的可以给我吗？”

　　曹星点头道：“阿萨姆，这一次的行动，你已经证明了自己的勇敢与机敏，我觉得你足以拥有更加强大的力量。”

　　“那么，请收下这颗力量之心，让我们一起共建一个更加繁荣的领地吧！”

　　阿萨姆感动的热泪盈眶，他单手捶胸，身体挺直，激动道：“愿为了领主大人献出生命。”

　　【‘阿萨姆’已被你的行为打动，忠诚度已提升，当前忠诚度95（舍生忘死）.】

　　看到这个提示，曹星心里乐开了花。

　　忠诚度到90以上，这些士兵就达到了一个死忠状态，哪怕你叫他去送死，对方也会毫不犹豫的去执行。

　　这样一来，就更加不用担心阿萨姆会反叛了。

　　在众人的注视下。

　　阿萨姆当着曹星的面，直接捏碎了这颗力量之心。

　　“咔嚓！”

　　玻璃碎裂声响起，一股红色的雾气被阿萨姆吸收。

　　在众人惊讶的目光中，阿萨姆的气势在迅速攀升，然后眨眼间就达到了一个恐怖的程度。

　　一条系统提示出现。

　　【你的领地成员：阿萨姆已完成进阶，全属性增加100%。】

　　曹星满意的点了点头，然后看向进阶后阿萨姆的属性。

　　【霜狼骑士：阿萨姆（二阶）】

　　【种族：人族】

　　【等级：10级1722/10000】

　　【生命值：2040】

　　【攻击力：274~289】

　　【护甲：24~27】

　　【属性：力量114，敏捷108，精神96，体质102】

　　【饥饿度：72】

　　【忠诚度：95】

　　……

　　“好好好！”

　　曹星满意的看着阿萨姆的面板。

　　毫无疑问，这次的提升，让他的实力迎来了质变。

　　旁边的伊勒娜满脸羡慕的看着阿萨姆的变化。

　　注意到她的眼神，曹星说道：“伊勒娜，好好表现，等你升到10级后，我也会为你寻找一颗力量之心，让你突破到二阶。”

　　伊勒娜听罢，狭长的蛇眼瞬间瞪大，激动的看着曹星说道：“感谢领主大人的慷慨！”

　　“伊勒娜愿为了领主大人，献出自己的一切！”

　　【‘伊勒娜’已被你的言语打动，忠诚度已提升，当前忠诚度85.】

　　果然，忠诚度又提升了。

　　曹星欣喜不已，作为一个合格的领主，就是要擅长画饼。

　　然后，曹星开始查看首杀雪地暴熊，给予的两个奖励。

　　【冰原德鲁伊招募卷（紫）：可通过此卷轴，召唤出一只具有强大实力，15级精英德鲁伊！】

　　（注意：冰原德鲁伊虽然实力强悍，但他每天所需要的进食量也很惊人，请确保自己的食物充足哦~）

　　看到上面的提示，曹星顿时瞳孔一缩。

　　我去！

　　15级精英怪！

　　这也太猛了！

　　从刚刚雪地暴熊表现出来的强大战力就能看出来，15级精英怪有多么可怕！

　　如果不是曹星拥有【巴雷特】这种大杀器，他们这些人加起来，都不够在雪地暴熊手上撑半分钟的。

　　不过，系统也提示了，这个‘冰原德鲁伊’的饭量惊人。

　　一般的幸存者，甚至都养不起。

　　曹星继续查看另外一个奖励。

　　【初级元素箭塔图纸：可在领地中建造一座防御箭塔】

　　【攻击力：213~247（有20%概率附加45点元素伤害）】

　　【攻击间隔：2.5秒/1次】

　　【最大射程：600米】

　　【护甲：20点】

　　【耐久值：2000/2000】

　　【占地面积：12平米】

　　【建筑高度：15米】

　　【建造所需材料：木材*300，石块*200，铁*50，初级元素结晶*10】

　　……

　　看完这个元素箭塔的属性，曹星心中再次惊喜不已。

　　好家伙，足足两百多点攻击力，一箭就能秒杀伊勒娜这样的5级生物，这又是一个大杀器！

　　即使是未进阶的阿萨姆，在一对一的情况下，很可能会在没有冲到箭塔脚下之前，就被直接射杀。

　　毕竟，它足足有着600米的射程。

　　而且这个元素箭塔需要的材料并不复杂，完全可以批量打造出来。

　　唯一麻烦的是，后面那个【初级元素结晶】

　　这玩意，只有在雪地暴熊这种强大的生物身上爆出，或者在宝箱里开出来。

　　但是，因为有着【市场】的存在，这对曹星来说也不是什么难题。

　　曹星相信，这种材料就算再难出，在这么大的基数下，绝对会有不少幸存者爆出这种材料。

　　查看完这次的收获，曹星满意的点了点头。

　　虽然本次战斗，消耗了他五颗巴雷特子弹，但回报也是非常惊人的。

　　堪称是大丰收。

　　而且不仅如此，除了这些战利品，眼前还有一项奖励没有处理。

　　曹星看向眼前这具庞大的尸体。

　　【雪地暴熊尸体（蓝）：可分解。】

　　曹星直接点击了分解。

　　然后，雪地暴熊那小卡车般的身体被一阵白光笼罩。

　　白光消散后，原地出现小山堆般的新鲜熊肉，外加一张庞大的熊皮，一对熊掌，还有一堆骨骼。

　　【新鲜的熊肉（蓝）*1215】

　　（蕴含着强大力量的熊肉，初次服用，力量+2，体质+2）

　　【完整的雪地暴熊皮毛（蓝）】

　　（一张完整的熊皮，拥有很好的抗寒性，通过缝纫铺制作成衣服后，还可附带一定的护甲效果。）

　　【雪地暴熊熊掌（紫）*2】

　　（一种珍贵的战利品，据说那些阿瓦隆贵族会专门收取这种熊掌作为收藏，可以卖到不菲的价钱。）

　　【雪地暴熊熊胆（蓝）*1】

　　（具有强大功效的熊胆，初次服用后可永久增加生命值200点，记得煮熟后再吃哦~）

　　【雪地暴熊骨骼*172（蓝）】

　　（暴熊十分坚硬的骨头，你可以在铁匠铺中进行加工，用来制作成长矛或是其他武器。）

　　……

　　“我草！一千多块熊肉？”

　　曹星震撼了，换算下来，就是足足六千多食物！

　　而且最关键的是什么？

　　最关键在于，这个熊肉是可以增加属性！

　　足足2点力量和体质提升。

　　给那些战士职业，就是快4点攻击力和40点生命值，外加1点护甲的提升。

　　现在正是幸存者们最缺食物的时候，而且还是增加属性的肉类！

　　如果拿到【市场】上进行交易，曹星相信，一定能引起幸存者之间的哄抢。

　　他仿佛看到一笔泼天的财富朝着自己砸来，甚至让曹星的呼吸都有些急促了起来！

　　……