第15章：首杀精英怪！

那是一个浑身覆盖雪白毛发，体型堪比小卡车的白色暴熊！

　　近六米长的体型，水桶般粗壮的四肢，光看一眼，就充满了破坏性！

　　曹星面前出现了这只白熊的属性。

　　【雪原暴熊：15级】

　　【种族：野兽】

　　【等阶：二阶精英级生物】

　　【生命值：4080/4080】

　　【攻击力：347~356】

　　【属性：力量189，敏捷154，精神173，体质204】

　　【技能：熊掌猛击（暴熊用强壮有力的前肢攻击敌人，对力量低于自身的敌人，附带100%击飞效果！）

　　野性咆哮（暴熊发出恐怖的音浪，使周围三十米的敌人陷入3秒的震慑状态！）

　　闪电拍击（凝聚体内的雷电之力，拍击地面，对周围20米的敌人造成130%的雷属性伤害，并使所有敌人陷入1秒的麻痹状态！）】

　　【天赋①：耐寒】

　　【天赋②：雷电之体（可操控微弱的雷电之力。）】

　　（注：这是一只激活了特殊力量的暴熊，极度强大，请谨慎应对！）

　　“好家伙，15级的精英级生物！”曹星震撼不已。

　　这家伙，光论属性就已经比得上20级的普通怪，再加上那三个技能，实际战力更加恐怖！

　　此刻，这只暴熊在感应到阿萨姆的气息后，第一时间咆哮着冲了过去。

　　轰隆！轰隆！

　　奔跑的时候，如同一颗颗炮弹投在雪地上，爆炸声不断！

　　如此威势，让正在原地等待的阿萨姆，都不由得有些紧张了起来。

　　而曹星，开始在脑海中快速衡量双方的属性和距离。

　　“这家伙的血量太厚了，巴雷特在没有爆头的情况下，至少要开五枪才能干掉对方。”

　　“而我距离它还有五百米，按照这只暴熊的狂奔速度，它靠近过来，至少要10秒钟时间。”

　　“而巴雷特有两秒钟的攻击间隔，算上瞄准的时间，10秒足够我发出五次攻击！”

　　在得出这个结论后，曹星心下大定。

　　那就是自己可以在对方冲过来之前，用巴雷特解决掉这只暴熊。

　　前提是，五枪能够全部命中。

　　不过，以这只暴熊那庞大的体型，曹星要是还能射偏，那就是他太菜了。

　　与此同时，阿萨姆身下的霜狼四肢绷紧。

　　它已经做好了与雪地暴熊殊死一搏的准备。

　　“吼！！！”

　　暴熊的身影飞快冲至。

　　就在它抬起熊掌，即将拍下去的时候。

　　“嘭！”

　　一声枪响。

　　雪地暴熊的后背上瞬间飙起一道血花。

　　【-872】

　　一个恐怖的伤害数字飘起！

　　“吼！！！”

　　暴熊吃痛，在半空中重心失衡，直接倒在地上翻滚了十几米远。

　　“好猛！”

　　而曹星则是惊喜的看着手里这个大家伙。

　　刚刚【巴雷特】射击时，强大的反震力弹在肩膀上。

　　这时候，一层寒冰护甲和一层鳞片护甲同时出现。

　　曹星不仅一点伤害都没受到，就连反震力都被抵消了。

　　“好好好！这样一来就不用担心反震伤到我自己了。”

　　曹星惊喜不已。

　　“呜吼！！”

　　此刻，暴熊在地上迅速爬起，瞪着通红的眼睛，寻找刚刚袭击它的罪魁祸首。

　　然后，它一下子就看到了远处的曹星。

　　下一刻，这只雪地暴熊开始朝着曹星这边猛冲过来。

　　与此同时，曹星的巴雷特攻击间隔时间也已经结束。

　　他趴在地上，瞄着暴熊那庞大的身体，然后直接开枪！

　　“嘭！”

　　【-1234！】

　　一个高达四位数的伤害数字飘起！

　　曹星心里一喜，这一击居然触发了【巴雷特】的穿甲特效。

　　两枪下去，直接将暴熊的血量干到了一半以下。

　　刚刚躲过一劫的阿萨姆，此刻震撼的看着暴熊身上的两个血洞。

　　“好可怕的力量……”

　　“我和凛冬加起来，都扛不住领主大人的一击……”

　　与此同时，那只暴熊已经距离曹星还有不到三百米。

　　连中两枪，已经彻底激起了它心中的杀意。

　　一股凶残的气息扑面而来。

　　甚至让柳慕雪和伊勒娜，都下意识的后撤了两步。

　　而曹星的第三发子弹也在这时装填完毕。

　　“嘭！”

　　曹星毫不犹豫的开枪。

　　这一枪，没有造成任何伤害，因为曹星打偏了！

　　“卧槽！这特么的都能打偏？”

　　“我这什么垃圾枪法！”

　　曹星心中一沉。

　　因为这代表，他只剩下最后两枪的机会！

　　看了眼棕熊的生命值。

　　【生命值：1974/4080】

　　也就是说，曹星这两枪必须要全部命中，其中一枪还至少要打出破甲伤害！

　　不然，一旦暴熊还剩下一点血量，冲到曹星面前。

　　以他的小身板，暴熊一巴掌就能把他拍死。

　　压力突然袭来，气氛一下子变得有些紧张了起来。

　　柳慕雪在一旁抓紧了盾牌，脸色凝重，她似乎也看出了眼前的局势。

　　这一刻，柳慕雪来到了曹星的身边，她已经做好了为曹星挡下攻击的准备。

　　而曹星依旧冷着眼，进行装填动作。

　　他知道，越是这种时候，越要保持冷静。

　　在暴熊冲到距离他200米的时候，第四发弹药也已经装填完毕。

　　曹星在瞄准了暴熊那庞大的身躯后，心里想道：“韩大技师保佑，后面别再射偏了啊！”

　　然后，他直接开枪。

　　“嘭！”

　　【-893】

　　没有出破甲伤害，但曹星依旧没有感到气馁。

　　雪地暴熊似乎也预感到，这最后一段距离，就是胜负的关键！

　　“吼！吼！”

　　它的奔跑速度再次提升一截。

　　100米！

　　50米！

　　此刻，暴熊的四肢间隐隐带上了电流，它竟是想直接释放那个群体技能，将曹星直接轰杀！

　　而就在此时，曹星第五发弹药装填完毕！

　　他深吸一口气，在瞄准暴熊身体的时候，准心微微上移。

　　然后，果断开枪！

　　“嘭！”

　　【-1574！】

　　爆头！

　　一个恐怖的伤害数字出现。

　　雪地暴熊的眉心，顿时出现了一个前后通透的血洞。

　　庞大的身躯冲势一止，如同失事的卡车，猛地栽在眼前的雪地上。

　　“哗啦啦！”

　　一直在雪地上拖行了十几米后，暴熊的身体才彻底止住。

　　然后，它倒在地上，彻底没有了生息。

　　系统提示出现。

　　【成功击杀雪地暴熊，15级精英级生物，越级杀怪，获得经验值350*400%，获得1400点经验值！】

　　【你的等级已提升，当前等级：3级。】

　　【本次升级共获得：力量+3，敏捷+4，精神+6，体质+4】

　　与此同时，曹星身上升起了一道白光。

　　曹星眼中闪过狂喜之色。

　　“升级了！还是连升两级！”

　　惊喜还没结束，系统提示继续响起。

　　【击杀雪地暴熊，获得战利品：初级力量之心*1】

　　（进阶道具，可让等级达到10级的幸存者或领地单位，突破为二阶强者。）

　　【获得：初级元素结晶（绿）*8】

　　（蕴含着元素之力的结晶，可以用来建造初级魔法建筑，或当做炼金材料使用。）

　　[恭喜！因你是全服首个击杀精英级生物的幸存者，获得首杀奖励：【初级元素箭塔图纸】*1，【冰原德鲁伊招募卷】*1。]

　　……

　　看到这一大堆提示，曹星眼中的狂喜几乎掩盖不住。

　　“我去……这波真是赚爆了！”

　　“力量之心，冰原德鲁伊招募卷，元素箭塔图纸，这也太猛了吧！”

　　这时候，伊勒娜和阿萨姆，全部来到了曹星身边。

　　他们都震撼的看着地上，那只雪地暴熊的尸体，呢喃道。

　　“好可怕的武器……”

　　“领主大人，您的力量如星辰般耀眼与强大！”

　　【‘伊勒娜’已为你表现出来的强悍战力而折服，忠诚度已提升，当前忠诚度：80】

　　【‘阿萨姆’已为你表现出来的强悍战力而折服，忠诚度已提升，当前忠诚度：85】

　　……