第10章：砍价，冰甲术技能书

从他们的信息中，曹星得知，目前已经死了不少人。

　　大部分都是死于低温天气，少部分是在野外遇到了怪物袭击。

　　人类整体环境都处于一片惶恐与不安之中。

　　世界频道也有其他比较冷静的幸存者，在那里分享着自己的经验。

　　张怀云：“兄弟们，一定要第一时间把领主小屋建起来，只有建起领主小屋后，才能解锁别的建筑！”

　　埃德·斯塔福德：“我建议，你们尽快去把领地附近的石块和木材先收集过来，然后再提升篝火等级。”

　　王胜：“如果在野外遇到怪物，不要试图进行攻击，记得第一时间往回跑，跑到篝火范围，那些怪物就不会攻击你了！”

　　……

　　正如曹星之前预料的那样，全球70多亿人，里面不乏一些适应能力不错的人。

　　不过，相比起曹星，他们还是慢了一步。

　　他们不仅没有像曹星那样提前玩过这款游戏，也没有SSS级隐藏天赋。

　　在这四小时内，曹星不仅打造出了领主小屋和极地人小屋，还建造了伐木厂，市场等建筑，外加将篝火升到了3级。

　　而且，经历两场战斗，曹星手上的资源已经来到了一个丰富的程度。

　　曹星想了想，也在里面补充了一句。

　　曹星：“夜晚最低气温会来到-60℃，不要随意外出，如果来不及搭建领主小屋，你们可以先用木板和石块搭建一个简易的庇护所，可以勉强抗住第一晚的低温。”

　　曹星说完，就关闭了世界频道。

　　他不知道，有多少人会看到自己的消息。

　　也不知道，会不会有人用他这个方法，扛过第一个晚上。

　　但不管怎么样，就当做是自己善意的提醒吧。

　　然后，他又打开了【区域频道】。

　　据系统描述，这是一块500公里*500公里的方形区域。

　　上面显示。

　　【174区域频道】

　　【在线人数：38224/40173】

　　曹星沉默片刻。

　　很显然，刚过来的第一天，已经死了不少人。

　　光他这个区域，就已经死了近两千人。

　　可以想象，全球幸存者的死亡比例有多高。

　　不过这也是没办法的事，生存游戏，总归是要淘汰很多人的。

　　而且，只要渡过了第一天，后面大家都适应了过来，死亡比例就没那么高了。

　　当然，等新手保护期一过，外面游荡的怪物可能会主动攻击营地，到时候，死亡比例可能还会再度飙升。

　　所以，不光是其他幸存者。

　　就连曹星也要珍惜新手保护期的时间，抓紧发展自己的领地。

　　点开【区域频道】，顿时刷过去很多信息。

　　王文杰：“各位兄弟，你们都是香江的吗？”

　　顾博仁：“我不是香江的，但我是隔壁深港市的。”

　　乔平威：“我是香江的。”

　　潘飞：“我也是香江的。”

　　看完到上面的聊天，曹星恍然点了点头。

　　这个区域划分，应该是把相邻几个市的人，进行随机分配在一起。

　　此时，那个王文杰继续说道：“同胞们，我遇到麻烦了，我妹妹因为遭遇低温，突然昏迷了过去，现在高烧不退，谁那里有感冒药或是抗生素，救救我妹妹吧！”

　　齐强：“我家人也生病了，我爸妈都已经倒了，就剩我和弟弟，这样下去该怎么办啊？”

　　陆际中：“麻烦了，过了今晚，明天的食物就不够了，还没有保暖衣物……”

　　方龙：“我是三英会的方龙，帮会其他兄弟尽快联系我。”

　　聊天频道里，许多人都在诉说着自己当前遇到的困境，希望得到别人的帮助。

　　当然，这片区域也有一部分已经发展起来的幸存者。

　　陈天豪：“哈哈，一群胆小鬼，你们就缩在篝火附近吧，老子已经在雪地中发现了一个宝箱，还在里面开出一把铁剑，和一堆食物。”

　　纪文龙：“我也开了个宝箱，还在里面开出了一个医疗包，可以治疗感冒发烧，想要的拿食物或者武器跟我交换！”

　　程磊：“抗寒大衣出售，需要食物，大量的食物！”

　　……

　　从上面的这些人的信息就能看出来，大家都很缺物资。

　　曹星关闭了区域频道，他现在也要去市场交易些物资过来了。

　　曹星点开了领地建筑的【市场】界面。

　　一打开，就看到上面出现许多条交易信息。

　　【寄售物品：石块*20】

　　【需求物品：食物*10或是医疗箱*1.】

　　【寄售人：赵嘉兴】

　　（卖家备注：基础材料，价格可以商议。）

　　…

　　【寄售物品：生锈的长矛（白）*1，】

　　【需求物品：食物*20。】

　　【寄售人：匿名】

　　（卖家备注：铁质长矛，虽然生锈了，但也比系统赠送的初始武器攻击力要强，需要食物！食物！）

　　…

　　【寄售物品：开过的青铜宝箱*1。】

　　【需求物品：保暖衣物。】

　　【寄售人：汪文】

　　（卖家备注：虽然宝箱已经被我开启过了，但可以分解成铜这种稀少材料，给我来件保暖衣物，我特么快冻死了！）

　　……

　　很显然，现在是全球降临第一天。

　　在这个极端环境下的世界，最紧缺的，自然是食物和保暖衣物，还有药物。

　　大家都在用手上仅有的资源交换。

　　曹星手上的医疗箱也只有一个，保暖衣物自己都缺。

　　所以当然不可能拿这些东西出来交易。

　　他继续开始浏览，查看有没有自己需要的东西。

　　这时候，他看到了一条寄售信息。

　　【寄售物品：冰甲术技能书（白）*1】

　　【需求物品：食物*50，或医疗箱*5.】

　　【寄售人：麦乐瑟】

　　（卖家备注：寒霜法师前期技能书，可以适当砍一刀，欲购从速了！）

　　曹星眼神微动。

　　居然是寒霜法师的【冰甲术】！

　　这个技能可以根据使用者精神强度，提升一定的护甲值，效果持续20秒，但是消耗比较大。

　　对于其他寒霜法师来说，这可能是个鸡肋，但对于曹星来说，这就是个神技！

　　因为这个技能可以通过与自己的天赋配合，变成一个永久性提升技能。

　　然后与伊勒娜的【鳞片护甲】叠加，曹星的防御力将达到一个恐怖的地步！

　　这一刻，曹星甚至当场就想把这本技能书拍下来。

　　但很显然，这家伙在漫天要价，直接开口就是50个食物。

　　不过还好，卖家备注上说可以砍价，这说明还有商量的余地。

　　于是，曹星点开了寄售的私聊界面。

　　曹星：“十个食物换冰甲术技能书。”

　　没过几秒钟，麦乐瑟发过来一个无语的表情。

　　麦乐瑟：“让你砍价，不是让你砍人，十个食物就想换技能书，你怎么不去抢？”

　　“去去去，一边玩去！”

　　曹星回道：“我知道你很急，但你先别急，如果我告诉你，我这不是普通的食物，而是肉食呢？”

　　麦乐瑟：“肉？你这么快就弄到肉了？”

　　对方语气中带着强烈的惊讶。

　　曹星知道对方不相信，毕竟在当前阶段，肉这种食物只有在那些野怪身上获取。

　　很显然，第一天基本上没有人能战胜那些野怪。

　　曹星直接将物品信息贴到了私聊窗口上，不过他发的是蛇肉信息。

　　直到这时候，麦乐瑟才终于相信，曹星手上有肉的事实。

　　“可以啊兄弟！居然还真让你弄到了蛇肉。”

　　曹星直接问道：“怎么样，卖不卖？”

　　麦乐瑟：“卖肯定卖，但你这给的也太他妈少了吧？至少40个食物，也就是8块蛇肉，不然免谈！”

　　曹星道：“你想啥呢？8块蛇肉，我自己都没有那么多，最多3块蛇肉。”

　　然而，那名麦乐瑟一口咬定，最少不能超过6块蛇肉。

　　曹星听罢直接回道：“那算了，你自己留着吧。”

　　“冰甲术只是一个前期技能，爆率并不算低，过了明天，你就是想换食物都换不到。”

　　听到这话，对面似乎有些犹豫。

　　麦乐瑟疑惑的问道：“你说的是真的？”