第14章：你的‘奶茶’受到了攻击

说完，曹星便把对方直接拉黑了。

　　而在距离曹星几百公里外的地方，一个人类幸存者刚想继续发送消息，却看到系统提示。

　　【你已被对方列入黑名单，无法继续交流。】

　　他顿时愣在了原地，然后愤怒道：“可恶的臭小子！”

　　……

　　交易结束后。

　　曹星先是把铁剑和铁质盾牌给了柳慕雪。

　　然后，他开始教导手把手教导柳慕雪战斗的姿势。

　　曹星牵起柳慕雪的手臂，说道：“嫂嫂，盾牌要用左手拿，右手要拿着武器攻击敌人。”

　　“你现在用的铁剑，只要记住刺丶劈丶砍，三个简单的动作就好了。”

　　柳慕雪有些害羞的点了点头，她笨拙的向前方一剑刺出，然后看向曹星。

　　“是……是这样吗？”

　　曹星看着她那柔软无力的刺剑动作，不仅毫无杀伤力，好像，还有些可爱？

　　这是要表演一个歹徒兴奋剑吗？

　　曹星摇了摇头，来到柳慕雪身后，一只手扶住盾牌，一只手抬起她的右手。

　　“嫂嫂，你的出剑姿势要像这样。”

　　此刻，柳慕雪感觉到出现在背后的曹星，满脸羞意。

　　他抓住柳慕雪的手腕，直接向前方刺去。

　　唰！

　　这一剑带着破空声。

　　“唔……”

　　柳慕雪口中发出娇嗔。

　　刚刚的动作幅度太大，二人的身体紧紧贴在了一起。

　　曹星甚至感觉到，其圆润臀瓣传来的触感。

　　“咳咳！”

　　曹星赶紧后退了半步，保持一个安全的距离。

　　柳慕雪自然也感觉到了，刚刚背后的接触，脸色变得通红无比，甚至双腿都有些发软。

　　但她还是咬着牙坚持学习。

　　曹星开始继续教柳慕雪练剑。

　　因为在努力接收曹星教导的知识，柳慕雪很快进入了状态。

　　半小时后，二人都有些微微出汗，才逐渐分开。

　　柳慕雪按照曹星指导的动作，一次次的重复练习了起来。

　　而曹星则是在一旁，满意的点了点头。

　　然后，他查看下了自己的领地资源。

　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*111】

　　【木材*92，煤炭*107，石块*45，铁*100】

　　曹星思索道：“昨晚一晚上，篝火和火炉消耗了不少煤炭，不过也为我省下了不少木材。”

　　“现在是8个极地人一起开采资源，效率要快上很多。”

　　“过了今天，应该就可以将缝纫铺和铁匠铺都打造出来了。”

　　曹星满意的点了点头。

　　这个进度，还是很快的，在当前大部分幸存者，还处于摸索阶段的时候，曹星的领地已经初具雏形了。

　　接下来，只要继续按照这个节奏发展下去，要不了多久就可以升级领地等级，建造更高级的建筑了。

　　然后，就可以拉起兵营，将这些极地人训练成为战斗兵种！

　　配合曹星的天赋，那就是一个个可以无限回血的怪物！

　　未来充满希望啊！

　　而就在这时，一条系统提示打断了曹星的思路。

　　【你的领地成员：阿萨姆遭受攻击……】

　　看到这个提示，曹星心下一沉。

　　我靠！我的奶茶……不是，我的骑士被攻击了？

　　是谁？

　　要知道，阿萨姆已经是10级的骑士，配合脚下的霜狼，一阶以下基本没有对手。

　　现在这个情况就表明，阿萨姆遇到强敌了！

　　一旁的柳慕雪也听到了同样的提示。

　　她来到曹星旁边，眼中出现担忧的神色。

　　曹星安慰道：“没事，阿萨姆身上有我们施加的四种永久状态，只要不被一击秒杀，以他的能力保命应该不成问题的。”

　　在等待了几分钟后，并没有听到阿萨姆死亡的信息。

　　曹星暗自松了口气。

　　二人注视着阿萨姆先前离去的地方，希望他能平安归来。

　　十几分钟后，曹星看到一道强壮的身影，一瘸一拐的走了回来。

　　正是霜狼骑士，阿萨姆。

　　看到这一幕，曹星直接掏出了【巴雷特】，来到阿萨姆身边。

　　柳慕雪和伊勒娜也快步走了过来。

　　“发生什么了？”曹星扛着巴雷特，目光扫视警惕的扫视周围。

　　阿萨姆从霜狼背上跳了下来，然后单膝跪地道：“领主大人，实在抱歉！”

　　“属下在外面遇到了一个强大的敌人，我和凛冬都不是它的一击之敌！”

　　“如果不是您事先为我们附加的力量，我们可能都回不来了…”

　　听到这话，曹星皱了皱眉头，然后他看了眼霜狼的状态。

　　发现凛冬的生命值一栏出现了变化。

　　【霜狼：凛冬】

　　【生命值：1386/1540】

　　【状态：骨折（生命上限减少10%，移动速度降低20%）】

　　曹星道：“具体说说，你们遇到了什么。”

　　“是，领主大人！”

　　然后，阿萨姆便开始讲述他们的遭遇。

　　曹星听完后，皱眉道：“你的意思是，在距离营地大概三公里的地方，有着一只强大的雪地暴熊，那只暴熊还会放电？”

　　阿萨姆恭敬道：“是的，领主大人，那只暴熊力大无穷，一巴掌就能把我和凛冬拍飞！”

　　“它的力量太强了，只有族中的二阶骑士才能够战胜！”

　　曹星若有所思。

　　二阶骑士才能对付，也就是说，这只怪物的等级，至少在10级以上。

　　而且听阿萨姆的描述，这只暴熊还会放电，恐怕没那么简单。

　　想到这里，曹星点头道：“阿萨姆，为你的凛冬治疗下伤势，然后带我去看下，你发现暴熊的地方。”

　　阿萨姆似乎有些意外，“领主大人，您的意思是，你要去对付那头暴熊？”

　　曹星摇头道：“没说一定要对付它，我们先去观察下它的实力。”

　　雪地暴熊距离他们营地只有3公里，这太让人寝食难安了

　　一旦等四天后，新手保护期结束，这只暴熊将会轻易摧毁曹星的领地！

　　而且，就算新手保护期内，那只雪地暴熊要是靠近过来，也会对曹星造成强烈的威胁。

　　在营地外采集物资的极地人，都将遭受对方的毒手。

　　就连柳慕雪眼中都出现了担忧的神色。

　　“阿星……”

　　曹星摇了摇头道：“放心吧嫂嫂，我们就远远的看一下。”

　　“不过应该问题不大，它要是敢过来，我就在它身体上开几个洞！”

　　说完，曹星展示了下手里的【巴雷特】。

　　有这个大杀器在，20级以下的怪物，基本上没有对手。

　　柳慕雪点了点头。

　　一旁，阿萨姆已经在为霜狼处理骨折的伤势了。

　　只听一阵‘咔嚓’的响声。

　　“呜……”

　　霜狼闷哼一声，头顶出现了一个【-172】的伤害数字。

　　不会很快，一个个绿色的【+5，+5】就冒了出来。

　　有【永恒之力】这个天赋就是方便。

　　不然，以阿萨姆和霜狼那庞大的血量，要恢复起来，不仅会花费他们许多物资，也要花费更多的时间。

　　两三分钟后。

　　“领主大人，凛冬已经恢复了。”阿萨姆在一旁恭敬道。

　　曹星点了点头，“现在，开始去前方带路吧。”

　　“遵命，领主大人！”

　　阿萨姆再次骑上霜狼，向着雪地外前行。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步声响起。

　　曹星则是带着伊勒娜和柳慕雪一起靠近。

　　半小时后。

　　他们来到一座雪山脚下。

　　而在前方，似乎能看到一个幽深的洞穴。

　　里面隐隐传来一股凶残的气息。

　　他们继续靠近，眼前出现一条系统提示。

　　【雪原暴熊的巢穴（蓝）：里面生活着一只强大的生物，它是附近的霸主，极度危险，请谨慎靠近！】

　　曹星皱了皱眉头。

　　连系统都提示极度危险，这里面的怪物不是一般的强大啊！

　　“领主大人，需要我去把它引出来吗？”霜狼骑士阿萨姆自告奋勇。

　　曹星问道：“能保证自己的安全吗？”

　　阿萨姆点头道：“我和凛冬都有领主大人为我附加的力量，只要谨慎点，逃走不成问题。”

　　曹星思索片刻，点了点头，“那你过去吧。”

　　“遵命！”

　　阿萨姆骑着霜狼，开始迅速绕到雪地的另一侧，距离曹星他们大概五百米的地方。

　　然后，脚底下的霜狼仰头咆哮一声。

　　“嗷呜！！”

　　声音洪亮且具有穿透力！

　　下一刻，那个洞穴中同样响起了一声如同远古巨兽般的咆哮声。

　　“吼！！！”

　　咆哮声太过强悍，音波如同实质一般，将洞穴附近的积雪震飞。

　　曹星等人均感觉到了一股恐怖的压迫感。

　　他第一时间架起了巴雷特，趴在了雪地上。

　　而就在这时，曹星忽然感觉到身下的地面一阵震动。

　　咚！咚咚！

　　仿佛有什么东西朝着他们飞速冲来。

　　然后，一道通体雪白，体型至少达到八米的庞然大物，猛地从洞穴里面蹿出！

　　“吼！！！”

　　恐怖的咆哮声，响彻整片雪原！

　　……