第12章：霜狼战士，出动！

她何尝不明白这个道理。

　　在蓝星上的时候，她的各种出场费用，包括资金都是由家里人把控。

　　柳慕雪也想拒绝，但在父母的不断精神压力下，她都是默默的忍受这一切。

　　如今来到这个世界，似乎给了她一次摆脱原生家庭，重新开始的机会。

　　片刻后，柳慕雪郑重的点头道：“我会的，阿星。”

　　说完，二人各自坐在了床上。

　　但因为先前发生的事，一时间睡意全无。

　　这时候，柳慕雪不知想起了什么，她忽然站起身，来到了灶台旁。

　　灶台被点燃，铁锅里烧着热水。

　　没一会，柳慕雪便端着一个小桶热水来到了曹星身边。

　　她脸上带着羞怯的神色，轻声道：“阿星……我看你脚有些冻红了，泡个热水脚再睡觉，要舒服一点。”

　　曹星一愣，也确实感觉到脚底都快冻麻了，“好的，嫂嫂。”

　　他刚准备伸手接过木桶。

　　却听柳慕雪这时轻声说道：“我帮你……”

　　她的声音很轻，曹星甚至以为自己听错了。

　　然而，此时的柳慕雪已经蹲下了身子，将小木桶放到床边。

　　她一边红着脸，一边笨拙的将曹星的双脚抬到了桶边。

　　曹星还是第一次让别的女生帮自己泡脚，心中有些奇怪的感觉。

　　“麻烦你了，嫂嫂。”

　　柳慕雪羞怯的说道：“不…不麻烦……”

　　温热的水打在曹星冰冷的脚掌上，热气不断升腾。

　　柳慕雪蹲下身子，臀儿挺翘，腰身曲线展露无遗，堪称是魔鬼身材。

　　细嫩的手掌不断抚过曹星的脚背，每一次都让曹星感到一阵触电般的感受。

　　热气不断升腾，曹星明显感觉到，两人的体温都有些升高。

　　“嫂嫂。”

　　听到呼唤声，柳慕雪抬起螓首，脸上带着朦胧的雾气。

　　“嗯……”

　　这时候，她发现曹星的面容正在逐渐接近。

　　柳慕雪似乎意识到了什么，脸色唰的一下变得通红无比，低下头去。

　　只不过很快，她就重新抬头看向曹星。

　　精致的脸上除了羞怯，似乎还有一些期待。

　　这个角度下，柳慕雪那泛红的脸颊是那么的娇艳欲滴，微微颤抖的双唇，让人甚至想当场尝上一口。

　　二人的距离逐渐接近，甚至能感受到彼此温热的鼻息。

　　柳慕雪在紧张中，又似乎有一些期待。

　　“阿星……”

　　柳慕雪还想说什么，却看到眼前男人的脸已经迅速放大。

　　片刻后，柳慕雪从最开始迟钝，开始了青涩的回应。

　　夜色如火。

　　小房间中，气温逐渐升高。

　　几分钟后，柳慕雪胸口不断起伏，她瘫倒在曹星怀中，吐气如兰。

　　然后，她从曹星怀中站起身，满脸羞意钻进了自己的小被子里……

　　…

　　…

　　而在柳慕雪挂断电话后。

　　柳父和柳母顿时气急败坏。

　　他们尝试了许多次拨通柳慕雪的通话，但都被对方直接拒绝。

　　柳母垂头丧气道：“老头子，你说现在该怎么办啊？”

　　“小雪那丫头不肯给我们食物，大宝和小宝饿得一直哭，我们明天都不知道吃什么了……”

　　柳父柳振杰也在思考中。

　　这时候，他像是想起了什么，忽然说道：“云兰，你有没有觉得，跟小雪待在一起的那个小子有点眼熟？”

　　听到这话，柳母眼神中也陷入了追忆。

　　片刻后，柳母一惊道：“我好像想起来了！”

　　“这个小子，好像就是陈江公司的一个司机，之前经常被他派来接我们女儿！”

　　二人顿时一惊。

　　柳母气急道：“好啊！一个小小的司机，也敢骂我们！”

　　“让我找到机会，看我怎么教训你！”

　　柳振杰冷静下来说道：“先别急，我刚刚看到方龙说话了，他好像也跟我们在同一块地方。”

　　柳母一惊，“方龙，是三英会那个方龙吗？”

　　柳振杰点了点头，“是的，他好像已经开始在联合三英会其他成员了，看来应该发展得不错。”

　　柳母顿时喜笑颜开，“那太好了，我记得这个方龙之前也是小雪的狂热追求者，我们先联系下他，看看能不能找他要点食物。”

　　……

　　次日……

　　一条系统提示出现。

　　【所有幸存者请注意，你们已度过冰封纪元第一晚。】

　　【新手保护期剩余：4天22时。】

　　“还有5天的安全时间。”

　　曹星睁开眼睛，一眼就看到了躺在旁边的美人。

　　唇边似乎还残留着一抹清香。

　　昨晚，他们并没有突破最后的底线。

　　刚来到这个世界第一天，二人都没有做好心理准备。

　　曹星甩了甩脑袋，将杂乱的想法抛开。

　　然后看了眼区域频道。

　　【174区域频道】

　　【在线人数：38024/40173】

　　相比起昨天，又死了一千多人。

　　他们都没有扛过这个世界的第一晚。

　　世界频道和区域频道，充斥着各种求救声。

　　柳慕雪也在这时候醒来，她似乎想起了昨晚发生的事，霎时间，再次变得羞怯不已。

　　她探出个脑袋，轻声问道：“阿星……今天我们要做什么？”

　　曹星说道：“今天，我们要先把极地人小屋进行升级，再招募4个极地人出来工作。”

　　“然后把裁缝铺，铁匠铺什么的都拉起来，不过这些不需要我们动手。”

　　“现在，先出去给那些极地人安排工作吧。”

　　“嗯……”

　　柳慕雪轻声回应。

　　然后，二人便一起从小木床中起来，走出了领主小屋。

　　这个末日世界的天空依旧昏昏沉沉的，即使是天亮时分，也很少看到阳光。

　　四名极地人已经站在了篝火外等待。

　　“领主大人安康！”

　　“二领主大人早上好！”

　　四个极地人恭敬的喊道。

　　曹星点了点头，然后给他们都分配了工作。

　　他让四个极地人二二分组，开始同时升级极地人小屋。

　　系统提示出现。

　　【是否消耗材料：木材*50，石块*30，升级极地人小屋2级？】

　　“是。”

　　[正在升级【极地人小屋】，剩余时间27分钟……]

　　极地人都开始了工作。

　　而曹星，则是从背包里掏出昨天爆出来的那张招募卷轴。

　　【霜狼骑士招募卷轴（蓝）：可通过此卷轴，招募一只10级的霜狼骑士。】

　　昨天之所以没招募出来，是因为已经临近晚上，不需要他进行战斗。

　　而且，像这种强大的生物，每一晚上消耗的食物都是一个庞大的数字，能省一点是一点。

　　系统提示出现。

　　【是否使用卷轴，招募霜狼骑士？】

　　“是。”

　　曹星直接点了确定。

　　下一刻，他的脚底下出现了一座庞大的六芒星阵。

　　然后，六芒星阵开始绽放出更加耀眼的光芒。

　　“我去，这动静好像比召唤伊勒娜的时候还要恐怖！”

　　曹星眼中带着惊喜。

　　透过传送阵那耀眼的光幕，曹星隐隐看到了一道两米多高，充满了压迫感的巨大身影。

　　一股强悍的气息出现。

　　然后，光芒消散。

　　一只通体覆盖雪白毛发，光体长就达到了近三米的白色巨狼出现。

　　粗壮有力的四肢上，外露的獠牙，都彰显了这只巨狼的强悍实力。

　　而视线往上。

　　在这只白狼的背上，还坐着一个身着白色铠甲，手持长剑的霜狼骑士！

　　此刻，霜狼骑士一拉缰绳。

　　下方的这头霜狼顿时仰起脑袋，长啸一声。

　　“嗷吼！！！”

　　声音冲击且洪亮，一直传播出去数公里。

　　比之蛇人族祭司的压迫力，何止强悍了一倍！

　　在注意到下方的曹星时。

　　霜狼骑士摘掉头盔，露出一头深棕色如同杂草般狂野的头发。

　　然后，他翻身一跃，对着曹星行了个标准的骑士礼。

　　“霜狼骑士阿萨姆为你效劳！”

　　曹星目光震撼的看着这一人一狼的组合。

　　然后，面前出现了属性。

　　【霜狼骑士：阿萨姆（未进阶）】

　　（注：等级达到10级后，可通过力量之心，进阶为二阶生物！）

　　【种族：人族】

　　【等级：10级1722/10000】

　　【生命值：1020】

　　【攻击力：137~146】

　　【护甲：24~27】

　　【属性：力量57，敏捷54，精神48，体质51】

　　【技能：骑术精通（在坐骑上战斗时，力量与敏捷额外提升10%）

　　霜狼剑法（使用剑类武器攻击敌人时，额外造成20%伤害。）

　　【天赋：极地体质】

　　【饥饿度：72】

　　【忠诚度：71】

　　…

　　…

　　【霜狼：凛冬（未进阶）】

　　【种族：野兽】

　　【等级：10级273/10000】

　　【生命值：1540】

　　【攻击力：134~138】

　　【护甲：12~14】

　　【属性：力量67，敏捷71，精神57，体质77】

　　【技能：寒霜撕咬（攻击命中时，为敌人附加1层寒霜效果，当寒霜层数达到5层以上时，使敌人浑身血液冰冻，陷入3~5秒的冰冻状态）

　　寒霜爪击（攻击命中时，为敌人附加1层流血效果，每秒流失敏捷*0.3的生命值，效果持续3秒）】

　　【天赋：狼群意志（当同时聚集的霜狼数量超过10头以上时，移动速度增加20%，攻击力增加20%）】

　　【饥饿度：65】

　　……

　　曹星看着这两尊庞然大物的属性，眼中闪过强烈的喜色。

　　“好家伙，这是买一送一？”

　　“还都是这么强大的生物，这波真是赚爆了啊！”

　　一下子出现两个10级的生物，这是曹星完全没有想到的。

　　此刻，霜狼骑士依旧保持着行礼的姿势，似乎在等待着曹星下达指令。

　　曹星思索片刻，没有急着给这只霜狼骑士下令。

　　而是先为阿萨姆，和他旁边的霜狼附加了【冰甲术】，【冰疗术】，【鳞片护甲】，【蛇人族狂化】共计四个永久BUFF。

　　霜狼骑士感觉到自己体内忽然多了四股奇妙的能量，让他的生存能力和战斗能力得到了大幅度增强。

　　阿萨姆顿时单膝跪地，震撼道：“您是我见过拥有最伟大力量的领主，阿萨姆愿为了您献上忠诚！”

　　【你帮助领地成员：阿萨姆提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：80】

　　阿萨姆的忠诚度暴涨。

　　曹星心里激动不已。

　　这个SSS级天赋就是好用啊，以后不管招募到什么兵种，都可以给他们来上一轮。

　　然后，曹星看着霜狼骑士说道：“阿萨姆，接下来给你一个探索任务。”

　　“你前往营地的东北方向，沿途遇到的资源点，或者野外生物，你都做个标记。”

　　“在探索范围达到十公里后，回来向我汇报。”

　　霜狼骑士双脚一跺，恭敬道：“遵从您的命令，领主大人！”

　　话落，他直接翻身跃上狼背，然后高举起长剑，指向前方。

　　“霜狼战士，出动！”

　　……