第13章：+18极品大剑

咚！咚！咚！

　　霜狼迈开沉重的步伐，向着韩星命令的方向冲去。

　　看着这一人一狼远去的身影，曹星满意的点了点头。

　　几分钟后。

　　系统提示出现。

　　[你的领地建筑【极地人小屋】升级成功，当前等级：2级，可招募极地人数量4/8]

　　……

　　曹星眼色一喜，“好好好，极地人小屋也升级成功了，这样一来，就有更多的人口为我工作了！”

　　没一会，四名极地人手持工具，就来到曹星身边。

　　“领主大人，任务已经完成了！”

　　曹星点了点头，然后来到这座2级的【极地人小屋】面前。

　　升级后的【极地人小屋】，从原来一个小帐篷，变成了一个高近三米，占地差不多20平米的小平房。

　　面前，出现了这栋建筑的属性。

　　【2级极地人小屋：可通过消耗食物，召唤出极地人为你工作。】

　　【占地面积：30平米】

　　【最大招募人数：4/8人】

　　【升级所需：3级领主小屋，石块*100，木材*200，铁*50】

　　……

　　曹星思索道：“2级的极地人小屋，只能再招募4个极地人出来，人手还是不够。”

　　“要想继续升级，需要3级的领主小屋，短时间内还建造不出来。”

　　摇了摇头，曹星再次花费了20个食物，召唤出4个极地人。

　　小屋一阵颤动。

　　4个极地人一涌而出。

　　“尊敬的领主大人，极地人向你报道！”

　　一旁的柳慕雪轻呼道：“呀！又有几个极地人出来了……”

　　曹星点了点头，然后继续给这些极地人取名。

　　从五壮六壮，一直到八壮才停下来。

　　极地人们纷纷恭敬的说道：“感谢领主大人赐名。”

　　【你为极地人赐名成功，五壮对你的忠诚度提升5点……】

　　【你为极地人赐名成功，六壮对你的忠诚度提升5点……】

　　好感度提升的系统提示不断出现。

　　曹星率先看向大壮，然后说道：“大壮，你带领二壮到四壮，4个人去全力开采那座煤矿。”

　　“五壮和六壮，你们的任务就是全力砍伐旁边的木材，然后运送到伐木厂进行加工。”

　　“七状和八壮，你们的任务就是收集更多的石块，建造矿石加工厂。”

　　“都听明白吗？”

　　八个极地人听罢相视看了一眼，它们恭敬的行礼道：“明白，领主大人！”

　　然后，在大壮的带领下，极地人们纷纷开始了热火朝天的工作。

　　“阿星，需要我做什么吗？”柳慕雪在一旁轻声问道。

　　曹星瞥了眼柳慕雪现在身上的装备，除了系统赠送的那面小木盾，再就是一把石斧了，

　　这面小木盾，上面也因为战斗而出现了裂痕。

　　感觉再经历一次战斗，就要彻底损坏了。

　　想到这里，曹星说道：“嫂嫂，我去市场看看，有什么用得上的东西。”

　　柳慕雪轻轻点头，“嗯……都听你的。”

　　曹星看了下自己的食物储备。

　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*132】

　　“食物目前还很充足，可以拿出一部分，用来交换物资或装备。”

　　他点开市场频道。

　　上面的寄售物品，又多了几十页。

　　看来，已经有越来越多的幸存者，或者说团队建造出【市场】了。

　　曹星在搜索界面，输入了‘装备’二字，然后进行筛选。

　　上面零零散散的出现一些白板装备，诸如石斧，石矛等等。

　　其中有几件铁器，也被卖到了一个相当高的价格。

　　曹星摇了摇头，这些装备的属性都太差了，根本没什么提升。

　　而就在这时，他看到了一条寄售信息。

　　【寄售物品：生锈的铁盾（白）*1。】

　　【需求物品：食物*50或医疗箱*1。】

　　【寄售人：陈元】

　　（卖家备注：极品铁盾，防御力惊人，先到先得了。）

　　曹星看了一眼这块铁盾的属性，有着5~8点的护甲值，比柳慕雪手上的小木盾高了差不多一倍。

　　虽然算不上极品，倒也不错了。

　　于是，曹星按照惯例，直接先开出了个价格。

　　曹星：“20个食物换生锈的铁盾。”

　　片刻后，对方回过来一个字。

　　“滚。”

　　我去……这家伙，脾气还挺大，连砍价都不耐烦。

　　曹星被逗乐了。

　　摇了摇头，他也没有在意。

　　于是，他自己挂了一个寄售信息。

　　【寄售物品：新鲜的狼肉（绿）】

　　【需求物品：装备，武器，技能书】

　　【寄售人：曹星】

　　（卖家备注：新鲜狼肉，1块狼肉=5个食物，需要极光骑士和寒霜法师能够用得上的装备，技能书，有意者私聊。）

　　……

　　狼肉刚上架没多久，幸存者之中马上就有人注意到了市场上的信息。

　　“卧槽！市场中有人在出售食物了，还是绿色品级的狼肉！”

　　“狼肉？我记得野外的狼不都是最低3级的怪物吗？这是哪位大佬，居然这么快就杀了狼！”

　　“太强了，我还在啃干面包，别人就已经吃上肉了。”

　　“这位大佬要装备和技能书，你们谁那里有，快去找大佬交易！”

　　……

　　在当前阶段，大家都为食物发愁的时候，居然有人将食物出售，还是珍贵的狼肉，一下子就引起了轰动。

　　果然，没一会，曹星就收到了第一条私聊信息。

　　任一旭：“兄弟，我看你骨骼惊奇，我这里有一把+18的极品大剑，只卖你5块狼肉，你看如何？”

　　曹星一喜，“发来看看。”

　　【生锈的铁剑（白），品质：普通，攻击力：6~8，附带特效：无】

　　曹星：“……”

　　“这就是你说的+18极品大剑？”

　　任一旭笑道：“忘了说了，这是未来的+18强化大剑，凭借本人的实力，将来绝对能把它强化到18！”

　　曹星满脸无语，直接道：“2块狼肉。”

　　任一旭愣住了，“这么少？”

　　“你卖不卖？”

　　“卖！”

　　任一旭果断答应。

　　曹星无语的修改了交易信息。

　　【交易成功，你获得了生锈的铁剑（白），你失去了新鲜的狼肉（绿）*2.】

　　然后，曹星又收到了很多条私聊信息。

　　这里面，没有多少卖装备的，大部分都是想用自己的其他领地物资交易，诸如木材，石块，还有少量的铁。

　　对于这些幸存者，曹星都会提醒一句，告诉他们这些基础物资的重要性，是生存的根本，不能轻易出售。

　　有一部分幸存者会听劝，放弃交易，但还有一部分却坚持要与曹星交易。

　　他们告诉曹星，人都快饿死了，谁还想着后面的发展啊，肯定是先填饱肚子再说。

　　看到这些人的信息，曹星心里暗自思索。

　　“既然他们想出售，那确实可以先收一批物资过来。”

　　“但是我手里的狼肉储备不多，所以不能大量收购那些石块和木材。”

　　“不过，倒是可以先换一部分铁过来，然后把【铁匠铺】打造起来。”

　　【铁匠铺】建造好之后，就可以在里面制作一些简单的铁器，诸如铁斧，铁镐，铁矛等等。

　　而像其他的装备，则需要对应的图纸才能打造。

　　但是，目前幸存者手里的铁都太少了，最多只有两三块。

　　用一块狼肉换2个铁，曹星肯定是吃亏的。

　　于是，曹星询问系统：“是否可以将狼肉分解成更小份？”

　　系统提示出现。

　　【1块狼肉最多可分解成10小块狼肉，100g为一份。】

　　曹星一愣，还真可以啊！

　　于是，他将手上的狼肉取出5块，分解成了50份。

　　然后，曹星修改了下交易条件。

　　寄售比例是1份狼肉兑换2块铁。

　　区域频道中再次引起了关注。

　　“兄弟们，这位大佬修改条件了，用铁也可以交易狼肉，谁那里有铁的，快去兑换！”

　　“我正好有两块，马上就去找这么大佬交易。”

　　“卧槽，我也好想吃肉，给我留一点！”

　　曹星这边不断收到交易申请。

　　【交易成功，你获得铁*2，你失去了狼肉*100g】

　　【交易成功，你获得了铁*4，你失去了狼肉*200g】

　　【交易成功，你获得铁质圆盾（白）*1，你失去了新鲜的狼肉*5.】

　　……

　　除了大量的铁外，曹星还如愿收到了一面盾牌。

　　曹星看了眼属性。

　　【铁质圆盾（白），品质：普通，护甲：9~11，附带特效：无】

　　虽然只是白色的盾牌，但也比柳慕雪手里的木盾属性要好太多了。

　　没一会，曹星挂上去的十几块狼肉就都被秒完了。

　　而曹星的背包中，也直接多出了100块铁！

　　现在，自己手里的铁已经完全足够打造【铁匠铺】了。

　　曹星眼中出现喜意，“相比起慢慢收集，还是跟其他幸存者交易更快啊！”

　　当然，这种方法，前提是自己资源足够的情况下。

　　现在领地人口一下子增加了这么多，每天的食物消耗，都是一个不小的数字。

　　所以他只能出售一小部分食物，用来交换物资。

　　就在曹星刚准备结束交易的时候，那个叫做陈元的幸存者再次发消息过来。

　　“兄弟，那面铁盾卖给你了，10块狼肉。”

　　他似乎也注意到了市场上的动静。

　　看到这个消息，曹星不禁笑了起来。

　　这家伙真敢开价啊，这是把自己手里这块破盾牌当宝了。

　　曹星刚刚交易获得那块盾牌，不仅属性比这面【生锈的铁盾】要好，还只花了5块狼肉。

　　于是，曹星回道：“不用了，你自己留着吧。”

　　听到这话，那个叫做陈元的幸存者顿时急了。

　　“兄弟别啊！有事好商量，8块，8块总行了吧？”

　　曹星根本不想搭理他。

　　对面急道：“6块，真的不能再少了，人不能太贪心。”

　　曹星依旧没有回复。

　　陈元急道：“我是三英会的陈元，给个面子，5块狼肉你把这面盾牌收了。”

　　“……”

　　陈元似乎失去了耐心。

　　“4块狼肉！这是我的最低限度了，我劝你不要给脸不要脸！”

　　他的语气愈发不耐烦。

　　这时候，曹星淡淡的回道：“滚。”

　　……