第1章：冰封纪元公测开启

“阿星，大哥死了！”

　　“据说是因为拖欠工程款，在工地里被几个工人一起打死的！”

　　香江，某座办公大楼内。

　　曹星听到有人在喊自己的名字，淡淡的瞥了对方一眼，那是一个穿着西装，梳着大背头的年轻人。

　　然后，曹星重新低下头去。

　　他正在用平板电脑玩一款生存冒险类游戏，叫做《冰封纪元》，画风偏写实，算是一款比较硬核的生存类游戏。

　　玩家开局会出现在一堆篝火旁边，因为这个世界的极端低温天气，只有在火堆的覆盖范围内才可以安全活动。

　　如果长时间离开火堆范围，游戏人物将会被冻死。

　　玩家需要通过搭建庇护所，解锁各种基础建筑。

　　这些建筑还可以通过收集各种材料升级，比如篝火可以升级大篝火，熔炉，到后期甚至还可以升级成能量塔。

　　除此之外，玩家还可以通过发展兵力，或是发展领地内的科技，解锁不同的流派……

　　据官方所说，后面还会推出组队模式。

　　不过，因为游戏目前还处于内测阶段，曹星没看到身边有人一起玩这款游戏，就连网上也搜不到。

　　就在这时，平板画面上出现了一段提示。

　　【本游戏将在两小时后开启公测，即将进入维护状态。】

　　【更多内容正在开放中，尽情期待……】

　　终于要开启公测了吗？

　　曹星心下一动，这时候，那个梳着大背头的年轻人，很自然的坐在了他旁边。

　　吴家辉一把揽过曹星的肩膀，“阿星，你好歹也跟随过大哥一段时间，他还是你的老板。”

　　“他死了，你不难受吗？”

　　曹星放下平板，瞥了他一眼说道：“得了吧，他成立永盛集团洗白后，就跟我们撇清关系了。”

　　“混了这么多年，我也就给他当当专属司机，算不上有什么感情。”

　　“而且，他本来心就黑，被人打死，也是再正常不过的事。”

　　“说的也是。”吴家辉点了点头。

　　这时候，他脸上出现意味深长的笑容，“可惜，大哥追了那么多年的柳慕雪，好不容易追到手，都准备结婚了，就发生了这种事。”

　　“说起来，柳慕雪真是个难得的尤物啊！”

　　“那身材，还有那双大长腿，啧啧，真是谁看了都迷糊。”

　　“可惜，大哥无福消受咯……”

　　曹星没有接过这个话茬，因为他的手机出现了一阵震动。

　　看到信息后，曹星从沙发上坐起，转身准备离开。

　　“阿星，你去哪里？”

　　曹星摊了摊手，“我是司机，能去哪？当然是去接人了。”

　　……

　　曹星来到永盛集团的地下车库中，在一堆豪车中，熟练的找到一辆深棕色的迈巴赫。

　　打开车门后，里面的内饰极其豪华。

　　这辆车的价值，加上内饰，至少也有七百多万。

　　当然，这车肯定不是他的。

　　曹星孤身一人，无依无靠，在香江这种城市，光是活着就很艰难了。

　　更别说，有钱买下这种豪车。

　　半小时后，迈巴赫停在了市区内一座五星酒店门口。

　　曹星掏出手机，发过去一个消息。

　　“大嫂，我已经到楼下了。”

　　对面回过来一个消息。

　　“嗯。”

　　几分钟后，从酒店大门中，走出来一个身着黑色长裙，身姿高挑的女人。

　　她的举止端庄，紧身的衣裙下勾勒出身体完美的曲线，修长的双腿迈动间，宛如一双精美的玉器。

　　这个女人，就是柳慕雪。

　　曹星没有下车，这个女人自然的坐上了迈巴赫的后排。

　　“阿星，去殡仪馆。”

　　曹星点了点头，汽车发动。

　　半路上，柳慕雪接了一通电话，秀眉微皱，似乎遇到了什么烦心事。

　　“我说了，当初答应嫁给永盛集团，也是你们要求的，现在陈江已经死了，我跟他没有任何关系。”

　　“你们别想再把我当做利益的筹码！”

　　她似乎显得很生气，但因为受过良好教育，还是迅速平息了心中的怒气。

　　“阿星，不好意思。”柳慕雪轻声道。

　　曹星摇了摇头。

　　他知道柳慕雪的性格，她并不是那种仗着身份，就会对下面的人动辄呵斥的人。

　　相反，她对下属的态度一直不错，外界对她的评价也很好。

　　自从柳慕雪迅速走红后，媒体也对她的家庭，和个人经历做过详细的报道。

　　她的原生家庭并不算富裕。

　　但因为其出色的长相和身材，在成年后迅速走红。

　　自然而然的，也就受到了很多别有用心人的关注。

　　永盛集团的董事长陈江，也就是曹星的大哥，也是其中之一。

　　…

　　…

　　很快，车子便来到了殡仪馆。

　　在下车前，柳慕雪努力做出了个悲伤的表情。

　　她知道，尽管内心再怎么讨厌那个男人，但样子还是要做的。

　　曹星依旧坐在车内等待。

　　一小时后，柳慕雪重新回到了车内。

　　看得出来，她似乎哭过了一场，妆容都有些花了，带着淡淡的烟熏感。

　　气质淡雅中，散发着几分颓废感，有着别样的美感。

　　柳慕雪回到车内，脸色重新平静了下来，然后说道：“阿星，送我回酒店吧。”

　　“好。”

　　曹星点了点头。

　　而就在他准备启动汽车的时候，忽然眼前一黑。

　　然后，所有人都听到耳边一段机械的合成音。

　　“《冰封纪元》新版本更新已完成，正式开启全民公测时代，一分钟后，蓝星所有人类将会投入到本游戏中。”

　　“游戏须知：这是一个阳光没有关照到的世界，地域广阔无垠，但终日被严寒笼罩，你们的任务，就是努力在这个世界活下去。”

　　“游戏开始后，你们会出现在一堆篝火旁，这是你们的生存之火，切记！不要轻易离开火光照耀的范围！”

　　“你们的目标，就是搜集更多物资，扩建领地，发展更多的单位。”

　　“新版本为家庭生存模式，以家庭为单位，最多4人一组。”

　　“若没有亲属的，将随机与身边的人分组。”

　　“那么，祝各位在这个全新的世界，努力生活下去……”

　　……

　　当曹星恢复视野时，忽然发现自己已经出现在了一片冰天雪地中。

　　眼前苍茫一片，世间的一切都被冰雪覆盖。

　　“卧槽，我迈巴赫呢？”

　　话音未落，一股刺骨的寒意袭来。

　　曹星只感觉自己顷刻间就要被冻僵在原地。

　　“嘶！”

　　曹星深吸一口气，他连忙下意识靠近眼前正在燃烧的篝火，这才感受到了一丝温暖。

　　这时候，他面前出现了一个角色面板。

　　【姓名：曹星】

　　【种族：蓝星人族】

　　【等级：1级0/100】

　　【职业：无】

　　【生命值：100。】

　　【力量：4，敏捷：3，精神：5，体质5】

　　【领主界面：未开启】

　　【当前状态：寒冷】

　　【当前温度：-31℃】

　　“我去……这个系统面板，倒是跟我在平板上玩的一模一样！”

　　然后，第二条系统提示出现。

　　“请所有幸存者尽快选择自己的职业体系。”

　　“目前分为五大体系：寒铁机械师，极地战士，寒霜法师，极光骑士，雪地猎人。”

　　曹星眼中闪过喜色。

　　可以选择职业！

　　很显然，这些职业，也跟他之前玩过的一样。

　　当然，曹星知道这五个职业在前期并没有什么战斗力。

　　比如寒铁机械师，在前期的技能就是召唤出一个小型自爆机器人，那威力连我们小时候拿来炸茅坑的炮仗都不如。

　　而极地战士，就会一招简单的劈砍。

　　寒霜法师还好点，有个初始的冰球术。

　　至于极光骑士和雪地猎人，分别是净化术和猎人感知。

　　要想真正拥有超凡之力，还需要通过不断发展，获取更多的技能。

　　曹星思索道：“我之前玩这个游戏的时候，五个职业都体验过。”

　　“最强的，自然是机械师，不过这是个大后期职业，消耗的材料也太多。”

　　“在前期，极地战士和雪地猎人都很强，但到了后期就很疲软了。”

　　这时候，曹星脸上出现恍然的神色。

　　“原来如此，这个游戏推出所谓的家庭生存模式，就是为了让我们这些幸存者能够合理分配职业，安全的渡过前中后期，然后更好的生存下去。”

　　但是，曹星瞥了一眼身旁。

　　这里除了自己外，只有一个柳慕雪。

　　虽然不知道，自己为什么会和她分配在一组，但现在不是思考这些的时候了。

　　此时，她正一脸茫然的看着篝火，似乎在努力消化系统提示的信息。

　　曹星心中了然，“看来，要想实现四人合作模式是不行了。”

　　那么……该选择什么职业呢？

　　思索片刻后，曹星直接选择了‘寒霜法师’。

　　系统提示出现。

　　“恭喜！你已成功选择职业：寒霜法师，元素亲合度已解锁，寒冷抗性略微提升，初始装备已放入储物箱中。”

　　曹星舒了口气，正当他准备寻找初始储物箱时，第二条系统提示，郑重出现！

　　【检测到幸存者‘曹星’命格与本世界契合，个人天赋：永恒之力已激活。】

　　【永恒之力（隐藏唯一天赋）】：使领地内所有友方单位，在获得短暂增幅状态时，变为永久获得增幅状态。

　　曹星愣了片刻，然后惊呼道：“我超！有挂！”