第17章：洞穴里的白银宝箱

“呼……呼……”

　　曹星强迫自己冷静下来，然后询问系统。

　　“在不考虑饱食度的情况下，要想获得属性提升，最低需要吃多少熊肉才能生效。”

　　要知道，这种熊肉只在第一次吃的时候才会出现属性提升效果。

　　所以，不管你吃10块还是100块熊肉，都是一样。

　　但是，如果只吃一口就能生效，那曹星可操作的空间就大了！

　　这时候，系统提示出现。

　　【需要进食超过100g熊肉，才可获得属性提升效果。】

　　看到这个提示，曹星脸上闪过狂喜之色。

　　只需要100g！

　　1块熊肉=1公斤。

　　也就是说，这1215块熊肉，他能够分成一万多份出来交易！

　　能够换取到多少物资，简直不敢想象！

　　当然，曹星不可能全部拿出来交易，自己也要留一部分用作日常所需。

　　毕竟，他现在领地人口那么多。

　　接下来还要招募出一只15级的冰原德鲁伊。

　　于是，曹星直接将地上的材料全部收了起来。

　　至此，这一次的战斗收获差不多清点完了。

　　就在曹星准备带人返回的时候，忽然注意到后方那个幽深的洞穴。

　　这个洞穴……好像是雪地暴熊的居所。

　　里面会不会有什么宝贝？

　　看到曹星的眼神，阿萨姆自告奋勇道：“领主大人，先让属下前去探查一番吧！”

　　曹星点了点头。

　　然后，阿萨姆拔出腰间的长剑，径直进入了洞穴之中。

　　几分钟后，阿萨姆走了出来，他恭敬的说道：“领主大人，洞穴里面并没有发现其他危险。”

　　“不过，我在里面发现了一些不一样的东西。”

　　曹星疑惑道：“不一样的东西？”

　　阿萨姆点了点头。

　　…

　　…

　　曹星带着柳慕雪，朝着暴熊的洞穴中前进。

　　一进入洞窟中，一股淡淡的泥土味道钻入鼻尖。

　　系统提示出现。

　　【你已进入特殊区域：雪地暴熊洞穴……】

　　洞穴里面略显昏暗，不过相比起外面的冰天雪地，里面确实要暖和许多。

　　曹星看了看头顶的温度显示。

　　【当前温度：-25℃】

　　越往洞穴里面走，里面的温度就越高。

　　一直前进了大概十几米。

　　在洞穴角落，曹星发现了阿萨姆说的不一样的东西。

　　在一块干草堆上，正躺着一个通体雪白，如同毛球般的生物。

　　那是一只刚出生不久的白色熊崽。

　　它似乎正处于睡眠状态，身体蜷缩在一起，露出个粉嫩的小爪子。

　　一旁的柳慕雪，眼中顿时出现了小星星。

　　“好……好可爱……”

　　曹星走到熊窝旁，蹲下身子，刚想用手触摸下这个小熊崽

　　“嗤嗤……”

　　【-1】

　　一阵电流声响起，曹星头顶上出现了一个伤害数字。

　　曹星像是被针扎了一下，下意识的收回了手臂。

　　“我去！这小熊崽还会放电？”

　　曹星惊讶的看向前方，面前出现了这只小熊崽的属性。

　　【雪地暴熊（幼年期）】

　　【种族：野兽】

　　【等级：无】

　　【属性：无】

　　【天赋：雷电之体（可操控微弱的雷电之力）。】

　　……

　　曹星瞬间眼睛一亮，

　　天生自带雷电属性。

　　这只小熊崽，有前途啊！

　　就在这时，又一条系统提示出现。

　　【检测到可驯服野外生物：雪地暴熊幼崽，是否将其驯服，招募进领地之中？】

　　（驯服野外生物后，需为其提供食物，等待其成长后，才会具有相应的战斗力。）

　　很显然，旁边的柳慕雪也听到了系统提示。

　　她正眼巴巴的看着曹星，似乎十分渴望他能够把这只小熊崽带走。

　　曹星思索片刻，点了头。

　　这只小熊崽，虽然没有战斗力，但它的潜力是有的。

　　等它成长起来，说不定能变得跟外面那只暴熊一样强大！

　　【招募成功，领地成员+1，是否为雪地暴熊命名。】

　　“咦？还可以取名？”

　　曹星眼睛一亮，再次陷入了思索之中？

　　这小家伙会放电，又是只熊。

　　曹星不由得想起了之前玩过的一款游戏。

　　那里有着一只会操控雷电与狂风，经受过战争洗礼，拥有费雷尔卓德的战斗精神的白色巨熊。

　　它叫做沃利贝尔，同时还有着一个响亮的称号：雷霆咆哮！

　　想到这里，曹星直接说道：“今日，我为你赐名，沃利贝尔！”

　　正在熊窝中蜷缩在一起的小熊崽，舒展了下四肢，似乎也感应到了什么。

　　“呜~”

　　小熊崽口中发出轻哼声。

　　【沃利贝尔赐名成功。】

　　柳慕雪也听到了系统提示，她满心欢喜的想要把小熊崽抱起来。

　　曹星在背后提醒道：“嫂嫂小心点，这只小熊崽会放电。”

　　柳慕雪愣了一下，然后轻轻点头。

　　她小心翼翼的伸出一根手指，触碰小熊崽的身体。

　　而这一次，那只小熊崽并没有发出电流。

　　柳慕雪心里一喜，她直接伸出双手，把这只小熊崽抱在了怀中。

　　她看着曹星，欣喜道：“阿星你看，它好像没有电我哎！”

　　曹星嘴角抽了抽，这小家伙……

　　小熊崽似乎也知道它有了新的主人，四肢在胡乱的扑腾。

　　柳慕雪一边举着它，一边轻笑道：“沃利，以后你就叫做沃利！”

　　曹星越过熊窝，径直走到了洞穴的最里面。

　　因为在那里，他看到了一个宝箱！

　　这也是阿萨姆之前探查到的东西之一。

　　【未上锁白银宝箱（可开启）】

　　看到系统介绍，曹星顿时呼吸一滞，“好家伙，居然是白银宝箱！”

　　在这个世界中，宝箱品级分为：黑铁，青铜，白银，恒金，皓月等等。

　　不同品级的宝箱，开出的东西稀有程度也不同。

　　据说，最高级的皓月宝箱，甚至能开出传说装备！

　　至于有没有更高级的宝箱，曹星没有接触过，所以他也不清楚。

　　但曹星在玩游戏时，开启第一个白银宝箱的时候，已经生存了超过十天！

　　所以，他现在能在前期，找到一个白银宝箱，可想而知这个意义有多么重大！

　　曹星直接点击了开启。

　　【成功开启白银宝箱……】

　　【获得技能书：GZ-马克机器人。】

　　【获得黑铁护臂（绿）*1】

　　【获得医疗包*5，获得小型资源包*1，获得秘银*5】

　　……

　　“我去！一本技能书，外加一件绿色装备，还有医疗包和秘银！”

　　“真不愧是白银宝箱！”

　　曹星欣喜万分，然后他开始查看这些物品的属性。

　　【技能书：GZ-马克机器人】

　　（寒铁机械师专属技能书，消耗材料与械力值，召唤1只继承幸存者120%属性的GZ-马克机器人，机器人持续时间为180秒。）

　　曹星惊喜道：“居然是这个技能书！”

　　……