第20章：丰收，利益冲突

与此同时，聊天频道看到忽然下架了熊肉交易，幸存者们顿时陷入了慌乱之中。

　　郭一辰：“我去，怎么熊肉突然下架了！我还没买到呢？”

　　罗莎：“我也没买到，我刚刚才得到消息，市场里有人出售加属性的熊肉。”

　　舒野：“啊啊啊！曹星大佬手里的熊肉不会已经卖完了吧？”

　　“快艾特下曹星大佬啊！”

　　区域频道里，那群人在疯狂艾特曹星。

　　岳泽俊：“@曹星，老公！你说句话啊！”

　　陆月月：“@曹星，大佬，不要那么冷漠，快出来安慰下妹妹幼小的心灵。”

　　黄玲：“@曹星，小哥哥，腿部需要挂件吗？”

　　而此时，曹星正在给那群极地人下达任务，升级【营地篝火】和升级【领主小屋】，并没有关注频道的聊天。

　　见曹星没有回复，那群幸存者们顿时急了。

　　“坏事了兄弟们，曹星大佬没理我们，该不会真的卖完了吧？”

　　“完犊子了，我之前还说等他降价一点再买，现在好了，直接卖完了。”

　　“我也是这么打算的，这下真亏大了……”

　　这时候，一个叫做余军的幸存者说道：“一群蠢货，还想等别人降价，也不看看这是什么肉！”

　　“能够加属性的道具，不管在什么时候都是硬通货。”

　　“而且曹星大佬的价格，已经设得很公道了！”

　　刘辉：“是啊，曹星大佬这价格真的很公道了，之前我在方龙那里买100g的兽肉，都快把我的资产全部掏空了。”

　　黄世宏：“没错，方龙这个价格，真是要人命了，买一次就相当于倾家荡产。”

　　就在这时，一道冷淡的声音在区域频道出现。

　　方龙：“刚刚有人在说，我卖的肉贵？”

　　“你们知不知道，我手下那么兄弟，能分出一点食物出来交易，是多么不容易的事？”

　　“我为了你们不饿肚子，把珍贵的食物都拿出来交易了，你们居然还说我卖的贵？”

　　聊天频道顿时沉默了下去。

　　这里大部分都是香江的人，他们都知道三英会的凶名。

　　这可是一个赫赫有名黑帮势力。

　　除了方龙外，还有两个帮派头目，个个都是凶残之辈。

　　所以他们给自己取名三英会。

　　这个帮会在巅峰期，人数曾经一度达到数千人，威名传遍整个香江。

　　见没有人说话，方龙继续冷笑道：“都给我老实点，也不看看这片区域谁是老大！”

　　“后面谁要想在这片区域交易，都要经过我们的同意，不然有你们好看！”

　　这时候，一个叫做的陈民浩幸存者说道：“方龙，你也太霸道了吧？”

　　“自己的东西卖这么贵，还不允许别人卖？”

　　方龙：“你说的没错，我们就是这么霸道。”

　　“你以为，我们三英会是做什么的？”

　　听到这话，幸存者们都脸色一变。

　　是啊，三英会这种帮派，本来就不是什么好东西，收保护费也是他们的一种敛财手段。

　　很显然，曹星大量出售熊肉，侵犯了他们的利益。

　　方龙冷笑道：“告诉你们吧，这片区域有我们三英会几百号兄弟，以后，我们可是迟早都会碰上的。”

　　“你们可要想清楚，得罪我们的后果。”

　　这时候，一个个三英会的成员纷纷跳了出来说道。

　　“支持方龙老大！”

　　“都他妈给我老实点！”

　　“174频道，以后由我们三英会说了算！”

　　看到这么多人跳出来，幸存者忽然也意识到了这一点。

　　他们现在跟三英会同处于一块区域。

　　等后面逐步向外发展，大家迟早会相遇在一起。

　　而天然就拥有几百号人的三英会，就是这片区域的最大势力。

　　得罪了他们，以后自己的领地，可就危险了！

　　一时间，大家都有些不敢说话了。

　　而就在这时，曹星也打开了区域频道。

　　他刚看到上面的聊天，直接一脸懵逼。

　　啥意思？

　　我特么就安排个工作回来，生意都不让我做了？

　　曹星思索片刻，直接说道：“各位，刚刚有事离开了一会，现在交易继续。”

　　还不等其他幸存者发言。

　　方龙看到曹星出现，直接道：“没听到我说的吗？我让你不要再继续交易了。”

　　曹星淡淡的回道：“凭什么？你说让我不要交易就不要交易？”

　　方龙：“小子，别在那里装傻，你是香江人，应该听说过我们三英会的名字。”

　　“174区，现在是我们的地盘。”

　　曹星听罢顿了顿，然后笑道：“什么三英会三鸟会，这他妈都不是蓝星了，还跟我装什么？”

　　“兄弟们，不要怕这群傻鸟，该交易继续交易，我手上的熊肉数量有限，先到先得了。”

　　“对了，三鸟会的傻子不要跟我交易，都到新世界了，还给人当狗，找你们的主人要肉吃去吧！”

　　曹星这句话，像是捅了马蜂窝一般。

　　引起三英会的那群成员疯狂谩骂。

　　张威：“曹星，我*&*%”

　　徐浩程：“我……&%……&”

　　曹星乐呵的等他们骂完，然后笑道：“还有吗？”

　　“三英会的就这点人？”

　　被曹星这么一激，又是刷屏的骂声，整个174频道都快被这些人的信息霸占了。

　　他们疯狂的用言语攻击曹星。

　　这时候，他们面前出现了一条系统提示。

　　【因你多次使用不文明语言，现已将你的聊天权限收回，剩余时间：3天……】

　　这些骂人的幸存者懵逼了。

　　没想到来异世界了，还有禁言功能。

　　一时间，三英会的这帮幸存者被大规模禁言，整个聊天频道逐渐安静了下来。

　　而曹星还在不断的刺激他们。

　　让更多的三英会幸存者被禁言。

　　眼看局势愈发不对，方龙出来说道：“都不要再说话了，别上这小子的当！”

　　虽然方龙出言制止，但刚刚那一波，已经有两百多人被系统禁言了三天。

　　这对三英会的威望来说，说个不小的打击。

　　方龙语气森寒的说道：“小子，你叫曹星是吧，我记住你了，希望，你以后不要后悔。”

　　而曹星却完全没有在意他的威胁，笑道：“你记住我了？”

　　“太好了，我也记住你们了，刚刚骂我的那些家伙，名字和ID编号都被我记下来了。

　　“接下来，你们别想在我这里交易任何东西。”

　　曹星完全无视了方龙的威胁，开始继续上架。

　　而那些幸存者们，眼看着方龙沉默了下去，一个个再次开始了哄抢！

　　“兄弟们，快抢啊！曹星大佬说这一次熊肉限量了，晚了就没了！”

　　“卧槽！这一次我一定要抢到！”

　　“冲啊！”

　　聊天频道里热情高涨。

　　而三英会的消息，很快就被海量的幸存者淹没。

　　曹星这边，再次收到了刷屏的交易提示音。

　　……