第24章：招募冰原德鲁伊

看到她们的名字，曹星嘴角再次抽了抽。

　　都是一些花的名字，是很好听。

　　但曹星觉得这些名字太雅了，不适合自己的风格。

　　于是，他直接指着其中一名女性说到：“今天开始，你叫做大花。”

　　“还有她叫做二花，三花。”

　　三个人类女性再次跪伏下去，恭敬的说道：“感谢您的赐名，仁慈的领主大人。”

　　【你为领民：大花赐名成功，忠诚度已提升，当前忠诚度75】

　　【你为领民：二花赐名成功，忠诚度已提升，当前忠诚度73】

　　……

　　曹星看了一眼她们的属性。

　　【领民：大花】

　　【等级：1级】

　　【属性：力量3，敏捷2，精神3，体质3】

　　【天赋：无】

　　【忠诚度：75】

　　【饥饿度：41】

　　……

　　【领民：二花】

　　【等级：1级】

　　【属性：力量3，敏捷3，精神2，体质2】

　　【天赋：无】

　　【忠诚度：73】

　　【饥饿度：37】

　　……

　　这三人的忠诚度都挺高的，就是饥饿度有点低。

　　看得出来，她们确实很久没吃饭了。

　　于是，曹星说道：“你们先去生火做饭，让自己吃点东西，现在没有建造食堂，灶台在领主小屋里面。”

　　三人听罢，顿时恭敬的点头。

　　“是，领主大人。”

　　在她们走后，曹星继续在篝火旁思考。

　　这些新招募的人口，需要给她们修建【小型庇护所】用于晚上休息。

　　然后，还要修建专门的食堂，供领民们吃饭。

　　但是，不管是打造或是升级建筑，都需要很多时间。

　　曹星看着正在忙碌的8个极地人，叹息道：“人手还是不够啊……”

　　“如果人手多一点，就能分工合作，大幅度加快领地的发展效率。”

　　“有没有什么办法，让我招募到一些人手呢？”

　　曹星不禁开始回想他之前在平板上玩游戏的经验。

　　在上面，

　　游戏人物同样会面临人手不足的困扰。

　　不过，在游戏里有几种解决方法。

　　一是当你的领地升到一定等级后，在附近区域具有了一定的威望，将会有一些生活在附近的部落居民，或是流民主动投靠。

　　二是派出手下的兵力，像阿萨姆一样外出游荡，有概率在野外带回来一些人手。

　　三是去这个世界的城市或者村镇酒馆，通过支付一定的报酬，招募一些具有特殊能力的NPC过来。

　　四是直接发动战争，去征伐附近的部落居民，逼迫他们投靠。

　　总之，方法有很多，并不局限于以上几种。

　　但很显然，这些方法，目前都不适用于曹星。

　　而就在这时，三个新加入的领民在吃饱后，为曹星带来了一个消息。

　　听到这个消息后，曹星顿时神情一振。

　　他看向大花问道：“你的意思是，你们是从一群游猎者的营地中逃出来的？”

　　“那个营地中，还关押着很多人类？”

　　大花点头道：“是的，领主大人，那群游猎者十分凶残，简直泯灭人性！”

　　“我们已经有很多同伴遭受了他们的毒手。”

　　“如果可以的话，希望领主大人能够施以援手，解救他们！”

　　说到这里，大花直接跪伏在了地面上，语气中满是恳求。

　　曹星现在正是最缺人手的时候。

　　听到这个情报后，曹星几乎下意识就想行动。

　　但他很快就按捺住激动的心情，将大花扶了起来。

　　“那群游猎者有多少人，什么实力你知道吗？”

　　大花常年生活在冰天雪地中，那冷白色的西方人面孔上，似乎在回想着什么。

　　然后，她恭敬的说道：“领主大人，那群游猎者大概在20到30人左右。”

　　“那里面大部分游猎者气息，感觉跟领主大人差不多。”

　　曹星暗忖一番，然后点了点头。

　　他现在是3级的寒霜法师，也就是说，那些游猎者的实力在3级到5级左右。

　　大花说完，又补充了一句，“除了那些普通的游猎者，他们还有两个小队长，实力比这位蛇人族的女士稍微强一点。”

　　“除此之外，还有一个最强的大队长，与阿萨姆先生的霜狼气息差不多。”

　　看得出来，大花很聪明，语言表达能力很强。

　　通过她的描述，曹星已经知道了那群游猎者的实力。

　　10级的游猎者一人，5级以上的游猎者两人，外加二十多个5级以下的游猎者。

　　如果只凭借曹星之前的实力，还不一定能够对付他们。

　　但是，现在阿萨姆已经进阶成了二阶生物，再加上，曹星手里还有个‘冰原德鲁伊’招募卷，对付这些游猎者完全不成问题。

　　而且，那些游猎者，据说还会藏有一些宝贝……

　　很显然，曹星已经心动了。

　　阿萨姆也看出了曹星的想法。

　　“领主大人，大花所说的那个位置，距离营地大概七公里左右。”

　　“以我们的速度，大概要1个半小时就能抵达。”

　　曹星点了点头。

　　在雪地中前进速度本身就不快，一个半小时还在可以接受的范围内，至少在天黑前完全可以赶回来。

　　柳慕雪此时也站在了一旁，轻声道：“阿星，我也和你一起去。”

　　曹星点了点头，“好的。”

　　说完，曹星就将【黑铁板甲（绿）】和【极光祝福技能书】都给了她。

　　看着手里的装备和技能书。

　　柳慕雪再次感激的看了一眼曹星。

　　她当然知道，在当前阶段，这些装备和技能书的重要性。

　　柳慕雪没有多说，而是默默的将技能书点击了学习，再把铠甲穿了起来。

　　曹星看到。

　　现在的柳慕雪上半身穿着黑色的甲胄，而下半身则是光着两条大长腿，外面还披着一件厚厚的狼皮大衣。

　　这副打扮，颇有些情趣的风格。

　　而曹星自己也将【冰锥术】点击了学习，然后又将那张【冰原德鲁伊】招募卷掏了出来。

　　系统提示出现。

　　【是否消耗冰原德鲁伊招募卷，招募出一位具有15级精英实力的德鲁伊？】

　　【冰原德鲁伊占用：3人口】

　　曹星直接点击了‘是’。

　　与此同时。

　　在曹星面前，出现了一个直径达到五米，比之前还要庞大的六芒星阵。

　　六芒星阵中，爆发出阵阵强烈的光芒。

　　然后，一股强大而古老的气息出现。

　　透过光幕，曹星能看到一个身高达到两米五，体型健硕的人形生物。

　　它就站在那里一动不动，都给人一种恐怖的压力！

　　光幕消散后，终于众人看清楚了对方的全貌。

　　那是一个身上覆盖雪白鬃毛，有着锋利的熊爪和粗壮的四肢，但却像是人类形态的生物。

　　他那布满毛发的脸上，却透露着一股虔诚的目光。

　　然后，他右手按在胸前，微微行礼道：“自然的力量将指引我前进。”

　　“守护者安德鲁，向您报道。”

　　……