第21章：热情高涨

与此同时。

　　在这片冰原的另一个角落。

　　一个眼神冷峻，目光如同鹰隼般的中年男人直视着远处。

　　他拳头微微握紧，语气冰冷道：“曹星！”

　　此人，就是方龙。

　　而在他身后，一对年迈的老人，还有一个身材性感的女人，正缩在领主小屋里面烤火。

　　看得出来，方龙一家的目前过得还算不错。

　　毕竟通过前面几次交易，他已经收拢了不少物资。

　　就在这时候，一个叫做纪君的幸存者联系方龙。

　　“老大，那个可恶的小子，居然真把我们的名字都记下来了。”

　　“刚刚我们去找他交易，不仅被他拒绝，还被他骂了一句。”

　　听到这话，方龙的脸色更加铁青。

　　纪君继续问道：“老大，现在我们该怎么办？他的熊肉增加那么多属性，如果我们没有的话，相当于比别人落后一截，这对我们的发展，很不利啊。”

　　方龙平复内心的怒意，说道：“我知道了，熊肉的事，我去想想办法。”

　　在挂断通讯后，方龙皱了皱眉头。

　　虽然，他说会去解决，但是一时间，方龙也没什么好的办法。

　　而就在这时，一个叫做柳振杰的幸存者申请添加方龙的好友。

　　看到这个有些熟悉的名字，方龙点击了同意。

　　“方龙老大，我是慕雪的父亲，柳振杰啊！”柳振杰第一时间发来信息。

　　方龙想起来了，自己当初也追求过柳慕雪一段时间，但是被她拒绝了。

　　“原来是慕雪的父亲，柳叔叔你有什么事吗？”

　　柳振杰连忙说道：“有，当然有！”

　　“是关于在聊天频道，得罪你那小子的信息。”

　　听到这话，方龙顿时有了兴趣。

　　“柳叔叔，你快请说！”

　　片刻后。

　　方龙听完柳振杰的讲述，脸上出现饶有兴趣的表情。

　　“有意思，原来只是一个小小的司机，我还以为，这小子是什么大人物呢！”

　　“一个底层的家伙，到了这个世界，以为自己真的能翻身了不成？”

　　“不过，慕雪居然与这家伙待在一起，这倒是我没想到的。”

　　方龙对着柳振杰说道：“柳叔叔，你做得不错，这块兽肉我先交易给你。”

　　柳振杰看到有食物，顿时对方龙千恩万谢。

　　挂断私聊后，方龙第一时间对三英会的成员下达命令。

　　那就是，搜寻到曹星的营地位置。

　　……

　　此时的曹星并不知道方龙在寻找自己的营地坐标，

　　因为他已经再次被各种交易信息刷屏了！

　　【交易成功：你获得了技能书：冰锥术，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*5】

　　【交易成功，你获得了技能书：极光祝福，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*5】

　　【交易成功，你获得了黑铁板甲（绿）*1，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*3】

　　【交易成功……】

　　这一次，曹星又拿出了500块熊肉，也就是5000份出来交易。

　　当长达近一个小时的交易时间结束后，曹星手里的5000份熊肉全部售出。

　　市场上的寄售信息也撤了下来。

　　正处于火热状态的聊天频道，忽然看到熊肉售罄的信息，顿时愣了一下。

　　然后那些幸存者激动的喊道：“我去……这么快就卖完了？我还是没抢到啊！”

　　“我也没抢到，太可惜了……”

　　“啊啊啊！曹星大佬，再上点熊肉吧！”

　　“@曹星，识相点再上点熊肉，别逼我求你！”

　　……

　　很显然，整个交易市场，熊肉还是处于供不应求的状态。

　　毕竟，整个174区有三万多近四万人。

　　而曹星满打满算，也就交易了七千多份熊肉。

　　也就是说，成功交易到熊肉的人，连五分之一都不到。

　　曹星手里虽然还有500块熊肉，可以分成5000份交易。

　　但这是他留着当储备粮，或是用来换取一些珍贵道具的。

　　于是，曹星在聊天频道说道：“诸位，我手上也没有多少熊肉了，无法再进行大规模的交易。”

　　“不过，你们要是爆出了一些有意思的东西，可以私聊我。”

　　“图纸，装备，技能书这些，我都收。”

　　曹星这句话，让那些没抢到的幸存者，心中再次升起了希望。

　　“原来曹星大佬手上还有熊肉，太好了！”

　　“要技能书，图纸是吗？我这就去雪地探索！”

　　“这一次，我一定要换到熊肉，冲啊！”

　　就在这时候，曹星提醒了一句：“诸位，现在马上天黑了，就别冲出去探索了，等熬过今晚，明天再出去吧。”

　　经此提醒，幸存者们也意识到了这点，“对啊，天黑了会降温，就不能在外面活动了。”

　　“也好，那我们就明天再出去吧！”

　　幸存者们热情高涨。

　　因为曹星的熊肉，被调动了探索的积极性，这是一个好的兆头。

　　因为这代表，将会有更多的幸存者在野外搜集到物资。

　　而在当前阶段，除了曹星，没有谁有对付15级精英怪的实力，所以他的熊肉还是独一份。

　　关闭了聊天频道后。

　　曹星满意的看着自己的收获。

　　这一次交易，他再次收获到了木材15000，石块7800，铁570，初级元素结晶62，外加30块秘银！

　　曹星看了眼自己的领地资源储备。

　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*106，熊肉*500】

　　【木材*20764，石块11135，铁1022，煤炭*137】

　　……

　　而除了这些外，背包里还有【初级元素结晶】*113枚，秘银*50！

　　一张绿色武器图纸，外加一件绿色板甲上衣，以及两本技能书！

　　“真是恐怖的数量啊！”

　　“这个资源数，我之前在平板上玩的时候，差不多要渡过20天，才能收集到这么多。”

　　而曹星现在，相当于领先了其他幸存者近二十天的进度！

　　“凭借我手上的资源，甚至可以直接拉起来三级领主小屋，然后就可以解锁更多的建筑。”

　　“不过，三级领主小屋需要15级的大熔炉，现在还早得很。”

　　“而且，现在天也快黑了，还是先回领主小屋里躲着吧。”

　　曹星重新回到了领主小屋中。

　　看到他进来，柳慕雪脸上带着羞怯之色，不好意思的低下了头去。

　　这时候，柳慕雪像是想起了什么，轻声道：“阿星，那个方龙我与他接触过，这是个很阴险的小人，而且手段狠辣，你要小心点。”

　　……