第22章：寒风如刀，夜色如火

很显然，柳慕雪也看到了聊天频道里的事情。

　　曹星听罢一愣，然后点头道：“好的嫂嫂，我知道了。”

　　其实，曹星并没有把方龙的威胁放在心上。

　　以曹星对这些帮派的了解，他们要对付自己的手段，无非就是找到营地，然后对自己展开进攻。

　　在当前幸存者们，都只有一两级的情况下，他们连走出营地都困难，根本不可能长途跋涉几十公里乃至上百公里来找曹星麻烦。

　　而且，就算他们真的敢过来。

　　到时候，一个伊勒娜加霜狼骑士，就能够对他们展开单方面的屠杀。

　　都不需要曹星召唤出冰原德鲁伊。

　　并且接下来，他马上还会建起一座【初级元素箭塔】，这才是真正的大杀器！

　　到时候，别说一个方龙，就是整个三英会一起上，也只是送菜的份。

　　而这，也是曹星有恃无恐的底气。

　　见柳慕雪还是有些担忧，曹星安慰道：“嫂嫂，放心吧，营地的安全不用担心。”

　　柳慕雪轻点螓首。

　　她目光注视着曹星，在他身上，柳慕雪似乎看到了一股自信的气质。

　　片刻后，柳慕雪俏脸一红。

　　她轻声道：“阿星，天已经黑了，该歇息了……”

　　“好的。”

　　曹星点了点头，然后回到了自己的小木床上。

　　入夜……

　　房间里的火炉烧的劈啪作响，不断散发着热量。

　　然而，外面的寒风依旧在不断呼啸。

　　即使裹着狼皮，还是感到体表一阵阵寒意袭来。

　　“嘶……今晚怎么这么冷？”

　　曹星钻出了狼皮，然后看了眼头顶的温度。

　　【当前温度-28℃】

　　好家伙，室内的温度都快降到零下三十度了，难怪这么冷。

　　曹星看到，柳慕雪所在小木床上，身体都在微微颤抖。

　　“嫂嫂，还扛得住吗？”曹星问道。

　　柳慕雪咬着牙，哆哆嗦嗦的回道：“还…还好……”

　　看这幅样子，曹星就知道，她是在逞强。

　　于是，他从背包里取出一张宽大的熊皮，直接盖在了柳慕雪的身上。

　　一层狼皮加一层熊皮，足以抵抗住夜晚的低温。

　　感受到身体上面的重量，柳慕雪眼中带着感激的神色。

　　“谢…谢谢你……阿星……”

　　曹星摇了摇头道：“没事。”

　　他回到了自己的小木床上，裹着狼皮准备睡去。

　　就在这时，柳慕雪在背后轻声道：“阿星…你把熊皮给了我，那你呢？”

　　曹星摇了摇头道：“我体质比你强，一会我把床移到靠近火炉旁，就没事了。”

　　听到这话，柳慕雪忽然说道：“那个…阿星，你要不要和我一起盖这张熊皮……”

　　“嗯？”曹星疑惑的转过身，

　　却看到此时的柳慕雪捂着半边脸，似乎有些难以启齿。

　　片刻后，她像是鼓起勇气一般说道：“这张熊皮太大了，只让我一个人盖有点浪费……”

　　“两个人一起的话，被窝里也会更加暖和……”

　　柳慕雪说完，直接将头埋进了被子里，羞得有些无地自容。

　　曹星思索片刻后说道：“也好，那我把小木床搬过来，把两张床合并在一起。”

　　很快，两张小木床便合成了一张大床。

　　厚重的熊皮铺在上面，跟一床大被子没什么两样。

　　曹星裹着自己的狼皮，也钻了进去。

　　感受到被子里的动静，柳慕雪身体轻轻一颤。

　　她一直背对着曹星，显得极不好意思。

　　曹星也没有多想。

　　只是感觉钻进被窝里后，确实暖和了许多。

　　夜晚的时间缓缓流逝。

　　曹星逐渐睡了过去。

　　后半夜的时候，曹星忽然感觉到，有一只温热的手臂伸进了他的被窝中。

　　曹星心里一惊，从睡梦中清醒。

　　他转过身，却看到满脸羞红的柳慕雪，低着头看不清面容。

　　“嫂嫂？”

　　就在这时，柳慕雪忽然开口问道。

　　“阿星…你会不要我吗？”

　　“嫂……慕雪，怎么会突然说这种话？”曹星疑惑道。

　　柳慕雪依偎在他的怀中，轻轻摇头道：“阿星…我在聊天频道，看到这两天很多人都死了……”

　　“很多家庭因此破碎，孩子失去了父母和亲人。”

　　“我很庆幸，自己能在降临到这个世界的时候遇到你。”

　　“你也是我遇到的，第一个对我这么好的人。”

　　“所以，我怕你有一天会突然不要我了……”

　　听着柳慕雪的真情流露。

　　曹星轻轻拍了拍她那柔软的后背，“想啥呢，接下来我们可是要一起长期合作，在这个世界生活下去的。”

　　“慕雪，你对我来说很重要……”

　　柳慕雪听完，一时间眼角有些湿润了起来。

　　“嗯嗯！”

　　她郑重的点头。

　　几秒过后，看着眼前的男人，柳慕雪的双眼逐渐迷离了起来。

　　……