第25章：等级排行榜，开启！

此刻，那只高大的冰原德鲁伊对着曹星微微行了个礼。

　　曹星面前，也出现了对方的属性。

　　【冰原德鲁伊：安德鲁】

　　【种族：德鲁伊】

　　【等级：15级1073/50000（二阶精英级生物）】

　　【生命值：3990】

　　【攻击力：344~351】

　　【属性：力量172，敏捷163，精神165，体质195】

　　【技能：撕裂爪击（挥舞利爪，对敌人造成130%的攻击伤害。）

　　野性印记（攻击命中时，削减对方50点护甲，并且标记出对方的位置。）

　　巨熊形态（变身为冰原巨熊，全属性提升30%，并且将额外获得‘野性咆哮’，‘凶猛突袭’技能，巨熊形态持续60秒，冷却时间180秒）】

　　【天赋：自然亲和（身处于大自然中，生命恢复速度增加20%）】

　　【饥饿度：65】

　　【忠诚度：63】

　　……

　　“嘶！！”

　　“好强的属性！”

　　曹星惊叹不已。

　　这只德鲁伊，不愧是15级的精英生物，一身属性强悍到可怕。

　　而且更恐怖的，是他后面那个【巨熊形态】技能。

　　这个状态下的德鲁伊，才是最为恐怖的。

　　毫无疑问，安德鲁是他召唤出来的最强大的生物。

　　哪怕是进阶后的阿萨姆也不可能是对手。

　　曹星满意的点了点头。

　　然而，这只德鲁伊似乎也看出了曹星的实力，

　　在他的感应中，曹星太过弱小了。

　　一巴掌就能拍死。

　　这样的领主，并不能让他贡献出全部的忠诚。

　　而曹星，自然也看到了安德鲁眼中的冷淡，还有他那只有63的忠诚度。

　　看得出来，这只德鲁伊并不太顺服于自己。

　　不过，曹星没有在意，而是带着饶有兴趣的笑容。

　　他忽然说道：“安德鲁，身为我的领民，你将会享受到神圣的赐福。

　　“那么现在，我为你加持力量。”

　　在这只德鲁伊疑惑的目光中。

　　曹星朝着一旁的伊勒娜使了个眼色。

　　伊勒娜会意，向着安德鲁丢了【鳞片护甲】和【蛇人族狂化】两个状态。

　　这时候，安德鲁平静的目光中，闪过一丝惊诧。

　　它感觉到，自己体内多出了一股躁动的能量，让它变得更加敏捷与强大。

　　这种提升，甚至快要比得上自己施展‘巨熊形态’技能！

　　而且最恐怖的地方在于，这是一种永久性的提升。

　　“领主大人……这是什么赐福效果？它……它好强大！”安德鲁震惊的说道。

　　曹星目光直视着他，郑重道：“这是对于你的忠诚，做出的奖励。”

　　“只有我的领民们，才能享受到这种赐福效果。”

　　安德鲁眼中的震撼更浓。

　　不等他开口，曹星继续道：“安德鲁，赐福还未结束，现在让我为你继续施加赐福效果。”

　　话落，曹星便继续丢了个【冰疗术】和【冰甲术】，安德鲁头上冒出了一个个+12，+12的绿色数字。

　　这一刻，安德鲁的目光，已经从惊诧，彻底转变为了震惊！

　　“领主大人，您的力量是我生平仅见！”

　　“它是那么的神秘与浩瀚，安德鲁衷心感谢您的赐福！”

　　说完，他向着曹星深深地鞠了个躬。

　　一条系统提示出现。

　　【你帮助领民：安德鲁提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：74】

　　一下子增加了足足11点忠诚度。

　　曹星眼中带着喜意。

　　小样，还跟我装高傲，看我怎么拿下你。

　　这一手，可以说是彻底镇住了安德鲁，看向曹星的目光中，都带着敬畏。

　　这时候，曹星忽然想起来，柳慕雪新学习的一个【极光祝福】也是个BUFF技能。

　　曹星说道：“慕雪，你对着安德鲁施展个极光祝福看看。”

　　柳慕雪听话的照做。

　　虽然，安德鲁没有武器。

　　而当那团七彩极光落入安德鲁的体内后，他惊讶的抬起爪子，看到上面也被一层极光笼罩。

　　曹星满意的点了点头，果然跟自己预料的一样。

　　现在德鲁伊也召唤出来了，BUFF也加好了，一切差不多准备就绪了。

　　就在他刚准备出发的时候，一条系统公告出现。

　　系统公告：“所有幸存者请注意，你们已度过冰封纪元第二天，已适应这个世界的节奏，等级排行榜已开启！”

　　“等级排行榜：每个大区率先达到10级的100名幸存者，将获得排行榜奖励。”

　　……

　　与此同时。

　　整个蓝星，穿越到这个世界的所有幸存者，都听到了系统提示声。

　　“卧槽！开启等级排行榜了？”

　　“每个区只有一百人能获得奖励，这个竞争压力有点大啊！”

　　“那排行榜奖励是什么？”

　　第二条系统提示出现。

　　【等级排行榜奖励已更新。】

　　【第100~51名：奖励白面包*20，医疗包*2，小型资源包*1】

　　【第50~21名：奖励兽肉*10，医疗包*4，小型资源包*2，白色武器*1】

　　【第20~11名：奖励兽肉*20，医疗包*5，小型资源包*3，黑铁宝箱*1】

　　【第10~4名：奖励兽肉*40，医疗包*10，中型资源包*1，自选绿色武器*1，初级力量之心*1】

　　【第3名：奖励兽肉*50，医疗包*10，中型资源包*2，随机二阶生物招募券*1，自选绿色武器*1，初级力量之心*1】

　　【第2名：奖励兽肉*100，医疗包*10，中型资源包*3，随机二阶生物招募券*1，自选蓝色武器*1，初级力量之心*1】

　　……

　　看到这个奖励，全球所有幸存者呆愣了片刻。

　　然后，便是强烈的轰动！

　　黄灰鸿：“卧槽！好多奖励，还有食物和医疗包！这也太爽了，只要进个前一百，短期的资源根本不愁了！”

　　李永琪：“前十居然能够自选武器奖励，还是绿色武器！”

　　金月：“兄弟们，你们关注点错了，最贵重的，是后面那个初级力量之心，这玩意能够让升到10级的幸存者完成进阶。”

　　胡文文：“那个二阶生物招募券也很恐怖好吧，直接就能召唤出这么强大的生物，这次排行榜奖励，太猛了！”

　　……

　　就连曹星都不禁为前三的奖励感到惊讶。

　　要知道，就连他自己，手上都没有一件蓝色装备呢。

　　然而，当他看到第一名的奖励后，直接呼吸都有些急促了起来。

　　【第1名：奖励兽肉*200，医疗包*10，中型资源包*10，白银宝箱*1，二阶首领级生物招募券*1，初级力量之心*1】

　　……