第29章：小麦种子与教会的信

小女孩说完，再次泣不成声。

　　她说的带走，自然是被那群游猎者抓去举行了某些邪恶的仪式。

　　曹星和柳慕雪对视一眼。

　　很显然，失去了父亲的小女孩，又落到了这群疯狂的游猎者手中，要不是曹星赶来，她的结局可想而知。

　　柳慕雪看向曹星，轻声道：“阿星，我们可以把她带回营地吗？”

　　曹星思索片刻，点了点头。

　　现在营地逐渐走向正轨，只是多一张嘴巴吃饭也没什么。

　　而且这个小女孩也是幸存者，以后说不定能帮的上忙。

　　柳慕雪轻声安慰道：“小妹妹，你愿意跟着姐姐回我们的营地吗？”

　　这个叫做童楚楚的小姑娘逐渐止住了哭声，她疑惑的问道：“你们的营地……有吃的吗？楚楚好久没吃东西了……”

　　柳慕雪听罢，抚过她的脑袋说道：“当然有了，这个领地的主人是那边的大哥哥，他可是很厉害的。”

　　她的语气中透露着崇拜。

　　童楚楚听罢顿时将目光看向曹星，眼神中带着一丝畏惧和好奇

　　然后，她又想起了什么，试探着问道：“那可以……把我妈妈一起带走吗？”

　　“爸爸不会回来了，妈妈一个人还在营地里……”

　　曹星顿时一愣。

　　是啊，这个版本是家庭组队模式，童楚楚既然跟她的爸爸在一起，那她妈妈肯定也在营地中。

　　然而，这个问题，却让曹星陷入了纠结之中。

　　毕竟人类幸存者不是那些原住民，不会轻易反叛领主，还可以看到他们的忠诚度。

　　人心隔肚皮的道理，他还是知道的。

　　之所以愿意带这个小女孩，是因为她没什么战斗力，对曹星造不成什么威胁。

　　如果是那些成年人，就不太好说了。

　　于是，曹星点开系统界面，询问道：“如果我想让其他幸存者加入我的领地，该怎么做？”

　　系统提示顿时出现。

　　【该问题的答案为领地合并功能，目前有两种方式。】

　　【方式1：以新领主的方式，邀请对方加入领地，并且共享建筑权限，资源等等。】

　　【方式2：以领民的方式，招募对方加入领地，对方只有简单的居住权限和建造权限，并且不可对友方单位发起攻击。】

　　看到第二个方式，曹星心里一定。

　　“很好，可以把其他幸存者也当成领民招募进领地中。”

　　“这样一来，就不用担心，新招募的幸存者会对我的领地造成破坏了。”

　　曹星看向那个小女孩，然后问道：“你还记得自己的营地在哪个位置吗？”

　　小女孩点头道：“我记得，妈妈教过我看小地图。”

　　“我们的营地离这个地方大概有五公里。”

　　曹星和柳慕雪互相对视了一眼。

　　离这么近，难怪会被那些游猎者盯上了。

　　柳慕雪轻声问道：“阿星，我们可以过去看看吗？”

　　曹星思索片刻，“5公里的话，我们倒是可以过去。”

　　“不过，愿不愿意加入我们的领地，就看她妈妈自己的选择了。”

　　柳慕雪听罢，脸上顿时出现了一个温和的笑容。

　　她就知道，曹星会答应的。

　　听到这话，小女孩逐渐止住了哭声，然后对着曹星不断的道谢。

　　“谢谢你，大哥哥，楚楚会一辈子记得你的恩情的！”

　　在这个世界，两天的残酷生活，已经让她变得成熟了很多。

　　曹星摇了摇头，然后目光看向帐篷中，另外几名人类。

　　这些都是这个世界的原住民。

　　曹星直接说道：“你们认不认识茉莉和蓝宝石她们？”

　　地上六名人类，互相对视了一眼。

　　其中一名稍显年长的人类说道：“认识，她们是我们的同伴。”

　　曹星点了点头，“很好，她们现在已经是我的领地居民，也是她告诉我消息，你们被游猎者抓住。”

　　“那么现在，你们愿意归顺于我，加入我的领地吗？”

　　曹星没有废话，他这一次的目的，就是为了扩充领地兵力而来的。

　　那名年长的人类试探着问道，“这位领主大人，外面的游猎者呢？”

　　曹星回道：“如你所见，已经全部被我宰了。”

　　下一刻，这些人类同时恭敬的说道：“我们愿意，尊敬的领主大人。”

　　曹星满意的点了头，然后让高大的阿萨姆走过去，将这些人类身上的绳索砍断，将他们解救了出来。

　　【招募成功：柯林·霍珀，卢乔·洛雷，玛琳·库恩……加入你的领地，领地人口+6】

　　又是一群西方人的名字，三男三女，曹星嘴角抽了抽。

　　他直接指着那个稍显年级大的人类说道：“今天开始，你叫做曹一，你叫做曹二，曹三。”

　　“女的就从四花开始，分别叫做四花，五花，六花，。”

　　这些人类对视了一眼，然后纷纷点头道：“多谢领主大人赐名。”

　　然后，一堆好感度增加的提示响起。

　　曹星看了眼他们的属性。

　　【领民：曹一】

　　【等级：3级】

　　【天赋：初级演讲技巧（发表一场演讲，安抚领民们的情绪）】

　　【忠诚度：70】

　　【饥饿度：44】

　　……

　　【领民：四花】

　　【等级：2级】

　　【天赋：初级烹饪技巧（烹饪出来的食物，额外增加20%饱食度）】

　　【忠诚度：72】

　　【饥饿度：47】

　　……

　　看到这些领民的天赋，曹星眼睛一亮。

　　好家伙，居然有两个具有特殊天赋的存在。

　　其他领民虽然没有天赋，但也都在2到4级的等级。

　　这批领民的质量很高啊！

　　这样一来，曹星就有足够的人手可以分配，打造各种领地设施了！

　　而招募了这群人之后，他的领地人口上限也变成了：25/50。

　　在将这群难民全部收服后。

　　曹星看到营地角落，还有一个发黄的木箱。

　　靠近过去，系统提示出现。

　　【游猎者的储物箱（白）：可开启】

　　曹星直接点击了开启。

　　【获得白面包*17，获得小麦种子*72，获得牛奶*5，获得铜*7，获得教会的信（特殊道具）】

　　里面的物资还是挺多的，曹星开始查看过去。

　　【白面包，1个白面包=2食物】

　　……

　　【小麦种子（白）：可在开垦过的土地上，进行种植。）

　　曹星心里一喜，“咦？可以种田了？”

　　这样一来，自己就相当于有了固定的食物来源，不用担心坐吃山空的问题了！

　　不过，要想种田，需要先在领地附近开垦出一块土地。

　　除此之外，还要在上面搭建棚屋，不然一旦遇上暴风雪天气，那播下去的种子，可全部都要遭殃了。

　　曹星继续查看下去。

　　……