第28章：地精宝库钥匙

【游猎者面具（白）】

　　【品质：普通】

　　【装备效果：增加3点精神力。】

　　（注意：若佩戴面具后，你将会被视为邪神的教徒，在大陆上行动时，会被各大城镇列为通缉目标。）

　　曹星一愣，这面具还是个势力道具。

　　摇了摇头，曹星将其放入了背包中，毕竟为了3点精神力不值得。

　　他继续查看另外一项道具。

　　【一阶士兵训练书（白）：可通过该训练书，将领地中的普通人训练成具有战斗力的一阶士兵。】

　　曹星眼神微动，这个就是前期的训练书了。

　　可以将大壮二壮他们，训练成战斗兵种，后续也可以通过战斗获取经验。

　　【钱币*15，大陆通用货币，使用钱币你可以在这个世界的城镇中购买一些物资或招募随从。】

　　这个没什么好说的，有钱能使鬼推磨。

　　当你手上的钱币够多，甚至可以去城镇中购买一些姿色不错的女奴。

　　然后，曹星开始一具具尸体摸过去。

　　【获得游猎者面具（白）*1，获得钱币*13】

　　【获得一阶士兵训练书（白）*1……】

　　尸体摸完后，曹星又在营地的帐篷里面搜索。

　　然而，在那些帐篷里面，曹星却看到了让他有些作呕的一幕。

　　在每个帐篷角落，都有一些冻僵的尸块，上面的四肢和头颅被分别砍下。

　　然后将尸体的躯干放在一个奇怪的图案上面，四肢则分别摆放在四个方位，头颅则是摆放在胸口上。

　　像是一个邪恶的仪式。

　　虽然知道游猎者都是一群信奉邪神的家伙，骨子里都是疯狂的。

　　但眼前这毫无人性的一幕，还是不禁让曹星感到反胃。

　　至于一旁的柳慕雪，更是嘴唇一阵阵发白。

　　“靠，这些游猎者真特么凶残！”

　　曹星压下心中的反胃，在里面继续寻找。

　　看到的物资，他都随手将其收了起来。

　　【获得木材*17，获得石块*6，获得铁*3，获得食物*7，获得劣质葡萄酒酒*3，获得钱币*71。】

　　然后，他走出帐篷，继续前往下一间搜索。

　　里面同样有着一个被分尸的倒霉鬼。

　　曹星继续在每个角落搜寻物资。

　　【获得石块*7，获得木材*17，获得铁*6，获得钱币*62……】

　　【获得发霉的坚果*3，获得干面包*5，获得钱币币*34……】

　　【获得……】

　　跟在身后的柳慕雪，惊讶的看着曹星那格外仔细的搜刮动作。

　　这简直就是蝗虫过境，一点都不肯放过啊！

　　很快，曹星就搜完了这个营地的所有帐篷。

　　去除掉其他资源，曹星一共在这里收集到了1072枚钱币，外加9张【一阶士兵训练书。】

　　曹星心里一喜，因为这些钱，已经够他去购买一个姿色不错的女奴，带回领地中侍候自己和柳慕雪。

　　不对！我特么怎么老想着女奴。

　　曹星连忙摇了摇头。

　　与此同时，安德鲁也走了过来。

　　“领主大人，我在那个堕落的家伙身上，发现了一件不一样的东西。”

　　曹星转过头，疑惑道：“是什么？”

　　安德鲁手中提着一把古铜色的钥匙，然后直接递给了曹星。

　　……

　　【获得地精宝库钥匙*1：持有此钥匙，可以前往坐标32141，23513，3521开启地精宝库。】

　　（注意：该区域可能隐藏有一些特殊的危险，请谨慎前往。）

　　曹星：“？？？”

　　“卧槽！地精宝库！”

　　在这个世界中，地精一族是个弱小的种族，但它们极其擅长挖洞和寻宝。

　　所以，地精的宝库中，往往会有一些珍贵的宝物。

　　不过，系统也提示了，那个地方有危险。

　　曹星打开小地图，看了眼钥匙上记录的坐标位置。

　　距离他大概40多公里，不算太远。

　　但在没有造出交通工具之前，一天时间也赶不到那里去。

　　“看来，这个宝库近期没办法开启啊……”

　　曹星摇了摇头，先把这把钥匙放进了背包中。

　　这时候，阿萨姆那边也有了新的发现。

　　“领主大人，我找到那群被游猎者抓来的难民了。”

　　“不过，他们好像没剩下多少人。”

　　阿萨姆皱着眉头说道。

　　曹星听罢，顿时带着柳慕雪一起走了过去。

　　来到这座营地，最里面的一间帐篷前面。

　　掀开门帘，曹星看到，里面有几名被捆绑成麻花的人类。

　　男女都有，在其中，曹星还看到了一个孩子。

　　正如阿萨姆所说的，里面没剩下几人。

　　加起来，也只剩下7人。

　　看到曹星进来后，那群人类眼中闪烁着恐惧的神色，他们纷纷求饶道。

　　“这位大人，请不要杀我们！”

　　“大人，求你放了我们吧！”

　　很显然，这群人类已经被游猎者的手段吓坏了，他们在疯狂的求饶。

　　曹星瞥了一眼他们的名字。

　　【柯林·霍珀lv3】

　　【卢乔·洛雷lv2】

　　【玛琳·库恩lv2】

　　【幸存者：童楚楚lv1】

　　当曹星看到最后一个名字时，顿时眼睛一瞪。

　　“嗯？人类？”

　　柳慕雪也看到了上面的名字显示，然后说道：“阿星，好像是角落里那个小女孩。”

　　“她也是来自我们蓝星的人类。”

　　曹星定睛看去，那个小女孩身上虽然披着简单的茅草大衣，但是穿在里面校服，还是表明了她的身份。

　　此刻，这名小女孩还处于一个惶恐不安的状态，看向曹星的目光中，都带着恐惧。

　　柳慕雪走过去轻声安慰道：“小妹妹，我们不是游猎者，我们跟你一样，是来自蓝星的人类。”

　　小女孩抬起秀气的脸，试探的看向柳慕雪。

　　在确认柳慕雪真的是人类幸存者之后，顿时呜哇的哭了起来。

　　“呜呜呜……爸爸被那群面具人抓走了，他再也不会回来了……呜呜呜……”

　　小女孩哭了一阵，似乎意识到了什么，连忙止住了哭声。

　　她紧张的看着柳慕雪，道歉道：“对不起，大姐姐，楚楚不该发出那么大的声音的，请你原谅我……”

　　柳慕雪摇了摇头，心疼的说道：“没事，可以告诉姐姐，发生什么了吗？”

　　童楚楚点头，似乎在整理语音。

　　然后，她用稚嫩的声音说道：“昨天我跟着爸爸出来寻找食物，没走多远，我们忽然受到了几根箭矢的攻击。”

　　“然后……然后我们就碰到了那群带着面具的可怕家伙。”

　　“我们被抓了过来……”

　　“他们把爸爸打了一顿，到了晚上就把爸爸带走了，呜呜呜……”

　　……