第23章：冰峰城难民，异鬼

次日……

　　曹星从睡梦中中醒来。

　　这时候，他发现床头已经空了，枕边还残留着熟悉的体香味。

　　抬起头一看，一个俏丽的身影正蹲在灶台前，准备今天的早餐。

　　这一幕，让曹星感觉到有些不真实感。

　　来到这个世界两天，一切都颠覆了他的想象。

　　柳慕雪似乎发现了曹星已经醒来，带着羞怯的神色。

　　“阿星…你醒了……”

　　“再等一会哦，早餐马上做好了。”

　　初尝云雨的柳慕雪，脸上带着一丝动人的红润，还有一丝青涩。

　　她似乎很快就进入了角色。

　　然后，柳慕雪端着一碗香喷喷的肉汤，来到了曹星面前。

　　曹星尝了一口，赞叹道：“味道不错啊，慕雪。”

　　“真的吗？嘿嘿……”

　　柳慕雪傻笑道：“那你就多喝点。”

　　曹星点了点头。

　　看着曹星当她的面全部喝完，柳慕雪脸上带着满足的笑意。

　　片刻后，她忽然又有些感伤了起来。

　　“阿星……昨晚的降温，好像又冻死了不少人……”

　　曹星思索片刻，点开了【区域频道】。

　　【174区域频道】

　　【在线人数：37104/40173】

　　比起昨天，又死了一千多号人。

　　虽然死亡率低了很多。

　　但要是按照这种速度死下去，人类要不了多久，就剩不了多少人了。

　　柳慕雪有些担忧的说道：“阿星，你说我们会活下去吗？”

　　听到这话，曹星郑重的点头道：“会的，我们会一起活下去。”

　　“我们不仅会活下去，还能在这个世界生活的很好。”

　　柳慕雪听罢，也点头道：“嗯嗯！”

　　曹星在吃完早餐后，充满干劲的站起身来。

　　比起昨天，曹星又多了一个目标。

　　那就是，带着柳慕雪在这个世界活下去。

　　推开领主小屋的大门。

　　八个极地人和伊勒娜早已在门口等候。

　　至于阿萨姆，他一大早就起床，去执行曹星发布的，探测周边环境的任务去了。

　　看到曹星出来，那群极地人齐声开口道：“领主大人安康！”

　　“二领主大人早上好。”

　　柳慕雪俏生生的站在曹星旁边，等待着曹星发号施令。

　　曹星点了点头说道：“今天，你们的任务以建造领地建筑为主。”

　　“大壮和二壮，全力升级【营地篝火】。”

　　“三壮四壮，抓紧建造【缝纫铺】。”

　　“五壮到八壮，你们的任务是建造【铁匠铺】和建造更多的【小型庇护所】。”

　　“都听明白了吗？”

　　八个极地人顿时身体一正，然后点头道：“听明白了，领主大人！”

　　然后，他们便按照曹星的吩咐，开始“当啷，当啷”的敲了起来。

　　这时候，曹星面临了一个问题。

　　那就是，领地人手不够了。

　　他要建造的建筑很多，【铁匠铺】，【初级元素箭塔】，【缝纫铺】等等……

　　但是极地人只有8个，根本忙不过来。

　　曹星叹息道：“我现在手握那么多资源，如果不能将其转化成战力可惜了。”

　　“一会想想办法，看能不能招点平民过来吧。”

　　曹星摇了摇头，继续查看他昨天新获得的两本技能书和装备。

　　【冰锥术：消耗一定的精神，凝聚1~3根冰锥，对敌人造成精神*0.8的魔法伤害，有30%的概率造成1秒冰冻效果，冷却时间30秒】

　　【极光祝福：凝聚极光之力，附着在武器上，近战攻击时对敌人造成额外精神*0.8点光属性伤害，效果持续60秒，冷却时间120秒。】

　　这两个技能，一个是曹星的攻击技能，一个是柳慕雪的祝福技能。

　　效果都很不错。

　　尤其是那个【极光祝福】技能，等柳慕雪属性上来后，能够大大的增加领地兵力的输出。

　　他开始继续查看下去。

　　【黑铁板甲（绿）】

　　【品质：精良】

　　【护甲：13~15】

　　【附加特效①：体质+5】

　　【附带特效②：初级减震（攻击时，减少对方20点力量造成的击退效果）】

　　……

　　“不错，这个板甲属性也很强，太适合慕雪了！”

　　身为极光骑士，抗怪自然是最主要的。

　　有了那个‘初级减震’特效，柳慕雪就可以对付更强的怪物而不被击飞了。

　　然后，就是最后一张图纸。

　　【士兵制式长剑图纸（绿）：学习后，可在铁匠铺中消耗材料打造武器。】

　　【打造所需：铁匠铺1级，铁*20，木材*2……】

　　曹星思索道：“有了图纸，就可以批量锻造武器，然后打造出一个属于自己的武装兵团。”

　　“不过，兵团需要大量的兵力，还需要建造兵营，用训练卷轴训练出来。”

　　“而我手上，就只有8个极地人，现在还需要他们工作，肯定不能把他们训练成战斗兵种。”

　　“所以这件事先放到一边。”

　　在查看完这些后，曹星有些百无聊赖了起来。

　　到了中午时分。

　　曹星注意到，远处的雪地中出现了一道身影，正在向着自己的营地赶来。

　　正是骑着霜狼的阿萨姆。

　　而让曹星感到奇怪的事，在他身后，还跟着三个体型单薄的人类，看起来似乎是几名女性。

　　曹星第一时间走了过去。

　　“阿萨姆，这几人是？”

　　阿萨姆从霜狼的背上跃下，然后恭敬的说道：“领主大人，这几人都是从冰峰城逃亡出来的难民。”

　　“冰峰城？”

　　阿萨姆点头道：“是的领主大人，那是距离我们足有几千公里的城镇，但是被异鬼大军攻陷了。”

　　“这几人好不容易从冰峰城逃离，路上又遇到了雪地游猎者，被我解救下来后，现在已经无家可归了。”

　　曹星若有所思，原来是这个世界的土著。

　　是的，这个世界除了他们蓝星人类，也是有不少原住民种族的。

　　除了常年生活在地底的极地人外，还有在地表生活的人类，信仰机械与火药的阿苏拉一族，崇尚战争与力量的冰原巨人一族等等……

　　阿萨姆似乎动了恻隐之心，他开口建议道：“领主大人，我们的领地需要更多的人手。”

　　“这三个难民可以帮助我们更好的建设领地。”

　　旁边，三名人类女性眼中出现期盼的神色。

　　她们似乎也知道，曹星才是这个领地的话事人。

　　于是，这三个难民跪伏下来，恭敬道：“领主大人，请您收留无家可归的我们。”

　　“我们愿意为您献出一切。”

　　曹星一愣，表情有些古怪。

　　就连一旁的柳慕雪，也有些期待的看向曹星，似乎很想曹星能把这三个难民收下来。

　　阿萨姆说的没错，他现在确实需要更多的人手。

　　于是，曹星问道：“会做饭吗？”

　　三名难民对视一眼，然后连忙点头，“会！我们会！”

　　曹星点了点头，“可以，以后做饭的任务就交给你们了。”

　　“在闲暇之余，你们还需要帮助其他极地人收集资源，建造领地，有什么问题吗？”

　　“没有，尊敬的领主大人。”

　　曹星：“很好，那么欢迎你们的加入。”

　　曹星向她们发起了招募申请。

　　【招募成功：茉莉，郁金香，蓝宝石，加入了您的领地，领地人口数量+3.】

　　……