第26章：突袭游猎者营地

“我去……首领级招募卷轴！”

　　曹星眼睛瞪大。

　　这个世界中，不管是那些招募的生物还是野外生物，都会根据资质而分品级。

　　资质代表了他们的强度，也代表了他们的成长潜力。

　　普通，精英，头目，首领，统帅。

　　越强的资质，每次升级时提升的属性便越多。

　　而像冰原德鲁伊，作为精英级生物，它的属性比普通生物要强悍30%，每次升级获得的属性也更多。

　　而现在，这个第一名奖励，居然跳过了头目，直接奖励首领级生物招募券，这就很恐怖了！

　　这一刻，曹星直接决定，全力冲刺，尽量拿下第一名的奖励！

　　系统公告：“排行榜名次正在统计中，稍后，各位可以在排行榜查看自己的相关名次。”

　　这时候，等级排行榜名次还没公布出来。

　　然而，全球幸存者，绝大部分对自己有信心的，已经开始行动了起来。

　　……

　　此刻，正在雪地外行动的方龙也听到了系统提示。

　　他打开三英会团队频道。

　　“各位都看到了，这次的排行榜奖励很丰富，随便进个前百都有很多物资。”

　　“而且这一次，我们只需要跟174区其他幸存者竞争，所以压力并不算太大。”

　　此刻，三英会其他幸存者们听罢，脸上也出现了自信的笑容。

　　方龙继续道：“所以这一次，我们三英会要争取多拿下几个前十名，而我也会争取下第一。”

　　那个叫做纪军的幸存者说道：“老大，我们174区，有能跟你竞争的存在吗？”

　　方龙思索片刻，回道：“还是有的。”

　　“据我了解，在香江市有几个帮会，他们本身就很有实力，到了这个世界，更是能够发挥他们的特长。”

　　“武兴虎，周博，这几人应该都是我的对手。”

　　听方龙说完，对面的纪君恍然点了点头，“老大，那个曹星呢？”

　　然而，方龙却嗤笑道：“他？一个运气好的家伙，还没被我放在眼里。”

　　纪君听罢，也点了点头。

　　然后，双方便挂断了通讯。

　　与此同时，全球降临到这个世界的幸存者，都纷纷开始了行动。

　　武兴虎：“虎堂的兄弟们，给我放开了冲！全力以赴，一定要多拿下几个名额。”

　　周博：“天刀会的兄弟，都加快进度，只有在新手保护期结束前达到10级，才能拿到奖励！”

　　一时间，全世界的幸存者纷纷动员了起来。

　　……

　　此时，曹星的营地中。

　　柳慕雪也听到了系统公告，她注视着曹星。

　　虽然不知道，曹星跟其他幸存者相比起来是什么水平。

　　但从这两天的表现来看，曹星就算不是第一，至少前十也不是问题的。

　　曹星不知道柳慕雪心中的想法。

　　他现在除了发展领地外，又多了一项目标。

　　那就是，拿下排行榜第一！

　　曹星看着阿萨姆和安德鲁，直接下令道：“那么，现在开始出发。”

　　“目标，七公里外的游猎者营地！”

　　阿萨姆带头响应，他拔出长剑，高声道。

　　“为领主大人冲锋陷阵，是我毕生的使命！”

　　一旁的安德鲁也虔诚的说道：“愿为了自然的平衡而战斗。”

　　话落，曹星和柳慕雪，便带着阿萨姆和安德鲁，向着营地之外走去。

　　至于伊勒娜，则是被他留下来看守领地。

　　沙沙……

　　雪地中，不断传来三人一狼的脚步声。

　　一个霜狼骑士，一个利爪德鲁伊，身后跟着两名人类。

　　这个奇怪的组合，就这么在无边无际的雪原中行走着。

　　一个多小时后。

　　他们来到了大花所说的位置附近。

　　远远的，隔着大概一公里，他们确实看到前方的雪地中，有烟雾升起。

　　而在烟雾下面，曹星看到了一大片营地，稀稀拉拉还扎着十几顶帐篷。

　　这是个规模不小的游猎者营地。

　　当曹星靠近后，面前出现了一个系统提示。

　　【游猎者营地：特殊区域】

　　【危险程度：极度危险】

　　（注：这是一群信仰邪神的堕落者组成的营地，心态极其疯狂扭曲，对于当前的你来说极度危险，请尽快远离！）

　　虽然，系统提示说这群游猎者很强，以曹星的实力完全不是对手。

　　但是，那是在没考虑到安德鲁和阿萨姆的情况下。

　　曹星没有丝毫退缩，直接让安德鲁和阿萨姆加速前进。

　　他和柳慕雪则是跟在后面。

　　曹星说道：“慕雪，你就跟在我旁边就行了，战斗的任务交给它们。”

　　柳慕雪轻声道：“好的，阿星。”

　　几分钟后，他们就接近了这片营地。

　　与此同时，一名正在营地巡逻游猎者也发现了曹星他们。

　　他霎时间惊呼道：“有情况！”

　　“是敌袭！敌袭！”

　　听到喊叫声，那些帐篷里，乌泱泱的钻出了大量的游猎者。

　　他们的装扮都差不多，身上穿着厚厚的雪地衣，脸上带着一副类似宇智波带土那样的漩涡面具，只不过是血红色的。

　　腰间别着一把匕首，背上还有一把木质长弓。

　　曹星随便瞥了一眼，看到了这些游猎者的属性。

　　【游猎者lv4】

　　【种族：人族】

　　【攻击力：31~35】

　　【生命值：430】

　　【技能：切割】

　　……

　　【游猎者斥候lv6】

　　【种族：人族】

　　【攻击力：54~47】

　　【生命值：660】

　　【技能：飞刀投掷，突袭】

　　……

　　这些游猎者的实力都差不多，跟大花的情报基本一致。

　　于是，曹星直接说道：“阿萨姆，安德鲁，上吧。”

　　阿萨姆将散发着极光的长剑举在胸前，操控着脚下的霜狼极速冲去。

　　“为了荣耀！”

　　咚！咚咚！

　　安德鲁四肢着地，以动物般的形态奔跑。

　　“主会对这些大自然的破坏者施以惩罚！”

　　两个强大的二阶生物，就这么强势冲入了游猎者群中。

　　然后，直接展开了强势的碾压。

　　嘭！

　　安德鲁直接突进到一个游猎者身边，在其疯狂的目光中，挥舞利爪。

　　“噗！”

　　【-395】

　　【-6】

　　夸张的伤害数字飘起。

　　这只游猎者的身体顿时被切成了四段，鲜血如同散落的花瓣一般，洒在雪地上。

　　曹星面前出现了一条系统提示。

　　【你的领地成员安德鲁，击杀了游猎者lv4，获得经验值40】

　　【战斗人员柳慕雪，曹星，领地随从伊勒娜，获得一半经验值：20】

　　……