第27章：幻影刺客招募卷轴

不光是曹星，一旁的柳慕雪也听到了系统提示，疑惑道：“阿星，我好像也获得了经验。”

　　“可是，我并没有帮忙战斗啊？”

　　曹星思索片刻，很快就明白了原因。

　　柳慕雪虽然没有下场战斗。

　　但是，她为安德鲁和阿萨姆，都附加了【极光祝福】状态，能够附加额外伤害。

　　也就是说，系统默认柳慕雪，也参与了战斗。

　　而曹星附加了【冰甲术】和【冰疗术】，同样也算是战斗参与人员。

　　包括正在看守领地的伊勒娜，也为德鲁伊加持了BUFF状态。

　　曹星脸上出现喜意，这个功能太棒了！

　　“慕雪，这是好事！”

　　“这样一来，只要我们招募的强大随从够多，直接给他们施加完状态就不用管了。”

　　“到时候，把这些随从全部派出去，我们就是坐在领地中都能升级。”

　　而且更关键的是，这样一来，他们拿下排行榜奖励的把握，也更大了！

　　柳慕雪听罢，脸上也出现了一丝欣喜。

　　然后，她就这么待在曹星身边。

　　二人看着营地中在展开单方面的杀戮。

　　阿萨姆此刻直接冲进了营地中心，独自面对七八名游猎者的围杀。

　　旁边还有两名射箭的游猎者。

　　然而，它们的箭矢射在阿萨姆的铠甲上，上面顿时出现了两个极其渺小的伤害数字。

　　【-1】

　　【-1】

　　游猎者的攻击力还是可以的，至少还是能对阿萨姆造成一点伤害。

　　但是这伤害实在太低。

　　可以说是破防了，但也没破。

　　下一秒，阿萨姆头上就出现一个个绿色的+10，+10。

　　游猎者们彻底傻眼了。

　　这他妈怎么玩？

　　打得血量还没有别人回得多，这也太赖皮了吗？

　　我要举报！有人作弊！

　　而阿萨姆可不会管他们的想法。

　　95点忠诚度，他会将曹星的命令放在第一位。

　　那就是，杀光这群游猎者。

　　“噗噗噗！”

　　霜狼剑法被他舞得虎虎生风。

　　每一剑落下，必定能带走一名游猎者的生命。

　　霜狼也带着他，不断在营地中跳跃，变换方位。

　　二阶的阿萨姆，简直所向披靡！

　　【你的领地成员阿萨姆，击杀了游猎者lv4，获得经验值40】

　　【你获得了经验值：20点。】

　　……

　　而一旁的安德鲁更恐怖了。

　　它直接变身为拆家形态，一顶顶帐篷被它强势掀翻。

　　躲藏在里面的游猎者也被安德鲁轻松揪出来，然后一爪子拍死。

　　安德鲁在正常情况下，身上透露着一股贤者般的宁静与睿智。

　　而战斗起来，简直如同一只狂暴的野兽！

　　“吼！！”

　　一阵恐怖的咆哮后，安德鲁直接按住一只6级游猎者斥候，将其脑袋拍碎。

　　曹星和柳慕雪一直看到‘获取经验值’的提示。

　　没一会，柳慕雪身上一道白光出现。

　　她升级了。

　　1级升2级还是很简单的，只需要100点经验值。

　　不过到2级升3级，就需要1000点经验值了。

　　后面每升1级都增加1000点经验。

　　而就在这时，营地最里面的帐篷中，忽然冲出来一道黑影。

　　他似乎知道安德鲁和阿萨姆的可怕，在冲出营地的一瞬间，就朝着雪地外狂奔，完全没有战斗的想法。

　　曹星匆匆一瞥，看到了对方的属性。

　　【游猎者队长lv10】

　　【种族：人族】

　　【攻击力：172~184】

　　【生命值：1540】

　　【技能：残忍切割（对敌人造成2次80%攻击力的伤害，并附加1级流血效果）

　　脚底抹油（在逃跑过程中，增加30%的移动速度）】

　　……

　　“我去，这个就是里面的队长！”

　　曹星顿时喊道：“别让他跑了！”

　　这家伙，虽然只是10级的普通怪，还没有进阶。

　　但那个‘脚底抹油’技能，是真的离谱，逃命一绝。

　　就在这时候，安德鲁忽然咆哮一声。

　　“吼！！”

　　它从原来的人形，变成了一个浑身覆盖白色毛发的巨熊，如同炮弹般狂奔了出去。

　　轰！

　　瞬间爆发的速度，甚至超过了那只冰原巨熊。

　　正是安德鲁的技能，【巨熊形态】。

　　咚！咚咚！

　　地面不断震颤。

　　在【巨熊形态】下，安德鲁的全属性暴涨30%，再加上伊勒娜的【蛇人族狂化】，又增加了20%移动速度。

　　安德鲁很轻松的，就追上了逃跑的游猎者队长。

　　然后，在其惊惧的目光中。

　　安德鲁一声咆哮。

　　“吼！！！”

　　巨大的熊掌直接拍下。

　　啪！！

　　这个游猎者头目，直接就被拍成了一堆肉泥。

　　冰冷的雪地上，多出了一朵用血肉构筑而成的鲜艳花朵。

　　这血腥的一幕，让一旁的柳慕雪脸色阵阵发白。

　　但她依旧咬着牙，让自己接受这一切。

　　因为她知道，接下来要参与战斗的话，这种场面是很常见的。

　　曹星耳边听到了一条系统提示。

　　【你的领地成员：安德鲁击杀了游猎者队长lv10，获得经验值300。】

　　【你获得经验值：150点。】

　　就在这时候，曹星身上升起了一道白光。

　　【你的等级已提升，当前等级：4级。】

　　【本次升级共获得：力量+2，敏捷+2，精神+4，体质+2】

　　曹星心中一喜，“又升级了！”

　　一股能量自他体内涌现。

　　大脑变得更加清明，身体也变得更加有活力。

　　“芜湖，这种升级的感觉，真不错！”

　　很快，阿萨姆那边也解决了战斗。

　　整片营地中的游猎者已经被他们杀光了。

　　地上到处都是残尸断臂。

　　系统提示出现。

　　【你摧毁了一处游猎者营地，领地声望+50。】

　　【注意！因你完成了一次高难度的讨伐，根据你的实力判定，获得额外奖励：幻影刺客招募卷轴（蓝）*1】

　　“咦，又出蓝色招募卷轴了？”

　　曹星眼神一喜，他查看了下这张卷轴的属性。

　　【幻影刺客招募卷轴（蓝）：可通过此卷轴，召唤出一位具有20级精英实力的幻影刺客。】

　　“卧槽！20级精英级生物，比安德鲁还猛！”

　　曹星目光中带着强烈的震撼，然后便是狂喜！

　　很显然，这张招募卷轴，又能将他的实力提升一大截。

　　不过，他没有第一时间召唤出来，而是带着柳慕雪朝营地走去。

　　“先去打扫战场吧。”

　　然后，二人便来到那片营地里面。

　　眼前是一片凌乱景象，就连篝火都已经熄灭了。

　　曹星来到一个游猎者的尸体面前，刚准备上手。

　　系统提示出现。

　　【人形生物，不可分解。】

　　曹星嘴角抽了抽。

　　这系统把我当啥了，我可没想分解啊！

　　这是污蔑，污蔑！

　　话虽如此，但曹星还是伸手，在这群游猎者身上摸索了一番。

　　【获得游猎者面具（白）*1，获得一阶士兵训练书（白）*1，获得钱币*15】

　　“面具？”

　　曹星目光疑惑，然后查看了下属性。

　　……