第2章：篝火升级，招募极地人！

很显然，【永恒之力】这个天赋要想发挥作用，自然是要拉起更多的领地兵力。

　　“看来，我后面应该会往领主流发展了。”曹星暗忖道。

　　这时候，曹星注意到头顶上有一个倒计时。

　　【距离黑夜降临：4小时32分……】

　　【注：新手保护期间，不会出现怪物袭击营地的情况，新手保护期剩余：5天17时……】

　　“距离天黑只剩下4小时了！”

　　曹星瞬间头皮一紧。

　　他可是知道，在这个极度严寒的世界中，到了夜晚温度还会急剧降低。

　　曹星目光看向眼前的篝火。

　　【营地篝火：1级】

　　【篝火效果：可为方圆10米的区域增加5~20℃的温度】

　　【消耗】：15分钟/1木材。

　　【升级所需材料】：石块*5

　　现在的篝火附近的温度已经来到了-32℃，到了晚上气温还会骤降20多度。

　　很显然，这座1级的篝火散发的热量，并不能让他安然扛过这个夜晚。

　　曹星又看向旁边一个倒塌的小屋子。

　　【破损的领主小屋：可修复】

　　【修复所需材料：石块*10，木材*20.】

　　曹星瞬间眼睛一亮。

　　就是这个了！

　　只要将其修复后，就能开启领地界面，并且晚上能够钻进去，躲避严寒的低温。

　　但是，修复领主小屋需要石块和木材这种材料。

　　曹星看了四周的雪地，篝火附近有着一堆白色的石头和一些切好的木材。

　　【石块（白）：一种基础的材料。】

　　【木材（白）：一种基础的材料。】

　　曹星刚准备去捡木材，却听一旁的柳慕雪轻声询问道：“阿星，那个提示音让我选择职业，我应该选择什么好？”

　　很显然，这个女人已经消化掉了系统信息，并且接受了自己来到新世界的事实。

　　曹星暗自点头，她的适应能力还是挺快的。

　　“大嫂，你选择极光骑士吧。”

　　曹星让她选这个职业，是有私心的。

　　因为极光骑士到后期，会有很多强大的增幅技能，但是效果都很短暂。

　　而有了自己的【永恒之力】天赋，就能把这些增幅效果变为永久状态。

　　可以想象，到时候曹星操控一群叠了永久BUFF的兵种，战斗力该有多么恐怖。

　　虽然，柳慕雪不管是气质还是面容，都跟骑士搭不上边。

　　特别是，她今天还穿了一条白丝。

　　曹星一想到柳慕雪后面身穿甲胄，下半身穿着白丝的画面，就感觉到有些违和感满满。

　　额……不对，好像也不错？

　　白丝骑士……嘿嘿嘿……

　　“好的，那我就选极光骑士。”柳慕雪没有怀疑曹星的决定。

　　在这个陌生的世界，她也只有曹星一个认识的人。

　　曹星点了点头，然后他看到了篝火旁边一个小木箱。

　　【领地储物箱：1级】

　　【储物箱容量：40格】

　　【注：里面有着一些前期需要的物资和工具，请尽快开启。】

　　曹星走上前，将其开启后，里面顿时出现了许多物资。

　　【开启成功：获得面包*20、获得铁锅（白）*1、获得石斧（白）*4、获得石锤（白）*4、获得木质法杖（白）*1、获得木质圆盾（白）*1】

　　里面的物资都是四人份的，系统并没有因为他们只是2人组队，就克扣掉物资。

　　曹星满意的点了点头。

　　有了石锤，就可以着手打造领主小屋了，这是他们能不能安全度过第一晚的关键。

　　然后他开始抓紧时间去搜集附近的石块和木材，将其一块块搬过来。

　　系统提示不断出现。

　　【石块+1】

　　【石块+1】

　　【木材+2】

　　……

　　这些石块还是挺重的，搬了一会，曹星就满头大汗。

　　作为现代人的身体素质，终究还是差了点。

　　不过，经过他近二十分钟的努力，修复领主小屋的材料算是都凑齐了。

　　曹星来到那座小屋面前。

　　[是否开始修复【破损的领主小屋】，本次修复需要17分钟……]

　　“是。”

　　然后，曹星就开始自己挥舞石锤，按照系统给的雏形，'当啷当啷'的敲了起来。

　　没办法，只有修复领主小屋后，才能开启领地其他建筑。

　　在没有招募出极地人之前，曹星都只能自己动手。

　　看着他忙碌的身影。

　　一旁的柳慕雪蹲在地上，严寒让她抱紧了双臂，此刻，完美的身体曲线尽显无疑。

　　她瞪着好奇的眼睛问道：“阿星，有什么需要我帮忙的吗？”

　　曹星看了眼地上的火堆，然后又看了看雪地上散落的石块和木材，点头道：“你先去收集附近的石块和木材，然后尽快把营地篝火进行升级吧。”

　　柳慕雪听罢，没有丝毫犹豫。

　　直接站起身来，开始向着火堆外面走去。

　　没一会，就看到她略带笨拙的搬了一块石块过来。

　　看得出来，这块石头的重量对她来说有点吃力。

　　柳慕雪抱在怀中，手臂冻得通红。

　　但她依旧咬牙硬撑着，继续去搬动石块。

　　【石块+1】

　　脚上的高跟鞋不方便，柳慕雪就脱了下来，赤着粉脚儿走在雪地上，小脸冻得煞白。

　　正在修建领主小屋的曹星并没有制止。

　　在这个世界上，为了活下去，每个人都要出力。

　　“唔……”

　　柳慕雪将石头放下时，挺翘的臀部正对着曹星，将其圆润的曲线尽显无疑，看得人血脉喷张。

　　曹星连忙别过去视线，专心致志的做自己的工作。

　　他这边在修复领主小屋。

　　柳慕雪则是搬运石块升级篝火，二人分工合作。

　　没一会，曹星就听到一条系统提示。

　　【你的营地篝火已升至2级。】

　　【营地篝火：2级】

　　【篝火效果：可为方圆20米的区域增加10~20℃的温度】

　　【消耗】：13分钟/1木材。

　　【下一级所需材料】：石块*10

　　……

　　升级后的篝火覆盖范围明显大了很多。

　　就连正在工作的曹星也感觉到些许暖意，他的干活效率都更快了。

　　几分钟后，系统提示出现。

　　【领主小屋修建成功，领地界面已解锁，恭喜！你现在可以打造更多的基础设施了。】

　　曹星脸色一喜，终于可以建造其他建筑了！

　　下一步就是把【极地人小屋】建造出来，然后，再召唤几个极地人，正式开启自己的领主之路！

　　与此同时，第二条系统提示出现。

　　【因你是全服第一个修建领主小屋的幸存者，获得奖励：冰疗术（技能书）】

　　【冰疗术（白）：消耗一定的精神力，对目标施展冰疗术，每秒回复精神*0.8的生命值，效果持续3秒。】

　　啪！

　　曹星面前的雪地上，出现了一本泛黄的技能书。

　　好家伙！居然是一本技能书！

　　而且还是自己用的。

　　虽然在新手保护期很少发生战斗，但这本技能书，无疑为曹星增加了很多底气。

　　【是否学习冰疗术（白）】

　　“是。”

　　曹星直接点击了学习。

　　这时候，曹星面前又出现了许多个功能面板。

　　分别是：【领地】，【建筑】，【随身背包】，【制作】，【频道】，【个人】，【领地兵力】。

　　这几个界面，近乎涵盖了所有功能。

　　曹星率先点开【背包】，里面只有20格的储物空间。

　　当然，里面空空如也。

　　然后，他又点开了【建筑】

　　点开后，里面顿时弹出来一大堆1级建筑。

　　诸如：【1级简易火炉】，【1级简易灶台】，【1级冶炼厂】，【1级伐木厂】，【1级铁匠铺】，【1级极地人小屋】等等……

　　其他的基础设施暂且不看。

　　曹星率先点开了【极地人小屋】的介绍。

　　【1级极地人小屋：可通过消耗食物，召唤出极地人为你工作。】

　　【占地面积：12平米】

　　【可容纳人口：4人。】

　　【修建所需材料：石块*10，木材*30.】

　　【修复时间：45分钟（可增加人口参与修复，加速修复时间，上限：2人）】

　　……

　　曹星暗忖道：“需要45分钟，一个人建造的话，时间有点慢啊。”

　　“距离天黑只有三小时了，我还需要做些别的事情。”

　　于是，他看向一旁的柳慕雪，“大嫂，过来帮我一下。”

　　…

　　…

　　柳慕雪此时因为搬运石头和木材，体力大幅度消耗，身上的连衣裙已经被汗水浸湿。

　　透过衣裙，能看到其白色的蕾丝内衣轮廓。

　　听到曹星喊她，柳慕雪放下了手中的活，缓步走了过来。

　　“阿星，需要我做什么？”

　　曹星指着前方这片空地说道：“我要在这里建造一个极地人小屋，但建造需要的时间太久了。”

　　“你帮我一起修建，速度会快上很多。”

　　柳慕雪眼神略带茫然，她似乎听不懂，但还是点了点头。

　　然后，二人便开始合作搭建起极地人小屋出来。

　　“当啷！当啷！”

　　这片空旷的雪地中，顿时响起了一阵阵带有节奏感的敲打声。

　　半小时后。

　　系统提示出现。

　　【成功修建：极地人小屋，领地人口+4】

　　【现在，你可以通过消耗食物，招募极地人为你工作。】

　　【注意：身为领主，你需要为手下每天提供食物，如果长时间让他们处于饥饿状态，他们会弃你而去。】

　　二人面前的雪地上，突然多出了一间高不到两米，类似营地帐篷一般的小屋。

　　这时候，曹星耳边再次出现了一条系统提示。

　　“因你是全服首个修建【极地人小屋】的幸存者，获得奖励：面包*50.”

　　看到这条系统提示，曹星眼中闪过惊喜之色。

　　好家伙！足足50个食物，这奖励，真是不错。

　　曹星不禁庆幸，还好他玩过这款游戏，所以才能在最短的时间内打造出这些建筑，领先所有人。

　　曹星暗忖道：“招募一个极地人需要5个食物，如果没有这个系统奖励的话，我最多只能招募2个出来。

　　“不过现在，倒是可以直接招满4个极地人。”

　　想到这里，曹星直接点击了招募。

　　【是否消耗食物*20，招募极地人*4？】

　　“是。”

　　话音刚落，眼前的这个营地帐篷开始一阵颤动。

　　然后，大门被推开。

　　从里面钻出来四个身高不到一米五，身穿厚厚的雪地棉衣，造型粗矿的小矮人。

　　这些，就是极地人。

　　他们出来后，看着曹星二人，恭敬的行了个礼。

　　“尊敬的领主大人，极地人为你效命！”

　　一旁的柳慕雪则是看着这大变活人的一幕，完全陷入了呆滞之中。

　　她小嘴微张，惊呼道：“阿阿阿阿星，出…出来了！”