第39章 ：地穴魔蛛巢穴

洞穴深处，一股邪恶，强悍的气息扑面而来！

　　曹星皱了皱眉头，然后下令道：“阿萨姆，把通道清出来。”

　　阿萨姆听罢挥舞长剑，直接劈砍在这些蛛网上。

　　噗！

　　然而，他那锋利的长剑，却如同劈砍在果冻上一般，威势大减。

　　要砍好几下才能将蛛网清掉。

　　曹星心下暗暗思索。

　　很显然，对付这些蛛网，用火是最好的办法。

　　但在这个世界，火是一种比较稀少的元素。

　　曹星是寒霜法师，所以也无法操控火焰。

　　就在这时候，莎拉开口道：“领主大人，让我为你们开路吧。”

　　曹星看向她，“去吧莎拉，向我们展示你的力量。”

　　莎拉点了点头，身影一闪，直接出现在那片蛛网前。

　　然后挥舞手中的幽影之刃。

　　“唰！”

　　一刀下去，就将这些坚韧的蛛网劈开一个大的豁口。

　　“唰！唰唰！”

　　几刀下去，通道便被清了出来。

　　曹星在一旁赞叹不已。

　　莎拉再一次向众人，展现出了她那强悍的攻击。

　　“继续前进。”曹星下令。

　　他们继续向着矿洞深处走去。

　　越往里走，周围的环境便愈黑暗。

　　柳慕雪几乎整个人都贴在了曹星身上。

　　对这种幽深的洞穴，她有一种本能的恐惧。

　　曹星没有在意，就让她拉着自己的手，继续前进。

　　而这片区域的狩猎者，似乎也察觉到，有猎物进入了矿洞中。

　　沙沙……

　　沙沙……

　　里面传来爬行的声音。

　　“戒备！”

　　曹星顿时神色一凝，所有人都进入了战斗状态。

　　柳慕雪也举起了盾牌，紧张的护卫在曹星四周。

　　等待了片刻后，并没有怪物出现。

　　而曹星，却发现前方隐隐出现一阵阵幽绿的光芒。

　　曹星继续下令，“莎拉，看看前面是什么。”

　　莎拉点了点头，然后隐入了黑暗之中。

　　片刻后，莎拉重新出现，“领主大人，里面有一座洞窟，应该是那只魔物的老巢。”

　　曹星点了点头，然后直接带着众人踏入。

　　一条系统提示出现。

　　【你已进入特殊区域：地穴魔蛛的巢穴。】

　　（这里生活着一只强大的捕食者，请保持警惕，不要成为它的养分。）

　　曹星看到，眼前这个洞窟上方布满了蛛网，一个个包成粽子般的白色大茧，倒挂在众人头顶。

　　地面上，还有一颗颗或大或小，带着绿色粘液的发光球体。

　　大的足有近一米高，小的也有十几厘米高。

　　那些绿色的光芒，就是这些球体发出来的。

　　曹星目光看过去。

　　【魔蛛卵（小）：打爆后会出现3~8只3级小魔蛛。】

　　（不要因为它小而轻视它们哦，小小的，也很致命。）

　　【魔蛛卵（大）：打爆后，会出现1～2只15级的大魔蛛。】

　　（大魔蛛，大个头，小心不要被吞掉。）

　　曹星目光看过去，这个巢穴的地面上，至少有数十个魔蛛卵。

　　“我去！这么多魔蛛卵，要是全部爆开，那就是至少几十只地穴魔蛛！”

　　曹星不禁有些头皮发麻。

　　他刚想说，先把这些魔蛛卵清掉。

　　这时候，众人头顶的蛛网开始一阵颤动。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　曹星只感觉到，一股邪恶，且强大的气息，朝着他快速接近。

　　在这股气息的压迫下，他宛如一只落入了蛛网的虫子，没有任何反抗的机会！

　　旁边的柳慕雪也有些面色苍白。

　　这只怪物，给他们带来一股灵魂深处的压迫感！

　　下一刻，一只体型超过五米，浑身长满毛发的恐怖身影，占据了所有人的视线。

　　鼓起的肚囊下面，还滴淌着绿色的粘液。

　　八只复眼在黑暗的环境中，散发着渗人的光芒，仿佛能够读取下方猎物的一切想法。

　　正主出现了！

　　此刻，这只巨大的蜘蛛在看到下方众人的一瞬间，就直接发动了攻击。

　　它肚子一甩，一股洁白的蛛丝喷涌而出。

　　目标赫然是体型最大的安德鲁。

　　蛛丝瞬间将安德鲁的身体团团缠绕，系统提示出现。

　　【你的随从‘安德鲁’受到了地穴魔蛛的‘蛛网’攻击，已被限制行动。】

　　然而就在这时，安德鲁爆吼一声，体型迅速胀大！

　　“邪恶的家伙，让大自然对你施加制裁！”

　　它毫不犹豫的，进入了【巨熊形态】。

　　一只雪白的大白熊出现，然后安德鲁暴力的将身上的蛛网撕碎，强行挣脱了出来。

　　“把它打下来！”

　　曹星压下心中那股恐惧的感觉，直接下令道。

　　“吼！”

　　化作巨熊的安德鲁猛然跳起，冲到空中，朝着这只魔蛛猛然扑去。

　　然而，这只大蜘蛛知道自己的优势是什么。

　　它迅速后撤，让安德鲁这一爪子扑空。

　　嗤啦！

　　安德鲁的利爪撕碎了大片的蛛网。

　　而就在这时。

　　黑暗的阴影中，一道寒光无声无息的飞出。

　　咻！

　　“噗！”

　　莎拉的【致碍之匕】命中了地穴魔蛛。

　　【-643】

　　一个大大的伤害数字飘起。

　　“嘶！嘶！”

　　地穴魔蛛吃痛，浑身一阵抽搐。

　　与此同时。

　　三根冰锥同时激射而出。

　　是曹星也发动了攻击。

　　“咻！咻咻！”

　　冰锥全部命中。

　　【-17】

　　【-15】

　　【-17】

　　三个微弱的伤害数字出现。

　　然而，伤害不是主要的。

　　主要的是，其中一根冰锥，触发了冰冻效果。

　　地穴魔蛛那庞大的身躯，顿时覆盖上了一层冰霜。

　　它身体一僵，如同断线的风筝一般，从头顶坠落了下来。

　　“噗通！”

　　曹星心喜道：“冰锥术这个技能，真好用啊！”

　　“每一根冰锥都有30%的冰冻概率，全部命中，大概率能对敌人造成短暂的控制效果。”

　　而此时，从空中坠落下来的地穴魔蛛，便失去了它的远程优势。

　　曹星下令道：“上，围杀它！”

　　安德鲁，阿萨姆，还有霜狼凛冬，全部冲了过去。

　　“吼！！！”

　　“接受霜狼骑士的审判吧！”

　　地穴魔蛛此刻已经从短暂的冰冻状态中恢复了过来。

　　它还想重新爬到天空上。

　　然而，三个高大的生物，已经将它团团围住，不给它任何逃脱的机会。

　　地穴魔蛛迫不得已展开了正面战斗。

　　它节肢一弹，朝着安德鲁一口咬去。

　　“噗！”

　　安德鲁头上出现一个伤害数字。

　　【-304】

　　【-8】

　　【-8】

　　巨熊形态下的安德鲁，属性大幅度提升，血量几乎快突破了八千。

　　再加上曹星附加的两个护甲效果，可以说是一头血牛！

　　然而，地穴魔蛛这一口不仅造成了三百多的伤害，还附加了中毒状态。

　　由此可见，这只蜘蛛的攻击力有多么恐怖。

　　然而下一秒。

　　安德鲁头上便冒出了一个个【+10，+10】的绿色数字。

　　……