第36章 ：铁轨和矿车，通通带走！

曹星眼睛一亮，这玩意是好东西啊！

　　这个世界的一些机械造物运转都需要能量，而这些能量就是依靠的【魔能石】。

　　到了后期，【能量塔】和一些其他建筑，都需要【魔能石】提供能量。

　　这玩意跟元素结晶一样，也是一种硬通货。

　　曹星点了点头道：“阿萨姆，安德鲁，把所有魔能石火把都给我取下来。”

　　两人照做，将一根根火把取下。

　　【魔能石火把+1】

　　【魔能石火把+1】

　　曹星耳边不断出现系统提示。

　　然后，曹星又看到地上的铁轨，以及倒在一旁的矿车。

　　【废弃的矿车（白）：鼹鼠人的挖矿工具。】

　　（你可以将其分解，可获得8块铁，或是带回领地中，使用4块铁进行修复。）

　　【铁轨（白）：可搭建一条铁轨，加快矿物运输速度。】

　　（可以将其分解，获得4块铁。）

　　曹星顿时眼睛一亮。

　　这两个，也是好东西！

　　只要铁轨的数量够多，甚至可以在领地附近搭建一条轨道出来，然后连接矿洞。

　　这样一来，就可以大幅度加快矿物的开采速度。

　　带走！通通带走！

　　曹星直接将这些矿车和铁轨全部收起。

　　【获得废弃的矿车（白）*1】

　　【获得铁轨（白）*1】

　　【获得……】

　　曹星满意的点了点头。

　　从入口这片区域，一共收获到了17根【魔能石火把】，3台【废弃矿车】，15节【铁轨】。

　　（1节铁轨=1米长度。）

　　收获还是不错的。

　　曹星继续带着人前进。

　　没走一会，他们就听到前方传来“当啷，当啷”的凿击声。

　　凑近一看，那里有着几十只身材矮小，四肢细短，顶着个老鼠脑袋的生物。

　　【鼹鼠人矿工：5级】

　　【种族：野兽】

　　【生命值：440】

　　【攻击力：41~45】

　　【属性：力量21，敏捷15，精神18，体质22】

　　【技能：凿击（挥舞矿镐，对敌人造成攻击力110%的伤害）】

　　【天赋：夜视（长期生活在地底，鼹鼠人完成了视力的进化，在黑暗中它们看得更加清晰）】

　　……

　　【鼹鼠人监工：7级】

　　【种族：野兽/人形】

　　【生命值：620】

　　【攻击力：57~59】

　　【属性：力量31，敏捷24，精神25，体质33】

　　【技能：鞭笞（挥舞手中的鞭子，使鼹鼠人矿工工作速度加快10%，效果持续5分钟）

　　畏缩（当生命值降低到30%以下时，鼹鼠人监工移动速度增加20%，并且会选择逃跑）】

　　【天赋：夜视。】

　　……

　　看到安德鲁等人过来。

　　这群鼹鼠人顿时发出‘唧唧唧’的威胁声

　　那名鼹鼠人监工挥舞手中的长鞭。

　　啪！

　　“是入侵者，去干掉他们！”

　　这群鼹鼠人畏惧于监工手中的鞭子，纷纷拿起矿镐，朝着曹星他们冲来。

　　“唧！唧唧唧！”

　　不需要曹星多说。

　　阿萨姆和安德鲁，以及霜狼凛冬一起冲了过去。

　　“吼！”

　　狭窄的矿洞里，直接被三尊庞然大物塞满。

　　安德鲁一马当先，如同一只发狂的巨熊，在地上狂奔，将一只只鼹鼠人撞飞。

　　嘭！嘭嘭！

　　【-173】

　　【-178】

　　【-164】

　　一个个伤害数字飘起。

　　以安德鲁那恐怖的力量，光是撞击伤害，就足以这些鼹鼠人损失大量的血量。

　　那些倒地的鼹鼠人还没来得起爬起来，就看到阿萨姆的长剑刺来。

　　噗！

　　【-437！】

　　由于阿萨姆这一剑直接刺穿了它的脑袋，造成了暴击伤害。

　　【你的领民：阿萨姆击杀了鼹鼠人lv5，获得经验值50点】

　　【你获得了经验值25点……】

　　而一旁的霜狼凛冬，也将一只鼹鼠人扑倒，然后展开疯狂的撕咬。

　　“唧唧！唧唧！”

　　一个照面下来，鼹鼠人矿工溃不成军。

　　更加恐怖的是。

　　黑暗中还在不断闪过一抹寒光。

　　寒光每次飘起，都会带起一个恐怖的伤害数字。

　　【-704】

　　【-753】

　　【-1614！】

　　一只只鼹鼠人，连惨叫都没发出来，就被当场斩杀。

　　【你的领民：莎拉·刃舞击杀了鼹鼠人lv6，获得经验值60点】

　　【你获得了经验值30点……】

　　经验获取的提示不断传来。

　　曹星在后方惊喜的说道：“我去！这伤害！”

　　“不愧是20级的精英刺客，真就是砍瓜切菜啊！”

　　莎拉的攻击力十分强悍，曹星在后方笑得合不拢腿。

　　他和柳慕雪直接站在后面，甚至都不需要动手的。

　　鼹鼠人的数量逐渐减少。

　　虽然它们数量很多，但也顶不住这么恐怖的杀戮速度。

　　就连那名鼹鼠人监工眼中，都出现了恐惧的神色。

　　经验值提示声不断传来。

　　没一会，柳慕雪身上升起了一道白光。

　　她激动的说道：“阿星，我升级了！”

　　“恭喜。”曹星笑道。

　　他看了眼柳慕雪现在的属性。

　　【幸存者：柳慕雪】

　　【种族：蓝星人族】

　　【等级：3级20/2000】

　　【详细属性：点击可展开】

　　曹星点了点头。

　　升到3级后的柳慕雪，属性再次提升了不少。

　　加上身上的装备和那么多BUFF加成。

　　她现在的防御力，比一些七八级的野怪还要强悍不少。

　　柳慕雪轻声道：“阿星，系统提示我进入了排行榜前二十，现在升到3级的人好像变多了。”

　　曹星道，“没事，前面的升级还是很快的，到后面难度就上去了。”

　　“咱们这速度，一般幸存者应该比不了。”

　　柳慕雪轻轻点了点头。

　　曹星看了眼自己的经验值。

　　4级41%

　　现在，他依旧是排行榜第一。

　　下面的周博，方龙等人也在奋起直追。

　　柳慕雪看着前方的战场，然后试探着问道：“阿星，我也可以去战斗吗？”

　　曹星看出了她脸上的认真，也知道，确实要让柳慕雪多历练历练。

　　而且，凭借她现在的防御力，扛住一只鼹鼠人矿工不成问题。

　　于是，曹星点头道：“你去吧慕雪，记得小心点。”

　　“好的，阿星，我会小心的。”

　　柳慕雪深吸一口气，举着盾牌，右手握着长剑，便冲了过去。

　　她很快就对上了一只鼹鼠人矿工。

　　那只鼹鼠人张开布满尖牙的大口，然后挥舞铁镐，猛地攻向柳慕雪的盾牌。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　鼹鼠人矿工挥舞铁镐不断攻击。

　　柳慕雪咬着牙，艰难的顶住敌人的攻击。

　　【-8】

　　【-13】

　　一个个微弱的伤害数字从她头上飘起。

　　然而下一秒，她的生命值就被【冰疗术】直接回满。

　　【+10】

　　【+10】

　　绿色的回复数字飘起。

　　……