第30章：游猎者的阴谋和领主遗物

【牛奶：服用后，可恢复10点饱食度，50点生命值】

　　（有些变质了，但还可以饮用。）

　　……

　　【铜：一种广泛使用的金属，可以用来制作一些简单的电器元件。】

　　曹星思索道：“铜在这个世界也是一种重要的金属，毕竟很多电器都需要铜。”

　　“有了铜后，就可以打造电线，电灯等东西。”

　　“制作一些雪地机器人，乃至一些战争机器人，都需要大量的铜。”

　　这时候，他手里出现了一张泛黄的信件。

　　这也是储物箱里面，最后一件物品。

　　【光明教会的信：特殊道具】

　　【点击可阅读。】

　　曹星点击了一下，面前顿时弹出一行字体。

　　[致所有光明神的信徒们，主降下了启示，宣告救世之种即将现世，为了迎接救世之种的到来，我们将在近期展开一场血祭行动。

　　请在冰晶王国附近的所有光明教徒，前往坐标71231，5213，23719附近的根据地中。

　　在信徒数量达到一定规模后，我们将会对多伦湖城发起攻击，将整座城镇的生灵献祭给救世之种。]

　　（注：这是一个任务道具，你可以将信件送往多伦湖城，提前揭露光明教会的阴谋。）

　　看完这个信件的介绍。

　　曹星皱了皱眉头，“这个意思是，那群游猎者近期会展开一场屠城行动，直接杀光一整个城镇的居民？”

　　“我去，真是有够疯狂的！”

　　“系统说让我送信，我连那个什么多伦湖城在哪都不知道，怎么送？”

　　曹星翻了翻白眼。

　　然后，他查看了下信件上记录的坐标位置。

　　曹星舒了口气：“还好，距离我足有两百多公里。”

　　“这么远的距离，应该波及不到我的领地。”

　　不过，虽然那个游猎者根据地，距离曹星还有一段距离。

　　但是在这片区域内，有个这么大的不稳定因素，还是让人感到担忧。

　　毕竟，那群游猎者的疯狂他已经见过了。

　　摇了摇头，曹星现在也没有什么解决的方法。

　　只能暂时将游猎者的威胁放到一边。

　　至少，在新手保护期内，他是安全的。

　　曹星带着柳慕雪，还有那6名平民，以及小女孩童楚楚走出了帐篷。

　　他来到外面，看着满地的尸体和一地的血迹。

　　“阿萨姆，安德鲁，把这些尸体都抬过来，然后直接烧了吧。”

　　两个二阶的强大生物听从曹星的指令，将地上的游猎者尸体都收集过来。

　　十几分钟后。

　　一团大火熊熊燃烧，将整座营地席卷。

　　看着升起的浓烟，那群难民们热泪盈眶。

　　在被抓来的这段时间，他们亲身体会到了那群游猎者的疯狂。

　　身边的同伴一个个被抓走，然后在外面的帐篷中发出让人胆寒的惨叫声。

　　他们缩在冰冷的地面上，瑟瑟发抖，唯恐下一个就轮到了自己。

　　而现在，他们终于获得了解脱。

　　一旁的小女孩童楚楚，脸上早已被泪水浸湿。

　　曹星转过身，看着童楚楚说道：“走吧，带我去你的营地。”

　　“我……我把坐标告诉你，大哥哥……”童楚楚怯生生的说道。

　　曹星点了点头。

　　然后，一行十余人浩浩荡荡，朝着童楚楚说的坐标赶去。

　　半个多小时后。

　　远远的，他们就看到了雪地里的一座篝火营地。

　　这座营地上，只有简单的领主小屋，连极地人小屋都没有搭建出来。

　　“就是这里了，大哥哥，姐姐，我去喊我妈妈出来。”

　　童楚楚说完，小跑进了篝火领地中。

　　曹星刚想跟着踏入，却被系统提示。

　　【新手保护期间，无法进入其他幸存者营地。】

　　曹星一愣，似乎也想起了这茬。

　　于是，他们在领地之外默默等待。

　　没一会，领主小屋推开。

　　从里面走出一个身姿非常高挑，净身高至少达到175的女人。

　　此时，她身上还穿着从蓝星带来的牛仔裤，上半身穿着紧身白色T恤。

　　带着些许肉感的火爆身材下，尽显成熟韵味。

　　女人牵着童楚楚的手，小心翼翼的走了过来。

　　她那略带成熟的脸上，还带着泪痕，明显刚刚哭过了一场。

　　而曹星，也看到她的名字。

　　【幸存者：夏燕妮v1】

　　夏燕妮刚一出来，看到领地外聚了那么多人，也是肩膀一颤。

　　尤其是骑着霜狼的阿萨姆，还有巨熊般强壮的安德鲁，更是给她带来极其致命的危机感。

　　夏燕妮吓得小脸煞白。

　　童楚楚在一旁拉着她的手安慰道：“妈妈不要害怕，他们就是把我从那个地方救出来的好人。”

　　“那个大哥哥和大姐姐，就是他们的领主。”

　　夏燕妮此时也缓了过来。

　　她用带着水雾的双眼看向曹星，感激的说道：“谢谢你们救了楚楚，感谢几位恩人。”

　　说着，她就要带着童楚楚跪下来。

　　曹星连忙制止，“这位夫人，不用这么客气。”

　　“楚楚应该告诉你了，我的领地现在需要人手。”

　　“如果你愿意加入我们，可以跟我们回到领地，帮忙建设领地，一起发展。”

　　“而相应的，我们会保障你们的安全，和提供食物。”

　　夏燕妮已经听楚楚说了这事，她拽着衣角，似乎也在做着某种决定。

　　曹星没有催促，他知道，像这样离开自己的营地，加入一个陌生人的势力，确实需要很大的勇气。

　　片刻后，夏燕妮轻声道：“我愿意加入你们。”

　　“感谢这位仁慈的小兄弟，愿意收留我们母女俩。”

　　曹星点了点头，对着她们发起了一个招募邀请。

　　系统提示出现。

　　【幸存者：童楚楚lv1，夏燕妮lv1，加入了你的领地，领地人口+2】

　　【该领地所有幸存者，已加入了你的势力，目前已处于无主状态，是否占领？】

　　曹星直接点击了【占领】。

　　【占领成功，现在，你已可以进入此处领地。】

　　曹星踏入了篝火领地中，然后目光看到了旁边的一个大箱子。

　　【领主‘童光荣’的遗物箱，是否开启？】

　　“是。”

　　【开启遗物箱成功，获得木材*54，石块*24，食物*3，老鼠肉*2……】

　　这些，就是这座领地最后的资源了。

　　剩下的这点东西，甚至不够这娘俩撑一天。

　　也就是说，如果不是曹星到来，这个女人过不了两天，要么因为食物耗尽而饿死，要么因为木材耗尽而冻死。

　　曹星深吸了一口气。

　　这个世界充满了机遇，但也充满了危险。

　　这一刻，曹星下定了决心。

　　他要尽快发展自己的实力和领地，绝不能让自己的储物箱变成遗物箱！

　　……