第31章：领地发展，热火朝天

曹星将【童光荣遗物箱】里面的东西直接收了起来。

　　然后，他看着众人说道：“好了，现在我们抓紧时间回到领地中吧。”

　　沿着来时的路线，朝着营地赶去。

　　这一次回来，他们差不多用了两个小时。

　　没办法，人一多，行进速度就会被拖慢。

　　其实，还是曹星他们拖慢了阿萨姆和安德鲁的速度。

　　他们一个骑着霜狼，一个四足前进，在雪地上的移动速度，每小时至少能达到三十公里以上。

　　而曹星他们，一小时能有五公里的时速都算不错了。

　　在雪地中的前进速度也是一个大问题。

　　曹星暗忖道：“有没有加快雪地移动速度的方法呢？”

　　他在脑海中，开始回忆着自己玩游戏时的经历。

　　片刻后，曹星想道：“目前看来，要想加快雪地移动速度，有两个方法。”

　　“第一个，就是驯服那些野外生物，让它们成为坐骑，越强大的生物，在雪地的前进速度便越快。”

　　“第二个方法，就是发展科技，尽快点出【科技研究所】，然后通过图纸，打造出雪地自行车，摩托车，运输车等等。”

　　是的，你没有听错。

　　在这个游戏中期，是可以建造各种科技的。

　　而除了这些车辆，曹星还在游戏中渡过448天后，造出了第一台直升飞机。

　　这也是他玩过的，最久的一个存档。

　　总之，这个世界是一个真实的世界，充满了无限的可能。

　　…

　　…

　　当曹星他们回到领地之后，此时的天也快黑了。

　　曹星抬头看了一眼头上的时间。

　　【距离黑夜降临：0小时50分……】

　　【新手保护期剩余：3天12时……】

　　幸存者们即将结束第三天的探索。

　　那群极地人，还有大花她们，也看到了这一群浩浩荡荡的人影。

　　大花在看到那群熟悉的面容后，顿时惊呼一声。

　　“上帝啊！你们居然真的回来了。”

　　她激动的飞扑了过去，双方开始了劫后余生般的交流。

　　而大壮这时候也握着榔头，来到了曹星面前。

　　“领主大人，篝火已经升级成功了，您的领主小屋也在加快进度升级中。”

　　曹星点了点头，然后目光看向营地中心，熊熊燃烧的篝火。

　　【营地篝火：5级】

　　【篝火效果：可为方圆160米的区域增加10~20℃的温度】

　　【消耗】：10分钟/4木材或者25分钟/2煤炭。

　　【下一级所需材料】：石块*60，木材*40，铁*20.

　　在火焰的炙烤下，周围被冰雪覆盖的地面逐渐显露了出来。

　　只有在这些地面上，才能建造更多的建筑，以及种植各种农作物。

　　所以，篝火的等级，就决定了你的领地面积。

　　不过，等后期营地篝火升级成能量塔，光供暖范围，就可以达到一座城市的面积。

　　而幸存者们通过不断建造各种建筑，发展领地。

　　将来甚至能够拥有一座自己的城市。

　　曹星满意的点头道：“大壮，做的不错。”

　　“接下来，你带着五壮六壮，继续去采集资源。”

　　“重点采集那座煤矿，篝火升级后需要消耗很多的煤，我们需要确保营地的供暖。”

　　极地人大壮顿时身体挺直，恭敬道：“是，尊敬的领主大人！”

　　然后，便抓紧时间干活去了。

　　曹星又把二壮叫过来，“二壮，你带着七壮八壮，抓紧修建更多的【小型庇护所】，【食堂】等等，争取在天黑前完成。”

　　“让我们的新成员有吃饭睡觉的地方。”

　　“是，领主大人！”

　　二壮也接收到命令，带着人干活去了。

　　曹星继续下令，“三壮，你过来。”

　　一脸络腮胡子的三壮来到曹星身边。

　　“三壮，你不需要建造太多东西，只需要在天黑前，带着四壮建造出一座【初级元素箭塔】。”

　　三壮也恭敬的说道：“保证完成任务，尊敬的领主大人。”

　　一时间，那些极地人们再次忙碌了起来。

　　此刻，那群新加入的人类也已经结束了交流。

　　他们看到营地里正在工作的极地人，稍微年长点的曹一眼神微动。

　　曹一连忙带着其他难民走了过来，然后恭敬的说道：“领主大人，请为我们也下达更多的任务吧。”

　　曹星点了点头，“不急，我知道你们应该好几天没吃饭了。”

　　“在干活前，也要先填饱肚子。”

　　这群新加入的领民互相对视了一眼，均从对方的眼中看到了惊喜与欣慰。

　　他们似乎还是第一次遇到，如此体贴的领主。

　　曹星继续道：“不过现在没有食堂，你们先吃点面包对付一下。”

　　曹星看了眼旁边的柳慕雪。

　　柳慕雪会意，从领地资源中，取出了十几个面包。

　　她为每个新加入的领地成员，都分了两块。

　　此刻，曹一和四花他们，看着手里的面包，眼中涰着泪花，心中感动万分。

　　然后，他们齐刷刷的跪伏了下来。

　　“感谢仁慈而慷慨的领主大人！”

　　“感谢美丽而善良的二领主大人！”

　　下一刻，曹星和柳慕雪耳边，纷纷出现了许多条系统提示。

　　【因你的慷慨施舍，领地成员‘曹一’忠诚度已提升，当前忠诚度80】

　　【因你的慷慨施舍，领地成员‘四花’忠诚度已提升，当前忠诚度78】

　　【因你……】

　　这一波下去，这群新加入的难民，全部提升了5~10点忠诚度。

　　曹星满意的点了点头。

　　一旁的童楚楚和夏燕妮，看着那群领民们手中的白面包，咽了咽口水。

　　她们已经饿了一段时间了，同样对食物无比的渴望。

　　曹星从领地资源中取出了四块面包，递给了夏燕妮。

　　“先吃点东西吧。”

　　这个高挑的女人轻弯下腰，伸手接过面包，然后感激的说道：“谢谢……谢谢……”

　　一旁的童楚楚脸上也带着天真的笑容说道：“谢谢你大哥哥。”

　　曹星笑了笑。

　　当他们吃完面包后，所有人的饱食度也上升了一些。

　　这时候，曹星才缓缓说道：“曹一。”

　　曹一顿时回道：“领主大人，属下在。”

　　曹星：“接下来，你带来的这批人，统一交给你指挥。”

　　“你们后面的任务，是继续升级篝火，还有收集资源。”

　　“木材，石块，都需要采集，在人手多出来的情况下，帮助大壮他们建造一些基础建筑。”

　　曹一连忙点头，“属下领命！”

　　然后，曹星又看向大花。

　　“大花，我把这批小麦种子交给你，你带个人，在领地附近找块地方开垦田地，然后把这批小麦种下去。”

　　冷白色皮肤的大花，从曹星手中接过种子，轻轻的抚摸着。

　　“这是上好的小麦种子，一定能够生长出一批优质的小麦……”

　　她点头道：“领主大人，我会完成您交待的任务。”

　　然后，这批新加入的领地居民，也开始忙碌了起来。

　　曹星看着领地中，一片热火朝天的景象，也是满意的点了点头。

　　他的领地从一座小篝火，逐渐拥有了这么多领民，以及建造出越来越多的建筑。

　　这就是种田的乐趣啊！

　　……