第32章：排行榜公布

这时候，曹星忽然想起来什么，他忽然看问道：“对了，你们当中，有没有人会缝制衣服？”

　　他和柳慕雪现在，还是将狼皮披在身上，御寒效果没有那么好。

　　现在【缝纫铺】虽然建造出来，但需要派人进去工作。

　　有缝纫技巧的人，能够加快制作衣服的速度。

　　然而，场上的极地人和那些原住民人类都互相对视了一眼，然后茫然的摇了摇头。

　　曹星心下了然。

　　因为在收服他们的时候，就看到了这些原住民的面板，没有关于缝纫方面的天赋。

　　就在这时候，夏燕妮举起手，小声的说道：“我……我会……”

　　“哦？”

　　听到这话，曹星有些意外，然后将目光看向她。

　　夏燕妮怯生生的低下了脑袋，似乎有些不敢与曹星对视。

　　她小声说道：“我在家的时候，也经常做些手工活补贴家用，所以会一点缝纫……”

　　童楚楚附和道：“大哥哥，妈妈的手艺很好的，做出来的衣服都很漂亮。”

　　听到女儿的夸赞，夏燕妮红着脸颊道：“楚楚别夸妈妈了…妈妈只是会一点业余的小技巧，跟那些专业的比不了……”

　　曹星点了点头，然后将自己身上，和柳慕雪身上狼皮脱了下来，递给了夏燕妮。

　　“那这两件狼皮，就麻烦你帮我做成衣服了，多余的部位看看能不能做成帽子手套什么的。”

　　“可……可以的，这是上好的狼皮。”

　　夏燕妮小心翼翼的结果，然后试探着问道：“明，明天给你可以吗？”

　　曹星点头道：“可以。”

　　夏燕妮松了口气，然后便带着自己的女儿，进入了【缝纫铺】中。

　　其他领民们也纷纷开始忙碌状态。

　　这时候，柳慕雪抱着双臂，俏生生的站在篝火旁，注视着曹星给这些领民安排工作。

　　曹星看了看头顶，此时天色昏暗，夜幕即将降临。

　　在这个世界，天黑的时间占据了一大半，白天只有不到十小时的明亮时间。

　　“慕雪，我们先进去小屋里吧。”

　　“嗯。”柳慕雪轻轻点头。

　　然后，二人一起钻进了温暖的领主小屋之中。

　　曹星冻得不行，率先钻进了熊皮制成的被窝之中。

　　柳慕雪原地踌躇，一直低着脑袋，不好意思靠近曹星。

　　曹星看出了柳慕雪的窘迫，她需要一点适应的时间。

　　于是问道：“慕雪，今晚要分开睡吗？”

　　听到这话，柳慕雪顿时眼睛瞪大，她连忙摇头。

　　“不…不要！”

　　“不要分开睡……”

　　说完，她通红着脸颊，带着羞意，小心翼翼的钻入了被窝中。

　　柳慕雪紧紧抱着曹星的身体，似乎生怕与他分开。

　　没一会，房间中就响起二人略微急促的喘息声。

　　…

　　…

　　与此同时。

　　这个未知的新世界，也逐渐被夜色笼罩。

　　全球所有人类，来到这个世界的第二天即将过去。

　　在等级排行榜的推动下，今天大量的幸存者们试着走出了雪地。

　　他们或是和家人一起，或是单独前进，在营地附近小心的探索着，都有了一些收获。

　　而在174区所在的区域，这片庞大冰原的某个角落。

　　手持黑铁长剑的方龙，一剑斩杀了一头野猪。

　　然后，他身上升起了一道白光。

　　方龙听到升级的提示声，眼中出现喜色，“很好，总算在天黑前升到3级了！”

　　“我从排行榜开启到现在，就一直在外面寻找落单的低级野兽击杀，应该没有比我速度更快的存在。”

　　“这一次，排行榜第一，我势在必得！”

　　……

　　另一边，一个满脸横肉的中年人，也在带着自己的家人围杀一头傻狍子。

　　这个中年人，正是天刀会的周博。

　　他选择的是雪地猎人职业，一把檀木长弓被他拉满。

　　“咻！”

　　箭矢激射而出，直接命中了那只傻狍子的脖子。

　　傻狍子吃痛，一边蹦蹦跳跳的逃跑，还一边回头望去。

　　鲜血洒落在雪地上，将它的踪迹完全暴露。

　　这只傻狍子很快就被周博追上，然后死在了他们一家人的围猎之下。

　　干掉傻狍子后的周博，忽然接到了一条消息，“老大，已经将兄弟们的坐标都统计出来了。”

　　“在你的营地三十公里范围，有两个兄弟的营地在那块区域，今天发展一下，明天应该都能赶到你那里去了。”

　　周博满脸横肉的脸上，出现一抹狞笑，“很好，明天等那两个兄弟过来，我们就可以一起组队杀怪，升级效率能够大大提升了！”

　　“到时候，什么方龙，什么武兴虎，通通都要被我踩在脚下！”

　　挂断通讯后，周博看着越发昏暗的天空，对着自己的家人说道：“时候不早了，我们先回营地去吧。”

　　大量的幸存者们，结束了一天的探索，纷纷返回了营地之中。

　　这时候，聊天频道也逐渐热闹了起来。

　　徐树：“兄弟们，原来跟家人组队配合，对付那些低级野怪并不难啊，我们今天已经杀了一头野猪，够我们一家吃几天了！”

　　张曦：“哈哈哈！我选的是极地战士，我让我爸选的是雪地猎人，我们父子配合，简直无敌！”

　　林大年：“沃日！你们都打到猎物了，我特么好倒霉，出门没多远就遇到了几只冰霜哥布林，根本打不过。”

　　“它们追杀了我一路，现在就守在我的营地外面，这特么真不让人活了！”

　　杨涛：“楼上的兄弟好惨。”

　　有人欢喜有人愁，绝大部分幸存者，都开始接触这个世界。

　　就在这时，一个倒计时出现。

　　【等级排行榜正在统计中，3分钟后，将公布各大区的幸存者等级排行……】

　　【各位可以在排行榜中，查看自己的等级与相关排行。】

　　【榜单为实时刷新。】

　　幸存者们看到这个系统提示，顿时神情一振。

　　陆子乐：“芜湖！排行榜终于要出来了！你们说第一或者前三会是谁？”

　　沈真：“不确定，我才刚刚升到2级，升3级的经验值需要1000点，有点恐怖啊！”

　　袁文理：“那还用说？当然是我们虎堂老大武兴虎，告诉你们，我们老大已经升到3级了！”

　　郭强：“你们虎堂想多了，我们周博老大也升到3级了，这次第一肯定是周博老大的！”

　　陈海浪：“都别争了，第一肯定是我们方龙老大！”

　　幸存者们听到这三个势力的发言，纷纷在下面说道。

　　陈浩：“看来，这次的前三，应该已经被他们三人包揽了。”

　　肖波：“是啊，能在今天升到3级的，都是那些有实力，有资源的存在。”

　　这时候，一道语音提示声出现。

　　系统公告：“所有幸存者请注意，等级排行榜更新已完成。”

　　……