第38章 ：满地矿石，分岔路口

阿萨姆坚毅的脸上因为疼痛而皱起了眉头。

　　片刻后，他同样感觉到体内多出了一股力量，眼中带着惊喜之色。

　　“原来，这就是领主大人的用意吗？真是神奇。”

　　“感谢您的鞭笞，尊敬的领主大人！”

　　阿萨姆恭敬的说道。

　　这时候，阿萨姆有些不好意思的说道：“领主大人，请问可以多抽我几次吗？”

　　“阿萨姆想要变得更加强大！”

　　曹星摇了摇头道：“不行，只有第一次鞭笞才有效果。”

　　听到这话，阿萨姆有些遗憾的点了点头。

　　而旁边的人，听着他们的对话，却陷入了完全的懵逼中。

　　虽然知道，曹星的举动可能有什么用意，但是这也太奇怪了点。

　　曹星知道他们想歪了，咳嗽了两声，然后向他们解释了这个鞭子的效果。

　　众人听罢，眼中出现恍然之色。

　　这时候，曹星说道：“那么，安德鲁，莎拉，让我也为你们附加赐福吧。”

　　安德鲁和莎拉对视一眼，然后点了点头。

　　曹星一个个抽了过去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　这个幽深的矿洞中，响起了一片鞭子抽打声。

　　安德鲁还好，它皮糙肉厚的，这点疼痛对它没什么影响。

　　而一旁的莎拉，身子则有些轻轻的颤抖。

　　当轮到柳慕雪的时候，她有些畏惧的看着曹星手上的鞭子，轻声道：“阿星…我，我也要吗？”

　　曹星思索片刻，点了点头，“嗯，10%的移动速度，是个不小的提升。”

　　“而且，只需要抽第一下，忍忍就过去了。”

　　柳慕雪思索片刻，点了点头道：“嗯。”

　　曹星没有多余的想法，直接一鞭子抽去。

　　“唔！”

　　柳慕雪口中发出一声闷哼，然后可怜巴巴的看着曹星。

　　“好…好疼……”

　　看着这一幕，让曹星不由得想起了昨晚上的事，一时间有些气血上涌。

　　但他很快就平复了下来。

　　曹星咳嗽了两声道：“状态都已经加持好了，让我们继续前进吧。”

　　安德鲁和阿萨姆继续向着前方进发。

　　通道里有一条铁轨，延伸向更深处。

　　曹星一边沿着路线前进，一边将地上的铁轨收了起来。

　　【铁轨+1】

　　【铁轨+1】

　　没走多久，曹星就已经收起了上百米的铁轨了！

　　即使是分解成铁，都有数百块！

　　曹星心喜道：“再捡一点铁轨，就可以将那座煤矿和我的领地连接起来，收集资源速度大幅度提升。”

　　就在这时，前面的矿洞出现了一条岔路口。

　　左边的路口似乎通往矿洞深处，里面隐隐传来机器的轰鸣声。

　　右边的路口则是用木板封住了，上面还画了一个红色的‘X’字。

　　这似乎，是个禁止入内的区域。

　　众人停在原地，等待着曹星的决定。

　　曹星思索片刻后说道：“安德鲁，把木板拆了，我先看看里面有什么。”

　　安德鲁听从命令，直接挥舞巨大的熊爪，拍了过来。

　　“咔！咔嚓！”

　　木板被直接拍碎，矿洞里面的景象呈现。

　　曹星看到，前面的矿洞中似乎有几台倒塌的矿车，旁边还有一些已经挖掘出来的矿石，散落一地。

　　那群鼹鼠人，似乎是遭遇到了什么情况，来不及撤离就把留在了这里。

　　阴影中的莎拉，冷不丁开口道：“我在里面感应到了一股危险的气息……”

　　曹星听罢皱了皱眉头，

　　莎拉可是20级的精英怪，连她都觉得危险，这说明里面有某种可怕的生物。

　　曹星说道：“莎拉，去探查一下。”

　　莎拉点了点头，然后直接消失在了阴影中。

　　一分钟后，莎拉的身影再次出现，然后说道：“侦测完毕，里面是一只二阶魔物的巢穴。”

　　“二阶魔物，实力如何？”

　　莎拉思索片刻，回道：“应该具有跟我不相上下的实力。”

　　曹星恍然点了点头。

　　跟莎拉不相上下，那就是20级的精英怪。

　　曹星问道：“有把握对付吗？”

　　莎拉思索片刻后回道：“有领主大人附加的赐福，应该问题不大。”

　　“如果再配合这两位同伴，那就基本稳操胜券了。”

　　曹星听罢，心下一定。

　　“很好，那我们直接进去吧！”

　　话落，安德鲁和阿萨姆便直接向着右边的矿洞走去。

　　曹星和柳慕雪则是跟在后方。

　　他很快就来到了其中一个倒塌的矿车前，旁边还散落着一些矿石。

　　曹星直接连矿车带着地上的矿石，一起打包带走。

　　【获得矿车*1，铁矿石*31，诅咒金属*7，秘银矿石*8，魔能石*17，石块*64……】

　　“咦？这么多秘银和魔能石？”曹星心里一喜。

　　要知道，这些可都是高级材料，价值不菲。

　　曹星开始查看过去。

　　【铁矿石：可在矿石加工厂进行加工，1块矿石可加工成5块铁】

　　【诅咒金属：一种融合了死者怨念的金属】

　　（可用于制些某种邪恶的炼金道具。）

　　【秘银矿石：可在矿石加工厂进行加工，1块秘银矿石可加工成3块秘银】

　　（注：需要3级矿石加工厂）

　　【魔能石：蕴含着能量的石头，可为一些特殊装置提供能量。】

　　……

　　曹星满意的点了点头，目光看向地上其他矿车。

　　然后全部打包带走。

　　【获得矿车*1，获得铁矿石*42，诅咒金属*9，秘银矿石*7，魔能石*19，石块*72……】

　　除了这些，还有地上的铁轨也不放过。

　　【获得铁轨*42，获得废弃的矿车*7，获得……】

　　……

　　曹星一路跟在安德鲁阿萨姆的后面，然后将地上的各种矿石打包带走。

　　柳慕雪也在帮忙收集。

　　一边捡，一边带着欣喜的笑容说道：“阿星，好多铁矿石，还有好多秘银矿石！”

　　曹星点了点头，“这趟收获真不错，光这些矿石和矿车，就不虚此行了。”

　　柳慕雪脸上也带着收获的喜悦。

　　很显然，鼹鼠人矿洞是个高等级的区域。

　　至少以当前幸存者的实力来说，根本没办法进来。

　　而曹星，因为手下拥有着三名大将，所以才能在这个等级，就进入鼹鼠人矿洞中寻宝。

　　收获可以说是颇丰。

　　截止目前，曹星已经收起了快两百节铁轨。

　　好在幸存者的【随身背包】功能，有20格的储物空间，像这种同类型的材料，能够堆叠成400个放在一起。

　　而像矿车这样的大件，也可以堆叠近100个，只占用1格的空间。

　　随身背包还是相当大的。

　　众人开始继续前进。

　　一直到，他们来到了通道深处。

　　这里的光线为止一暗。

　　不过，随着曹星从背包里取出魔能石火把，里面的黑暗顿时被驱散。

　　他们注意到，矿洞的头顶和两边，均出现一些白色的蛛网。

　　越往里走，蛛网便愈发密集。

　　甚至还有一些大网将通道填满，堵住了众人的去路。

　　与此同时，一股邪恶，强悍的气息扑面而来！

　　……