第33章：熊胆汤，血量提升

系统公告：“所有幸存者请注意，等级排行榜更新已完成。”

　　听到这个公告，全球各大区的幸存者纷纷点开了排行榜单。

　　包括174区的幸存者也不例外。

　　然而，上面的排名却超出所有人的预料。

　　【174区等级排行榜】

　　【第一名：曹星（4级1%）】

　　【第二名：武兴虎（3级25%）】

　　【第三名：周博（3级14%）】

　　【第四名：任一旭（3级10%）】

　　【第五名：方龙（3级7%）】

　　【第六名……】

　　……

　　看到这个排行榜名单，整个174区的聊天频道陷入了片刻的沉默之中。

　　然后，便是铺天盖地的刷屏。

　　陈华：“卧槽！不是方龙，也不是武兴虎，第一名居然是曹星大佬！”

　　陶木木：“真的没想到，曹星大佬居然是第一，太强了！”

　　刘大树：“曹星大佬是怎么做到的？”

　　大家都在表达着心中的震惊。

　　一名叫做杜荣的幸存者说道：“我觉得，大家不必这么惊讶，曹星大佬可是杀了熊的男人，拿下第一名也没什么意外。”

　　“哈哈，我也觉得曹星大佬实至名归，多亏了他的熊肉，让我一家人都提升了属性，现在不仅熬过了生死危机，还逐渐将领地发展了起来。”

　　“没错没错，曹星大佬第一名，我是服气的。”

　　聊天频道里，对于曹星的评论几乎是一边倒的好评。

　　毕竟他出售的熊肉，确实帮助了不少人。

　　而此时的方龙和周博等人，却都面色有些难看。

　　“该死！怎么是这小子拿了第一？”

　　方龙脸上带着一丝怒容，还有难以置信。

　　但很快他就重新恢复了平静。

　　方龙缓缓松了口气道：“还好，只是1级的差距而已，距离新手保护期结束还有三天，完全足够我追上等级！”

　　另一边的周博，脸上也出现饶有兴趣的笑容。

　　“有意思，原本以为，这小子只是运气好，得罪了方龙算是完了。”

　　“现在看来，他确实有点本事。”

　　周博打开好友列表，然后点击私聊说道：“去，发动身边的关系网，查下这个叫做曹星的来历。”

　　…

　　…

　　此时，领主小屋之中。

　　窗外，雪光反耀，寒风呼啸。

　　房间里，温暖的火炉散发着热量。

　　这时候，他们也听到了系统公告。

　　柳慕雪曲起天鹅般的玉颈，眼中带着激动的神色说道：“阿星，你是第一名呢，你好厉害！”

　　曹星摇了摇头，没有在意道：“暂时的第一而已，在没有拿下奖励之前，还是不能放松。”

　　柳慕雪目光崇拜，“那也好厉害了，毕竟咱们174区可是有几万人呢！”

　　曹星笑了笑，“明天我们也要继续努力，看看能不能给你也蹭个前十的奖励。”

　　柳慕雪轻点螓首，握着粉拳回应道：“嗯嗯！我会加油的！”

　　她小心翼翼的看向曹星，却发现对方也在注视着自己。

　　夜晚的气温开始极速降低。

　　然而，房间中的温度却还在上升……

　　二人渡过了一个美好的夜晚。

　　……

　　次日一大早。

　　曹星看到了几条系统提示。

　　[你的领地建筑：【小型庇护所】修建成功……]

　　[你的领地建筑：【初级元素箭塔】修建成功……]

　　曹星顿时眼睛一喜，“箭塔建造成功了！”

　　透过领主小屋的窗户，曹星看到，在营地篝火的边缘，出现了一座高15米的六角塔楼。

　　这座塔楼整体用的石块打造，上面隐隐传来的元素波动，充满了威慑力。

　　如果有敌人靠近营地附近600米区域，这座箭塔就会自动发出攻击，非常强大！

　　曹星满意的说道：“很好，这样一来，领地附近的安全至少不用担心了，那些极地人也能更好的出去采集资源。”

　　与此同时。

　　门外传来敲门声。

　　曹星和柳慕雪穿好了衣服，看向门口说道：“进来吧。”

　　领民四花端进来一碗熊胆汤和一份烤好的熊肉。

　　浓郁的肉香味传来。

　　四花轻声道：“领主大人，您让我做的熊胆汤和烤熊肉已经做好了，请享用。”

　　曹星点了点头，“放到木桌上吧。”

　　这两份食材，都是能够提升属性的东西。

　　熊胆能够直接增加200点血量，熊肉则是能增加2点力量和体质。

　　对曹星和柳慕雪来说，都是不小的提升。

　　这也是曹星昨天向这些领民交代的事。

　　四花点头，然后恭敬的告退。

　　而曹星，则是带着柳慕雪来到了餐桌上。

　　他率先吃了几口熊肉。

　　霎时间，满口都是肉香。

　　曹星赞叹道：“专业的厨师，手艺确实不错。”

　　一条系统提示出现。

　　【服食熊肉（蓝）成功，获得属性提升，力量+2，体质+2。】

　　果然获得了属性提升。

　　然后，曹星又用筷子开始夹起碗中的熊胆。

　　而让他奇怪的是，曹星连吃了几口，都没有获得属性提升的系统提示。

　　“嗯？”

　　曹星有些疑惑，继续开始吃熊胆。

　　一直到他快吃撑了，系统提示才出现。

　　【服食熊胆成功，生命值最大值增加200.】

　　曹星神色一喜，“原来是要吃一半的熊胆，才能获得属性提升啊。”

　　“这么看来，剩下的一半，还能再提升一次。”

　　于是，他看向一旁的柳慕雪道：“慕雪，你也过来。”

　　“这个熊胆还剩下一半，应该能让你也获得属性提升。”

　　柳慕雪听话的走了过来，她拿起曹星用过的筷子，直接开始了进食的动作。

　　熊胆汤很美味，柳慕雪用了几分钟才吃完。

　　然后，她激动的看着曹星说道：“阿星，我的生命值也增加了。”

　　曹星点了点头。

　　一颗熊胆，为他们带来了400点血量提升，还是相当不错的。

　　可惜，这种食物只有在第一次吃的时候才有效。

　　这时候，一条系统提示响起。

　　【幸存者们，恭喜你们已度过冰封纪元第三个夜晚。】

　　【新手保护期剩余时间：2天22时。】

　　【天气预报：今晚将会有一场小规模降雪，最低气温会达到-70℃，请注意防寒保暖。】

　　……