第35章 ：强悍的幻影刺客

这名叫做莎拉的幻影刺客，对着曹星微微行礼，手中两把幽影之刃散发着渗人的寒光。

　　曹星点了点头：“欢迎你的加入，莎拉·刃舞。”

　　莎拉没有什么反应。

　　柳慕雪这时也轻声道：“欢迎你，莎拉。”

　　听到声音，这名高冷的幻影刺客将目光看向柳慕雪，然后回应道：“谢谢，这位美丽的女士，莎拉·刃舞为你效劳。”

　　曹星在一旁直翻白眼。

　　这个幻影刺客有点高冷啊，只对柳慕雪有回应，对自己爱答不理的。

　　不过，他也早已习惯了这些新人，刚被招募过来时的冷淡反应，嘴角露出一个微不可查的笑容。

　　然后，曹星查看了下这名幻影刺客的属性。

　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】

　　【种族：暗精灵】

　　【等级：20级7613/100000（二阶精英级生物）】

　　【生命值：6713（装备加成）】

　　【攻击力：731~754（武器加成）】

　　【护甲：134~151（装备加成）】

　　【属性：力量234，敏捷307，精神227，体质251】

　　【技能：致碍之匕（投掷一把匕首，对敌人造成攻击力130%的伤害，并使敌人减少135点敏捷，冷却时间180秒。）

　　魅影无形（模糊自己的身形，隐藏自己的气息，在隐匿状态下，提升30%的闪避概率，移动速度增加20%。持续时间5分钟，冷却时间8分钟）

　　恩赐解脱（攻击时，有30%的概率造成225%的伤害，有15%的概率造成315%的伤害，有5%的概率造成432%的伤害。）】

　　【天赋：暗影之体（隐匿状态下，额外增加15%闪避率。）

　　【羁绊：刺客（当队伍中的刺客达到3人以上时，恩赐解脱触发概率提升5%，10人以上时，触发概率提升10%）】

　　【饱食度：63】

　　【忠诚度：59】

　　……

　　曹星眼中出现掩饰不住的惊诧之色。

　　很显然，这是一个相当恐怖的存咋。

　　近七百多的攻击力，随便一刀触发暴击，甚至比得上【巴雷特】开一枪。

　　如果触发【恩赐解脱】，那一刀的伤害，能把敌人的头盖骨都直接削掉。

　　曹星此时感叹道：“这哪是刺客，这简直是狂战士啊，一刀一个小朋友！”

　　不过，现在的莎拉虽然很强了。

　　但经过曹星的永久天赋加持，还能再提升几个档次。

　　于是，曹星饶有兴趣的看向莎拉，说道：“那么，莎拉，我现在要为你施加赐福效果，你是否愿意接受？”

　　莎拉轻启嘴唇，疑惑道：“赐福？”

　　曹星点头，“是的。”

　　莎拉没有回答，似乎有些犹豫。

　　一是因为她不信任这个新的领主，二是觉得，以对方那弱小的实力，能给自己施加什么强大的赐福效果？

　　在等待了片刻后，莎拉还是轻轻点头，“可以，请为我施加赐福吧。”

　　然后，不需要曹星多说。

　　伊勒娜便将【蛇人族狂化】和【鳞片护甲】加持在了她的身上。

　　莎拉身体一颤，她明显感觉到这股力量的强大。

　　薄薄的嘴唇微张，还不等她开口。

　　曹星这边也丢过去【冰疗术】，【冰甲术】，再加上柳慕雪的【极光祝福】。

　　一连五道永久BUFF打上去之后。

　　莎拉整个人都直接僵在了原地。

　　然后，曹星看到她的肩膀都在微微的颤抖。

　　作为一个经常执行刺杀任务的刺客，莎拉比任何人都知道，这些永久状态的可怕！

　　不仅能够大幅度增加她的续航能力，还可以增加她的保命能力。

　　尤其是伊勒娜的【蛇人族狂化】，这是个百分比加成BUFF。

　　莎拉能感觉到，自己的移动速度和出手速度再次暴增一截。

　　头盔之下，传来沉重的喘息声。

　　然后，她将手中的幽影之刃放到胸前，恭敬的向曹星行了个礼。

　　“感谢您的赐福，伟大的领主。”

　　“莎拉·刃舞，愿为了你献上忠诚！”

　　这个行礼，莎拉是发自真心。

　　曹星耳边，也出现了一条系统提示。

　　【你帮助随从：莎拉·刃舞提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度71】

　　曹星脸上出现一抹笑容。

　　然后，他看向领地上的其他人。

　　“那么，我们现在继续出发。”

　　“目标，鼹鼠人矿洞！”

　　阿萨姆和安德鲁纷纷回应。

　　“遵循领主大人的意志。”

　　高冷的莎拉此时也轻声道：“影之圣堂会指引我前进。”

　　曹星满意的点了点头。

　　然后，他带上柳慕雪。

　　一行人共五道身影，走出了营地，前往那无边的雪原之中。

　　…

　　…

　　一小时后，众人出现在了茫茫的冰原之中。

　　在他们身后的雪地，留下了一大串脚印。

　　天气预报说今晚会降雪，这些脚印也会很快被掩盖。

　　曹星停下了脚步。

　　因为他们已经来到了阿萨姆地图上，标记的位置。

　　那是一座被白雪覆盖的雪山，山脚下似乎有着一条通往地底的通道。

　　阿萨姆率先说道：“领主大人，那里就是我昨天发现的矿洞。”

　　曹星点了点头，继续带人前进。

　　当他们靠近的时候，面前出现了系统提示。

　　【鼹鼠人矿洞：特殊区域（里面活跃着大量的鼹鼠人，以及一些特殊的危险，请谨慎接近）。】

　　【危险程度：极度危险】

　　又是极度危险。

　　不过曹星没有在意。

　　相比起在游猎者营地的时候，他的实力又提升了很多。

　　曹星挥了挥手，然后说道：“进去吧。”

　　众人会意，然后一起朝着矿洞中前进。

　　由防御力最高的安德鲁走在前面，阿萨姆则是第二个进入。

　　至于莎拉，她在进入矿洞的时候，就隐入了黑暗之中。

　　曹星完全没有感应到对方的存在。

　　但他知道，莎拉就在身边。

　　柳慕雪举着盾牌，警惕的看着四周。

　　她知道，自己的任务是保护曹星不受到伤害。

　　当他们踏入矿洞后，一条系统提示出现，

　　【你已进入特殊区域：鼹鼠人矿洞。】

　　【当前温度：-34℃】

　　矿洞里面温度要高一些，逐渐驱散了身体中的寒意。

　　曹星在矿洞的墙壁上，看到了一两根散发着蓝色火焰的火把。

　　“阿萨姆，帮我把这些火把取下来。”

　　阿萨姆听话的照做。

　　【获得魔能石火把*1】

　　【魔能石火把：一种低能耗的照明工具，一颗魔能石可以提供长达半年的照明时间。】

　　（注：你可以将火把中的魔能石取出。）

　　……