第34章：幻影刺客，向你报道

曹星心下一动，新手保护期还剩下三天，应该够他升到10级了。

　　柳慕雪轻声询问道：“阿星，今晚会下雪吗？”

　　曹星点头道，“嗯，会下雪，不过还好，不是暴风雪就行。”

　　“以我们领地现在的设施，足以扛过去的。”

　　柳慕雪轻轻点头。

　　然后，曹星便带着她，一起推开了领主小屋的大门。

　　在外面，那些极地人还有新加入的领民们，都早已在此等候。

　　看到曹星出来后，他们齐声说道：“领主大人安康！”

　　“领主大人早安，请为我们安排今天的工作吧！”

　　领民们热情高涨，在此之前，他们都过着食不果腹般的生活。

　　仅仅只是来到曹星领地的第一天，他们就感受到了这个领地的发展前景。

　　所以，他们分外珍惜这个机会。

　　曹星点了点头，“你们今天，继续进行我昨天吩咐的工作。”

　　“采集更多的资源回来，升级篝火和领主小屋。”

　　“让我们共同建造一个更加繁荣的领地吧！”

　　领民们顿时恭敬回道：“遵命，领主大人。”

　　“愿为了领地发展献出一切！”

　　他们纷纷四散离去，开始一天的工作。

　　这时候，夏燕妮和童楚楚，一人抱着一套厚厚的衣服，站在旁边默默等待。

　　看到曹星那边安排好工作后，夏燕妮这才小心翼翼的走过来说道：“大…大人，衣服做好了。”

　　作为现代人，她似乎不太习惯用这种称呼。

　　曹星点了点头，“辛苦你了。”

　　“没事…”夏燕妮轻声回道。

　　说完，她就和童楚楚，分别将缝制好的狼皮大衣递给了曹星和柳慕雪。

　　【获得狼皮大衣（白）*1，获得狼皮帽子（白）*1】

　　这两件衣服并没有附加什么属性，只是能起到很好的御寒作用。

　　二人将这两件保暖衣物穿上后，瞬间便感觉到，这个世界的严寒被隔绝。

　　看着夏燕妮那被黑眼圈覆盖的瞳孔，曹星就知道，她昨晚应该是熬夜了。

　　于是，曹星取出两块熊肉，还有一瓶牛奶递给了夏燕妮。

　　夏燕妮接过后，眼中带着强烈的惊诧之色。

　　“领……领主大人，这么珍贵的肉和牛奶，真的可以给我吗？”

　　曹星点头道：“楚楚还小，给她补补身体吧。”

　　夏燕妮眼睛顿时有些微微泛红了起来。

　　她拉着童楚楚的手，郑重的点头道：“谢谢，谢谢……”

　　童楚楚也开心的抱着牛奶，欣喜道：“谢谢大哥哥。”

　　……

　　曹星在安排好工作之后，又把阿萨姆叫了过来。

　　“阿萨姆，你昨天出去的时候，除了解救大花他们，还有其他发现吗？”

　　阿萨姆恭敬回道：“有的，领主大人，我按照您的吩咐，绘制了一份周边的地图。”

　　“只不过因为我还没有探索完，所以地图还没绘制完成。”

　　曹星听罢，顿时一喜道：“没完成也可以，先给我看看。”

　　阿萨姆点了点头，然后从霜狼的背上，取出一张泛黄的羊皮纸，并且交给了曹星。

　　系统提示出现。

　　【获得未完成的地图*1】

　　曹星看到，这张地图上记录了阿萨姆的行进路线。

　　柳慕雪也凑到了曹星身边，眼中带着好奇的神色，看向地图。

　　然而，在看到这张羊皮纸上，那粗糙的简体画风格后，顿时‘噗嗤’一声笑了出来。

　　上面标记了一些资源点。

　　比如一棵树，就代表了那个地方有木材资源。

　　一只小鸡，就代表那个地方有野兽出没。

　　一块石头，就代表那个地方有矿产资源。

　　多亏了曹星理解能力出色，不然还真弄不明白其中的意思。

　　阿萨姆坚毅的脸上，浮现出一些不好意思的神色，他挠了挠脑袋说道：“我…我没学过画画，只能简单的描绘出来。”

　　柳慕雪安慰道：“没事哦，能看懂就行了。”

　　阿萨姆感激的点了点头：“多谢美丽善良的二领主大人。”

　　这时候，曹星指着领地附近，一个黑漆漆的洞口问道：“阿萨姆，这是什么？”

　　阿萨姆不好意思的回道：“领主大人，那是一处矿洞。”

　　“不过里面已经被一群鼹鼠人霸占了，我在附近听到了机器的轰鸣声。”

　　机器轰鸣声？

　　曹星眼睛一亮。

　　因为这代表，那处矿洞里面，很可能有一些科技造物。

　　曹星问道：“阿萨姆，那群鼹鼠人实力如何？”

　　阿萨姆摇头道：“回领主大人，我没有进去探查。”

　　“不过鼹鼠人是一种地底生物，普遍实力都在一阶左右，偶尔可能会有一些二三阶的鼹鼠人出现。”

　　曹星听完，心中已经有了主意。

　　那个矿洞距离领地有差不多六公里的距离，来回差不多两个小时。

　　于是，曹星点头道：“很好，那么我们今天的目标，就是去探索这个鼹鼠人矿洞。”

　　“争取把我和慕雪的等级，都提上去。”

　　阿萨姆恭敬的行礼道：“随时听候您的差遣，尊敬的领主大人。”

　　一旁的安德鲁目光中带着虔诚，他也做好了战斗准备。

　　不过，在出发之前，曹星还有件事要做。

　　那就是，把那张招募卷用掉，增强自己队伍的实力。

　　曹星从背包中掏出了一张卷轴。

　　【幻影刺客招募卷轴（蓝）：可通过此卷轴，召唤出一位具有20级精英实力的幻影刺客。】

　　毫无疑问，这将是曹星招募出来的，最为强大的生物。

　　“是否招募？”

　　曹星直接点了是。

　　眼前的画面一闪。

　　这一次，在曹星面前出现的，不是六芒星。

　　而是一团黑色的迷雾。

　　这团黑色的迷雾在迅速扩大，几秒钟时间，就将整个营地笼罩。

　　曹星看到，里面隐约有一道人影在移动。

　　那道人影身上没有任何气息溢出，然而却给曹星带来一阵阵致命的危机感。

　　下一刻，迷雾消散。

　　在曹星面前，出现了一个披着黑色斗篷，身上穿着紧身的黑色皮甲的女性。

　　这套装扮衬托出她那完美的身材曲线。

　　而在其脑袋上，一顶漆黑的头盔遮住了大半个脸庞，只能看到其青色皮肤下，一张微红的嘴唇。

　　她缓缓开口道：“影之圣堂需要守护，我正因此而来。”

　　“幻影刺客：莎拉·刃舞向你报到！”

　　……