第3章：世界聊天频道

柳慕雪震撼于在这雪地中，凭空变出四个极地人的画面，

　　而曹星倒是并没有感到意外。

　　当过领主的都知道，这是再正常不过的事。

　　此刻，四名极地人正瞪着个大眼睛，期待的看着曹星。

　　曹星开始查看他们的属性。

　　【极地人：阿法纳西（可改名）】

　　【等级：1级0/100（可通过战斗以及其他方式，获取经验值）】

　　【详细属性：点击可展开】

　　……

　　【极地人：扎克（可改名）】

　　【等级：1级0/100】

　　【详细属性：点击可展开】

　　……

　　【极地人：玛玛多（可改名）】

　　【等级：1级0/100】

　　……

　　这四个极地人的属性都差不多，不过其中一个叫做扎克的极地人体质要稍微高一点。

　　因为这些名字都是偏西方风格，曹星不想费心思去记他们的名字。

　　于是，曹星指着那个叫做扎克的极地人说道：“以后，你就叫大壮，是你们这个小队的队长。”

　　“其他几人分别叫二壮，三壮，四壮。”

　　“都听明白了吗？”

　　一旁的柳慕雪‘噗嗤’一声笑了出来，似乎因为曹星那简单粗暴的起名风格感到忍俊不禁。

　　然而，几名极地人那布满毛发的脸上却出现了喜意。

　　“听明白了！”

　　“多谢领主大人赐名！”

　　【你为极地人赐名成功，大壮对你的忠诚度提升5点……】

　　【你为极地人赐名成功，二壮对你的忠诚度提升5点……】

　　……

　　曹星一愣，这都能增加忠诚度？

　　75点忠诚度，已经很高了，至少不会违抗曹星的命令。

　　极地人招募出来后，就要让他们开始干活。

　　曹星点开了【建筑】界面，开始查看里面可以建造的建筑。

　　【1级简易火炉：可放置在室内，提升15~20摄氏度的温度。】

　　【消耗：20分钟/1木材】

　　【建造所需材料：石块*6】

　　注：如果你不想晚上冻死的话，我建议你立刻打造出来！

　　……

　　【1级简易灶台：可进行烹饪，蒸煮等动作。】

　　【建造所需材料：石块*8，木材*4.】

　　注：老兄，这可是吃饭的家伙，我想你应该知道它的重要性吧？

　　……

　　【1级伐木厂：可将原木在里面进行加工。】

　　【占地：30平米】

　　【建造所需材料：石块*30，木材*50。】

　　注：要致富，先撸树，我建议你立刻将伐木厂提上日程。

　　……

　　【1级缝纫铺：可在里面进行简单的抗寒衣物或者护甲制作。】

　　【占地：30平米】

　　【建造所需材料：石块*40，木材*60.】

　　注：这位领主，你也不想你的手下光着身子上阵吧？

　　……

　　【1级矿石加工厂：可将野外收集到的矿石进行冶炼与分拣。】

　　【可加工矿石：煤，铁。（提升加工厂等级，可以冶炼更加等级的金属！）】

　　【占地：50平米】

　　【建造所需材料：石块*80，木材*150.】

　　注：要想打造出更高级的装备，加工厂必不可少。

　　…

　　【1级铁匠铺：可在里面进行武器或工具锻造】

　　【占地：30平米】

　　【建造所需材料：石块*100，木材*200，铁*20】

　　注：听着老兄，没有武器的士兵就像没牙的老虎。

　　…

　　…

　　1级建筑有很多种，除了以上这些，后面还有【医务室】，【小型庇护所】，【围墙】，【大门】等等。

　　但是这些建筑需要的石块和木材很多，以及更高级的材料精铁。

　　很显然，曹星1块铁都没有。

　　而且，现在篝火附近的石块和木材已经用完了。

　　在这冰天雪地中，还有什么可以获取资源的地方吗？

　　曹星的目光在周围环伺了一番，忽然眼睛一亮。

　　大概一两百米的地方，能看到一片被积雪笼罩的小树林和几块大石头。

　　这些，应该就是前期的资源点了。

　　于是，曹星从背包里取出四把石斧和四把铁镐，分别交给了四名极地人。

　　然后说道：“大壮，二壮，你们组成一个小队，去砍伐那边的木头。”

　　“三壮，四壮，你们带着工具，去搜集更多的石块回来。”

　　四个极地人顿时身体挺直，恭敬的说道：“是，领主大人！”

　　说完，他们便各自拿着工具，朝着篝火之外的雪地走去。

　　因为他们的天赋原因，所以在篝火之外活动的时间，要比曹星等人更长。

　　四个极地人都被曹星派出去搜集物资。

　　柳慕雪眨巴着好看的眼睛，“阿星，我们现在要干嘛？”

　　看着她冻得通红的皮肤，和逐渐发白的脸色。

　　这样下去，柳慕雪就算不会被冻死，也会生一场大病。

　　在雪地里生病，是一件很麻烦的事。

　　曹星说道：“大嫂，接下来你去室内工作吧，把室内的火炉和灶台先搭建起来。”

　　“嗯。”

　　柳慕雪轻轻应了一声，也没有继续勉强，款款走进室内。

　　曹星查看了一下剩余的物资。

　　【食物*50，木材*27，石块*17。】

　　“目前最缺的材料应该是石块，木材也必不可少，晚上的取暖需要它。”

　　“现在的温度，虽然可以勉强撑过第一晚，但还是不太保险。”

　　“那么，就再把营地篝火进行升级吧。”

　　系统提示出现。

　　【是否消耗石块*10，升级营地篝火等级？】

　　曹星点了‘是’，然后开始当啷当啷的敲了起来。

　　十几分钟后。

　　曹星看到眼前这座篝火被他用石块垒到一米多高，逐渐变成了一个熔炉的雏形。

　　熊熊火光燃烧。

　　【营地篝火升级成功，当前等级：3级。】

　　【营地篝火：3级】

　　【篝火效果：可为方圆40米的区域增加10~20℃的温度】

　　【消耗】：10分钟/1木材。

　　【下一级所需材料】：石块*20，木材*10.

　　“很好，虽然温度还是没提升，但供暖范围增加了一倍！”

　　但同样的，消耗也更大了，10分钟就要消耗1个木材。

　　这样下去，营地里的木材撑不了多久。

　　一旦木材耗光，那他们将失去供暖来源，面对至少零下六十度的恶劣天气。

　　要不了多久，他们就会被直接冻死！

　　曹星皱了皱眉头，“希望，那些极地人采集木头能够顺利吧……”

　　在外面工作了太久，曹星感觉自己都快冻僵了。

　　于是，他也钻进了领主小屋中。

　　小屋里面，因为没有照明设备，显得有些昏暗。

　　一道曼妙的人影正在角落搭建灶台。

　　她躬着身子，修长的白丝长腿笔直，视线往上，是被连衣裙包裹的臀瓣……

　　这个姿势，更是将其衬托的宛如保龄球般圆润。

　　“我去……真大。”曹星不禁感叹道。

　　柳慕雪以为曹星是来监督工作的，抹了把额头的细汗，轻声道：“阿星，火炉马上建好了。”

　　曹星摇了摇头，“大嫂，我来一起帮你吧。”

　　“嗯……”柳慕雪轻声回应。

　　有了曹星的加入后，火炉的建造进度大幅度加快。

　　几分钟后，系统提示出现。

　　【1级火炉建造成功……】

　　然而这一次，曹星也没有听到奖励提示。

　　心下恍然。

　　看来【火炉】这种基础建筑，并不会触发奖励。

　　当然，也有可能是其他幸存者小队，已经提前建造出来了。

　　这一次，全球七十多亿人一起降临到冰雪世界中，其中自然会有不少适应能力惊人的存在。

　　“哗啦！”

　　随着木材被点燃的声音出现，火炉逐渐散发出橘红色的火光，将整个领主小屋照亮。

　　目前的领主小屋空空如也，除了一个火炉外，堪称是家徒四壁。

　　在火炉边，二人感到了一阵阵暖意袭来。

　　曹星看了一眼室内温度。

　　【当前温度-16℃】

　　虽然还是很冷，但相比起外面零下几十度的低温，已经好很多了。

　　柳慕雪蜷缩着身体，整个人在不断的发抖。

　　刚刚一直在工作没什么感觉，现在回过神来，才发现自己的身体早已经冻得青紫色一片。

　　曹星皱了皱眉头，心想道。

　　‘看来缝纫铺也要尽快提上日程了，就我们身上这点单薄的衣物，跟光着身子没什么区别。’

　　‘这样下去别说是柳慕雪，我自己也要被冻死。’

　　心中，再次出现了强烈的危机感。

　　曹星开始研究起领主界面的其他功能。

　　点开【制作】界面，里面顿时出现了一大堆基础工具。

　　诸如：石斧，石锤，石镐，木碗，木桌，木椅，木床等等……

　　曹星查看了一遍，就心下了然。

　　“从这里面，可以制作一些简单的工作或者家具之类的东西。”

　　然后，他又开始查看【聊天频道】这个功能，上面顿时出现了四个选项。

　　【世界频道：全服，每人每天限制1条发言】

　　【区域频道：这是一块500*500公里的方形区域，该区域内所有幸存者都在其中，不限制发言次数。】

　　【团队频道：加入你的领地内的幸存者，才可在此发言，不限制发言次数。】

　　【私聊频道：1对1无限畅聊。】

　　……

　　曹星点开了世界频道，顿时一大堆信息出现。

　　赵胜兵：“天啊！我怎么突然来到这个鬼地方，冻死我了！”

　　陈二丫：“救命啊！好冷，好冷啊！”

　　张强：“系统不是说，按照家人分配的吗？这几个人是谁啊？我完全不认识啊！”

　　贝尔·格里尔斯：“生存游戏吗？我喜欢，这对我来说是个前所未有的挑战！”

　　山上彻也：“让男枪，再次绽放辉煌！”

　　马东锡：“席八！别让我知道这是谁的恶作剧，我非捏爆他的蛋蛋不可！”

　　……