第37章 ：可以让我抽你一下吗？

【+10】

　　【+10】

　　一个个回复数字从柳慕雪头上出现。

　　当她发现，这只鼹鼠人对自己造不成伤害后，微微松了口气。

　　然后她想起了曹星之前教导自己战斗的场景。

　　心下有些羞怯的同时，也逐渐找到了战斗的感觉。

　　于是，柳慕雪一剑刺出，命中了鼹鼠人的胸口。

　　【-32】

　　鼹鼠人胸口流血，不断发出“唧唧唧”的叫声。

　　它抡起铁镐，再次一个凿击下去。

　　柳慕雪被震得后退两步。

　　然后她便提起长剑，再次刺出。

　　“噗！”

　　接下来就是。

　　鼹鼠人给她一镐子，然后柳慕雪又回它一剑。

　　双方开始了一场回合制战斗。

　　这一幕，看得曹星有些想笑。

　　不过，柳慕雪能做到这个程度，已经不错了。

　　一两分钟后，矿洞里的鼹鼠人数量越来越少。

　　看着自己的招募生物们在前方战斗，曹星也抬起了法杖。

　　大量的冰霜之力在他的法杖之间凝聚。

　　然后，在曹星面前出现了三根长达40厘米，表面晶莹剔透，散发着寒意的冰锥。

　　曹星法杖一挥，“去！”

　　下一刻，三根冰锥激射而出。

　　全部命中了其中一个鼹鼠人矿工。

　　【-68】

　　【-71】

　　【-103！】

　　三根冰锥，带走了鼹鼠人矿工两百多的生命值。

　　对于这个伤害，曹星还是比较满意的，毕竟他现在只是个4级的寒霜法师。

　　然而，对比莎拉那随便一刀，就是700多，800多的伤害数字，还是差距太大。

　　没一会，这里的鼹鼠人矿工就被他们杀完了。

　　此刻，那名手持长鞭的鼹鼠人监工，眼中已经出现了恐惧的神色。

　　它直接转过身，朝着矿洞深处跑去。

　　而就在这时。

　　莎拉从暗影中显出身形。

　　右手一抬，一把漆黑的匕首掷出，直接命中了鼹鼠人监工的后背。

　　“唧！！”

　　鼹鼠人监工发出一声惨叫，然后头顶出现了一个伤害数字。

　　【-843】

　　一刀，直接将它的生命值清零。

　　20级的莎拉，实在太强了！

　　“莎拉，干得不错。”曹星在后方夸奖道。

　　莎拉还是一如既往的冷淡反应，只不过这次她多了一句台词。

　　“影之圣堂在指引我前进。”

　　曹星点了点头，暗忖道：“莎拉的等级已经达到进阶要求，如果这时候能弄到一个二阶力量之心，就能让莎拉进阶成三阶生物。”

　　“到时候，实力还能暴涨一倍。”

　　“不过，二阶力量之心没那么容易获得，等以后有机会再看看。”

　　战斗结束后，自然就是开始打扫战场。

　　曹星在那些鼹鼠人的尸体下面，准备开始搜索战利品。

　　这时候，一条系统提示再次出现。

　　【人形生物，不可分解。】

　　曹星嘴角抽了抽。

　　这系统怎么老以为自己会做出这种事？

　　在这只鼹鼠人身下，曹星摸索一番，倒也爆出了不少东西。

　　【获得干粮*5，获得混沌之书·弱*1，获得黏稠液体*1，铁锭*1，铁镐*1】

　　曹星开始查看这些玩意的介绍。

　　【干粮（白）：难以下咽的食物，1块干粮=1食物。】

　　……

　　【混沌之书·弱：使友方单位随机提升1点四维属性。】

　　（注：不可对领主使用。）

　　……

　　【黏稠液体（白）：发黑的黏稠液体，作用不明。】

　　（似乎是某种炼金材料，如果你在野外遇到商人，可以尝试进行出售。）

　　……

　　【铁锭（白）：分解后，可获得铁*5】

　　……

　　【铁镐（白）：攻击力4~5，可用于挖掘矿石。】

　　……

　　曹星暗忖道，“这个混沌之书好像还不错，如果爆出的数量够多的话，甚至可以将其中一名招募生物，属性堆到一个恐怖的程度。”

　　“可惜，不能对我自己使用。”

　　然后，曹星用了大概五分钟时间，迅速打扫了一遍战场。

　　累计获得：【干粮】*130，【混沌之书·弱】*3

　　除了这些，还有一些材料，和一件装备。

　　【黏稠液体（白）】*31。

　　【铁镐（白）】*27

　　【铁锭（白）】*4

　　【鼹鼠人监工长鞭（绿）*1】

　　有意思的，是最后那件装备。

　　【鼹鼠人监工长鞭（绿）：特殊装备】

　　【品质：精良】

　　【攻击力：13~15】

　　【附带特效①：鞭笞（使用长鞭抽打目标，加快工作速度，使其在接下来的5分钟时间，移动速度增加10%）】

　　【附带特效②：痛苦加深（涂满了橄榄油的鞭子，抽打时造成的痛感提升50%）】

　　……

　　看完上面的介绍，曹星表情有些古怪。

　　“这玩意……不会也是一种增幅类效果吧？”

　　“如果配合我的隐藏天赋，是不是能变成永久状态？”

　　曹星决定先实验一下，毕竟10%的移动速度还是相当不错的。

　　于是，在柳慕雪还有安德鲁等人惊讶的目光中，曹星对着自己就狠狠抽了一鞭子。

　　“啪！”

　　【-7】

　　一道清脆的响声过后，曹星猛吸了口冷气。

　　“嘶！！好疼！”

　　虽然这玩意伤害不高，但因为第二个特效【痛苦加深】的存在，挨一鞭是真疼啊！

　　还不等曹星从痛觉中恢复过来。

　　面前收到了一个系统提示。

　　【你受到了鞭笞效果，移动速度增加10%，效果持续5分钟。】

　　[天赋【永恒之力】发动，【鞭笞】已变为永久增幅状态。]

　　曹星：“……”

　　我去，还真可以啊？

　　曹星直接陷入了懵逼中。

　　然后，他像是想到了什么，脸上出现了惊喜之色。

　　因为这样一来，配合【蛇人族狂化】这个技能，就相当于可以为自己和其他友方单位，永久增加30%的移动速度！

　　这可是一个巨大的提升！

　　一旁的柳慕雪等人一头雾水。

　　她们亲眼看到，曹星抽了自己一鞭子后，痛的龇牙咧嘴。

　　然后，目光忽然变得兴奋了起来。

　　就好像觉醒了某种奇怪的属性。

　　并且现在，还将那种兴奋的目光看向他们。

　　正直的阿萨姆不知道发生了什么，他问道：“领主大人，您怎么了？”

　　曹星抬起头，看着他说道：“阿萨姆，让我抽你一下，可以吗？”

　　阿萨姆：“……”

　　柳慕雪：“……”

　　莎拉：“……”

　　虽然这个要求很奇怪，但因为阿萨姆那高达95的忠诚度，不会违抗曹星的命令。

　　他像是做了什么艰难的决定，点头道：“如果领主大人想的话，可以……”

　　曹星也不客气，挥舞长鞭，直接一鞭子抽到了阿萨姆的身上。

　　“啪！”

　　……