第42章 ：魔蛛之杖，开启白银宝箱

曹星看了眼一旁的霜狼凛冬。

　　它也是一名10级生物，满足进阶条件。

　　只要把它也升到二阶，那么自己手底下的招募生物，除了伊勒娜，就全部都是二阶了！

　　于是，他把力量之心也交给了阿萨姆。

　　“阿萨姆，去吧，让你的凛冬也完成进阶，一名强大的骑士，需要强大的坐骑才能发挥出他的战力。”

　　听到这话的阿萨姆，颤巍巍的接过曹星手中那颗通红的水晶。

　　他感激的看着曹星，不再多说。

　　而是转身直接来到霜狼凛冬的面前。

　　“凛冬，接受领主大人赐予的力量吧！”

　　“让我们一起，誓死捍卫领主大人的荣耀！”

　　话落，他将力量水晶直接丢了过去。

　　霜狼凛冬似乎也知道，这是能让它变强的东西。

　　在阿萨姆将水晶丢下来的一瞬间，张开大口，直接咬下。

　　咔嚓！

　　水晶破碎的声音响起，强悍的力量在它体内涌现。

　　刹那间，凛冬的气息便在以一个恐怖的速度增长！

　　曹星看到，凛冬那本就粗壮的四肢，此时又壮大了两圈。

　　不仅如此，它的体型还在迅速涨大！

　　从原来的三米长，直接暴涨到了近四米。

　　“吼！”

　　一声恐怖的咆哮，在洞穴中回荡。

　　这头凶残的巨狼，光是站在那里，就给人一股强烈的压迫感！

　　曹星再次满意的点了点头。

　　然后，就是最后一样奖励，【魔蛛之杖（蓝）】

　　这玩意，是曹星爆出的第一件蓝色装备，对于它的属性，曹星表示十分期待。

　　【魔蛛之杖（蓝）】

　　【品质：精良】

　　【攻击力：31~37】

　　【附带特效①：精神+10】

　　【附带特效②：初级魔力增幅（发动魔法攻击时，有40%概率增加本次攻击10%魔法伤害）】

　　【附带特效③：驱使魔蛛（召唤出5只10级的一阶魔蛛，帮助自身战斗，魔蛛存在60秒，特效冷却时间300秒）】

　　……

　　看完装备描述，曹星眼中出现喜色。

　　“这就是蓝色装备吗？好强！”

　　不仅增加10点精神力，还附带一个召唤魔蛛的特效。

　　他直接装备了上去，精神力提升了一大截。

　　曹星满意的点了点头。

　　然后，他看着阿萨姆等人下令道：“都在洞穴中搜索一下，看看能不能找到什么宝贝。”

　　阿萨姆等人得到命令，纷纷开始行动了起来。

　　几分钟后，莎拉在洞穴中的某个角落有了发现。

　　“这里有一个宝箱。”

　　曹星听罢，顿时心里一喜，然后走了过去。

　　在洞穴的角落，被蛛网覆盖的区域，果然藏着一个白色的宝箱。

　　“好家伙，又是一个白银宝箱。”曹星欣喜道。

　　将蛛网划破后，系统提示出现。

　　【发现未上锁的白银宝箱，是否开启？】

　　曹星直接点击了开启。

　　当啷！

　　【成功开启白银宝箱。】

　　【获得贵族背包（绿）*1】

　　【获得铁轨制作图纸*1】

　　【获得中型庇护所建造图纸*1】

　　【获得大块干粮*12】

　　【获得医疗包*3】

　　“哦？出背包了？还有一张铁轨的制作图纸？”

　　曹星眼中出现喜色。

　　“真不错，这样一来，我就可以制作更多的铁轨，将领地附近的矿洞，都连接起来了。”

　　曹星满意的点了点头，开始查看背包和另一个庇护所图纸的属性。

　　【贵族背包（绿）】

　　【背包容量：40格】

　　【附带特效：魅力+4】

　　（注：魅力为隐形属性，不会在面板上体现。）

　　…

　　【中型庇护所建造图纸】

　　【占地面积：40平米】

　　【可容纳人口：6人】

　　【额外效果：可为在里面休息的友方单位，提供生命恢复效果，每秒恢复0.5生命值。】

　　【建造所需条件：石块*120，木材*240，铁*20，初级元素结晶*5】

　　……

　　【铁轨制作图纸：可在铁匠铺中，消耗材料，打造一节铁轨】

　　【长度：1米】

　　【所需：铁*8，1级铁匠铺】

　　…

　　一个背包，两张图纸，还是非常不错的。

　　曹星满意的将背包装备了上去。

　　然后，他又看向地上的白银宝箱。

　　【是否分解开启过的白银宝箱*1？】

　　“是。”

　　【分解成功，获得秘银*10】

　　至此，这个地穴魔蛛里面的东西，差不多全部被曹星搜刮一空了。

　　这时候，曹星目光又看上头顶，那些被蛛网缠绕的大茧。

　　他忽然想道：“慕雪，你说这些茧里面，会不会有什么宝贝？”

　　“嗯？”柳慕雪目光有些疑惑。

　　曹星思索片刻，直接说道：“阿萨姆，帮我把这些茧给我打下来。”

　　阿萨姆听令，直接一道寒霜剑气斩过。

　　唰！

　　一颗白茧噗通一声落了下来。

　　曹星来到白茧面前，然后看向一旁的德鲁伊说道：“安德鲁，帮我把茧剥开。”

　　安德鲁目光有些犹豫，“领主大人，这是对这些死者尸体的亵渎……”

　　“但如果是您的命令，安德鲁愿意执行。”

　　它挥舞利爪，唰唰两下，就将茧剥开。

　　然后，里面露出了一张苍白的人脸。

　　“居然是人类？”

　　看到这一幕，众人都有些意外。

　　曹星弯下腰，在其身上摸索了一番，发现了一个印着花瓣与长剑的徽记，还有一点钱币。

　　【获得卡特尔家族的族徽*1】

　　【获得钱币*72】

　　曹星查看了下这个族徽的属性。

　　【卡特尔家族的族徽（饰品）】

　　【品质：普通】

　　【装备效果：力量+1，敏捷+1】

　　曹星点了点头，虽然加的属性不多，但因为是件饰品，不占用装备槽，聊胜于无。

　　然后，曹星又把其他的大茧都打了下来。

　　在里面，发现了很多具尸体，鼹鼠人和人类的都有。

　　曹星在这些尸体上，共摸出了17个铁锭，452枚钱币，6枚初级元素结晶和11个族徽。

　　收益还是不错的。

　　这时候，曹星看向一旁的脸上有些罪恶感的德鲁伊。

　　“安德鲁，这不是对死者的亵渎，而是为了让他们落叶归根。”

　　“只有将他们解救下来，死者的灵魂获得解脱。”

　　“现在，将他们的尸体都埋在你最热爱的土地里吧。”

　　曹星的语气很郑重，仿佛跟真的一样。

　　听到这话，安德鲁原本皱着的眉头顿时舒展开来。

　　他单手放在胸前，恭敬的行了个礼道：“原来这才是领主大人的用意，恕安德鲁愚昧，误解了您的意思！”

　　系统提示出现。

　　【你的行为已打动安德鲁，忠诚度已提升，当前忠诚度88】

　　曹星点了点头，暗自窃喜。

　　这些家伙，就喜欢听这些场面话。

　　然后，他们花了大概十分钟时间，处理完这些尸体。

　　眼看着，这座洞穴里再也没有什么可以搜索的地方，曹星继续下令道：“原路返回，去另一条通道。”

　　“遵从您的命令，领主大人。”

　　四名强大的二阶生物，听从曹星的指令，开始原路返回。

　　咚咚咚！

　　进阶后的霜狼步伐沉重，威势惊人。

　　整个矿洞中，都传来它那沉重的脚步声。

　　很快，就又回到了原先的岔路口位置。

　　这一次，众人要前往左边的通道。

　　还是由四名招募生物走在前面。

　　曹星和柳慕雪跟在后面，不断收起地上的铁轨，和一些散落的矿石。

　　【铁轨+1】

　　【铁轨+1】

　　【魔能石+3】

　　……