第40章 ：停手！人头留给我！

安德鲁感受到自己的生命力在恢复，虔诚的说道：“这是领主为我赐予的力量，邪恶终将得到制裁！”

　　他一巴掌拍下。

　　【-243】

　　系统提示出现。

　　【安德鲁对地穴魔蛛造成伤害，‘野性印记’技能已生效。】

　　地穴魔蛛头上，出现了一个熊爪的标志，它的防御值也跟着爆减了一大截。

　　然后，阿萨姆和霜狼也对着地穴魔蛛那庞大的身躯，发起了攻击。

　　【-152】

　　【-78】

　　这两个伤害数字是阿萨姆和霜狼打出来。

　　虽然阿萨姆的攻击力很强。

　　但这只地穴魔蛛，强悍的防御力还是为它削减了不少伤害。

　　而就在这时。

　　莎拉也摸了过来。

　　她挥舞手中的幽影之刃，直接一刀斩下。

　　【-572】

　　一个恐怖的伤害数字出现。

　　“嘶嘶！”

　　地穴魔蛛身体骤然收缩，似乎遭受了重创。

　　尽管地穴魔蛛防御力惊人，但奈何莎拉的攻击力更加强悍。

　　四名强大的召唤生物，开始围攻这只地穴魔蛛。

　　曹星在后面下令道：“安德鲁，你主要目标是扛住这只魔蛛的伤害。”

　　“阿萨姆，如果安德鲁血量下降到了一半以下，换你顶上。”

　　“莎拉，凛冬，全力攻击！”

　　在曹星的命令下，他们有条不紊的对地穴魔蛛展开攻击。

　　【-1124！】

　　【-246】

　　【-172】

　　【-84】

　　一大堆伤害数字飘起。

　　眼看着，战斗逐渐进入了节奏，曹星也松了口气。

　　然后，他开始查看这只蜘蛛怪物的属性。

　　【地穴魔蛛：20级】

　　【种族：昆虫】

　　【等级：二阶精英级生物】

　　【生命值：6614/10255】

　　【攻击力：513~545】

　　【属性：力量312，敏捷287，精神334，体质357】

　　【技能：强力蛛网（喷出一道强力蛛网，对敌人造成控制效果，若敌人力量不足，将被永久困住）

　　产卵（原地孵化出大量小蜘蛛，数量在20~50只，对敌人造成干扰效果。）

　　魔蛛狂暴（当地穴魔蛛的血量降低到30%以下时，会提前孵化所有魔蛛卵，驱使所有魔蛛攻击敌人。）】

　　【天赋：神经毒素（攻击时附带1层2级神经毒素效果）】

　　……

　　“好强的家伙！”

　　破万的血量，加上自带毒素的攻击。

　　而且更加恐怖的是，它还能在血量降到30%以下后，孵化所有蜘蛛卵。

　　这一刻，曹星顿时意识到，周围的这些蜘蛛卵，都是威胁。

　　于是，曹星下令道：“阿萨姆，你带着霜狼凛冬脱离战场，先把附近的魔蛛卵清掉。”

　　“安德鲁，莎拉，全力拖住这只地穴魔蛛。”

　　“遵令，领主大人。”

　　阿萨姆收回长剑，直接冲向附近的一颗小型魔蛛卵。

　　“噗！”

　　【-287】

　　这颗小型的魔蛛卵顿时爆裂开，从里面喷涌出一团绿色的粘液，其中还有着五六只小蜘蛛。

　　正如系统介绍的，这些小蜘蛛的速度极快，顷刻间就爬到了阿萨姆脚下。

　　阿萨姆临危不断，一剑剑劈下。

　　【-246】

　　【-235】

　　【-244】

　　他几乎一剑一只，将这些小魔蛛戳爆。

　　与此同时，曹星也不断凝聚冰霜之力，一颗颗冰球丢下去。

　　啪！

　　【-63】

　　一只小蜘蛛的身体顿时爆开，化作一团绿色的粘液。

　　【成功击杀小魔蛛lv3，获得经验值30.】

　　“咦？击杀这些小魔蛛也给经验？”

　　曹星顿时眼睛一亮。

　　按照这个洞穴中那么多魔蛛卵计算，这也是一笔不小的经验。

　　柳慕雪在一旁持着盾牌，严阵以待。

　　她的任务，就是保卫曹星的安全。

　　“噗噗噗！”

　　一颗颗魔蛛卵被阿萨姆提前打爆。

　　地穴魔蛛的血量在两个二阶精英生物的围攻下，开始流水般倾泻。

　　那些魔蛛卵，也在一颗接一颗，被阿萨姆接连打爆。

　　曹星跟在后面不断补刀，他的经验值开始飞速的上升。

　　与此同时，随着时间流逝。

　　外界的幸存者们也在为了等级排行榜而开始冲刺。

　　聊天频道中，掀起了热烈的讨论。

　　“兄弟们，快看排行榜上，方龙老大冲到4级了，已经进入了前三！”

　　“卧槽……好快！”

　　“该说真不愧是三英会的方龙吗？真是不爆发则已，一爆发就一鸣惊人啊！”

　　“确实，方龙还是有实力的。”

　　其他幸存者看到聊天频道的讨论，也纷纷点开了排行榜查看。

　　【174区等级排行榜】

　　【第一名：曹星（4级52%）】

　　【第二名：周博（4级25%）】

　　【第三名：方龙（4级17%）】

　　【第四名……】

　　那些幸存者看到这个名次，顿时皱眉道：“周博好像也快追上去了，曹星大佬这第一的位置好像快不保了。”

　　“是啊，虽然今天看到过曹星大佬的经验动了下，但跟方龙和周博的速度比起来，还是差太多了。”

　　听到众人对于方龙的讨论。

　　三英会那群幸存者们在聊天频道得意道：“曹星不过是个运气好的小子，算得了什么？”

　　“告诉你们吧，我们已经有好几个兄弟联合在一起了，在组队的情况下，探索的速度更快。”

　　“而我们方龙老大，很快就会超过这个曹星。”

　　“再等两天，新手保护期一结束，这些得罪我们三英会的家伙，统统都要受到清算！”

　　聊天频道里，本来还有一些曹星的支持者。

　　现在受到三英会这么一通威胁，一个个都不敢说话了。

　　这时候，一名叫做傅家丰的幸存者说道：“三英会确实有实力的，不过我们天刀会也不差。”

　　“这一次我们周博老大不说第一，第二名是稳的。”

　　“没错，我们虎堂老大，武兴虎前三也不在话下。”

　　三英会的幸存者也出来说道：“那看来，这次前三的位置已经定下来了哈哈！”

　　就在他们已经提前预订好前三名次时。

　　聊天频道忽然有人说道。

　　“快看！曹星大佬的经验条动了，而且速度好快！”

　　“什么？”

　　众人纷纷点开了排行榜。

　　【第一名：曹星（4级55%）】

　　刚刚才52%，一下子就跳到了55%。

　　而且更加恐怖的事，他的经验条还在增涨。

　　4级56%

　　4级58%

　　4级60%

　　几乎每隔几秒钟，就能看到他的经验值跳一下。

　　“天啊！好快！”

　　而看到这一幕，三英会和天刀会的幸存者，眼中都充斥着难以置信的神色。

　　与此同时，洞穴里的战斗，也即将进入尾声。

　　地穴魔蛛身上出现了密密麻麻的爪痕和一条条深可见骨的刀痕。

　　曹星注意到了它的血量。

　　【生命值：1203/10255】

　　最后一千多的血量！

　　随着莎拉一刀斩下。

　　【-638】

　　地穴魔蛛的血量已经降到了600以下。

　　看到莎拉还想出手，曹星连忙喊道，“莎拉停手，让我来！”

　　莎拉茫然的停在原地。

　　那只地穴魔蛛本以为自己必死无疑，忽然看到这两个围攻自己的家伙停了下来。

　　它好像再次看到了一线生机！

　　地穴魔蛛八条腿原地弯曲，然后猛地一弹，似乎准备跃向空中。

　　莎拉刚想出手，但一想到曹星的命令，最后还是按捺住了。

　　而就在这时，曹星毫不犹豫的掏出了【巴雷特】。

　　在地穴魔蛛跳向空中的时候，直接一枪开下。

　　嘭！

　　【-804！】

　　一个大大的伤害数字飘起。

　　……