第48章 ：首领级生物

莎拉摇头道：“那是一只落单的幼年猛犸象，但它落入了游猎者的陷阱之中！”

　　听到这话，德鲁伊眼中出现愤怒的神色。

　　“这群该死的游猎者，破坏那些城邦还不够，又将魔爪伸到了神圣的猛犸象身上。”

　　“这些大自然的破坏者，必须施以惩罚！”

　　他看向曹星，恭敬的行礼道：“领主大人，请帮帮可怜的猛犸象吧！”

　　曹星思索片刻，然后说道：“先过去看看。”

　　他没有说一定要出手，而是要先看看游猎者的实力。

　　莎拉点了点头，然后转过身在前方带路。

　　众人换了个方向前进。

　　一两分钟后，他们就来到了莎拉发现战斗的地方。

　　这里是一片峡谷，前方有一条近百米宽的裂缝。

　　裂缝上面，还搭着几根百米长的巨树躯干，充当桥梁。

　　而其中一根巨树桥梁似乎发生了断裂，有什么生物坠落了下去。

　　不过，这条峡谷不深，只有几十米高度。

　　他们听到了峡谷下方传来的叫喊声。

　　“投网！快投网！”

　　“拉进锁链，给我限制住它的行动！”

　　“不要让这头猛犸象跑了！”

　　顺着声音看去。

　　峡谷下方，有着一群带着面具的人类，手里拿着到刀剑长矛，正在围攻一只通体灰白，体型庞大的生物。

　　高近五米的身躯，全身覆盖灰白色的毛发，以及那足有两米长的弯曲獠牙。

　　曹星心中一动，这就是蓝星上已经灭绝的生物，猛犸象！

　　此刻，这只冰原猛犸象身上被扎了很多根长矛，一个个血洞往外渗着鲜血。

　　一道道荆棘捕网覆盖在它身上，那些尖刺扎进了它的肉中。

　　再加上，其四肢还被缠上了一条铁链，十几名游猎者抓住铁链，死死地限制住它的行动。

　　这只猛犸象不断发出愤怒的叫声。

　　“哞——哞——”

　　曹星看了眼这只猛犸象的属性。

　　【冰原猛犸象：20级】

　　【种族：野兽】

　　【等阶：二阶头目级生物】

　　【生命值：3823/15023】

　　【攻击力：974~1056】

　　【属性：力量414，敏捷358，精神361，体质495】

　　【技能：冰原咆哮（发出震耳欲聋的怒吼，使周围的敌人陷入震慑状态，防御力降低100，效果持续3秒。）

　　獠牙挑击（将敌人挑飞，造成180%的攻击力伤害，附带2层5级流血效果）

　　猛犸践踏（猛犸象抬起前肢，重重踏下，对脚下的敌人造成300%的伤害，并对100米区域内的敌人造成80%的震荡伤害，使其陷入1~3秒的眩晕状态）

　　狂暴冲锋（冰原猛犸象陷入狂暴状态，极速狂奔，移动速度增加200%，使力量不如自身的目标，100%被击飞。）】

　　【天赋①：巨兽体质（生命值额外增加30%）】

　　【天赋②：耐寒】

　　【状态：流血，中毒，重伤，骨折……】

　　……

　　曹星眼神微动，“好家伙，20级的头目级怪物，这属性还真是强悍。”

　　但很显然，这只猛犸象现在的状态很不好。

　　它落入了这群游猎者精心准备的陷阱中。

　　而且关键在于，它还在被至少二三十个游猎者围攻。

　　一根根长矛捅在它的皮肤上，带起一阵阵血花。

　　它的血量在不断的减少。

　　冰雪覆盖的地面，已经被猛犸象的鲜血染红。

　　“哞——”

　　这只猛犸象仰头发出愤怒的咆哮声，似乎想挣脱游猎者的控制。

　　然而，它的后腿已经严重骨折，连站立都有些困难。

　　旁边的游猎者们，还在奋力的拖住锁链，根本不给它任何逃脱的机会。

　　其中一名有着精英游猎者大声笑道：“弟兄们坚持住！这只猛犸象快不行了！”

　　“咱们营地已经好久没吃到肉食。”

　　“把这只猛犸象猎杀后，至少够我们半个月的食物，首领一定会好好奖赏我们的！”

　　其他游猎者们听罢，一时间斗志昂扬。

　　就在这时，其中一个体型瘦小的游猎者，为了展示自己的英勇。

　　他手持一根长矛，飞速冲了上去。

　　然后，趁着冰原猛犸象没有注意到的时候，他高高跃起，握住手中的长矛，对着猛犸象的脖子位置，猛的刺去。

　　“噗！”

　　半根长矛直接没入！

　　“哞——”

　　猛犸象仰头惨叫一声。

　　而这个游猎者却兴奋的说道：“我做到了！我做到了！”

　　“我命中了猛犸象的要害，是我们光明教会最勇敢的战士，首领一定会赏识我的！”

　　而就在这时。

　　猛犸象一甩象鼻，猛地抽过来。

　　嘭！

　　这个游猎者瞬间被抽飞。

　　【-1074】

　　一个大大的伤害数字飘起。

　　这个游猎者飞出去几十米远，重重的砸在一块石头上，直接没有了生息。

　　那些游猎者惊惧不已，愤怒道：“该死的！小杰克死了！”

　　“全力攻击，不能让小杰克的死白费！”

　　一大堆远程攻击打在冰原猛犸象的头上。

　　【-24】

　　【-37】

　　【-56！】

　　【-32】

　　【-147】

　　一大串伤害数字飘起。

　　其中还有很多流血伤害。

　　猛犸象的生命值流水般倾泻，很快就降到了2000以下。

　　这只猛犸象，似乎也已经用尽了最后的力气。

　　呜咽一声，如同一座小山般倒了下去。

　　轰隆隆！

　　猛犸象倒地的动静十分惊人。

　　那名游猎者兴奋道：“猛犸象倒了，快杀了它！”

　　游猎者如同一群饿狼般冲了上去。

　　这只猛犸象还处于幼年期，并没有那些成年猛犸象强大。

　　要知道，随便一只成年猛犸象，那都有十几米高，至少都是三四十级的实力。

　　倒在地上的猛犸象似乎也知道，自己死期将至，眼中还闪烁着泪花。

　　看到这一幕，安德鲁眼中出现不忍心。

　　他双膝跪地，来到曹星身边恳求道：“领主大人，请您出手，救救这个可怜的孩子吧！”

　　曹星点头道：“起来吧安德鲁，这群邪神的信教徒，人人得而诛之，我会去救这只猛犸象的。”

　　刚刚，曹星只是在观察下方这群游猎者的实力。

　　而现在，他已经得出了结论。

　　下方，15级的精英游猎者一人，10级以上的二阶游猎者5人，其他的，都是10级以下的普通游猎者。

　　这点实力，自己手下的招募生物可以轻松对付。

　　听到这话，安德鲁眼中涰着泪花，感动的说道：“大自然会感谢你，仁慈的领主大人。”

　　【你的行为已打动安德鲁，忠诚度已提升，当前忠诚度93】

　　曹星暗暗点了点头。

　　安德鲁的忠诚度也提上来了，很快他就能得到第二名，忠诚度达到100的领地成员。

　　曹星从履带机器人的后背站了起来，下令道：“那么现在，全部出动，干掉下面所有游猎者。”

　　阿萨姆率先拔出长剑，“誓死捍卫领主大人的荣耀。”

　　“霜狼骑士，出动！”

　　他骑着霜狼，率先来了个信仰之跃。

　　不过，这么高的地方，即使是霜狼跳下去也会身受重伤。

　　所以阿萨姆也不会那么傻，而是借着峡谷边凸起的大石头，灵活的几个腾跃，就安稳的降落到了地底。

　　与此同时，剩下的三台机器人和莎拉，都纷纷开始了行动。

　　……