第44章 ：修复成功，领地人口+1

众人一波集火，钻地机器人的三分之一耐久度就没了。

　　与此同时，受到攻击的霜狼凛冬，头上也在冒出一个个+22的绿色回复数字。

　　它的血量在迅速恢复。

　　接下来的战斗就没有了悬念。

　　十几秒后。

　　随着这只钻地机器人身上一阵黑烟冒起，

　　它又从钻地形态恢复成了人立形态，口中发出沮丧的声音道。

　　“机器人……败北……”

　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀钻地机器人lv15，获得经验值150】

　　【战斗人员均获得经验值75……】

　　这个战斗人员，不光包括了场上所有人，还包括了正在领地内的伊勒娜。

　　曹星再次笑了起来。

　　“感觉伊勒娜现在，应该已经升到6级了吧？”

　　一旁的柳慕雪看到莎拉那优美的攻击动作和强悍的攻击力，忍不住夸赞道。

　　“莎拉……好厉害！”

　　莎拉听到柳慕雪的赞叹，微微点头道：“很荣幸得到您的赏识，美丽的领主大人。”

　　曹星翻了翻白眼。

　　这女人，自己夸她一点反应都没有。

　　柳慕雪夸她就那么开心。

　　摇了摇头，曹星来到这台已经报废的，钻地机器人面前。

　　【鼹鼠人科技：钻地机器人（已损毁）】

　　【可分解成初级能量核心*1，铁*120，铜*41，秘银*27，魔能石*6】

　　【或使用铁*100，秘银*10，魔能石*5将其修复，修复后的钻地机器人，将变成友方单位，你可以对它下达简单的指令。】

　　看到第二个效果，曹星眼睛一亮。

　　“咦？可以变成友方单位？”

　　钻地机器人的强悍攻击力，曹星已经见识过了，单对单状态下，霜狼根本不是它的对手。

　　而且，这玩意还能够用来下矿，堪称是一个多功能型机器人。

　　曹星看了眼背包中的材料。

　　【铁*1723】

　　【秘银*133】

　　【魔能石*164】

　　“还好，这些材料一路上捡了不少，用来修复钻地机器人绰绰有余。”

　　于是，曹星直接点击了修复。

　　【正在修复中……】

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　机器转动的声音出现。

　　与此同时，那台已经报废的机器人，似乎又重新活动了起来。

　　它身上那些受到攻击的部位，铁皮外壳被砍翻，露出了里面的电器组件。

　　而随着各种材料的投入，开始迅速修补，没一会便恢复如初。

　　系统提示出现。

　　【修复成功，你失去了铁*100，秘银*10，魔能石*5，你获得了钻地机器人*1，领地人口+1】

　　曹星一愣，“这玩意也算作人口单位啊？”

　　想了想，也没有在意。

　　反正他现在的人口上限还有很多。

　　此刻，那只钻地机器人重新站起身来。

　　“我是个……机器人……”

　　“主人……请吩咐……”

　　看到这一幕，莎拉和安德鲁等人，均将好奇的目光投了过来。

　　似乎很奇怪刚刚被他们干倒的家伙，怎么又重新站了起来。

　　曹星看了一眼钻地机器人的状态。

　　【鼹鼠人科技：钻地机器人】

　　【等级：15级】

　　【攻击力：237~250】

　　【护甲：115~124】

　　【耐久值：100/2000】

　　【最大移动速度：30公里/时】

　　【能量消耗：1魔能石/30天（低能待机状态），1魔能石/1天（高能战斗状态）】

　　【技能：钻地形态，钻头弹射】

　　其他属性，跟之前看到的一样。

　　而成为友方单位后，曹星已经能看到它的能量消耗和移动数值了。

　　“低能状态下，一个月才消耗1颗魔能石，这个能耗还是很低的。”

　　而且，刚刚修复的钻地机器人，耐久值却处于一个很低的状态。

　　正当曹星想恢复它的耐久值时。

　　曹星忽然感觉到了一股危险的气息在迅速接近。

　　阿萨姆感知极其敏锐，他瞬间拔出长剑，示警道：“领主大人小心！”

　　与此同时，黑暗中忽然出现了许多双通红的眼睛。

　　踏踏……踏踏……

　　嗡！嗡嗡！

　　几十上百道脚步声，同时朝着曹星等人冲来，其中还伴随着机器的转动声。

　　安德鲁和莎拉脸色一凝，也全部进入了状态。

　　当曹星目光看去的时候。

　　一大群手里拿着刀枪剑戟的鼹鼠人出现，数量众多。

　　其中，还有几台身高两到三米的机器人。

　　曹星目光扫过去，看到了这些怪物的属性。

　　【鼹鼠人弓箭手lv11】

　　【生命值：1760】

　　【攻击力：133~135】

　　……

　　【鼹鼠人士兵lv7】

　　【生命值：640】

　　【攻击力：54~59】

　　……

　　【鼹鼠人科技：铲车机器人】

　　【等级：15级】

　　【攻击力：377~394】

　　【护甲：134~139】

　　【耐久值：2500】

　　【技能：铲车形态（启动铲斗，进入挖掘机形态，移动速度增加20%）】

　　【技能：横冲直撞（全功率前进，推平眼前的所有敌人，对沿途敌人造成130%的重击伤害，有50%概率将敌人撞飞。）】

　　……

　　除了这个铲车机器人，曹星还看到了一个有着坦克履带的履带机器人，以及另一只钻地机器人。

　　“我去……这是捅了马蜂窝？”曹星不禁惊讶道。

　　上百只鼹鼠人将它们团团包围，外加三只强大的机器人。

　　即使是曹星都感觉到一股压力。

　　不过，一想到莎拉等人的实力，曹星心中也安心了下来。

　　自己手下的招募生物也不是吃素的。

　　经过了多重BUFF加持，他们的生存能力和续航能力，都得到了质的提升。

　　完全足以应付眼前的场面。

　　于是，曹星直接下令道：“阿萨姆，过来保护我们！”

　　“安德鲁，莎拉，凛冬你们上！”

　　此刻，三名强大的二阶生物接受的命令，顿时毫不犹豫的冲了过去。

　　莎拉面对眼前阵仗，不仅没有感到恐惧，反而还显得十分兴奋。

　　她舔了舔红润的嘴角，呢喃道：“我的猎物就在附近，现在，让狩猎开始吧！”

　　下一刻，她直接遁入了黑暗之中。

　　而安德鲁也是毫不犹豫的进入了【巨熊形态】

　　“吼！！！”

　　一只霜狼，一只白熊，以及一团黑影，迅速冲到了鼹鼠人大军中进行攻击。

　　双方直接交战在一起。

　　“轰！轰隆！”

　　安德鲁和霜狼，两个庞然大物直接跳入鼹鼠人怪群中，利爪挥舞。

　　【-372】

　　【-8】

　　【-234】

　　【-8】

　　【257】

　　【-8】

　　一大串伤害数字飘起。

　　鼹鼠人被大片大片的扫飞出去。

　　“唧唧！唧唧！”

　　它们被拍在矿洞的墙壁上，发出惨叫声。

　　而就在这时。

　　远处的几名二阶的鼹鼠人弓箭手，同时发动了攻击，

　　“咻！咻咻！”

　　破空声不断传来，打在安德鲁和霜狼的身上，激起两层护甲。

　　【-54】

　　【-93】

　　伤害并不算高。

　　其他鼹鼠人，更是只能打出十几二十的伤害。

　　看到这一幕，曹星心下大定。

　　因为凭借它们的恢复能力，完全可以在这种围攻之下活下来。

　　“吼！”

　　安德鲁此刻彻底进入了狂暴状态。

　　他挥舞磨盘大的熊掌，一巴掌一个，直接将那些低级鼹鼠人的脑袋拍碎。

　　“噗噗噗！”

　　一旁的霜狼虽然没有这么恐怖，但两三爪，也能解决一只鼹鼠人。

　　再加上，阴影中的莎拉在不断挥舞幽影之刃。

　　一只只鼹鼠人毙命。

　　经验获取的提示不断出现。

　　与此同时，阿萨姆忠实的护卫在曹星身边，保护他和柳慕雪的安全。

　　曹星松了口气，“还好，安德鲁他们足够强悍。”

　　“一下子出现那么多鼹鼠人，还真有点把我吓到了。”

　　曹星看到一旁刚刚修复好的钻地机器人，因为只剩下100点耐久度，所以没让它参与战斗。

　　他试着丢了个冰疗术过去。

　　系统提示出现。

　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】生效，该技能已变成永久状态。]

　　……