第43章 ：魔能水晶与钻地机器人

【铁轨+1】

　　【魔能石+3】

　　【魔能水晶+1】

　　系统提示不断出现。

　　曹星和柳慕雪在后面，捡这些珍贵的矿石捡得不亦乐乎。

　　有了新的背包后，曹星更加不用担心背包容量的问题。

　　连地上的石块都不放过，能捡的全部捡走。

　　“阿星，这里有几块魔能水晶，可以分解成5块魔能石呢。”

　　柳慕雪手里拿着两块水晶，欣喜的说道。

　　曹星眼睛一亮，“魔能水晶，好东西啊，慕雪收起来。”

　　“嗯嗯。”柳慕雪轻笑着答应。

　　一边前进，曹星一边抬起法杖，为他们刷新【寒冰护甲】和【冰疗术】的效果。

　　在前进了差不多上百米远后。

　　他们再次遭遇到了一波鼹鼠人矿工。

　　“唧唧！唧唧！”

　　这些鼹鼠人数量在十五只左右，口中发出威胁的声音。

　　在其中，曹星还看到了几名拿着铁剑和长矛的鼹鼠人。

　　【鼹鼠人士兵lv9】

　　【生命值：960】

　　【攻击力：67~71】

　　……

　　【鼹鼠人长矛手lv10】

　　【生命值：1040】

　　【攻击力76~79】

　　……

　　其中有几只鼹鼠人的等级提升了许多，还会一些简单的战斗技巧。

　　这一次，不需要曹星下令，四名强大的招募生物，便已经全部冲了上去。

　　“咚！咚咚！”

　　霜狼凛冬一马当先，粗壮的四肢在矿洞中奔跑，将一只只鼹鼠人直接撞飞！

　　然后，它张开大口，直接对着一只鼹鼠人猛然咬下。

　　【-273】

　　鲜血飙起。

　　“唧唧！唧唧！”

　　鼹鼠人发出惨叫声，开始奋力挣扎，然而没一会就被咬断了身体，直接毙命。

　　其他鼹鼠人的攻击，打在霜狼的身上，马上就会激起一层鳞片护甲和一层冰霜护甲。

　　【-34】

　　【-27】

　　【-15】

　　几个可怜的伤害数字飘起，还没等它们再次发起攻击。

　　霜狼的头上出现了几个+22，+22的绿色数字。

　　几秒钟时间，就直接将它的血量回满。

　　曹星的精神力提升后，【冰疗术】的回复量也得到了大幅度提升。

　　眼前这一幕，几乎让这些鼹鼠人绝望。

　　然后，阿萨姆和安德鲁也展开了攻击。

　　【-437】

　　【-8】

　　【-312】

　　【-8】

　　【-784】

　　【-8】

　　一个个伤害数字飘起。

　　阿萨姆他们的实力，对于这些鼹鼠人矿工来说，简直就是降维打击。

　　再加上，还有莎拉在暗中挥舞幽影之刃。

　　一路砍瓜切菜，鼹鼠人成片倒下。

　　曹星则带着柳慕雪，在后面轻松的捡着战利品。

　　【铁轨+1】

　　【干粮+7】

　　【粘稠的液体+1】

　　……

　　不得不说，这种战斗真的很安逸。

　　根本不需要你动手，只需要跟在后面捡东西就好了。

　　而且还能获得经验值。

　　【你的领地成员莎拉·刃舞击杀鼹鼠人lv7获得经验值70】

　　【你获得一半经验值：35】

　　【你的领地成员……】

　　经验值获取的提示不断出现。

　　没一会，曹星的经验条就达到了5级33%

　　而柳慕雪的经验值，也已经达到了4级的34%

　　二人眼中出现喜色。

　　这时候，柳慕雪眼中又出现了复杂的神色。

　　她知道，现在的幸存者们战斗起来有多么艰难，遇到野外生物，一不小心就会有丧命的危险。

　　现在的排行榜前十，哪怕是方龙，和周博等人，战斗时也在面临着随时可能丧命的风险。

　　而曹星他们现在的战斗，实在安逸的有些过分。

　　几分钟后，战斗结束。

　　曹星在这些鼹鼠人身上捡起了大量的矿镐。

　　以及一些【铁锭】和【黏稠的液体】。

　　还有四本【混沌之书·弱】

　　收获还算不错。

　　曹星满意的说道：“继续前进。”

　　咚！咚！

　　霜狼凛冬微风凛凛的走在最前面。

　　他们一路前进了差不多快500米，曹星再次捡起了大量的铁轨。

　　眼前的矿洞变得宽敞了许多。

　　就在这时，一个近两米高，全身被铁皮覆盖，脑袋如同一个大钻头一般的怪物，拦住了众人去路。

　　看到这个身影，曹星瞬间眼睛一亮。

　　“机械怪？”

　　面前出现了对方的属性。

　　【鼹鼠人科技：钻地机器人】

　　【等级：15级】

　　【攻击力：237~250】

　　【护甲：115~124】

　　【耐久值：2000】

　　【技能：钻地形态（启动钻头，切换成钻地形态，移动速度增加30%，对沿途的敌人造成多段切割伤害。）

　　钻头弹射（弹射出脑袋的钻头，对敌人造成5段80%的攻击，最大攻击距离50米，并且附加3层1级流血效果，只可使用一次）】

　　……

　　这个钻地机器人没有血量，只要把它的耐久值清零，就相当于失去了战斗力。

　　此刻，那只钻地机器人也看到了曹星他们，口中发出断断续续的机械合成音。

　　“有……敌人……需要……清除……”

　　然后，它身子一矮。

　　从原来的人立形态，变成了汽车形态。

　　如同汽车人变身一般。

　　脑袋上的钻头瞬间启动，转的嗡嗡作响。

　　被这种钻头蹭一下，皮开肉绽都是轻的。

　　此刻，那只钻地机器人已经朝着众人冲了过来。

　　曹星直接下令道，“上吧，解决它。”

　　四名招募生物得到指令，同时冲了上去。

　　“吼！”

　　进阶后的霜狼一马当先。

　　它直接一爪子拍下去。

　　【-31】

　　一个黑色的伤害数字飘起。

　　看起来伤害不高，但其实是因为这种机械造物的护甲值很高。

　　这只钻地机器人受到攻击，直接调转脑袋，就冲向了霜狼凛冬。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　钻头高速旋转，攻击在霜狼身上，卷起一大片毛发和血肉。

　　“嗷呜！”

　　霜狼痛呼一声。

　　脑袋上出现一个个伤害数字。

　　【-131】

　　【-15】

　　【-144】

　　【-15】

　　看到这一幕，曹星惊讶道：“我去，这玩意攻击力这么高？”

　　连霜狼都差点被它创飞了。

　　而就在这时。

　　一道通体雪白的身影忽然一跃而起，然后直接一巴掌拍在钻头机器人的外壳上。

　　啪！

　　【-95】

　　安德鲁的攻击就很可观了，直接就让损失了近二十分之一的耐久度。

　　而且，钻地机器人头上还出现了一个熊爪标志，它的防御力爆降了一大截。

　　这时候，阿萨姆和莎拉也已经赶到。

　　四只强大的生物开始围攻这只钻地机器人。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　阿萨姆的长剑，安德鲁的利爪，和莎拉的幽影之刃，不断劈砍在这只钻地机器人的身上。

　　【-102】

　　【-8】

　　【-156】

　　【-8】

　　【-454！】

　　【-8】

　　莎拉的攻击一如既往的凌厉，一刀下去，触发【恩赐解脱】后，直接就能带走机器人近四分之一的耐久度。

　　……