第46章 ：打听营地坐标

此刻，鼹鼠人矿洞里的战斗已经进入了尾声。

　　曹星正和柳慕雪待在阿萨姆身后，轻松的发出一道道攻击。

　　三根四十厘米长的冰锥凝聚，激射而出。

　　噗噗噗！

　　【-84】

　　【-87】

　　【-85】

　　其中一只10级的鼹鼠人被曹星集火，当场暴毙。

　　【成功击杀鼹鼠人lv10，获得经验值100点。】

　　曹星满意的点了点头。

　　“不错。”

　　换上了魔蛛手杖之后，他的攻击力也得到了明显的改变。

　　而相比起曹星。

　　莎拉那边则更加恐怖了。

　　在意识到，这些鼹鼠人的攻击，对她造成不了有效伤害之后。

　　莎拉直接放弃了隐匿，开始展开正面的屠杀。

　　幽影之刃不断挥舞，如同战场中的收割生命的死神。

　　【-792】

　　【-847】

　　【-1657！】

　　一个个夸张的伤害飘起。

　　这些鼹鼠人一刀一个，砍瓜切菜般倒下。

　　曹星和柳慕雪，几乎是在全程看着莎拉的表演。

　　这时候，柳慕雪那边忽然响起了一个视频通话申请。

　　一看，是她父亲打过来的。

　　柳慕雪看向曹星，轻声问道：“阿星，我爸爸又打电话来了，留言说有急事，我要接吗？”

　　她现在，对于曹星的信任已经完全大于家人。

　　曹星思索片刻，有些奇怪柳慕雪的父亲怎么会这时候打来电话。

　　难道，是看到柳慕雪上了排行榜，又想要点好处？

　　曹星想了想，然后说道，“接吧，看看他想做什么？”

　　“不过，你就当我不在身边，跟他交谈。”

　　柳慕雪点了点头。

　　然后，她接通了电话。

　　此刻，柳振杰看着视频画面，激动道：“小雪啊，你可算接电话了！”

　　“你这孩子，我们给你发了那么多信息都不回，你想做什么？”

　　柳慕雪听到后面那句话，顿时脸色一冷，“找我有什么事吗？”

　　这两天的经历，已经让她逐渐变得坚强了起来，再也不是之前那个，被家人控制的柳慕雪了。

　　听到柳慕雪的语气，柳振杰似乎也意识到不对。

　　脸上刚刚显现的怒容连忙收敛，堆出一个笑脸说道：“害，也没什么事。”

　　“我是想问问，你那边过得怎么样啊？我看你都上排行榜了，真厉害！”

　　“你妈妈还有你弟弟，都为你感到骄傲呢！”

　　柳慕雪听罢，心中泛起一丝冷意。

　　她知道柳振杰这句话的虚伪。

　　说什么为自己感到骄傲，她在走红的那段时间里，可从来没有感受到家人为她骄傲过。

　　只是把自己当成一个敛财的工具而已。

　　她冷声道：“有什么事直接说，要食物的话我这里是没有的。”

　　柳振杰听到这话，脸上的笑容一僵，似乎也为她强硬的态度感到惊讶。

　　但他还是带着笑容说道。

　　“小雪啊，爸爸不要食物。”

　　“我就是想问问，你们的营地在哪个位置。”

　　“这两天，我和你妈妈都反思了很久，也知道我们以前确实对你太刻薄了，感到非常的自责。”

　　“我想等新手保护期解除后，带着你两个弟弟过来看下你。”

　　柳振杰说得情深意切，似乎真的感到悔过。

　　然而，柳慕雪是个聪明的女人。

　　听到这话，她不仅没有因为家人的忏悔而感到高兴，而是敏锐的察觉到了不对劲。

　　她关闭了视频画面和声音，转过头问道。

　　“阿星…我爸突然找我要坐标位置，我感觉他有些不对劲。”

　　“以他们的脾气，是不可能突然对我感到愧疚的。”

　　曹星听罢，顿时愣了片刻，疑惑道：“他要我们的坐标位置？”

　　柳慕雪点了点头。

　　曹星陷入了思索之中，他也感觉到有些不对劲。

　　毕竟在当前阶段，幸存者们连走出营地十公里范围都难，根本不会想着去寻找别的幸存者根据地。

　　而且，以柳慕雪父亲还有她母亲那惜命的性格，更不会冒这个险。

　　这其中有问题。

　　那么，也就是其他人让柳振杰过来问的。

　　“有意思，居然想到利用慕雪的家人，套出我的营地坐标，这些家伙，倒是有点想法。”

　　至于是谁指使的，曹星心里也清楚。

　　无非就是那几个在排行榜上，想跟自己竞争第一的人。

　　很显然，方龙的嫌疑最大。

　　毕竟自己得罪过他。

　　曹星嘴角露出一个饶有兴趣的笑容道：“慕雪，你告诉他一个坐标位置，71231，5213，23719。”

　　柳慕雪有些疑惑，因为这个坐标，根本不是他们营地所在的位置，离着好几百公里呢。

　　她不知道的是，这个坐标的位置，是一个游猎者的大型聚集地。

　　那里有着一群疯狂的游猎者，并且在策划着一场恐怖的屠城行动。

　　如果他们不去还好，要是去了，那就有得这些家伙苦头吃了。

　　恐怕，也会跟童楚楚的爸爸一样，被当成祭品献祭掉。

　　曹星这是补充了一句，“对了，提醒你爸爸一下，在当前阶段，他根本就没有办法跨越几百公里的雪地，让他最好不要来找我们。”

　　这也是曹星对他最后的提醒。

　　柳慕雪轻点螓首，“我知道了，阿星。”

　　柳慕雪打开了视频画面。

　　然后将坐标位置告诉了柳振杰。

　　柳振杰那边看到坐标信息后，不疑有他，并且表现的十分欣喜。

　　他激动道：“好好好，小雪你真是我们的乖女儿。”

　　“我们过段时间就带人过来找你。”

　　说完，他便直接挂断了电话。

　　柳慕雪看了一眼曹星。

　　曹星点了点头。

　　这一则小插曲后，前面的战斗也已经结束。

　　曹星看了眼自己的经验值。

　　5级90%

　　差一点就能升到6级了！

　　场上，成片成片的鼹鼠人尸体倒在地上。

　　只剩下四名强大的二阶生物，外加一只钻头机器人站在原地。

　　曹星说道：“开始打扫战场！”

　　柳慕雪也笑了起来，跟着曹星一起开始收集战利品。

　　【获得干粮*7】

　　【获得黏稠的液体*1】

　　【获得铁锭*1】

　　【获得鼹鼠人制式短剑（白）*1】

　　【获得鼹鼠人制式长矛（白）*1】

　　……

　　系统提示不断出现。

　　花了大概十分钟时间。

　　他们清完了这片战场。

　　累计获得。

　　【干粮*372】

　　【黏稠的液体*79】

　　【混沌之书·弱*5】

　　【铁锭*43】

　　然后就是各种白板武器40多把。

　　除此之外，曹星还看到，旁边静静地站着三台冒着黑烟的机器人。

　　【鼹鼠人科技：铲斗机器人（已损毁）】

　　【鼹鼠人科技：履带机器人（已损毁）】

　　【鼹鼠人科技：钻地机器人（已损毁）】

　　……