第49章 ：宠物契约，拯救猛犸象！

安德鲁直接化身为巨熊形态，然后爆吼一声！

　　“吼！！！”

　　恐怖的音浪在峡谷中回荡。

　　那群游猎者停下了攻击的动作，疑惑的看向头顶。

　　“那是什么？”

　　“好像是一只白熊，还有其他人类？”

　　与此同时。

　　骑着霜狼的阿萨姆，已经冲到了那群游猎者的面前。

　　“有敌人！给我拦住他！”那名精英游猎者高喊道。

　　其他游猎者们纷纷进入了战斗状态，瞬间便冲上来五六名游猎者，前来围攻阿萨姆。

　　阿萨姆一马当先，面对数倍于自己的敌人毫无俱意，悍然出剑。

　　唰！唰唰！

　　【-372】

　　【-243】

　　【-354】

　　【-271】

　　霜狼剑法被他舞的虎虎生风，脚下的霜狼也在不断挥舞爪击，将这些游猎者拍飞。

　　嘭！嘭嘭！

　　那名精英游猎者看到同伴被拍飞，也知道这是个硬茬子。

　　他下令道：“一起上，把这家伙抓住，献给首领大人！”

　　而就在这时。

　　峡谷的另一边。

　　三只机器人已经顺着一个陡峭的坡道滑了下来。

　　轰隆隆！

　　机器轰鸣声传来。

　　“嗯？还有援手？”

　　这只精英游猎者脸色一惊。

　　而就在这时，他忽然感觉到后脖颈一凉。

　　一股死亡的危机将他笼罩。

　　莎拉不知何时已经摸到了这名精英游猎者的背后。

　　幽影之刃无声无息的递出。

　　噗！

　　【-1764！】

　　一个恐怖的伤害出现。

　　这名精英游猎者，感觉到自己背后出现了一道可怖的伤口。

　　“嘶！这是什么攻击？”

　　精英游猎者倒吸一口冷气，刚想逃跑。

　　而背后那道阴影，却如同附骨之蛆般再次缠了上来。

　　被莎拉盯上的敌人，断然不可能有逃脱的机会。

　　而旁边的安德鲁，更是化作一头狂暴的巨熊，将猛犸象旁边的游猎者一个个全部拍飞，撕碎。

　　【你的领地成员：安德鲁击杀了游猎者lv8，获得经验值80。】

　　【战斗人员获得经验值40】

　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了游猎者lv7，获得经验值70】

　　【战斗人员获得经验值35】

　　经验值获取的提示不断传来。

　　曹星站在峡谷上方，静静的看着下面的战斗。

　　这种场面，还不需要他出手。

　　两分钟后。

　　战斗进入了尾声。

　　下面的战场，只剩下最后几名游猎者还在艰难支撑。

　　“走吧慕雪，咱们也下去。”

　　说完，曹星就和柳慕雪一起，从履带机器人的背上跳了下来。

　　将履带机器人留在了峡谷上面之后，自己则是带着柳慕雪慢慢滑了下来。

　　而当他下来的时候，战斗也已经结束。

　　莎拉一刀就结果了这名15级的精英游猎者。

　　系统提示出现。

　　【领地成员：莎拉·刃舞击杀了精英游猎者lv15，获得经验值450】

　　【你获得经验值：225点】

　　与此同时，曹星身上升起了一道白光。

　　【你的等级已提升，当前等级：6级】

　　【本次升级共获得：力量+1，敏捷+2，精神+4，体质+2】

　　曹星感受到，自己体内再次多出了一股神奇的力量。

　　曹星满意的点了点头，然后，直接下令道：“阿萨姆，莎拉，打扫战场。”

　　“安德鲁，你跟我过来。”

　　安德鲁眼中的血色逐渐褪去，刚刚的杀戮，让他变成了一头彻底的野兽。

　　片刻后，他的眼中，重新出现了虔诚的目光。

　　此刻的安德鲁，恭敬的跟在曹星身边，然后一起来到了那只冰原猛犸象的面前。

　　曹星扫了眼这只猛犸象现在的状态。

　　【冰原猛犸象】

　　【血量：1104/15023】

　　【状态：流血，骨折，中毒，濒死】

　　一大堆负面状态，这只冰原猛犸象的情况很不乐观，已经陷入了濒死境界。

　　并且，因为流血和中毒，它的生命值还在不断流失。

　　头顶上不断冒出一个个【-5】，【-6】的紫色数字。

　　曹星皱了皱眉头，“这只猛犸象伤得太重了，有点麻烦啊。”

　　柳慕雪不由自主的握紧了拳头，脸上出现心疼的神色。

　　“呜——”

　　这只猛犸象倒在地上，口中发出微弱悲鸣声。

　　它似乎也知道，自己已经大限将至。

　　安德鲁带着怜悯的眼神，走上前去，轻轻抚摸猛犸象的脑袋。

　　“可怜的孩子……”

　　安德鲁转过身，用求助似的目光看向曹星，“领主大人，您有办法救下这只猛犸象吗？”

　　曹星没有回答，而是试着向这只猛犸象丢了个【冰疗术】。

　　系统提示出现。

　　【无法对非友方单位施展治疗技能。】

　　曹星眉头微皱，然后摇了摇头，“安德鲁，我的力量，只能对自己的领民们使用，无法用来救助猛犸象。”

　　听到这话，安德鲁眼中顿时闪过一丝绝望，“怎么会这样……”

　　地上的猛犸象头上还在不断冒出伤害数字，眼看已经降到了1000以下。

　　安德鲁叹息一声。

　　他知道，自己也没办法再做什么，只能陪这只猛犸象，渡过生命中的最后一程。

　　“呜……呜……”

　　猛犸象的气息越来越微弱。

　　曹星这时似乎想起了什么。

　　之前击杀那只大蜘蛛的时候，系统给了一张【宠物契约】。

　　就是不知道，能不能对猛犸象这样强大的生物使用。

　　如果可以的话，猛犸象变成友方生物，自己应该就可以对它进行治疗了吧？

　　想到这里，曹星决定试一下。

　　“安德鲁，你可以跟它对话吗？”

　　安德鲁抬起脑袋，然后回道：“领主大人，我可以做些简单的沟通。”

　　曹星点了点头，“好，你跟它沟通一下，问它愿不愿意作为我的宠物，跟我签订宠物契约。”

　　“只有成为我的宠物，我才能对它施以援助。”

　　安德鲁怔了怔，然后像是看到了某种希望，他激动道：“我会尽力劝说这个孩子的。”

　　猛犸象一族是强大的，也是高傲的。

　　在安德鲁的记忆中，也没有几位勇士能够驯服这种生物。

　　猛犸象宁愿死亡，也不可能屈服于其他生物。

　　但现在为了让它活下去，安德鲁只能尽量劝说。

　　安德鲁将熊掌贴在猛犸象的身上，口中发出一些奇特的音节。

　　猛犸象艰难的转动瞳孔，看了看曹星，又看了看安德鲁。

　　似乎也在做着某种艰难的决定。

　　片刻后，它发出一声低沉的呜咽声。

　　“呜……”

　　下一刻，安德鲁眼中顿时出现喜色。

　　……