第47章 ：落单的猛犸象（三更求追读）

一共三个机器人，都可以进行修复。

　　曹星直接花费了大量材料，点击修复。

　　系统提示出现。

　　【正在修复中……】

　　“吭哧！吭哧！”

　　三台伤痕累累的机器人，身上的破损部位在迅速恢复，包括里面的电子元件。

　　【修复成功，你获得了铲斗机器人lv15*1，履带机器人lv15*1，钻地机器人lv15*1，领地人口+3】

　　三个机器人发出机械合成声，看着曹星说道。

　　“主人……请吩咐……”

　　曹星满意的点了点头。

　　这些机器人，都有着媲美同阶精英怪的实力，配合曹星的天赋，更是相当于一种质变。

　　又能为自己增加不少战斗力。

　　然后，他下令道：“继续前进。”

　　四个机器人，外加四名二阶生物，一行人浩浩荡荡的向前方走去。

　　而曹星和柳慕雪，则是继续跟在后面。

　　因为这条矿洞里面的鼹鼠人已经被曹星杀完了，所以他几乎无所顾忌。

　　路上看到什么东西，都一股脑收走。

　　【获得矿车*1，获得铁矿石*67，诅咒金属*12，秘银矿石*5，魔能石*23，石块*112……】

　　【获得铁轨*42，获得魔能水晶*1，。】

　　【获得……】

　　捡了一路，可以说是大丰收。

　　曹星看着背包中的材料，眼中出现激动的神色。

　　【矿车*27】

　　【铁轨*1334】

　　【铁矿石*1023】

　　【诅咒金属*357】

　　【秘银矿石*135】

　　【魔能石*274】

　　这些，就是这次进入矿洞的收获了，堪称是大丰收！

　　曹星欣喜道：“一千多米长的铁轨，这下完全足够铺设到营地附近的矿洞里了。”

　　不过，让曹星感到有些奇怪的事。

　　既然这里是个矿洞，那些鼹鼠人很明显在这里工作了一段时间。

　　那么，这群鼹鼠人之前开采的矿石放到哪里去了？

　　于是，曹星对着前面的安德鲁等人说道：“都留意一下，这条矿洞还有没有岔路口，找找这群鼹鼠人的矿石仓库。”

　　听到这话，阿萨姆和安德鲁等人，都开始四处张望了起来。

　　然而，众人便边摸索，边沿着矿洞深处一直前进。

　　没多久，前面居然出现了一道亮光。

　　透过亮光才发现，这里也是一个矿洞入口。

　　这个情况表明，他们已经走通了这条幽深的矿洞。

　　走在最前面的阿萨姆说道：“领主大人，我在矿洞入口发现了很多车辙的痕迹。”

　　“那群鼹鼠人，可能把开采好的矿石，通过这条通道运走了。”

　　曹星愣了一下，看着延伸向雪地深处的车辙。

　　很明显，鼹鼠人的车队已经离开有一段时间了，他们晚来了一步。

　　曹星摇了摇头，“算了，先回去吧。”

　　这一次，他们的收获已经够大了，不仅获取了大量的矿石，和大量的经验。

　　队伍里还新增加了四个强大的机器人。

　　而且关键在于，这四个机器人在雪地里的机动性很强。

　　尤其是那个巨大的履带机器人。

　　高三米的身高，以及两条巨大的履带可以适应很多地形。

　　曹星思索道：“像这种机器人，带两个人在雪地行走，应该不成什么问题吧？”

　　想到这里，曹星率先爬上了履带机器人的后背，找了块平整的地方坐着。

　　然后拍了拍它的肩膀道：“前进！”

　　履带机器人接受到命令，两条履带开始迅速转动。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　前方的雪地上，留下了两条近五十公分宽的车辙。

　　履带机器人飞速前进，曹星感受到耳边呼啸的风声，惊喜不已。

　　“好快！这台履带机器人的机动能力，超乎我的想象！”

　　于是，曹星继续道：“履带机器人，全速前进！”

　　履带机器人发出机械音回应：“收到……主人……”

　　嗡！

　　它的能量核心开始迅速转动，切换至高能状态。

　　此刻，履带机器人的移动速度又增加了一大截，直接达到了每小时30公里的时速！

　　要知道，这可是在雪地上。

　　30公里的时速，已经相当惊人了。

　　“芜湖！好快！”

　　曹星激动的看着周围飞速倒退的场景。

　　正在矿洞入口的安德鲁等人，看着前方雪地中，骑着履带机器人的曹星，一个个对视看了一眼。

　　转了几圈后，曹星便操控着履带机器人重新走了回来。

　　然后，他看着站在一旁的柳慕雪说道。

　　“慕雪，上来。”

　　曹星操控履带机器人伸出手臂，做出邀请状。

　　柳慕雪眼中带着好奇的神色，踩上了机械手掌，然后被平稳抬起，视线开始升高。

　　没一会，她就靠着曹星坐在旁边。

　　曹星问道：“坐稳了吗？”

　　柳慕雪轻轻点头，“嗯。”

　　曹星道：“好，那就出发，返程！”

　　安德鲁和阿萨姆等人接收指令，开始向着茫茫的雪地前进。

　　四台机器人紧紧的跟在后面。

　　咚！咚咚！

　　八道身影的前进速度飞快。

　　有了机器人后，他们的机动能力可以说是得到了大幅度增长。

　　这里距离营地有七公里，之前需要花一个多小时才能抵达。

　　然而现在，按照这个速度，只需要十几分钟就能返回营地。

　　可以说是巨大的提升。

　　呼——呼——

　　耳边寒风吹过。

　　履带机器人的行进速度很快，而且很平稳。

　　但在冰雪之下，可能还隐藏着一些碎石或树枝之类的障碍物。

　　虽然会被履带碾过，但也造成了一些颠簸。

　　柳慕雪有些紧张的，不由自主的抓住了曹星的手腕。

　　然后，她仿佛找到了主心骨，一下子安心了下来。

　　前方，安德鲁骑着霜狼，阿萨姆四肢着地，外加四只机器人。

　　一行人浩浩荡荡的行走在这片茫茫的雪地之中。

　　至于莎拉，则是被曹星派出探索周围的环境去了。

　　几分钟后，他们便前进了差不多3公里。

　　而就在这时，莎拉身影一闪，出现在了曹星面前。

　　“停。”

　　曹星连忙让队伍停了下来，然后问道。

　　“莎拉，怎么了？”

　　莎拉淡淡的回道：“前方发生了一场战斗。”

　　“战斗？”

　　曹星疑惑道：“是谁？”

　　莎拉回道：“一群游猎者，它们正在围攻一只冰原猛犸象。”

　　游猎者和猛犸象？

　　这时候，一旁的德鲁伊也有些疑惑道：“冰原猛犸象是雪原的迁移者，是一种群居生物。”

　　“以游猎者的实力，还对付不了这种强大的生物。”

　　似乎知道安德鲁的疑惑。

　　莎拉摇了摇头，“那是一只落单的幼年猛犸象，但它落入了游猎者的陷阱之中！”

　　……