第41章 ：斩杀魔蛛，大爆！

嘭！

　　一声枪响。

　　地穴魔蛛的身体上，顿时出现了一个血洞。

　　“噗通！”

　　地穴魔蛛摔了下来，原地挣扎了一番后，彻底倒了下去。

　　系统提示出现。

　　【成功击杀地穴魔蛛，20级精英级生物，越级杀怪，获得经验值500*500%，获得2500点经验值！】

　　【战斗人员：柳慕雪，莎拉·刃舞，安德鲁，伊勒娜，阿萨姆获得经验值：1250点】

　　【你的等级已提升，当前等级：5级。】

　　【本次升级共获得：力量+2，敏捷+1，精神+3，体质+2】

　　一道白光从曹星和柳慕雪身上同时升起。

　　他们同时升级了！

　　曹星激动的说道：“哈哈，我就是人头狗！”

　　然后，第二条系统提示出现。

　　【成功击杀地穴魔蛛，获得战利品初级力量之心*1】

　　【获得初级元素结晶*12】

　　【获得初级宠物契约*1】

　　【获得魔蛛精魄（精英级）*1】

　　【获得混沌之书·中*3】

　　【获得魔蛛之杖（蓝）】

　　一大堆奖励出现。

　　“我去，不愧是20级精英怪，这爆率也太高了！”

　　不仅如此，莎拉和安德鲁等人，在看到战斗结束后，都纷纷带着敬佩的目光看向曹星。

　　地穴魔蛛是一只强大的生物，然而他们却没有受到多么严重的伤害。

　　损失的血量，也已经快补充了回来。

　　【由于你指挥得当，体现出了出色的作战能力。】

　　【阿萨姆对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：100】

　　（忠诚度达到满值时，该随从将把你的命令放在第一位，并且会愿意为了完成你的指令而舍弃生命。）

　　【安德鲁对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：80】

　　【莎拉·刃舞对你的忠诚度已提升，当前忠诚度79】

　　……

　　与此同时，正在关注着排行榜的幸存者们，忽然看到曹星的经验值，从4级65%，直接跳到了5级30%。

　　这一刻，整个174区聊天频道，陷入了呆滞之中。

　　“天啊……发生了什么？”

　　“不是说方龙和周博马上就要超过曹星了吗？怎么一下子被拉开了这么大的差距！”

　　“好恐怖！一下子增加了那么多经验！曹星大佬这是击杀了什么恐怖的生物吗？”

　　此刻，三英会的那些幸存者，在聊天频道纷纷发言道。

　　“不可能！一定是排行榜出问题了！”

　　“没错，4级升到5级，至少要几千点经验，他怎么可能一下子获得这么多经验？”

　　然而，其他幸存者，却有些看不下去了。

　　“你们这些三英会的家伙，就别嘴硬了，连排行榜出问题都能说出口。”

　　“就是就是，事实都摆在那里了，还不肯承认。”

　　眼看着越来越多人声援曹星。

　　三英会那些人的发言，很快就被淹没了下去。

　　……

　　鼹鼠人矿洞中。

　　柳慕雪脸上带着喜色走过来，轻声道：“阿星，我也升级了呢！”

　　“系统还提示我已经进入了排行榜前十！”

　　曹星点头道：“不错啊，看来这一次排行榜结束，把你带到前三也有希望了。”

　　他揉了揉柳慕雪的秀发。

　　这亲密的动作，让柳慕雪有些羞怯。

　　她轻轻嗯了一声。

　　然后，曹星开始查看刚刚获得的奖励。

　　除了【初级力量之心】和【初级元素结晶】外，其他都是新东西。

　　曹星开始查看。

　　【初级宠物契约（绿）：可对一只野外生物使用该契约，使其成为你的专属宠物，成功率为5%~20%】

　　（小提示，你可以尝试使用武力手段将其驯服，可以大大增加成功率哦~）

　　……

　　【混沌之书·中：蕴含着中等力量的符文。】

　　（可对一名随从使用，使其随机增加3点四维属性。）

　　……

　　【魔蛛精魄（精英级）：蕴含着强大灵魂之力的精魄】

　　（可对一名二阶以下的的随从使用，使其大概率进化为精英级生物，成功概率为50%~80%）

　　……

　　当看到这个魔蛛精魄的时候，曹星顿时眼睛一亮。

　　“我去！这个精魄，居然能让普通生物进化成精英生物！”

　　虽然有概率失败，但明显成功的概率要更高。

　　曹星目光扫视了一番，然后停留在阿萨姆身上。

　　阿萨姆现在只是二阶普通生物，如果能让他提升到精英级，还能再变强一截，

　　于是，曹星把阿萨姆叫来，将【魔蛛精魄】直接丢给了他。

　　“阿萨姆，使用它，它会让你变得更加强大。”

　　阿萨姆看着手中这一簇蓝色的鬼火，没有丝毫犹豫，直接拍进了身体中。

　　下一刻，阿萨姆忽然全身一僵。

　　他感觉到，一股强大的力量在他体内不断游走，并且开始改造自己的身体！

　　然后，众人同时感觉到，从阿萨姆身上，升腾起一股极其强悍的气息。

　　系统提示出现。

　　【你的随从：‘阿萨姆’，使用了魔蛛精魄，成功进化为精英级生物，潜力已提升，全属性增加30%，每次升级将获得更多的属性提升。】

　　【额外激活技能：寒霜剑气（凝聚寒霜之力，劈出一道具有冰冻效果的剑气，最大攻击距离30米，对沿途所有敌人造成166%的攻击伤害，冷却时间60秒）】

　　曹星瞬间眼睛一亮。

　　新技能，而且还是个远程技能！

　　这波提升真猛！

　　阿萨姆也感应到，自己在使用了那团鬼火后，实力变强了一大截！

　　他激动的看着曹星，直接单膝跪地，恭敬的说道：“感谢领主大人赐予的力量，阿萨姆无以为报！”

　　曹星点头道：“这是你应得的，阿萨姆骑士，今后你将和我一起，建造一个充满荣耀的领地。”

　　阿萨姆感动呢近乎热泪盈眶，他哽咽的说道：“遇到您这样的领主，真是阿萨姆的幸运！”

　　阿萨姆的忠诚度已经达到了满值，所以没有继续出现系统提示。

　　曹星满意的点了点头，然后查看了阿萨姆的属性。

　　【霜狼骑士：阿萨姆（二阶精英级生物）】

　　【种族：人族】

　　【等级：10级3635/10000】

　　【生命值：2660】

　　【攻击力：312~327】

　　【护甲：24~27】

　　【属性：力量148，敏捷140，精神135，体质133】

　　【技能：骑术精通，霜狼剑法，寒霜剑气】

　　【饥饿度：80】

　　【忠诚度：100】

　　……

　　果然，全属性提升了一大截。

　　现在他手下，可是有三名二阶精英级生物了。

　　曹星看着背包中的道具，又拿出了一颗【初级力量水晶】

　　这玩意，能给领主使用，也能给召唤生物使用。

　　曹星思索道：“这次排行榜，我和慕雪拿个前十应该不成问题。”

　　“所以，这枚力量水晶可以先用掉，提升下属的实力。”

　　……