第45章 ：双双进榜

+22，+22.

　　一个个回复数字飘起，钻地机器人的耐久值在迅速恢复。

　　曹星眼睛一亮，“我去，真的可以！”

　　然后，他又给机器人丢了个冰甲术，柳慕雪也为其施加了个极光赐福。

　　没一会，钻地机器人就宣布满血复活。

　　此刻，它发出机械的声音说道。

　　“我感觉……状态很好……”

　　曹星点头道：“好好好！”

　　“既然你已经恢复了，那也去参与战斗吧！”

　　“收到……主人……”

　　在曹星的命令下，这只机器人迈动着钢铁步伐，加入了战团中。

　　嗡嗡嗡！

　　机器钻头开始转动，钻地机器人冲去鼹鼠人之中，将一只只鼹鼠人直接创飞。

　　【-254】

　　【-233】

　　【-213】

　　【-247】

　　一个个伤害数字飘起，引起成片的鼹鼠人惨叫声！

　　“唧唧！唧唧唧！”

　　曹星目光重新投入了战场。

　　场上，攻击力最高的就是那三台机器人。

　　机器人那强悍的防御和攻击力，难缠程度堪比同等级精英怪。

　　单打独斗下，安德鲁和霜狼可能不怕它们。

　　但是现在，旁边还有那么多鼹鼠人的围攻。

　　于是，它们一边战斗，一边转移身位进行躲避。

　　“唧唧！唧唧！”

　　附近的鼹鼠人战士不断使用武器劈砍在安德鲁和霜狼身上。

　　【-37】

　　【-63】

　　【-54】

　　经过鳞片护甲外加冰霜护甲的双重削弱，以及它们那自身的防御力。

　　这些鼹鼠人造成的伤害微乎其微。

　　而且马上，霜狼凛冬和安德鲁的头上，就会出现一个个+22，+22的治疗数字。

　　战斗过去了近三分钟，他们的血量下降还不到30%

　　与此同时。

　　莎拉也不断在阴影中出现，攻击那三台机器人。

　　她知道，只要先把这些机器人解决掉，剩下的鼹鼠人就不成威胁了。

　　“咔嚓！”

　　幽影之刃挥舞。

　　【-674！】

　　一个夸张的伤害数字飘起。

　　这一击，竟是触发了【恩赐解脱】的双倍暴击效果。

　　最后一只履带机器人也被莎拉当场干爆。

　　看到这一幕，曹星心下大定。

　　“哈哈！让你们看看，什么是无限回血的幻影刺客！”

　　“莎拉，砍翻他们！”

　　与此同时，几个鼹鼠人也注意到了身后的曹星，似乎知道他才是幕后的指使者。

　　其中一名带着帽子的鼹鼠人队长，对着曹星一指。

　　“杀了他！”

　　其他鼹鼠人听罢，纷纷将目光投去。

　　“唧唧！唧唧！”

　　它们手持长矛和铁剑，朝着曹星便冲了过来。

　　一旁充当着护卫的阿萨姆，身影瞬间一动。

　　“一群阴暗的家伙，不许冒犯领主大人！”

　　寒光闪过，霜狼剑法被他舞的呼呼作响。

　　“唰唰刷！”

　　【-322】

　　【-335】

　　【-493！】

　　一只只鼹鼠人惨死在阿萨姆剑下。

　　进阶成精英生物后，阿萨姆真是所向披靡！

　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了鼹鼠人士兵lv11，获得经验值110】

　　【你获得了经验值：55】

　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了鼹鼠人士兵lv13，获得经验值130】

　　【你获得了经验值：65】

　　……

　　经验获取的提示不断传来。

　　这里足有上百只鼹鼠人。

　　曹星几乎是看着自己的经验条在飞速飙升。

　　眼看着，已经达到了5级的86%！

　　此刻，一旁的柳慕雪依旧处于神经紧绷状态。

　　在战斗开始后，她就警惕的看着四周，守护在曹星周边。

　　曹星拍了拍柳慕雪的肩膀道：“好了，可以稍微放松下来了。”

　　柳慕雪肩膀一颤，然后扭过头，轻轻舒了口气。

　　这时候，柳慕雪身上忽然升起了一道白光。

　　她美目微闪，激动的说道：“阿星！我升到5级了呢！”

　　曹星笑道：“不错，看来这一次有希望让你进前三了。”

　　曹星查看了下等级排行榜。

　　【174区等级排行榜】

　　【第一名：曹星（5级86%）】

　　【第二名：柳慕雪（5级2%）】

　　【第三名：周博（4级43%）】

　　【第四名：方龙（4级21%）】

　　……

　　柳慕雪一跃冲到了第二名！

　　此刻，174区的聊天频道彻底炸锅。

　　吕敬：“卧槽！曹星大佬好恐怖，这升级起来，真是跟吃了激素一样。”

　　陈雨：“是啊，太离谱了！这才多久，都快升到6级了！”

　　应可为：“这个柳慕雪又是谁啊？居然能一下子反超了周博和方龙，直接冲到了第二名！”

　　黄山禾：“咱们174区真是卧虎藏龙，居然又蹦出来一个隐藏大佬，而且听名字好像还是位女生。”

　　幸存者们纷纷感慨不已。

　　这时候，一个叫做陈叶的幸存者说道：“等一下，你们有没有觉得，柳慕雪这个名字有点熟悉？”

　　听他提起，其他幸存者若有所思。

　　“确实有点熟悉，我记得咱们香江时尚杂志上，列出的十大女神，其中一个就叫做柳慕雪。”

　　“我靠！不会真的是慕雪女神吧？”

　　卓保生：“我看很有可能啊，除了柳慕雪女神，应该没有其他人有这个实力了吧？”

　　“我去……原来是柳慕雪女神，这就不奇怪了！”

　　……

　　与此同时，其他幸存者也看到了排行榜的变化。

　　方龙在一片雪地中，刚刚击杀一头雪狼。

　　得到手下的消息后，面色一变。

　　“这小子已经快升到6级了？”

　　“还有柳慕雪也升到了5级？”

　　方龙面色变得铁青。

　　本来还想在今天追上曹星，现在看来，差距似乎越来越大了。

　　这让他感到了一股压力。

　　“这样下去真要让这小子拿下第一了。”

　　“到时候，他用第一名的奖励召唤出首领级生物，就更不是他的对手。”

　　“得想想办法。”

　　方龙打开了好友列表，找到了一个叫做纪君的幸存者，发送消息道。

　　“让你查那小子的营地坐标，查的怎么样了？”

　　对面很快回道：“老大，现在大家都走不出营地太远，也没有人发现这小子的踪迹，不太好查啊……”

　　“废物。”

　　方龙骂了一句，就直接挂断了通讯。

　　但他也知道，当前阶段，要想查到一个人的营地坐标。

　　在对方不主动暴露的情况下，是一件很难的事。

　　方龙陷入了思索之中。

　　片刻后，他忽然想到了什么。

　　“我记得，慕雪好像跟那小子待在一起。”

　　“而柳慕雪的家人昨天还和我联系过。”

　　“不知道，能不能从她家人那里下手，找到他们的营地坐标？”

　　方龙忽然眼睛一亮，“好像有戏！”

　　“据说柳慕雪从小被她家人管控，所有行踪都需要报备，也很听她父母的话。”

　　“而柳振杰，又是个唯利是图的家伙，只需要再给他几块食物，就能把他收买。”

　　想到这里，方龙嘴角忽然露出一抹饶有兴趣的笑容。

　　于是，他打开好友列表。

　　然后，拨通了柳振杰的通话……

　　…