第4章：孩子，你无敌了！

曹星暗忖道：“跟我预料的一样，除了我之外，没有人提前玩过这款游戏，大家都处于一个茫然无知的状态。”

　　“如果他们再不采取行动，抓紧适应这个世界的话，第一晚，可能要死很多人……”

　　尽管现在处于新手保护期，不会有怪物袭击营地。

　　但是夜晚的低温可不是开玩笑。

　　就在这时，曹星听到了门外慌乱的敲门声。

　　砰砰砰！

　　“领主大人！出事了！”

　　“领主大人……救救我！”

　　听到呼救声，曹星眉头一皱，心中顿时有了不好的预感。

　　他急忙将那面小木盾丢给了柳慕雪，然后自己取出一根木质法杖，并且做出了战斗状态。

　　推开领主小屋的大门后，却看到两个极地人正缩在一起，眼中带着恐惧。

　　曹星问道：“发生什么事了？”

　　一旁的二壮连忙回道：“领主大人！有蛇！”

　　“那片林区有一条好大的雪地毒蛇，它咬了大壮一口，大壮已经快不行了！”

　　曹星目光投过去，此时的大壮脸色发紫，浑身不断颤抖。

　　与此同时，大壮的头顶还在不断冒出-2，-2，的紫色数字。

　　这是中毒过深的征兆。

　　看到这一幕，柳慕雪眼中也出现了担忧之色。

　　曹星看向大壮的属性。

　　【极地人：大壮】

　　【等级：1级0/100】

　　【生命值：52/140】

　　【当前状态：中毒（1级蛇毒）】

　　曹星看到这个中毒状态，心中反而放松了下来，“放心，只是1级的蛇毒，大嫂你释放个净化术就行了。”

　　柳慕雪似乎有些茫然，但片刻后她就反应了过来。

　　然后，只见柳慕雪抬起右手，一团五彩极光自她手心中凝聚。

　　“愿神圣极光，赐福于你！”

　　柳慕雪清冷的声音响起。

　　话落，那团极光落入了大壮体内。

　　与此同时，大壮只感觉一股圣洁之力涌入，体内的蛇毒如同冰雪般消融。

　　他的脸色逐渐有了好转。

　　大壮满怀感激的说道：“谢谢，伟大而慈爱的领主大人们！”

　　不过，大壮虽然解除了蛇毒，但他的脸色还是很虚弱。

　　生命值降低到了一半，已经是处于受伤状态。

　　在没有医疗室的情况下，受伤处理比较麻烦。

　　曹星看向自己的技能栏。

　　除了一个【冰球术】，还有一个【冰疗术】技能。

　　然后，曹星抬起法杖，一阵阵奇特的寒霜之力在他的法杖之中汇聚。

　　他单手一挥，那团寒霜之力涌入了大壮的体内。

　　下一刻，大壮的头顶不断冒出一个个+3，+3的绿色数字。

　　然后，一条系统提示出现。

　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]

　　听到这个提示，曹星直接惊呆了下巴。

　　“卧槽！治疗术也行？”

　　他想起了这个天赋的介绍。

　　【永恒之力】：使领地内所有友方单位，在获得短暂增幅状态时，变为永久获得增幅状态。

　　但治疗术居然也被划分为增幅状态的一种，这是曹星完全没有想到的。

　　这一刻，曹星眼中直接出现了狂喜之色。

　　因为换言之就是，此时的大壮拥有了一个无限回血的BUFF！

　　看着大壮那不断恢复的生命值，曹星忍不住感叹。

　　孩子，你无敌了！

　　当然，曹星现在的精神强度不高，只能恢复3点生命值。

　　大壮就算能无限回血，要是遇到的敌人太强，一巴掌就能把他拍死，还算不上真正的无敌。

　　没一会，大壮的生命值就恢复了满值，他重新变得生龙活虎了起来。

　　此刻，大壮面色激动道：“领主大人，我感觉到体内有着一股治愈的力量，它在不断恢复我的生命！”

　　曹星点了点头。

　　“感谢领主大人，您的力量是如此伟大浩瀚！”

　　【大壮对你的忠诚度提升，当前忠诚度：80.】

　　曹星开始思考一个问题。

　　【冰疗术】能够让极地人无限回血，那么能不能作用到他自己，或者柳慕雪的身上呢？

　　曹星思索片刻，又向着柳慕雪丢了个【冰疗术】。

　　同样的系统提示出现。

　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]

　　曹星和柳慕雪瞪大了眼睛，然后均看出了对方瞳孔中的震惊。

　　卧槽！这个天赋居然能对人类幸存者同样生效！

　　曹星只想说，太牛逼了！

　　这样一来，自己的生存能力将会得到质的飞跃！

　　他迫不及待的，想给自己也丢上一道绿光。

　　而当他刚准备抬起法杖的时候，却感觉到大脑一阵阵晕眩感传来，差点就昏迷了过去。

　　曹星晃了晃脑袋，他很快就想明白了原因。

　　“因为我的精神力不足，释放两个冰疗术就到极限了吗？”

　　精神力的恢复需要通过休息或者进食。

　　不过，现在当务之急，是把那片林区的毒蛇驱逐或者击杀。

　　不然领地中的木材来源就断了。

　　目前团队里有两个无限回血的存在，应该可以对付一般的野怪了。

　　曹星直接说道：“走，随我去解决掉那只毒蛇。”

　　两个极地人举着石斧高喊，“追随领主大人的脚步！”

　　然后，他便带着大壮二壮，以及柳慕雪一起走出了领主小屋。

　　至于三壮四壮，这时候正在卖力的将石块搬运到领地之中。

　　【石块+1】

　　【石块+1】

　　系统提示不断出现。

　　曹星满意的点了点头。

　　没一会儿，他们就踏出了篝火笼罩的范围。

　　刹那间。

　　气温骤降了十几度！

　　寒气骤然来袭，如同无形的刀片，不断划过众人的身体。

　　一阵阵刺痛感袭来。

　　柳慕雪瞬间缩紧了身子，身体冻的瑟瑟发抖。

　　就连曹星，也感觉到身体传来阵阵僵硬感。

　　零下五十度的天气太可怕了，没有极地人的体质，和抗寒衣物，他们待不了几分钟就要直接被冻成冰棍。

　　不过好在，曹星要去的林区距离火堆不远，只有一百多米的距离。

　　一行四人在雪地上走着，留下一个个脚印。

　　没一会，他们就来到了这片小树林，这里稀稀疏疏的种着几十棵白色的桦树，树枝上被冰雪覆盖。

　　“领主大人！那条毒蛇就在那里！”

　　顺着大壮指去的方向，曹星在一棵大树的树枝上，果然看到了一条长约两米，整个身子盘在树枝上的大蛇。

　　“嘶！嘶嘶！”

　　这只毒蛇通体雪白，对着四人吐出猩红的信子，做出威胁状。

　　曹星面前出现了这只毒蛇的属性。

　　【雪地毒蛇：2级】

　　【种族：野兽】

　　【生命值：160/160】

　　【攻击力：8~10】

　　【属性：力量4，敏捷7，精神5，体质8】

　　【技能：突袭，神经毒素】

　　【注：这是一只适应了极地环境，完成了未知进化的毒蛇。】

　　……

　　2级的野兽生物，难怪大壮和二壮加起来都打不过。

　　就算加上曹星，可能也要小心应对才能抗衡。

　　不过现在，已经今非昔比了。

　　因为他的队伍里，有两个无限回血的存在！

　　当然，柳慕雪现在并没有什么战斗力。

　　曹星带她过来，只是为了让她适应这个世界的战斗节奏。

　　柳慕雪是个聪明的女人。

　　她明白曹星的意思，也是在以最快的速度，接受这个世界的一切。

　　“大壮，上！”曹星直接下令。

　　话落，大壮已经举着手中的石斧冲了上去。

　　高达80点的忠诚度，让他基本上能做到令行禁止，不会违抗曹星的命令。

　　“嘶嘶！！！”

　　那只雪地毒蛇的身体瞬间弓起，然后猛然弹射！

　　咻！

　　如同一条白影划过，瞬间咬在了大壮肩膀上。

　　锋利的毒牙隔着厚厚的雪地衣，刺透进了大壮的肉体中。

　　【-6】

　　下一刻，大壮头顶上重新出现一个个紫色的-2，-2数字。

　　大壮又中毒了。

　　然而，没一会绿色的+3，+3数字冒了出来。

　　大壮脸上出现喜色。

　　“我有领主大人为我施加的赐福！你这个邪恶的家伙，已经再也无法伤害到我！”

　　说完，大壮直接伸出大手，一把抓住了雪地毒蛇的脖子。

　　然后一斧子劈砍过去。