第5章：首杀奖励：蛇人族祭司招募卷轴

噗！

　　这一斧，直接在雪地毒蛇那光滑的身体上，劈出了一道血痕，霎时间皮开肉绽。

　　【-8】

　　一个伤害数字飘起。

　　雪地毒蛇吃痛，下口的力道更重了一些。

　　然而，在无限回血状态下，大壮跟打了鸡血一样。

　　抓住雪地毒蛇就是一顿狂劈乱砍。

　　噗！噗噗！

　　【-10】

　　【-9】

　　【-9】

　　……

　　肉体命中声接连响起。

　　咬了几口后，这只雪地毒蛇似乎也发现了不对劲。

　　它的生命值在不断减少，很快已经跌到了80以下。

　　然而，这个对手明明比自己弱小，打到现在，却还是生龙活虎！

　　毒蛇懵逼了。

　　它也意识到，眼前的敌人状态有些不对劲。

　　身子一扭，转过身就想溜走。

　　曹星一直在后面盯着雪地毒蛇的动作，他一看这情势，连忙在后面说道：“别让它逃了，二壮，你也上！”

　　“为您效劳，我的领主大人！”

　　二壮听令，一起冲了上去，与这只雪地毒蛇纠缠在一起。

　　有了二壮的加入，这只雪地毒蛇的生命值流失更快。

　　噗！噗噗！

　　两把石斧不断劈砍在毒蛇身体上。

　　没一会，它的生命值就降到了30以下。

　　与此同时，曹星在短暂的休息后，也恢复了一点精神力。

　　于是，他抬起法杖，附近的冰霜之力凝聚。

　　没一会，一个拳头大的冰球，就在曹星法杖顶端成型。

　　“去！”

　　曹星法杖一挥。

　　这颗冰球瞬间抛射了出去。

　　然后落在雪地毒蛇的身体上，‘啪’的一声炸开！

　　【-21！】

　　一个夸张的伤害数字，从雪地毒蛇身上冒出。

　　敌人的生命值归零，彻底倒了下去。

　　系统提示出现。

　　【成功击杀雪地毒蛇lv2，你获得了30点经验值。

　　【战斗人员：大壮获得了15点经验值，二壮获得了15点经验值。】

　　【恭喜！你是本区域第一个击杀野怪的生物，获得首杀奖励：蛇人族祭司招募卷轴*1.】

　　……

　　看到【冰球术】的威力，大壮和二壮眼中都出现了震撼的神色。

　　“领主大人，您的力量充满了威慑力！”

　　“领主大人好强大！”

　　曹星淡淡的瞥了他们一眼。

　　这些极地人少见多怪。

　　寒霜法师这个职业就是这样，高伤害带来的也是高消耗。

　　这一个冰球术，直接将他好不容易恢复的精神力抽空了。

　　与此同时。

　　曹星来到了这只雪地毒蛇的尸体前，面前出现了系统提示。

　　【雪地毒蛇尸体（可分解）】

　　曹星直接点击了分解。

　　霎那间，雪地毒蛇的身体消失。

　　然后，冰冷的雪地上出现了一张破损的蛇皮，十几段鲜红的蛇肉，一个紫色的毒囊。

　　【破损的蛇皮（白）*1】

　　（虽然破损了，但也能用于制作成简单的皮衣。）

　　【新鲜的蛇肉（绿）*17】

　　（新鲜的蛇肉，1块蛇肉=5个食物）

　　【毒囊（绿）*1】

　　（蛇的毒囊，涂抹在武器上，似乎会有意想不到的效果？）

　　……

　　看到地上的东西，曹星眼中出现惊喜之色。

　　“我去！好多蛇肉，还有一张蛇皮，这波大爆啊！”

　　17块蛇肉，就是足足85个食物！

　　而且最关键的是，他们现在除了干面包外，有新的食物了。

　　而且还是鲜美的蛇肉！

　　此刻，大壮和二壮眼睛直勾勾的盯着地上那鲜红的蛇肉，一阵阵口水吞咽声出现。

　　“肉……是肉！”

　　“天啊！我们已经多少年没有见到过肉了！”

　　“二壮，你掐我一下，我不是在做梦吧？”

　　极地人是一种常年生活在地底世界的生物，基本上很少能吃到新鲜的肉食。

　　曹星并不知道他们的生活方式，但之前通过一些极地人的对话，能够听出他们所处的环境，应该很艰苦。

　　二壮扯了一把大壮的山羊胡子，惊呼道：“大壮，你不是在做梦，这是真的肉！”

　　“天啊，要是谁能让我吃上一口美味的肉，我愿意为他献出生命！”

　　曹星也知道，这些极地人是在说给自己听的。

　　“行了，你们都加快干活进度，今晚大家一起喝蛇汤。”

　　大壮二壮听罢，顿时一溜从地上爬了起来，高喊道。

　　“领主大人万岁！”

　　“我们这就去干活！”

　　然后两个极地人就举着石斧，热情高涨的砍树去了。

　　看着他们热情满满的样子，曹星将地上的材料全部收起。

　　他看向一旁的柳慕雪，说道：

　　“大嫂，记住了吗？”

　　“在野外要是遇到敌人，也要这样战斗，才能击杀对方。”

　　柳慕雪将盾牌抱在怀中，坚定的点头道：“嗯嗯，我记住了，阿星。”

　　曹星点了点头，然后带着她回到了篝火附近。

　　一进入篝火笼罩范围的瞬间，寒意瞬间被驱散一大截。

　　“嘶！”

　　二人瞬间一个激灵。

　　这一次，他们差不多在外面活动了七分钟。

　　按照曹星预计，他们现在的最长活动时间是十五分钟。

　　如果能够制作出来抗寒的衣物，他们的活动时间还能延长许多。

　　曹星看了眼自己的领地资源。

　　【食物*135，木材*36，石块*54】

　　“打造缝纫铺的材料还是不够，看来今天是造不出来了。”

　　“那么，还有没有其他抵御严寒的方法？”

　　曹星将目光看向了一旁，身着厚厚雪地服的极地人。

　　很显然，这些极地人身上自带的一套衣服很厚，有着很好的抗寒效果……

　　估计这时候，大部分幸存者的想法，就是想用一些强制手段，把这些极地人的衣服抢过来。

　　但是劝你最好不要这么做。

　　因为一旦你杀害了第一个极地人，那么这个种族的好感度就会直接下降50%。

　　当你杀害第二个极地人的时候，将会彻底与这个种族变成敌对状态。

　　不仅以后都无法招募出极地人为你工作，路上遇到的极地人，还会对你的营地发起攻击。

　　曹星暗忖道：“算了，今天就先这样扛过去吧。”

　　“估计到明天，就能凑足打造缝纫铺的木材和石块了。”

　　曹星这时候想起了刚刚系统给予的首杀奖励，那似乎是一张招募卷轴。

　　从背包里取出来后，面前出现了卷轴的属性。

　　【蛇人族祭司招募卷轴：可召唤出一只5级的蛇人族祭司，协助领主进行战斗。】

　　【占用2人口。】

　　看到这个系统介绍，曹星顿时神色一喜。

　　好家伙，居然是一张能够召唤出5级生物的卷轴！

　　这个奖励真不错！

　　不过，蛇人族这个种族，曹星之前玩游戏的时候没有遇到过，不知道它们是什么样的。

　　当然，也有可能是因为曹星没发展到后期，根本没有探索出那个游戏的全貌。

　　这个世界的广袤程度，超出曹星的想象。

　　【是否消耗卷轴，召唤出蛇人族祭司？】

　　“是。”

　　话落，在曹星面前，凭空出现了一个六芒星阵。

　　下一刻，六芒星阵散发出刺目的光芒。

　　柳慕雪也在旁边好奇的注视着曹星这边的动作。

　　与此同时，他们忽然感觉到，似乎有一股强大，且阴冷的气息降临。

　　然后，寒风吹过。

　　一道身体蜿蜒曲折，通体雪白的生物出现。

　　长达五米的蛇身上布满了鳞片，细长的尾巴在雪地中随意的摆动着。

　　而在这具蛇躯之上，却是一颗人类女性的脑袋。

　　细长的眼角，立体的五官，第一眼看上去，就充满了魅惑的气息。

　　一旁的曹星和柳慕雪，都震撼的看着这只体型庞大的美女蛇。

　　“好…好大的蛇……”柳慕雪小嘴微张。

　　曹星也是第一次看到这种生物，有些超出自己想象。

　　“原来这就是蛇人族吗？还真是名副其实。”

　　此刻，这只蛇身人首的生物，正用着幽绿的瞳孔盯着曹星，然后张开乌紫色的嘴唇，轻声道。

　　“尊敬的领主大人，蛇人族祭司，伊勒娜为您效劳。”

　　曹星面前出现了这只蛇人的属性。

　　……