第54章 ：首杀头目，大爆！

接收到曹星的命令。

　　阿萨姆和安德鲁，毫不犹豫的舍弃了眼前的对手，冲到了大白那边。

　　此刻，在莎拉和大白围攻下，黑袍刺客面色变得更加阴沉。

　　他对付这两个强大生物，都是在艰难支撑。

　　现在又冲过来两个不弱的家伙，这样下去他几乎必败无疑。

　　“该死的，到底是哪冒出的这一批高手？”

　　“他们又是怎么找到我的营地？”

　　“还有那些机器人又是什么玩意？”

　　这名黑袍刺客心中一肚子疑惑。

　　而且除了这些，他还发现了一件更加恐怖的事。

　　这些家伙，好像都有着无穷的生命力。

　　这个暗精灵女人，还有那只猛犸象，明明都受到了自己的攻击。

　　结果没过多久，那些伤势就完全恢复，重新变得生龙活虎。

　　黑袍刺客心中想道：“这样下去不行，我根本耗不过这些家伙。”

　　“得想办法尽快离开这里。”

　　他皱了皱眉头，刚想逃跑。

　　然而，每当这时候，莎拉就会如同跗骨之蛆般再次缠上来。

　　两人同为刺客，战斗意识都极其强大。

　　甚至于，身为暗精灵的莎拉·刃舞，战斗意识比他还要强一截。

　　这名黑袍刺客如果不是因为属性比沙拉要强，单对单状态下，他绝不是莎拉的对手。

　　“你们到底是谁？”黑袍刺客惊恐的质问。

　　话音未落。

　　他忽然感觉到头顶传来一道风声。

　　一根粗壮的象蹄，猛然踩了下来。

　　这名黑袍刺客顿时感到头皮发麻。

　　就地一个翻滚，艰难的躲掉了大白的这一记重击。

　　轰隆！

　　然而，还没等他站稳身子。

　　阿萨姆的长剑，安德鲁的利爪猛然拍了过来。

　　这一次，他没有躲过。

　　噗！

　　【-327】

　　【-247】

　　野兽印记生效。

　　黑袍刺客被拍打的翻滚在地。

　　他的血量已经降到了3500以下。

　　幽影之刃已经在他瞳孔中迅速放大。

　　危急时刻，他只能再次往后一个翻滚，

　　而在这时，幻影刺客莎拉，安德鲁和阿萨姆，已经全部冲了上来。

　　这一刻，这名游猎者刺客心中出现了死亡的预感。

　　“该死的！你们这些可恶的家伙，首领大人不会放过你们的！”

　　莎拉和阿萨姆等人完全无视了他的威胁。

　　噗！噗噗！

　　【-1341！】

　　【-345】

　　【-473】

　　三人一波攻击，又打掉了游猎者祭司两千多的血量。

　　“噗！”

　　黑袍祭司再次吐出一口鲜血，不顾自身的疼痛，迅速翻滚拉开了距离。

　　他深吸一口气，看着旁边狂奔过来的猛犸象，还有四台机器人。

　　似乎也知道，自己再不走的话，今天就要彻底留在这里了。

　　他的目光在每个人的身上扫过，声音低沉。

　　“我记住你们的样貌了，等我离开后，一定将此事上报首领，你们将会在整个狂风雪原，遭受我们光明教会无止境的追杀！”

　　话落，他手中忽然出现了一个圆形的球体，往地上一丢。

　　嘭！

　　一阵烟雾迅速升腾而起，将场上所有人笼罩。

　　远处的曹星听罢，顿时一乐。

　　“哟呵，还敢威胁我！”

　　与此同时，阿萨姆等人也丢失了目标。

　　片刻后，一道人影从迷雾中迅速蹿出。

　　正在不远处观战的曹星，看到了拿到身影，连忙示警道：“那家伙逃出来了，拦住他。”

　　莎拉第一时间察觉，她迅速冲出了迷雾中。

　　此刻，黑袍刺客已经逃出了三十米开外。

　　莎拉毫不犹豫的掏出一根匕首，直接投掷而出。

　　咻！

　　【致碍之匕】命中。

　　这名游猎者祭司闷哼一声，头上冒出一个大大的伤害数字。

　　【-943】

　　然而，他依旧无视了后方的攻击和身上的负面状态，一瘸一拐的向着前方狂奔。

　　20级的头目级刺客，如果一心想逃跑，要拦下来还真有点难度。

　　“妈的，到嘴的鸭子还能让你飞了不成？”

　　这一刻，曹星手中出现了一柄长达一米，通体漆黑的金属物品。

　　正是【巴雷特】。

　　现在他的体质提升上来后，完全可以直接端在肩膀上进行瞄准。

　　与此同时。

　　那名游猎者头目已经逃出了一百多米远。

　　距离曹星，则是有着二百多米。

　　曹星深吸了一口气。

　　目光看着【巴雷特】的准心处。

　　当目标与准心重叠之后，他毫不犹豫的开枪射击！

　　嘭！

　　一声枪响！

　　【-874！】

　　这一击，触发了破甲效果。

　　狂奔中的游猎者头目，背部忽然出现了一个血洞，身体陡然一僵。

　　他艰难的转过身，最后看了曹星一眼，目光中似乎带着难以置信。

　　然后，便直接倒了下去。

　　系统提示出现。

　　【成功击杀游猎者黑袍祭司：20级头目，越级杀怪，获得经验值1200*400%，获得4800点经验值】

　　【你的等级已提升，当前等级：7级】

　　【本次升级共获得：力量+2，敏捷+1，精神+5，体质+3】

　　…

　　曹星身上，顿时出现一道白光。

　　所有人都呆愣愣的看着游猎者头目，倒下去的尸体。

　　他们都以为，这一次真的要被这个游猎者刺客逃脱了。

　　但是关键时刻，他们的领主大人却忽然使出神来一手，隔着几百米远，解决了对方。

　　“领主大人的手段，真是高深莫测……”

　　看着自己的领民们那崇拜的目光，曹星嘴角出现微不可查的笑容。

　　而就在这时，第二条系统提示，却让曹星眼中出现了惊喜的神色。

　　【击杀游猎者祭司，获得战利品：初级力量之心*1】

　　【获得强壮的头目级魂魄（紫）*1】

　　【获得无声之刺（蓝）*1】

　　【获得酒馆建造图纸*1】

　　【获得巧手符文（中）*1】

　　提示还未结束。

　　【恭喜！因你是全服首个击杀头目级生物的幸存者，获得首杀奖励：霜冻魔盾技能书（紫）*1】

　　【你摧毁了一座游猎者中型营地，获得声望值200.】

　　……

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　曹星惊呼不已。

　　大爆！这就是真正意义上的大爆！

　　曹星率先查看了背包中，那一团紫色的魂魄。

　　【强壮的头目级魂魄（紫）：蕴含着极强的灵魂波动】

　　（可对一名二阶以下的精英级随从使用，使其大概率进化为头目级生物，成功概率为50%~80%）

　　这一刻，曹星眼中出现了强烈的喜意！

　　……