第50章 ：收服猛犸象，命名成功！

安德鲁转过身，欣喜的说道：“领主大人，这只猛犸象答应了，它愿意成为您的宠物！”

　　“请您现在将其收入麾下，对它进行救治吧。”

　　安德鲁显得很急切，因为这只猛犸象的血量随着时间流逝，已经只剩下最后500多血量。

　　气息也越来越微弱。

　　听到猛犸象答应，曹星也有些意外，然后便是惊喜之色。

　　毕竟这只猛犸象，可是一只头目级生物，而且还是幼年期，可以说是具有强大的潜力！

　　如果能够成为自己的宠物，再配合他的天赋，将来一定可以成长到一个强悍的高度！

　　不过现在，还是先与它签订契约再说。

　　曹星从背包中取出那张宠物契约卷轴。

　　【初级宠物契约（绿）：可对一只野外生物使用该契约，使其成为你的专属宠物，成功率为5%~20%】

　　这张契约卷轴的成功率很低。

　　但现在，因为猛犸象自己已经同意了，不会进行反抗。

　　所以，这张契约卷轴的成功率，已经达到了100%！

　　【是否使用宠物契约卷轴，与猛犸象lv20，签订契约？】

　　“是。”

　　曹星手中的卷轴消失，化作一团白光打在猛犸象的身上。

　　与此同时，那只猛犸象似乎也受到了什么感应。

　　它的身体动了动。

　　片刻后，曹星心中也出现了一股奇怪的感觉。

　　冥冥中，他感觉到，自己似乎和这只猛犸象建立了某种联系。

　　系统提示出现。

　　【契约成功，冰原猛犸象已成为你的宠物，领地人口+5】

　　曹星一怔，“居然占用了我5个人口？”

　　不过，联想到这只猛犸象的强度，也就没有多么意外了。

　　曹星面前，出现了一个属性面板。

　　【冰原猛犸象：未命名】

　　【种族：野兽】

　　【详细属性：同上】

　　【饱食度：75】

　　【忠诚度：80】

　　【状态：濒死】

　　……

　　“还可以命名。”

　　曹星思索片刻，然后说道，“以后，你就叫做大白吧。”

　　【猛犸象：大白命名成功。】

　　“呜——”

　　大白在地上低声回应着。

　　曹星看着它那还在不断流逝的生命值，又看向旁边的柳慕雪道：“慕雪，先对大白丢几个净化术。”

　　“你现在的净化术等级不高，可能要多丢几个，才能把它的负面状态全部清除。”

　　柳慕雪点头，“好的阿星。”

　　然后，她抬起骑士长剑，高举过头顶。

　　七彩极光从她的剑尖汇聚，然后直接落入了猛犸象的身体中。

　　“愿神圣极光，赐福于你！”

　　霎时间，猛犸象身上的中毒状态便被清除了一层。

　　与此同时，曹星也抬起了法杖，丢过去一个【冰疗术】。

　　天赋发动的系统提示出现。

　　而大白的头上，也出现了一个个绿色的+25，+25回复数字。

　　大白的生命值在缓缓回复。

　　但因为伤势过重，所以回复的效果很不明显。

　　同样的，它的头上还在不断冒出一个个伤害数字。

　　【-14】

　　【-7】

　　【-8】

　　每秒钟回复的血量，只能勉强抵消大白流逝的血量。

　　如果不是曹星有【永恒之力】这个天赋，换个其他的寒霜法师过来，就算收下了猛犸象做为宠物，也会因为治疗量不够，而眼睁睁的看着它死去。

　　现在的问题，就是要先止住猛犸象身上的伤势。

　　曹星说道：“安德鲁，把大白身上的那些长矛和铁链都清理一下，必须先把它身上的伤口流血止住。”

　　安德鲁的忠诚度已经快赶上阿萨姆了，对于曹星的命令，几乎是言听计从。

　　他恭敬的说道：“遵命，仁慈的领主大人。”

　　然后，他伸出熊爪，将猛犸象身上的长矛，箭矢，一根根抽出。

　　噗！噗噗！

　　【-74】

　　【-56】

　　每次抽出，猛犸象都会发出一声痛苦的呜鸣声，而且头上还会出现一个伤害数字。

　　不过好在，随着柳慕雪不断释放【净化书】，再加上【冰疗术】的持续治疗。

　　那些伤口迅速的止住了流血。

　　与此同时，猛犸象头上的伤害数字，也在逐渐减少。

　　曹星松了口气。

　　接下来，就只要等大白的血量，慢慢恢复上来就好了。

　　不过，以它那足足一万五的血量，光恢复都要好长一段时间。

　　众人默默的等待着。

　　与此同时。

　　阿萨姆和莎拉那边，也已经打扫完了战场。

　　阿萨姆来到曹星身边，递过去几个布袋子。

　　“领主大人，这些就是从那些游猎者身上搜到的东西。”

　　曹星点了点头，然后接了过去。

　　【获得钱币*642】

　　今日进账642块钱，曹星嘴角出现一抹笑容。

　　与此同时，莎拉也向曹星递过来一件东西。

　　那是一件灰色的裤子，不知道是用的什么材质制成，上面覆盖着一层层鳞片。

　　曹星接过后，系统提示出现。

　　【获得鳞甲下装（绿）*1】

　　居然又是一件绿装，曹星意外的看着莎拉。

　　“这是……”

　　莎拉平静的说道：“这是从那个游猎者队长身上扒下来的，我看他身上就这么一件东西比较值钱。”

　　曹星笑了起来，赞赏道：“莎拉，干得不错！”

　　莎拉抿了抿嘴，偏过去脑袋，似乎对于曹星的夸赞不以为意。

　　曹星也没有在意，查看这件装备的属性。

　　【鳞甲下装（绿）】

　　【品质：精良】

　　【护甲：5~7】

　　【附带特效①：敏捷+3】

　　【附带特效②：鱼鳞甲（受到物理攻击时，抵消5点力量造成的伤害。）】

　　……

　　曹星满意的点了点头，“不错，这条裤子，又能给我增加不少护甲。”

　　他直接穿了上去，生存能力再次得到了提升。

　　经过几分钟的等待之后。

　　冰原猛犸象的血量也已经回复到了一万以上。

　　然而，当它的血量回复到12000的时候，就不再继续往上涨了。

　　因为它进入了严重的【骨折】状态，血量上限减少了20%。

　　“哞……哞……”

　　大白奋力的站起身子，似乎在尝试着重新站起来。

　　然而，因为右腿骨头断裂，它尝试了好几次，才勉强站在原地。

　　而且，这个状态下，即使站了起来，大白也无法再进行移动了。

　　曹星说道：“安德鲁，帮大白恢复一下。”

　　安德鲁点了点头，他明白曹星的意思。

　　他来到大白的身后，抬起它那粗壮的象腿，安慰道：“孩子，先忍一下。”

　　话落，它猛然一掰！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨头错位声出现。

　　【-2724】

　　“哞——”

　　大白发出一身痛苦的惨叫声，庞大的身躯不断颤抖。

　　安德鲁轻轻抚摸，似乎在对它进行安抚。

　　大白也听话的站在原地，浑身颤抖的坚持着。

　　片刻后，随着【冰疗术】持续恢复作用。

　　大白的血量再次回升了上来。

　　而当它逐渐回满血量之后，大白也恢复到了全盛状态。

　　相比起几分钟前，那个躺在地上奄奄一息的猛犸象，现在的它，简直焕如新生！

　　这头猛犸象仰起象鼻，发出一阵吼声。

　　“哞——”

　　这阵吼声中气十足，且具有强大的穿透力。

　　峡谷两边的积雪都被震了下来。

　　所有人不禁捂住了耳朵，这叫声让他们一阵阵气血翻涌。

　　20级的头目级生物，真的是十分强悍。

　　曹星捂着耳朵喊道：“大白，不要叫太大声了。”

　　听到曹星的声音，这只猛犸象顿时停止了吼叫，然后低下了头颅。

　　铜铃大的眼睛注视着眼前的男人。

　　它知道，是这个人类救了自己。

　　大白走到曹星身边，轻轻的用鼻子蹭了蹭他的身体。

　　“呜……呜……”

　　它跟曹星显得很亲昵。

　　曹星也乐呵的摸了摸它的象鼻。

　　一条系统提示出现。

　　【因你救治了宠物：大白，忠诚度已提升，当前忠诚度：90】

　　（忠诚度达到100后，你将彻底获得了该宠物的信任，可解锁坐骑功能。）

　　……