第52章 ：强大的猛犸象！（三更）

营地一片大乱，大量的游猎者手持武器冲出了帐篷

　　曹星和柳慕雪依旧坐在机器人的铲斗上。

　　面前，出现了一个系统提示。

　　【发现特殊区域：游猎者中型营地。】

　　（这里是一个游猎者的中型聚集地，一名光明教会的黑袍祭司在此驻守，极度危险，请谨慎靠近。）

　　“黑袍祭司，应该就是莎拉所说的那名头目级强者了。”

　　然而，曹星此刻根本没有犹豫，直接让阿萨姆等人继续向前狂奔过去。

　　游猎者们也冲了过来，一边前进一边高喊道：“杀光这些入侵者！”

　　“把他们献给首领大人！”

　　双方人马靠近。

　　阿萨姆和安德鲁，以及另外两台机器人瞬间与那些游猎者交战在一起。

　　唰！唰唰！

　　阿萨姆手中的长剑寒光闪过，在身边的几名游猎者身上，留下了几道剑伤。

　　【-274】

　　【-295】

　　【-285】

　　一排伤害数字飘起。

　　“吼！”

　　脚下的霜狼，直接将一名游猎者扑倒，然后展开疯狂的撕咬。

　　“啊！该死！”

　　“快把这家伙从我身上赶下去，啊！！”

　　游猎者的惨叫声传来，然后一眨眼就没了声息。

　　安德鲁同样勇猛无比，几乎完全放弃了防御。

　　他直接进入【巨熊形态】，挥舞庞大的熊掌拍过去。

　　嘭！嘭！

　　每一只被他的熊掌命中的游猎者，不死也要重伤。

　　【-427】

　　【-463】

　　【-485】

　　战斗开始不到十秒，就有至少四五名游猎者，被阿萨姆和安德鲁直接击杀。

　　曹星耳边不断响起经验获取的提示。

　　与此同时，各种投掷的长矛和箭矢等远程攻击，全部落在安德鲁和阿萨姆的身上。

　　一大串伤害数字飘起。

　　【-27】

　　【-56】

　　【-32】

　　【-47】

　　他们任由那些游猎者的攻击落在自己身上，不为所动。

　　因为他们相信，领主大人的【冰疗术】，能把自己的血量拉回来。

　　而这些攻击他们的游猎者，马上就会受到阿萨姆和安德鲁最凌厉的反击。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　与此同时。

　　两台钻地机器人也变身成了攻击形态，巨大钻头开始疯狂旋转，一路横冲直撞。

　　嗡嗡嗡！

　　那些游猎者被撞得人仰马翻，皮开肉绽。

　　【-237】

　　【-231】

　　【-222】

　　【-234】

　　……

　　密密麻麻的伤害数字飘起。

　　“啊！这是什么鬼东西？”

　　“我的腿！啊！！”

　　被它们的钻头攻击到的游猎者，均发出一声声撕心裂肺的惨叫。

　　至于莎拉，则是悄悄的摸到了那些手持弓箭的游猎者身边。

　　悄无声息的递出幽影之刃。

　　【-734】

　　【-796】

　　【-1672！】

　　一个个恐怖的伤害数字飘起，这些游猎者弓箭手悄无声息的倒下。

　　战斗开始不到一分钟。

　　游猎者就出现了溃败的倾向。

　　就在这时候。

　　四名身上穿着黑色斗篷，气势明显要强悍一截的游猎者冲了出来。

　　他们也看到了正在疯狂杀戮的安德鲁等人，和溃败的游猎者。

　　其中一个手持链锤的游猎者面色变得无比难看。

　　他下令道：“上，我去对付那只巨熊，你们各自挑选对手，一人一个！”

　　下一刻，他瞬间加速，朝着安德鲁就冲了过来。

　　呼！呼呼！

　　巨大的链锤被他舞得呼呼作响。

　　然后在冲到安德鲁面前的时候，甩出手中的链锤，爆喝一声。

　　“给我死！”

　　嘭！

　　一阵沉闷的肉响声。

　　措不及防之下。

　　安德鲁被这一锤直接砸中，后背遭受重创。

　　【-388】

　　安德鲁的血量瞬间下降了一截。

　　那名游猎者眼中出现得意的神色。

　　然而这却彻底激起了安德鲁心中的杀意。

　　“吼！！！”

　　安德鲁咆哮一声，如同一只发狂的巨兽，朝着他就冲了上去。

　　与此同时，另外三名身穿斗篷的游猎者，也分别对上了阿萨姆，和两台钻地机器人。

　　这四名游猎者都很强，与安德鲁和阿萨姆势均力敌。

　　另外两台机器人虽然攻击力媲美同级精英生物，但单对单下，也是被单方面压制。

　　安德鲁等人被拖住后，营地中的杀戮逐渐停了下来。

　　然后，越来越多的游猎者将他们围住。

　　情况似乎变得有些不乐观了起来。

　　与此同时，正在两百米开外，观战的曹星，也看到了那些游猎者的属性。

　　【游猎者先锋战士lv15】

　　【等阶：二阶精英级生物】

　　【生命值：3724/4537】

　　【攻击力：354~377】

　　【技能：链锤重击（投掷链锤，对敌人造成120%的攻击伤害，有50%概率使敌人进入眩晕状态，最大攻击距离15米）

　　招架（使出防御姿态，有50%概率抵消受到攻击的80%伤害）

　　大摆锤（挥舞链锤，进入高速旋转状态，对所有敌人造成多段攻击伤害）】

　　……

　　【游猎者先锋剑士lv15】

　　【等阶：二阶精英级生物】

　　【生命值：4131/4368】

　　【攻击力：343~366】

　　【技能：上挑，十字斩，鹰击长空！】

　　……

　　这四名游猎者，都是15级的精英生物，属性十分强悍。

　　柳慕雪有些担忧的说道：“阿星，我们要上去帮忙吗？”

　　曹星摇头道：“不用，还没到我们出场的时候。”

　　毕竟，曹星还有一个杀手锏没有使用出来。

　　然后，他看了看身后说道：“大白，去吧！”

　　听到曹星的指令。

　　一块巨石后方，出现了一阵恐怖的咆哮声。

　　“哞——！”

　　恐怖的声音在峡谷中不断回响，让这群游猎者顿时脸色一变。

　　“那是什么动物的叫声？”

　　“好可怕的气势！”

　　下一刻，一道高达五米，有着两颗狰狞獠牙的恐怖生物，从不远处狂奔而来。

　　咚！咚咚咚！

　　地面疯狂震动。

　　全盛状态下的大白，如同一头狂奔的巨兽。

　　那群游猎者眼中出现惊恐之色。

　　“猛犸象！是猛犸象！”

　　“该死，这里怎么会有猛犸象？！”

　　“它好像是冲我们来的！”

　　还不等游猎者做出反应，大白已经狂奔到了战场之中，

　　它似乎知道，就是这些家伙，刚刚在围捕自己，并且害它差点丢了小命。

　　大白直接冲到几名游猎者的身边。

　　脑袋一昂，弯曲的獠牙寒光闪过。

　　噗！噗！

　　【-1247】

　　【-1341】

　　两个游猎者的身体直接被穿了个通透，死得不能再死。

　　然后，它抬起前蹄，重重的踏下。

　　“轰隆！”

　　一阵恐怖的震动之后，另外两名游猎者也直接被踩成了肉泥。

　　20级头目级生物的强悍，此刻展露无疑！

　　此刻，那四名正在对付阿萨姆的黑斗篷游猎者，面色难看。

　　“多去几个人，困住这只猛犸象！”

　　“等我们解决这边的战斗，就过去帮你们。”

　　然而，话音未落，一阵恐怖的长啸声再度响起。

　　“哞！！！”

　　大白竟然是直接开启了【狂暴冲锋】技能！

　　……