第58章 ：美餐，忠诚度暴涨！

片刻后，夏燕妮抬起脑袋，眼中逐渐出现了迷蒙的水雾……

　　她眼角流出了晶莹的泪花，带着一个委屈的表情看着曹星。

　　曹星愣住了，他茫然的看着眼前这个女人。

　　我靠，自己说错什么了吗？

　　怎么还突然哭起来了？

　　夏燕妮抹着眼泪。

　　自从来到这个世界上后，她就一直过着担惊受怕的生活，时时刻刻都处于一个神经紧绷的状态。

　　寒冷，饥饿，一直在侵蚀着她的精神防线。

　　甚至于连亲人的死亡，都来不及感到悲伤。

　　她本以为，自己和女儿将会冻死在这个雪地中。

　　却没想到，遇到了这个男人。

　　不仅为她提供了温暖的居所和美味的食物。

　　现在还为给她防寒的衣物。

　　夏燕妮心中已经感动万分。

　　而当她一想到女儿还在旁边看着的时候，夏燕妮顿时感觉到一阵羞意。

　　她通红着脸颊，不好意思的说道：“对，对不起大人，我有些失态了……”

　　“谢谢你这么照顾我们母女俩。”

　　夏燕妮轻弯下腰，对着曹星郑重的鞠躬。

　　她俏脸也唰的一下变得通红，低下头，有些不敢与曹星对视。

　　曹星别过视线，也没有在意，而是将手上的熊皮递给了夏燕妮。

　　夏燕妮动作十分轻柔的接过，然后小心翼翼的看了曹星一眼。

　　再次道谢后，便拉着童楚楚的小手，进入了缝纫铺里。

　　童楚楚在走的时候还转过脑袋，冲着曹星露出了一个灿烂的笑脸。

　　旁边，柳慕雪轻声道：“阿星，你对手下的人真好。”

　　然而，曹星却摇了摇头笑道：“给他们优质的生活条件，才能让他们对领地产生归属感。”

　　“不然吃不饱穿不暖的，谁给你干活？”

　　柳慕雪也暗暗点了点头，握住小粉拳，似乎又学习到了某种小知识。

　　时间一晃，很快就来到了夜晚。

　　正如天气预报的那样。

　　天空中已经下起了鹅毛大雪。

　　除了自己的领地所在区域，天地仿佛都被白茫茫一片笼罩。

　　不过好在，他们最后赶在天黑前，建造出了两座【中型庇护所】。

　　四台机器人，和庞大的猛犸象都钻了进去。

　　然后，领民们便聚集在食堂里，开始享用今天的食物。

　　这也是他们，这辈子吃过为数不多的几顿大餐。

　　看着木桌上精心摆放的面包，奶酪，牛奶，还有肉类。

　　这些领民们，包括极地人，眼中都带着极度渴望的神色。

　　口水在疯狂分泌，甚至恨不得马上就扑过去。

　　就在这时，领民曹一开始发挥他的【初级演讲技巧】。

　　在一番慷慨陈词之后。

　　领民曹一缓缓说道：“我们要记住，这一切都是领主大人赐予我们的。”

　　“感谢领主大人的馈赠，愿为了领地的发展，流尽最后一滴汗水！”

　　其他领民们纷纷受到感染，一起高声道：“感谢领主大人的馈赠！”

　　然后，他们便开始尽情的享用这丰盛的美食。

　　“咕噜，咕噜……”

　　一阵狼吞虎咽的声音出现。

　　所有人脸上，都出现了满足的神色。

　　【你的领地成员：曹一享用了美味的晚餐，忠诚度已提升，当前忠诚度：85】

　　【你的领地成员：六壮享用了美味的晚餐，忠诚度已提升，当前忠诚度：83】

　　【你的领地成员……】

　　系统提示不断出现。

　　曹星坐在领主小屋内，嘴角出现了喜意。

　　“不错，看来曹一的演讲很有效果。”

　　他和柳慕雪，没有去食堂里吃饭。

　　身为领主，他们自然有着自己单独用食的区域。

　　此时，二人正坐在小木桌旁。

　　看着餐桌上，闪烁着金黄色泽的熊肉，顿时感觉到食指大动。

　　那是刷过蜂蜜的烤熊肉，色香味俱全。

　　曹星迫不及待的吃上第一口，美味的肉感顿时在口中化开。

　　他不禁感叹道：“我去……这味道，真是绝了。”

　　“慕雪，你也来尝尝。”

　　一旁的柳慕雪听罢，也轻笑着享用了起来。

　　二人很快就吃完了这顿美味的晚餐。

　　与此同时。

　　随着夜幕降临，幸存者们纷纷赶回了自己的营地，聊天频道里再次变得热闹了起来。

　　他们或是分享自己一天的见闻，或是在市场交易物资。

　　曹星在吃饱后，搬了个小凳子边坐在火炉旁边取暖，边点开了【世界频道】。

　　他要看下其他幸存者们，发展进度如何了。

　　大量的消息出现。

　　陆薇：“家人们谁懂啊，我现在才发现，我的领地在一座雪山上面，雪山下面好像有个鼹鼠人的洞穴，每天都能看到一群鼹鼠人进进出出，还拉着许多辆货车。”

　　贝尔：“朋友们又见面了，今天为大家汇报我的生存进度，我在领地附近找到了一条冰河，在上面凿出了一个冰洞，然后制作成简易的鱼竿，用来冰钓，大家可以跟我学习下鱼竿的制作，方法是……”

　　摩罕达斯：“我在外出探索时，遇到了一群流浪商人，本来想用手中的卢比换把武器，结果却被对方直接赶走了，唉……”

　　石崎一政：“哟西！我今天杀了一头重伤的野猪，爆出了一张野猪战士招募卷轴，现在我有了第一个5级的战斗兵种，他将带领我夺下排行榜第一！”

　　江振川：“提醒一下，不要看到洞就钻，里面除了野兽，可能还有一些不一样的东西，我的两个极地人都栽在里面了！”

　　……

　　扫了一圈之后，曹星点了点头，目前全世界幸存者的进度差不多。

　　他们都已经逐渐走出了领地，开始探索这个世界。

　　因为大家的领地位置不同，所以遇到的事件也不同。

　　然后，曹星又点了【174区域频道】。

　　田诚：“卧槽！真的下雪了，我今天刚从外面牵回来一头绵羊，没来记得建造庇护所，不会给我冻死吧？”

　　宋敬才：“兄弟，明天分我两块羊肉，谢谢你。”

　　姬心月：“今天谁在我营地附近经过了，我看到了人类的脚印。”

　　谢芷琪：“我这里有一个多出来的医疗箱，谁那里有极地战士使用的武器或者技能书吗？”

　　王钢：“2块铁换20个石块，有没有人交易。”

　　随着大家的脚步向外探索，大家手上都有了一点物资，建造出【市场】的幸存者也越来越多。

　　他们纷纷在聊天频道寻求交易，和讨论生存攻略。

　　当然，也不是所有人都能有收获，有许多人都死在了野外的探索中。

　　从现在的在线人数就能看出来。

　　【174区在线人数：35272/40173】

　　相比起昨天，又死了几百人。

　　这个世界充满了机遇，也十分残酷。

　　有人欢喜有人愁，除了上面的讨论，还有一些人在吐着苦水。

　　单成鹏：“唉，今天出门好不容易打到只傻狍子，路上碰到一只白色的老虎，追了我一路，不仅啥东西没捞着，特么的还摔断了一条腿！”

　　陈静：“+1，我今天也一点收获都没有。”

　　章勇：“我也是，在这个世界，要想获得一点物资，真的太难了，雪地里那些怪物都好强大，别说冲榜了，一个不小心，就会被反杀。”

　　赵仁海：“没错没错，我今天在外面探索了那么久，堪堪升到2级多一点，距离3级还差一半，那些强大的怪物根本不敢招惹，只能打些小兔子，小蛇什么的。”

　　“真不知道排行榜那些怪物，是怎么升级的。”

　　话题说着说着，就引到了等级排行榜上。

　　黄骑：“说起来，曹星大佬真猛啊！一天就升到了7级，今天他一定击杀了很多怪物，太强悍了！”

　　苏荣发：“是啊，我们对付一只落单的雪狼都要小心翼翼，曹星大佬已经在与更强大的怪物战斗了，这次的第一名，感觉非他莫属。”

　　陈晓旭：“+1，我也觉得第一非曹星大佬莫属，现在最快的周博，也只是刚刚升到5级，被拉开了太大的差距。”

　　郑有全：“兄弟们，你们没发现慕雪女神也好厉害吗？她都已经升到6级了，这次的第二名肯定是她的了！”

　　幸存者纷纷赞同的点了点头。

　　很显然，现在最受关注的，自然就是等级排行榜了。

　　上面的奖励，足以让所有人感到渴望。

　　这时候，一个叫做付岳的幸存者忽然阴恻恻的说道：“呵……你们现在就说曹星能拿第一，是不是太早了？”

　　“他现在才刚到7级，升到10级还需要至少两三天。”

　　“到了后面，等级越来越难升，怪物也变得更强。”

　　“而且，曹星要是半路出点意外，那可就功亏一篑咯。”

　　这家伙语气阴阳怪气，明显是在咒曹星。

　　聊天频道里有人看不下去了。

　　姬心月：“你们三英会的人就这点本事吗？竞争争不过，就跑到聊天频道过来诅咒别人，也不嫌丢人？”

　　……