第55章 ：霜冻魔盾技能书

“我去……居然可以让精英级生物进化为头目级生物！”

　　曹星心里一惊，然后脸上出现狂喜之色。

　　精英级提升到头目，不仅全属性会获得提升，还能学习一个新的技能。

　　堪称是一次质的提升！

　　虽然，这个【头目级魂魄】用来提升等阶会有失败的概率，但是成功概率明显更高。

　　一旦成功，曹星手上就有两名头目级生物了！

　　曹星环视一圈。

　　场上的阿萨姆，安德鲁，以及莎拉，都满足这个魂魄的使用条件。

　　与此同时，这些领地成员都能看出，这个魂魄拥有的神奇力量。

　　可以让他们完成蜕变，向着更高层次进阶。

　　所有人眼中都出现了渴望之色。

　　就连一向高冷的莎拉，也不禁将目光看向曹星。

　　在思索片刻后，曹星直接将这团魂魄丢给了莎拉。

　　莎拉呆愣愣的接住，有些难以置信的看着曹星。

　　“你确定，要把这个给我吗？”

　　曹星淡淡的点了点头。

　　很显然，场上的三名招募生物，莎拉是最适合使用这个魂魄的，成为头目级后，她本就强悍的战力，还会得到巨大提升。

　　“使用它吧，我希望你能成为最强的刺客，重铸影之圣堂的荣光。”

　　莎拉的呼吸有些急促，紧身衣下，初具规模的胸口剧烈起伏。

　　片刻后，她淡淡的点了点头，然后背过身去，装作不在意的样子。

　　然而，曹星眼前却看到了一条系统提示。

　　【因你的慷慨施舍，已打动领地成员：莎拉·刃舞，忠诚度已提升，当前忠诚度：91】

　　曹星嘴角出现一抹笑意。

　　莎拉虽然表现得不在意，但她心里已经对曹星升起了强烈的感激，和认同。

　　因为忠诚度是不会骗人的。

　　91点忠诚度，已经快要达到舍生忘死的境界。

　　到时候，她甚至愿意为了曹星付出生命。

　　此刻，莎拉在接过那一团魂魄后，就直接拍进了自己体内。

　　一股强悍的气息，从她身体中升起。

　　曹星点了点头。

　　精英到头目的蜕变，需要一点时间。

　　而且，这个精魄还有失败的概率，所以曹星也不确定，莎拉能不能顺利进化为头目级生物。

　　摇了摇头，他便开始查看第二件紫色的道具，那是系统给予的首杀奖励。

　　【霜冻护盾技能书（紫）：寒霜法师隐藏技能，据说，它来自于某位大巫妖】

　　【技能效果：施加一个霜冻护盾环绕自身或友方单位，减少20%受到的伤害。

　　每秒钟都会对附近的敌方单位释放寒霜之息，造成精神*1的冰冻伤害，并减少其20%的移动速度和攻击速度，护盾效果持续60秒，冷却时间120秒（可选择关闭或者开启）】

　　……

　　“卧槽！”

　　曹星心中再次一惊。

　　这个【霜冻护盾】的强度，超出了他的预料。

　　这是一个集减伤，伤害，控制于一体的强大技能，而且效果十分强大！

　　如果当时有这个技能的话，光凭大白，就可以压制那名黑袍祭司！

　　毕竟，20%的减伤和减速，可不是开玩笑的！

　　“不愧是紫色技能，真猛啊！”

　　曹星欣喜不已，毫不犹豫点击了学习。

　　然后对着自己释放了一个技能。

　　[施放【霜冻护盾】技能成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态。]

　　曹星瞬间感觉到，自己身体周边出现了一圈寒冰护盾，这层冰盾显得无比坚硬，并且每秒钟还在喷吐一股可怕的寒气。

　　曹星看了一眼，这股寒气的最大攻击距离是，自身一米区域。

　　看起来范围不大，但毫无疑问，这也是个群攻伤害。

　　曹星眼中出现强烈的喜意。

　　“很好！”

　　这样一来，他的手下们，生存能力和战斗能力，都将迎来暴增。

　　与此同时，莎拉那边也已经完成了蜕变。

　　系统提示出现。

　　【你的领地成员：莎拉·刃舞完成了蜕变，已进阶为头目级生物，全属性提升30%，习得新技能：弧光闪】

　　曹星面色一喜，“咦？居然成功了，看来我的脸也不是那么黑嘛！”

　　然后，他查看了下，莎拉获得新技能属性。

　　【弧光闪：以极快的速度，瞬间向前方突进一段距离，并对沿途的敌人造成110%的切割伤害】

　　“这个技能不错啊！”

　　“不仅有着极强的机动能力，还有着不俗的伤害。”

　　此时的莎拉，也很满意自己的现在的状态。

　　看着曹星，她将幽影之刃放在胸口，轻弯下腰说道：“为您效劳，领主大人。”

　　曹星点了点头，看了一眼她的属性。

　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】

　　【种族：暗精灵】

　　【等级：20级10624/100000（二阶头目级生物）】

　　【详细属性：点击可展开】

　　……

　　不管是生命值还是攻击力，全部提升了一大截。

　　现在的莎拉，如果对上刚刚那名黑袍刺客。

　　一对一的情况下，绝对是莎拉单方面碾压。

　　曹星满意的点了点头。

　　然后，他宣布道：“把这个营地的物资都搜一遍，我们马上准备返程。”

　　场上的招募生物们听罢，全部行动了起来。

　　然后，曹星便带着柳慕雪，将那些游猎者的营地大门打开。

　　开始一间间的搜刮了起来。

　　里面所有东西，都被曹星一股脑收了起来。

　　【获得木材*62，获得石块*23，获得精铁*7，获得干奶酪*14，获得盐巴*13，获得钱币*164。】

　　【获得精铁*6，获得生肉*7，获得艾佛露丝酒*3，获得醋*7，获得钱币*76】

　　【获得……】

　　每一间房子中，都有一些物资。

　　除了那些调味料和食物，曹星还发现了一些两件新的东西。

　　【精铁（蓝）：精锻过的金属，具有很强的韧性。】

　　这玩意，其实就是钢，可以用来批量打造蓝色品质的铠甲。

　　【艾佛露丝酒：饮用后可以恢复200点生命值，但有30%概率进入醉酒状态】

　　（产自露丝酒厂，深受贵族和骑士们的喜爱。）

　　…

　　曹星重新将这两种东西收起。

　　又花了大概十分钟时间，曹星和柳慕雪，终于将这间营地里的东西全部搜完了。

　　醋，白糖，橄榄油之类的调味料，都收集到了不少。

　　看着背包里的瓶瓶罐罐，曹星笑道：“收获不错，以后能吃上带调味料的食物了。”

　　然后，曹星带着柳慕雪，来到了这间营地中，最后一间屋子里。

　　……