第59章 ：技能书：召唤冰霜精灵

姬心月：“你们三英会的人就这点本事吗？竞争争不过，就跑到聊天频道过来诅咒别人，也不嫌丢人？”

　　因为三英会的人经常活跃，所以大家都差不多记住了，哪些幸存者是三英会成员。

　　不等这个付岳开口。

　　一名叫做黄骑的幸存者也附和道：“就是就是，三英会的人叫得挺欢，结果除了方龙外，连一个进前十的都没有，真是让人笑掉大牙了。”

　　蒋开文：“哈哈哈，说的没错，我觉得曹星大佬喊他们三鸟会，一点都没喊错，都是一群乌合之众！”

　　那个叫做付岳的幸存者语气阴沉道：“你们这些家伙，是想找死吗？”

　　“还有两天，新手保护期就要结束了，你们确定要跟我们作对？”

　　如果在此之前，他们听到三英会的威胁，可能还会惧怕一下。

　　然而，因为曹星带头打击了三英会的威望。

　　再加上，经过这几天的生活，幸存者们也已经接受了，自己来到新世界的事实。

　　原先的秩序已经崩塌。

　　在这个世界，全凭谁的拳头大说了算。

　　而他们，也能够通过发展领地，拥有强大的力量。

　　所以，他们对于三英会的威胁，也没那么害怕了。

　　谢芷琪：“咋滴，你们三英会还想对付我们174区所有人？”

　　卓克云：“就是就是，真是好大的威风！”

　　任元虎：“你们三英会就几百人，别以为自己真的无敌了。”

　　葛树文：“我劝你们三英会，还是不要太嚣张的好。”

　　看到这些幸存者，不仅没有跟之前一样惧怕他们，反而引起了众人的攻击。

　　付岳心下一沉，然后一股怒意涌现，“很好，你们这些家伙，都给我等着！”

　　那个叫做姬心月的幸存者再次说道：“等着就等着！你们要是敢来，看我召唤出阿斯卡隆战士，把你们全部打死，哼哼！”

　　刘文东：“我的半人马射手也不是开玩笑的，小心你们身上有洞的地方！”

　　任虎：“兄弟，你的攻击角度很刁钻啊！”

　　其他幸存者也纷纷附和。

　　三英会一时间成为了众矢之的。

　　付岳还想说话，然而他的发言，很快被大量的幸存者信息淹没。

　　此刻的方龙也注意到了聊天频道的情况，意识到三英会的威慑力已经大不如前。

　　他的目光逐渐变得冰寒。

　　他也知道，这一切的苗头，都是因为曹星而起。

　　只有把曹星解决掉，才能重新恢复三英会的威慑力。

　　于是，方龙打开了好友列表，再次找到那个叫做纪君的幸存者。

　　“那处坐标附近的兄弟，都统计出来了吗？”

　　纪君马上回道：“统计出来了，老大。”

　　“那片区域，附近三十公里左右，有我们的十几号兄弟，算上他们的家人，至少有三十多人具有战斗力。”

　　“这么多人，对付一个曹星绝对不成问题！”

　　对面的语气显得自信十足。

　　方龙点了点头，补充道：“这个曹星能升到7级，肯定有些本事。”

　　“保险起见，明天你继续召集其他兄弟，等人数差不多有个五十人再行动。”

　　“还有，现在是新手保护期间，你们进不去其他人的领地，要先观察一下，等那个曹星走出领地了，再全体出击。”

　　“争取一波将他彻底干掉，明白吗？”

　　纪君听罢顿时一愣，然后回到：“还是老大想的周到，我这就去办。”

　　就在这时，他似乎想到了什么，又问了一句：“老大，我们把那个曹星干掉后，柳慕雪怎么处理？”

　　方龙听罢，嘴角微微翘起一个弧度：“怎么处理？当然是给我带过来了。”

　　“这个女人，当初在香江市，拒绝了我那么多次，现在到了这个世界，我看她还怎么拒绝我！”

　　纪君连忙点头道：“好的老大！”

　　挂断通话后，方龙坐在自己的领主小屋里，注视着外界。

　　片刻后，他的嘴角出现一抹狞笑。

　　“曹星，就让你最后再嚣张一天，过了明天，我就会让你知道，得罪我们三英会的后果。”

　　…

　　…

　　此时的曹星并不知道方龙已经在行动，并且准备前往那个坐标位置对付他。

　　要是知道的话，曹星得当场笑死。

　　因为不管他们去多少人，到了那个地方，都是一个死字。

　　此刻，曹星自顾自的浏览着区域频道。

　　就在这时后，他忽然收到了一条私聊信息，是一个叫做丁良的幸存者发来的。

　　丁良：“曹星大佬你好，你手上有一本机械师的技能书，需要换其他职业的技能书是吗？”

　　曹星一愣，他想了起来，自己在出发前，还在市场挂售了一本机械师的技能书。

　　“是的，我需要骑士或者寒霜法师的技能书，你那里有吗？”

　　丁良很快回道：“有的，我这里有一本寒霜法师的技能书，你看一下可以吗？”

　　他的语气有些紧张，毕竟现在174区，曹星也可以说是一个名人了。

　　曹星点了点头，“好的，发来看看。”

　　丁良很快就把技能书的属性贴了上来。

　　【技能书：召唤冰霜精灵（绿）】

　　【技能效果：凝聚寒冰的力量，召唤出两只继承幸存者80%属性的冰霜精灵，协助战斗。

　　冰霜精灵具有‘冰霜外壳’，‘寒冰箭’技能，召唤持续时间180秒，冷却时间300秒。】

　　……

　　看到这个技能，曹星心下一动。

　　这居然是一个召唤类法术技能。

　　配合自己的【魔蛛手杖】，就相当于可以一次性召唤出七只生物出来协助战斗，非常强悍！

　　很显然，这本技能书，跟曹星手里的机械师技能书，价值不相上下。

　　于是，曹星直接回道：“可以的，我们现在就交易吧。”

　　对面听罢，也松了口气。

　　然后双方快速完成了一波交易。

　　【交易成功，你获得了技能书：召唤冰霜精灵，你失去了技能书：GZ-马克机器人。】

　　曹星的背包中多出了一本古朴的书籍，然后他直接将这本技能书点击了学习。

　　【技能学习成功……】

　　丁良再次发过来消息，“谢谢曹星大佬。”

　　曹星回道：“谢什么，各取所需罢了。”

　　听到这话，丁良觉得，曹星似乎好像很好说话的样子。

　　……