第53章 ：黑袍祭司，头目级生物出现！

大白直接开启了【狂暴冲锋】技能！

　　轰隆！轰隆隆！

　　此刻的猛犸象，如同一只失控的小火车，在整片营地中横冲直撞。

　　一间间帐篷房屋被它顶翻！

　　沿途所有的游猎者均被直接撞飞。

　　噗噗噗！

　　【-742】

　　【-854】

　　【-763】

　　在【狂暴冲锋】状态下，大白的移动速度直接增加了200%！

　　光是这股冲击力，就能将一般的游猎者直接创死。

　　就在这时，一道黑影迅速从营地中蹿了出来。

　　他的动作十分迅速，甚至比莎拉还要快上一截。

　　如同鬼魅般，出现在了大白的身后。

　　然后一道寒芒闪过。

　　唰唰！

　　【-673】

　　【-672】

　　两个伤害数字飘起，直接带走了大白近一千多的血量。

　　大白瞬间吃痛，扭过头，一鼻子甩了过去。

　　然而，这家伙的动作无比灵活，一个闪身，就躲过了大白的攻击。

　　双方短暂的分开。

　　这时候，曹星才看清楚了那家伙的样子。

　　那是一个身着黑色长袍，浑身仿佛笼罩在阴影之中，带着黑色面具的男人。

　　手中两把短刀散发着寒光。

　　面前出现了对方的属性。

　　【游猎者黑袍祭司lv20】

　　【等阶：二阶头目级生物】

　　【生命值：8764/8764】

　　【攻击力：843~856】

　　【技能：双重切割（对敌人造成两段攻击力80%的伤害）

　　烟幕弹（丢出一团呛人的烟雾笼罩敌人，使敌人进入1~3秒的失明状态，并且减少50点敏捷）

　　偷袭（巧妙的绕至身后，对敌人造成130%的背刺伤害）

　　飞刀投掷（连续发出三枚飞刀攻击敌人，每一枚飞刀对敌人造成70%的伤害，并且附加1层流血效果）】

　　……

　　曹星目光一凝，“终于出来了！”

　　这家伙，就是莎拉所说的，这个营地中的那道最强悍的气息。

　　与此同时，那名黑袍刺客，在经过短暂的停顿后，便再次冲了上来。

　　黑影一闪，这一次他直接出现在了大白的腹部。

　　唰唰！

　　两刀过去，大白的血量再次降低了一截。

　　而大白也是疯狂的抬起蹄子，不断发出狂暴的攻击。

　　轰！轰隆！

　　大地不断震颤。

　　碎石飞溅。

　　【-23】

　　【-27】

　　那名黑袍刺客的头上出现几个微弱的溅射伤害。

　　此刻，大白虽然攻击力和生命力都比他强悍。

　　但因为对方灵活的身法，大白近乎被耍得团团转。

　　而且时不时还受到对方的攻击，生命值在不断流失。

　　【-725】

　　【-733】

　　【-754】

　　交战不到二十秒，大白就被他带走了近三千多点生命值。

　　黑袍刺客停在原地，然后对着大白做出了个抹喉的挑衅动作。

　　这彻底激怒了大白。

　　“吼！！”

　　大白陷入了狂暴模式，抬起前蹄疯狂践踏。

　　一旁的柳慕雪有些紧张的看着场上的战斗。

　　“阿星……大白好像打不过他……”

　　曹星点了点头。

　　同为头目级生物，大白确实不是那名黑袍刺客的对手。

　　这是因为大白的庞大体型，给它提供了强悍的杀伤力，但动作比较笨拙。

　　曹星道：“不用担心，这家伙嚣张不了多久的。”

　　“大白一会就有帮手了。”

　　此时，履带机器人也顺着那道巨石阶梯滑了下来，并且加入了战团。

　　而莎拉那边，已经悄无声息的解决了所有敌人。

　　在曹星的命令下，莎拉直奔那名游猎者黑袍祭司。

　　一把幽影之刃划过。

　　黑袍此刻忽然感觉到背后一阵凉意，面色狂变。

　　关键时刻，他飞速转身，匕首递出。

　　“叮！”

　　一阵金属碰撞声后，双方都看清楚了对方的面容。

　　这名游猎者黑袍祭司惊讶的看着莎拉，“还有高手？”

　　莎拉没有说话，幽影之刃毫不犹豫的再次斩下。

　　黑袍刺客也不甘示弱，两把匕首被他挥出了残影。

　　“叮！叮叮叮！”

　　两名高端刺客在一瞬间，展开了近距离的厮杀。

　　两秒后，莎拉因为属性与他差距了一截，而被很快压制。

　　这名黑袍刺客眼中出现一抹胜利的笑容，“想对付我，你还太嫩了。”

　　然而，还不等他脸上的笑容消失。

　　后方的大白已经抓住机会，趁着他分心的瞬间，直接一个象鼻甩了出来。

　　嘭！

　　这名游猎者黑袍刺客瞬间被抽飞。

　　【-1123】

　　一个大大的伤害数字飘起。

　　黑袍刺客摔在地上，口吐鲜血。

　　“咳咳……猛犸象，我要宰了你！”

　　不等他开口。

　　大白已经化身为狂暴巨兽，朝他猛然冲了过来。

　　这只黑袍刺客刚想起身应战。

　　一把幽影之刃，无声无息的从他耳边划过。

　　黑袍刺客心下一紧，慌忙躲避。

　　然而，他的动作还是慢了一步。

　　嗤！

　　【-684】

　　一个的伤害数字飘起。

　　这名黑袍刺客摸了摸脑袋上的伤痕，怒道：“该死！你们居然敢围攻本祭司！”

　　“光明教会不会放过你们的！”

　　然而，莎拉和大白却根本无视了他的威胁，直接展开围攻。

　　优势瞬间向着曹星这边倾斜。

　　至于阿萨姆那边，有了履带机器人的加入，曹星又把铲斗机器人也派了过去。

　　在六打四的情况下，这几名游猎者精英被全方面压制。

　　没一会，一名手里拿着斧子的游猎者精英，就被铲斗机器人一铲子敲晕。

　　然后被阿萨姆一剑捅穿了心脏。

　　【你的领地成员：阿萨姆成功击杀游猎者先锋lv15，获得经验值450，】

　　【阿萨姆等级已提升，当前等级：11级】

　　【战斗人员获得经验值225.】

　　曹星眼睛一亮，阿萨姆也升级！

　　虽然10级升到11级需要的经验比较多，但经过这几天的战斗，阿萨姆可以说是战绩突出。

　　升到11级也不奇怪。

　　剩下的三名精英游猎者惊恐的看着自己同伴的死亡。

　　“该死的，马泰死了！”

　　此刻，局面已经变成六打三。

　　“吼！”

　　随着安德鲁一阵爆吼，那名手持链锤的游猎者精英，被他当场按住了喉咙。

　　然后安德鲁毫不犹豫的，一爪子刺下。

　　噗！

　　这名精英游猎者的脑袋，直接被穿了个通透。

　　【你的领地成员：安德鲁成功击杀游猎者先锋lv15，获得经验值450，】

　　【霜狼：凛冬等级已提升，当前等级：11级】

　　【战斗人员获得经验值225.】

　　此刻，局面已经变成了六打二。

　　曹星看了一眼，直接下令道：“阿萨姆，安德鲁，去帮大白。”

　　“这里的战斗交给机器人。”

　　……