第57章 ：7级大篝火！

【冰晶石】也是一种广泛使用的材料，前中后期都用得上。

　　而且游戏发展到了中期，有个关键的防御建筑，就需要大量的冰晶石。

　　曹星满意的点了点头，然后将其收了起来，又看了眼头顶的倒计时。

　　【距离天黑：0时50分钟。】

　　【当前温度：-61℃】

　　气温越来越低了。

　　此时，距离完全天黑还有一段时间，曹星要利用这段时间，给猛犸象也搭建一个庇护所。

　　还有四台机器人，也要给它们躲避风雪的地方。

　　在极端低温天气下，哪怕是机械，也会扛不住的。

　　于是，曹星从背包里掏出了那张【中型庇护所制造图纸】，直接点击了学习。

　　然后下令道：“大壮，带三个人，天黑前建造两座中型庇护所起来。”

　　“我们的新成员都是大个子，需要足够的空间活动。”

　　大壮点头，“遵命，领主大人。”

　　然后，大壮便带着三个极地人，忙碌去了。

　　曹星手中还有两张图纸，分别是【酒馆】和【初级瞭望塔】

　　查看了下图纸介绍。

　　【酒馆建造图纸：可在领地中建造一座喝酒消遣的酒馆，当声望值达到一定程度后，会吸引一些特殊的英雄来到你的领地。】

　　【护甲值：30点】

　　【耐久值：2500/2500】

　　【占地面积：230平米】

　　【建造所需材料：木材*150，石块*80，铁*30，铜*20，初级元素结晶*10.】

　　【修建时间：8时32分】

　　【工作人员：酒保0/1，调酒师0/1】

　　（小提示：一名好的调酒师，能够吸引更多的客人。）

　　……

　　曹星思索道：“酒馆要运行，需要两个工作人员。”

　　“而调酒师，还得去寻找具有调酒技能的原住民来担任。”

　　目前曹星的领民中，没有人具有这方面的天赋。

　　不过，曹星手上有一张狂风雪原的地图，上面标记出了附近的城镇。

　　这些城镇中，肯定不乏具有调酒技巧的原住民。

　　曹星继续查看下一张图纸。

　　【初级哨塔建造图纸：可在领地中建造一座哨塔，巡视领地周边的安全，具有远程攻击的领民，可在哨塔上进行攻击】

　　【护甲值：40点】

　　【耐久值：2500/2500】

　　【占地面积：20平米】

　　【建筑高度：18米】

　　【守卫人员：0/2】

　　【建造所需材料：木材*100，石块*50，铁*20，铜*10，初级元素结晶*5】

　　【修建时间：6小时12分】

　　……

　　曹星暗暗点头，“这个哨塔还是不错的，跟初级元素箭塔的功能差不多，但区别在于一个是手动攻击，一个自动攻击。”

　　“我现在还没有远程兵力，所以不急着建造。”

　　于是，曹星又把五壮叫过来。

　　“五壮，你过来。”

　　五壮恭敬道：“领主大人，请吩咐。”

　　曹星点头，“你和六壮的任务，是把我们的领地里的小型庇护所，都升级成中型庇护所。”

　　“今天完不成没关系，明天可以继续。”

　　五壮顿时身体一直，恭敬道：“收到，领主大人。”

　　“七壮八壮，明天你们开始继续建造元素箭塔，争取一天建造两座出来，有问题吗？”

　　现在，曹星手里的资源很充足，但是因为一座元素箭塔，需要6小时的建造时间。

　　所以一天两座，也是他们的极限。

　　七壮和八壮同时领命，郑重道：“没问题，领主大人，保证完成任务！”

　　然后，曹星又查看了一眼领地篝火的属性。

　　【大篝火：7级】

　　【篝火效果：可为方圆300米的区域增加10~20℃的温度】

　　【消耗】：10分钟/5木材或者20分钟/2煤炭。

　　【下一级所需材料】：石块*100，木材*50，铁*30。

　　…

　　曹星思索道：“7级了……篝火升到5级后，每次升级增加的供暖范围是100米。”

　　“升到11级后，就会变成熔炉，供暖范围还可以迎来一次质变。”

　　想到这里，曹星把曹一那群人类也喊了过来。

　　然后给他们都下达了任务，分别是升级【营地篝火】和建造两台【初级瞭望塔】

　　还有【酒馆】，也投入了建造之中。

　　曹一恭敬领命，“是，仁慈的领主大人。”

　　曹星又把大花喊来，将各种盐巴，花椒粉，油，陈醋等调味料，都交给了她。

　　想了想，又把获得的一些食材，包括蜂蜜，干奶酪等等统统给了她们。

　　大花捧着手里的瓶瓶罐罐，一脸震惊。

　　“这是贵族姥爷们食用的白金沙……”

　　“天呐，你们快来看看，领主大人带回来了白金沙！”

　　二花三花也围了上来。

　　她们讨论的白金沙，也就是盐。

　　作为平民，大花他们平时日常食物都是难以下咽的黑麦面包，

　　连白面包都是一种奢侈的食物。

　　至于盐，则更是只有那些贵族们才能想用。

　　一脸纯真的六花，看着旁边三罐金黄色的液体，惊讶道：“这些是…黄金蜜吗？”

　　“这可是，比白金沙还要珍贵的东西。”

　　“我的天，我居然见到了传说中的黄金蜜！”

　　这些领民们激动不已。

　　曹星笑道：“去吧，用这些调味料，给大家今晚做顿好吃的。”

　　大花恭敬的点头，将这些瓶瓶罐罐，如捧至宝般，捧进了【食堂】之中。

　　一时间，所有人都开始忙活了起来。

　　然后，场上只剩下夏燕妮和童楚楚，以及一旁的伊勒娜了。

　　夏燕妮有些局促的问道：“大……大人，有什么需要我们做的吗？”

　　曹星看了看她们身上，那单薄的衣物。

　　夏燕妮此时穿着短袖T恤，大半截手臂露在外面，因为降温，皮肤已经冻得通红。

　　她和童楚楚的身子都在微微的颤抖着。

　　于是，曹星从背包里取出一张【完整的熊皮】。

　　“这张熊皮，够你做两套衣服吗？”

　　夏燕妮缩着身子，两条带着肉感的双腿紧紧的并拢在一起，然后轻轻点头道：“够，够的……”

　　曹星点头，“那你就用这张熊皮，给自己和楚楚做套衣服吧，今晚会降温，别冻坏了。”

　　听到这句话，夏燕妮直接愣在了原地。

　　本以为，曹星是想让她缝制别的东西，比如被子，风衣什么的。

　　然而，他却说，让她给自己和女儿做套衣服…

　　……