第51章 ：峡谷，发现中型营地。

曹星眼睛一亮，“忠诚度100就可以解锁坐骑了？”

　　“芜湖！那感情不错！”

　　毕竟，相比起坐在这些机器人身上，还是骑着猛犸象更加拉风！

　　与此同时，探索完周边地形的阿萨姆过来汇报道：“领主大人，我在附近的峡谷两边看了一下，没有找到可以让猛犸象上去的地方。”

　　“它的体型太大了。”

　　听完阿萨姆的回报，曹星扫视了一圈周围。

　　这座峡谷足有七八十米深。

　　两边的地形比较陡峭，偶尔能看到几块凸起的大石头。

　　曹星他们可以轻松的爬上去。

　　但大白这么大的体型，要上去就有点困难了。

　　曹星也不可能把大白丢在这里，自己带人上去。

　　毕竟，这可是一只20级的头目级生物，战斗力十分强悍。

　　思索片刻后，曹星说道：“走吧，沿着这条峡谷深处前进，看看有没有其他地方能够上去。”

　　“是，领主大人。”

　　“遵从您的指令，安德鲁愿为了您冲锋陷阵。”

　　阿萨姆等人得到命令，纷纷向着峡谷深处前进。

　　至于上面的履带机器人，则是在曹星的命令下，贴着裂缝边缘，跟着众人的脚步前进。

　　大白跟在队伍后方，庞大的体型显得威势十足。

　　咚！咚咚！

　　它那粗壮的象腿，每一步踏出，都如同地震一般，发出沉重的响声。

　　有了猛犸象的加入，曹星的队伍变得更加壮大了。

　　与此同时，因为履带机器人没有下来，曹星失去了交通工具。

　　他看向一旁的铲车机器人。

　　它的铲斗有五十厘米深，近一米多宽，完全足够自己和柳慕雪坐进去。

　　于是，曹星指挥铲斗机器人放下铲斗，带着柳慕雪坐了进去。

　　嘎吱嘎吱！

　　机械臂转动的声音出现。

　　曹星的视野开始伸高，他看着前方，欣喜的说道：“开挖掘机咯！”

　　队伍重新开始进发，并且保持着一个不错的速度。

　　这时候，曹星看了眼头顶的时间。

　　【距离天黑倒计时：2时17分……】

　　【当前温度：-53℃】

　　“还有两小时就要天黑了，看来得抓紧时间找到上去的路，返回营地了。”

　　这时候，坐在一旁的柳慕雪提醒道：“阿星，今晚好像会有一场降雪呢。”

　　曹星点了点头，他也记得这件事。

　　虽然现在还没降雪的倾向。

　　而一旦开始下雪，气温就会极速降低，并且因为积雪的覆盖，会让路况变得更加复杂。

　　这会更加拖慢他们的脚步。

　　他得尽快带人返回营地中，不然今晚就要在外面过夜了。

　　曹星下令道：“诸位，加快速度。”

　　“莎拉，你先去前方探查一下。”

　　所有人加快了前进的速度，四台机器人也进入了高能耗状态。

　　而莎拉的身影也从原地消失。

　　踏踏……踏踏……

　　密集的脚步声响起。

　　周围的场景在飞速倒退。

　　这条峡谷，似乎是因为某种地质运动而形成的，地面比较平整，偶尔能看到一两块被风雪覆盖的巨石。

　　半小时后。

　　他们差不多前进了三四公里。

　　莎拉再次无声无息的出现。

　　作为一名刺客。

　　她不仅有着极强的刺杀能力，还有着很强的侦查能力，比阿萨姆更加适合进行探索的工作。

　　莎拉淡淡的说道：“前方一公里，有一座营地，里面聚集了大量的游猎者。”

　　听完莎拉的汇报，曹星一愣。

　　“这个地方，居然还有游猎者的营地？”

　　不过，联想到刚刚那群游猎者围捕大白的场景。

　　这附近有一个游猎者营地，也就不奇怪了。

　　曹星点了点头，继续问道：“那群游猎者的实力如何？”

　　莎拉回道：“营地中大概有40多名游猎者，大部分都是一些蝼蚁，其中有四名二阶强者。”

　　“不过，有一股气息给我的感觉比较强悍，跟这头猛犸象身上气息强度差不多。”

　　莎拉说完，曹星也陷入了思索中。

　　跟大白差不多，也就是说，那里可能有着一只20级的头目级生物。

　　再加上还有三四个精英级游猎者。

　　这是股相当强大的势力了。

　　曹星在心中衡量了一番双方战力，得出了一个结论。

　　那就是，差不多势均力敌。

　　不过，要是真打起来，对方虽然有人数的优势。

　　而自己这边，所有生物都有自己的【冰疗术】和【冰霜护甲】加持，天然就带着无限回血的状态。

　　十分擅长这种以一敌多的战斗。

　　正当曹星思考的时候。

　　莎拉这时候又补充了一句，“在那个营地旁边，我看到了一个用巨石磊起来的阶梯，我们可以从那里爬上去。”

　　听到这句话，曹星眼睛一亮。

　　有阶梯，就代表他们可以让猛犸象爬上去，然后跟着自己一起返回营地！

　　曹星直接宣布道：“那特么还等什么？”

　　“诸位，让我们对这些疯狂的邪教徒，降下制裁吧！”

　　阿萨姆直接拔出长剑，第一个响应，“愿为了领主大人冲锋陷阵！”

　　安德鲁也伸出利爪，“自然的力量，将指引我前进。”

　　一行人开始朝着前方迅速冲过去。

　　两分钟后，他们远远的就看到，在前方的峡谷中，坐落着一个个用木头和石块，搭建起来的小型根据地。

　　附近还有几个手持刀剑的游猎者进行着巡视工作。

　　此刻，几名游猎者正在遥望着前方，交头接耳。

　　“奇怪了，拉穆什他们怎么还没回来？”

　　“是啊，都出去大半天了，以前外出狩猎，最多半天就回来了。”

　　“你们说，拉穆什这一次去了这么久，会不会打到什么大的猎物？”

　　此言一出，其他游猎者也有些期待了起来。

　　就在这时，他们隐约看到，前方出现了几道人影。

　　“好像有人过来了。”

　　“是不是拉穆什他们？”

　　当这些游猎者定睛望去，顿时看到一个骑着霜狼的铠甲骑士，以及一个四肢着地的德鲁伊。

　　旁边还跟着三台狂奔的机器人，朝着他们狂奔而来。

　　这些游猎者在经过最初的茫然后，顿时惊呼道：“是敌人！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　示警声接连传来。

　　游猎者作为这个大陆上，有名的邪教势力，基本上是人人喊打，看到的任何生物都是他们的敌人。

　　与此同时，整个游猎者营地一片大乱，大量的游猎者手持武器冲出了帐篷。

　　……