第56章 ：搜刮营地，资源丰收

这也是那个头目级刺客，冲出来的地方。

　　进去一看，小木屋里面燃烧着火炉，旁边还有个小木桌。

　　木桌上面，还有一张泛黄的羊皮纸地图。

　　似乎因为事发突然，那名黑袍祭司没来及将地图收起，就冲出去。

　　曹星过去收了起来。

　　【获得狂风雪原地图*1】

　　【点击可展开查看】

　　曹星点击了一下。

　　面前这张地图铺展开来，上面顿时出现了各种图案。

　　有河流，有高山，有野兽，还有城镇。

　　而在这个地图的左上角，曹星看到了一个大型城镇的标志，上面还写着名字。

　　【多伦湖城】

　　曹星一愣，“好家伙，原来多伦湖城就在那里。”

　　曹星看了眼距离，跟他现在的位置足足相差一千多公里！

　　通过地图上的图标能够大概看出来，【多伦湖城】应该是个大城镇，里面的人口众多。

　　曹星想道：“距离太过遥远，看来那个送信任务，短时间内，是没办法完成了。”

　　“也不知道，这个城镇的居民有没有得到消息，游猎者们近期要展开屠城行动。”

　　摇了摇头，将这些思绪抛之脑后。

　　除了这些图标外，曹星还在地图上看到，上面有着一个个太阳的符号。

　　这些太阳或大或小。

　　其中有一个稍微大点的太阳位置，就在他们所在的地方。

　　而且顺着这条峡谷深处，继续前进大概十公里左右，还有一个更大的太阳。

　　曹星忽然想到了什么，惊讶道：“我去……这上面标记的，不会都是游猎者的营地位置吧？”

　　“这张地图，是把整个狂风雪原的游猎者老巢，都给标记出来了？”

　　曹星呼吸一滞，他顿时明白了这张地图的重要性！

　　从之前的战斗就能看出来，摧毁这些【游猎者营地】，不仅可以获得奖励，还可以获得声望值。

　　掌握了这些地点，就相当于掌握了大量的好处！

　　曹星激动道：“正好我手里有张酒馆的图纸，等酒馆建起来后，要想吸引一些强大随从过来，需要足够高的声望值。”

　　“等以后声望值不够了，就找几个游猎者营地刷一波，声望嘎嘎涨！”

　　曹星美滋滋的想着。

　　这时候，柳慕雪的话语打断了他的思绪。

　　“阿星，这里还有个储物箱。”

　　曹星听罢将目光投去，也看到了角落里一个发黄的木箱。

　　于是点头道：“好的，我过来看看。”

　　【游猎者的储物箱（蓝）：可开启】

　　“居然是蓝色品级的储物箱！”

　　这是一个中型的营地，储物箱的品级也要高一些，同样的，里面可能会出现一些好东西。

　　曹星搓了搓手，不仅期待了起来。

　　然后，他点击了开启。

　　【开启游猎者储物箱成功，获得熏鱼肉*6】

　　【获得蜂蜜*3罐】

　　【获得牛奶*5】

　　【获得完整的白熊皮*1】

　　【获得初级哨塔建造图纸*1】

　　【获得瑞达尼亚半人马烈酒*7】

　　【获得技能书：勇气祝福】

　　【获得黑钻*1】

　　“好多东西，还有蜂蜜和牛奶！”

　　在这个物资匮乏的冰天雪地中，这两种资源的价值可想而知。

　　尤其是蜂蜜，那是只有贵族们才能够享用到的美味。

　　如果让领民大花她们知道，曹星带回了蜂蜜，一定会高兴得跳起来。

　　除此之外，还有一本技能书和一张图纸。

　　曹星查看了下这本技能书的属性。

　　【勇气祝福（蓝）：凝聚极光之力，使一定范围内的友方生物，增加精神*1.5的物理攻击力和魔法攻击力，效果持续90秒，冷却时间200秒。】

　　看完这本技能书的属性，曹星顿时一惊。

　　“我去，这不就是极光骑士前期的几个辅助神技之一，勇气祝福吗？”

　　柳慕雪现在的精神力虽然不高，增加的攻击力没有想象中那么强大。

　　但是，只要她等级再升几级，精神力提升上去后，一个祝福就能让全员攻击力暴涨。

　　于是，曹星直接把这本技能书给了她。

　　“慕雪，学了它。”

　　“嗯。”

　　柳慕雪轻点螓首，然后直接点击了学习。

　　片刻后，柳慕雪带着欣喜的笑容道：“已经好了，阿星。”

　　曹星点了点头。

　　这时候，他手里出现一颗通体散发着黑色水晶光泽的钻石。

　　这颗钻石足有拇指大小，在火光的映照下，显得十分透亮。

　　【黑钻：特殊材料，镶嵌在装备上，可以增加20点魅力】

　　（一种极其稀有的矿石，贵族们将其视为地位的象征，任何一颗黑钻都会引发哄抢，并且能够拍到一个极高的价格。）

　　看到上面的介绍，曹星一愣，然后脸上出现欣喜之色。

　　“我去……一颗宝石就能增加20点魅力，这也太离谱了！”

　　“难怪那些贵族们都渴望拥有一颗黑钻！”

　　这颗黑钻，曹星不管是给自己用，还是拿到城镇中交易，都能带来巨大的收益。

　　曹星满意的点了点头，然后重新将黑钻收入了背包中，

　　至此，这个营地中的所有东西都被他们搜光了，可以说是大丰收。

　　“走了，准备打道回府！”

　　说完，他们便重新走出了营地。

　　然后，众人便顺着悬崖边上的那一堆巨石，爬了上去。

　　咚！咚咚！

　　随着大白也从悬崖下爬上来后，曹星的队伍人员，再次集齐了。

　　他看了一眼头顶的时间。

　　【距离夜幕降临：1小时17分……】

　　【当前温度：-56℃】

　　曹星心下一定，“还有一个多小时才天黑，已经完全足够我回到营地了。”

　　然后，他便坐在履带机器人的后背上，继续前进。

　　一行人，连同四台机器，外加一只猛犸象，在茫茫的冰原中快速行进着。

　　没过一会，头顶居然飘起了雪花。

　　“下雪了，阿星。”

　　柳慕雪伸出右手，呢喃道：“好漂亮……”

　　曹星看了一眼四周。

　　虽然天气预报说是轻微降雪。

　　但在这种雪原之中，轻微降雪也比得上蓝星的大降雪。

　　呼呼——

　　寒风呼啸，气温开始急剧降低。

　　大雪纷飞，眼前变得苍茫一片，甚至让人分辨不清东南西北的。

　　不过好在，曹星有系统自带的小地图功能。

　　在他的带领下，队伍顶着风雪，稳步进发。

　　没一会，他们就看到了自己的营地所在位置。

　　远远的，能看到一团大篝火，正在熊熊燃烧着。

　　雪花飘洒到篝火附近，很快就被火焰散发的热量融化。

　　相比起外面白茫茫一片。

　　曹星的营地，如同冰雪中一个独立的世界。

　　此刻，那群极地人还在顶着鹅毛大雪，辛勤的工作着。

　　柳慕雪道：“阿星，咱们的领地范围又变大了不少呢，好像还多了很多建筑！”

　　她的表情有些小兴奋。

　　毕竟，这是她和曹星二人的领地。

　　曹星点了点头，他也看到了领地变化。

　　相比起他们出去的时候，现在的领地范围提升了一大截。

　　也就是说，这段时间，大壮他们至少将营地篝火，提升了两级。

　　除此之外，领地里还多了许多间小型庇护所。

　　还有【铁匠铺】，【食堂】，都已经建造了起来。

　　“走，回营地。”

　　曹星他们逐渐靠近。

　　那群极地人，远远的就看到雪地中走来的大群身影，眼中带着浓郁的警惕和忌惮。

　　而当他们看到，坐在履带机器人上的曹星时，顿时瞳孔瞪大。

　　“哦，天呐！是领主大人！”

　　“怎么一下子多了这么多生物？”

　　“天啊！还有猛犸象，连这种神圣的生物都能驯服，领主大人是怎么做到的？”

　　这些极地人看到曹星出门一趟，又带回来了这么多强大的生物，心下震撼不已。

　　与此同时，所有领民们停下了手里的工作，恭敬的站在一起等候着。

　　身着紧身牛仔裤，身材高挑的夏燕妮，在这群人中尤为出众。

　　她身上散发着浓郁的成熟气息，如同一颗已经熟透的蜜桃。

　　夏燕妮牵着童楚楚的小手，有些紧张的看着曹星身边那些大家伙。

　　曹星从履带机器人上跳了下来，然后问道：“大壮，我走的这段时间里，没发生什么吧？”

　　大壮连忙走上前来汇报道：“领主大人，没发生什么特别的事，大伙都在辛勤的工作。”

　　“除了在中午的时候，有几只冰霜哥布林，想过来攻击我们，但被伊勒娜女士，配合强大的元素箭塔射杀了。”

　　曹星听罢点了点头。

　　冰霜哥布林，也是野外比较常见的一种怪物。

　　这些野外生物，虽然不能进入领地，但却可以对领地之外的工作人员下手。

　　不过还好，曹星在出门之前，留下了伊勒娜守卫领地，还建造了一座【初级元素箭塔】。

　　曹星看向一旁的蛇人伊勒娜，说道：“伊勒娜，做得不错。”

　　伊勒娜身子一扭，吐出猩红的信子说道：“乐意为你效劳，我的领主大人。”

　　大壮恭敬的拿出几块湛蓝色的石头，说道：“领主大人，这是那几只哥布林身上掉落的东西，上面蕴含着魔力的气息。”

　　曹星接了过去。

　　【获得冰晶石*4。】

　　【冰晶石（绿）：某些冰元素怪物身上会爆出的石头，蕴含着强烈的寒冰气息，可用来建造某些特殊建筑，或用来打造某种冰属性装备。】

　　…

　　曹星眼睛一亮，“咦，居然是这种石头？”

　　……