第63章 ：砍瓜切菜，强大的幻影刺客

“有人类！弟兄们，快抄家伙！”

　　听到这只冰霜哥布林的呼喊，整个矿洞中，十几只冰霜哥布林齐刷刷的望了过来。

　　“真的是人类，不过只有三个人！”

　　“杀了他们！”

　　而就在这时，其中一个哥布林投手似乎看到了曹星身边的柳慕雪。

　　它激动的说道：“有女人！好漂亮的人类女性！”

　　其它哥布林也顺着它指的方向看去。

　　顿时双眼一红，眼中充斥着淫欲的目光。

　　“哇嘎嘎！这娘们真水灵啊，男的杀掉，女的拖进洞穴里生孩子！”

　　柳慕雪俏脸一白，下意识的抓紧了盾牌。

　　曹星眼睛一瞪，直接下令道：“阿萨姆，莎拉，解决它们。”

　　莎拉在阴影中，也听到这些哥布林那下流的语气，心中杀意沸腾。

　　“这些肮脏的生物，影之圣堂将会对它们降下制裁！”

　　话落，莎拉和阿萨姆，瞬间冲了过去。

　　那群哥布林也瞬间进入了战斗状态。

　　咻！咻咻！

　　几道箭矢朝着他们激射过来！

　　然而，莎拉和阿萨姆，此时都已经开启了【霜冻魔盾】。

　　这些箭矢打在他们身上，顿时发出了一阵清脆的碰撞声。

　　叮！叮叮叮！

　　经过霜冻魔盾，鳞片护甲，寒冰护盾，以及自身装备的四重削弱，那些箭矢软绵无力的掉在了地上。

　　莎拉和阿萨姆头上，都冒出了几个可怜的伤害数字。

　　【-8】

　　【-7】

　　【-9】

　　相比起他们那动辄几千的血量，这点伤害完全不值一提。

　　那些哥布林都看傻眼了。

　　“见鬼了，这些人类好高的护甲！”

　　“头儿，我们的攻击好像对他们不起作用！”

　　还不等这群哥布林反应过来，莎拉如同鬼魅般冲了过来。

　　唰！

　　一道弧光闪过。

　　莎拉瞬间突进了十几米。

　　沿途几只哥布林身上，顿时出现了一道血痕。

　　下一刻，这些血痕变成恐怖的伤口。

　　“噗！噗噗噗！”

　　血花飘起。

　　【-904】

　　【-857】

　　【-1874！】

　　一个个恐怖的伤害数字飙起。

　　瞬间，四只冰霜哥布林全部毙命。

　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰霜哥布林lv9，获得经验值90点。】

　　【战斗人员获得经验值：45点】

　　……

　　经验获取的提示不断出现。

　　其他哥布林惊惧不已，它们大喊道：“是暗精灵！”

　　“一起上，抓住她！”

　　那些哥布林刚想冲过来围攻莎拉。

　　而就在这时，从莎拉身上，忽然喷发出一阵极强的寒意。

　　咔嚓！

　　寒气化作一团白色的雾气，瞬间扩散。

　　附近四名哥布林，顿时感觉到血液发冷，身体变得无比僵硬！

　　是霜冻魔盾的效果！

　　然后，莎拉的幽影之刃，在它们脖子上无声无息的划过。

　　唰！唰！

　　两只哥布林瞬间毙命！

　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰霜哥布林lv8，获得经验值80点。】

　　【战斗人员获得经验值：40点】

　　【你的领地成员……】

　　从战斗开始到现在，过去还不到十秒钟，莎拉就如同鬼魅般，斩杀了6只哥布林。

　　“好强！这就是头目级刺客吗？”

　　曹星惊喜不已。

　　战斗到现在，他连法杖都没抬一下。

　　这里完全成为了莎拉的个人秀。

　　不光是曹星，包括一旁的阿萨姆，都没有什么表现的机会。

　　阿萨姆尴尬的站在原地，然后提起长剑，直接冲过去，对阵那名精英级哥布林。

　　同为精英级生物，阿萨姆比这只哥布林要低一级。

　　但因为有着曹星的主动永久BUFF。

　　现在的阿萨姆，真实战斗力完全当成头目级生物看待。

　　唰！

　　银剑划过。

　　这只精英哥布林的蓝色皮肤上，顿时出现了一道血痕。

　　【-327】

　　“嗷！”

　　精英哥布林痛呼一声，一个翻滚，迅速拉开距离。

　　它拉开弓弦，然后一道蕴含着寒冰气息的箭矢，瞬间激射而出。

　　叮！

　　【-102】

　　伤害堪堪破百。

　　精英哥布林的伤害还是很高的，但对比阿萨姆的防御，还是差了太多。

　　而且马上，阿萨姆头上又出现了一个个+25，+25的回复数字。

　　“人类，你这是什么魔法护盾？”

　　精英哥布林气急败坏。

　　而阿萨姆根本不想交流，已经再次冲杀过来。

　　唰！唰唰！

　　银光不断闪过，精英哥布林只能一次次被动防守，完全没有反击的机会。

　　凭借阿萨姆一人，就足以单方面压制同等级的精英怪了。

　　此刻，莎拉那边也干掉了洞穴中其他的杂鱼哥布林。

　　她很快就盯上了，正在与阿萨姆交战的精英哥布林。

　　下一刻，莎拉的身影从原地消失。

　　本来正在与阿萨姆交战的精英哥布林。

　　在看到莎拉消失的瞬间，心中就有了不妙的预感。

　　还不等它反应过来。

　　莎拉的幽影之刃无声无息的出现。

　　嗤！

　　【-784】

　　这一刀，直接砍到了冰霜哥布林的大动脉上。

　　血量瞬间爆降一大截。

　　像这种精英怪，莎拉只需要五刀，就能直接砍死。

　　在曹星两名大将的围攻下，接下来的战斗就没有了悬念。

　　仅仅过去五秒钟。

　　这只冰霜哥布林就已经血量见底。

　　【当前生命值156/3240】

　　这时候，曹星直接喊道：“阿萨姆，莎拉，住手！”

　　两个招募生物跟曹星配合了那么多次。

　　在曹星开口的时候，就已经明白了他的意思。

　　他们纷纷停下了攻击的动作。

　　那只精英哥布林此时还茫然的站在原地。

　　而就在这时，三根四十多厘米长的冰锥，瞬间激射而来。

　　咻！咻咻！

　　冰锥全部命中。

　　【-63】

　　【-65】

　　【-66】

　　三道伤害出现，也将它最后一点血量带走。

　　“嗷呜！”

　　精英哥布林哀嚎一声，直接倒了下去。

　　【成功击杀冰霜哥布林，12级精英级生物，越级杀怪，获得经验值200*300%，获得经验值600点！】

　　【获得战利品：冰晶石*7】

　　【获得阿斯卡隆弓箭手招募卷轴（蓝）*1】

　　【获得黯淡的精英魂魄*1】

　　【获得敏捷之书·中*1】

　　【获得冰晶石长弓（绿）*1】

　　…

　　600点经验值，还是相当不错的。

　　曹星满意的点了点头。

　　除此之外，这只精英级生物还爆出了不少东西。

　　他没有第一时间查看，而是带着柳慕雪开始打扫战场。

　　在被莎拉击杀的那些哥布林身上，曹星开始摸索。

　　然后将那些材料，石头什么的，一股脑全部收了起来。

　　……