第65章 ：黑狮商会的震撼。

【黑狮商会：希尔顿向你公开他的货物列表，是否接受？】

　　“是。”

　　下一刻，曹星面前出现了一大堆琳琅满目的物品。

　　而在看到那些物品的名字后，曹星顿时眼睛亮起。

　　【活力秘药（蓝）】：售价3万克朗。

　　【极地冰晶之花（紫）】：售价5万克朗。

　　【古代兵器·和平捍卫者（紫）】：售价40万克朗。

　　【12.7mm子弹】：售价200克朗1枚。

　　【碎岩大剑（紫）】：售价31万克朗。

　　【圣骑士之盾（金）】：售价90万克朗。

　　……

　　东西很多。

　　虽然看不到属性，但光听名字就知道，一定十分不凡。

　　在其中，曹星甚至看到了一个件金色装备！

　　在这个世界，不管是材料和装备都分品级。

　　白色普通，绿色精良，蓝色卓越，紫色稀有，金色珍品。

　　而金色的道具，往往都有着无可替代的功能和珍贵性。

　　要知道，当前阶段大部分幸存者都还在拿着白板武器战斗。

　　拥有一两件绿色装备都是高手了。

　　而现在，居然有一件金色装备摆在他的面前！

　　可以想象，其价值有多么珍贵！

　　不过，这件金色装备的标价也非常离谱，直接来到了90万克朗。

　　曹星甚至都忍不住想要把这个商队给抢了！

　　特么的，好东西也太多了！

　　看到曹星两眼放光，商人希尔顿笑道：“曹星领主，你看得如何，有让你心动的东西吗？”

　　曹星偏过脑袋，看了他一眼，“有，但是我买不起……”

　　他全部身家也才一万多克朗，这还是干翻了两个游猎者营地获取的。

　　别说曹星了，就是整个蓝星幸存者，也没几个人能有一万以上的克朗。

　　听到曹星坦率的承认，商人希尔顿轻笑道：“无妨，曹星领主可以看看，自己有什么特殊的东西，拿不定价格，也可以让我看看。”

　　“如果合适的话，我们会进行收购。”

　　曹星想了起来，他手上确实有一些东西，是可以进行出售的。

　　于是，曹星先将【黏稠的液体】取了出来。

　　他试探着问道：“这个你们收吗？”

　　希尔顿接了过去，“哦？这是一种润滑材料，经过加工后，可以制作成上好的机油。”

　　曹星嘴角抽了抽，这从鼹鼠人身上爆出来的粘液，制作成机油。

　　还真成地狱笑话了。

　　希尔顿问道：“曹星领主，你手上的黑色液体，多吗？”

　　曹星没有回答，而是反问道：“希尔顿阁下，你准备出什么价？”

　　希尔顿眼中出现了思索的神色。

　　片刻后，他开口道：“1团液体，50克朗币如何？”

　　曹星听罢，暗暗点了点头。

　　这个价格应该算是很公道的。

　　毕竟【黏稠的液体】只是白色材料，能卖到这个价格也算不错了。

　　曹星手里有三百多团粘稠液体，全部出售，也是一笔不小的进账。

　　“可以的，希尔顿阁下，我们就以这个价格交易吧。”

　　希尔顿喜笑颜开，双开快速进行了一波物资交换。

　　【交易成功，你失去了黏稠的液体*346，你获得了钱币*17300】

　　然后，曹星看了眼自己的钱币数量。

　　【钱币*31063】

　　三万多块钱，已经是一笔巨款。

　　按照希尔顿的售价，足够买下一件蓝色品质的装备。

　　而就在这时，曹星想起来，自己还有一个东西可以进行出售。

　　那是在游猎者营地找到的，是一颗【黑钻】。

　　系统评价说，这颗黑钻具有很高的价值，但是具体什么价，曹星也拿不准。

　　于是，他试探着拿了出来。

　　此刻，那一颗黑钻在曹星手中，折射出漂亮的五彩极光。

　　没等曹星开口，在看到这颗的瞬间，商人希尔顿瞳孔瞪大，惊呼道：“这是！这是黑钻！”

　　“十条晶石矿中，都不一定能出现一颗的黑钻！”

　　“天啊！我看到了什么？”

　　这一刻，不光是希尔顿，就连旁边的那些护卫队，都震撼的看着曹星手里的黑色钻石。

　　因为他们清楚的知道，这玩意蕴含着多么珍贵的价值。

　　甚至于，一些护卫队眼中出现了贪婪的目光！

　　阿萨姆察觉到他们的目光，瞬间拔出长剑，护卫在曹星身边。

　　安德鲁也进入了战斗状态。

　　唰！唰唰！

　　曹星这边的反应，也让那群护卫全部拔出了武器。

　　双方瞬间进入了剑拔弩张的状态。

　　希尔顿也意识到了什么，他连忙转过身，向着身后的护卫队呵斥道：“你们都在干什么？”

　　“是谁允许你们把武器，对准这位尊贵的曹星领主！”

　　“给我把武器放下！放下！”

　　希尔顿脸红脖子粗，显得极其愤怒！

　　那些护卫队听从命令，逐渐放下了武器。

　　希尔顿满脸怒容的说道：“都给向这位领主大人道歉，马上！”

　　看到希尔顿这么大的反应，曹星也有些意外。

　　但是很快，他就明白了原因。

　　“要是谁给我搅黄了这桩生意，我一定向噬霜佣兵团上报，让你们全部卷铺盖走人！”

　　听到这话，那群佣兵们顿时脸色一变。

　　包括两只强壮的夏尔在内，纷纷放下了手中的武器。

　　他们单膝跪在雪地上，恭敬的说道：“非常抱歉，这位天选领主大人！”

　　“实在是我们第一次看到这么大的黑钻，太过震惊了，吓到了各位，我们表示深深的自责。”

　　“还请这位天选领主，能够原谅我们的鲁莽。”

　　看到这群佣兵诚恳的道歉，曹星摆了摆手。

　　“没事，都把武器放下来吧。”

　　阿萨姆等人听从命令，也将长剑收了回去。

　　而已经摸到商队后方的莎拉，也逐渐显出了身形。

　　看到这一幕，希尔顿松了口气。

　　他还真怕曹星因为这几个护卫的举动，而不跟他做生意了。

　　他比任何人都清楚，这颗黑钻蕴含着惊人的价值。

　　此刻，希尔顿试探着问道：“这位尊敬的天选领主，不知你手中的这颗黑钻，是否愿意出售给我们黑狮商会？”

　　曹星握住手中的黑钻，眼中闪过思索之色。

　　从他们的反应就能看出来，这颗黑钻的价格一定很高。

　　甚至于，绝对超过了一件紫色装备。

　　至于能不能媲美金色装备，这个不太好说。

　　于是，曹星问道：“希尔顿阁下，你准备出什么价？”

　　……