第62章 ：进攻哥布林巢穴！

曹星心中一喜。

　　18点攻击力的提升，可是非常不错了！

　　然后，他继续为其他领地成员释放【霜冻魔盾】。

　　由于这个技能有120秒的冷却时间。

　　曹星特意多花了近半小时，才给每人都加持了一遍。

　　霎时间，所有人身上都覆盖了一层冰晶护盾，并且时不时喷涌出一股惊人的寒气。

　　莎拉和安德鲁都在惊讶的看着自己的身体，他们都能感觉到，自己的生存能力得到了极大的增强。

　　一切准备就绪。

　　曹星点头道：“那么伊勒娜，带我们去那个矿洞看看吧！”

　　伊勒娜那美貌的人类脑袋轻点，然后恭敬道：“好的，尊敬的领主大人~”

　　说完，她便扭动着水蛇腰，朝着厚厚的雪地前进。

　　在曹星的命令下，阿萨姆，安德鲁，包括莎拉和四台机器人全体出动。

　　为了确保不会遇到意外，就连大白都被曹星带了出来。

　　一群身影浩浩荡荡的向着雪地中进发。

　　嘎吱！嘎吱！

　　履带机器人开始转动。

　　履带轧过近五十公分厚的积分。

　　留下两条深深地车辙印。

　　柳慕雪轻声道：“好厚的雪呢。”

　　坐在履带机器人身上，曹星点了点头，“确实，这要是丢个人进去，都能直接埋了。”

　　“而且这还只是轻微降雪，要是遇到大降雪，暴风雪，真不知道能到什么程度。”

　　柳慕雪深有同感的点了点头。

　　除此之外，曹星还知道，在游戏渡过前期之后，还会出现更加恐怖的自然现象。

　　诸如雪崩，地震，持续近半个月的大降雪，极度寒流，甚至还有-80℃以下的低温等等。

　　这个世界的天气恶劣程度，远远超过所有人的想象。

　　现在，一切都只是开胃菜罢了。

　　伊勒娜依旧在前方带路。

　　很快，他们就来到了目的地。

　　前方出现了一个幽深的洞口，因为积雪的掩盖，十分不显眼。

　　曹星定睛看去。

　　面前，出现了这个矿洞的系统提示。

　　【中型铜矿：特殊资源点】

　　【剩余可开采资源数量：铜矿石*7862，铁矿石*3215，石块*10893。】

　　【当前状态：不可占领】

　　曹星顿时眼睛一亮，“这居然是一座铜矿！”

　　铜的重要性不言而喻。

　　他现在建造很多东西，都需要这种金属。

　　掌握了这座矿洞，短时间内，铜资源就不用发愁了。

　　曹星心中一喜，开始继续靠近，观察这个矿洞的入口。

　　矿洞洞口不大，只能容纳一个成年人进入。

　　曹星暗忖道：“也就是说，这个情况下，那些大个子都进不去矿洞了？”

　　四台机器人，包括大白和霜狼，以及安德鲁，都只能留在外面。

　　曹星并没有多么在意。

　　毕竟，按照伊勒娜所说的，里面的冰霜哥布林实力，也不怎么强大。

　　凭借已经成为头目级的莎拉，就可以将里面的哥布林全部剿灭。

　　于是，曹星心下大定，然后下令道：“阿萨姆，莎拉，我们进去。”

　　“安德鲁，伊勒娜，你们在外面负责警戒四周。”

　　“其他生物，原地等待。”

　　安德鲁和伊勒娜恭敬的点头，站在雪地中，守候着四台机器人和大白。

　　与此同时，阿萨姆翻身从狼背上下来。

　　然后‘唰’的一声拔出长剑，率先进入了矿洞中。

　　至于莎拉，也在第一时间隐入黑暗。

　　“慕雪，我们也进去吧。”

　　曹星说完，便率先踏入了矿洞。

　　柳慕雪紧随其后。

　　进入矿洞之后，眼前一黑，系统提示出现。

　　【你已进入资源点：中型铜矿。】

　　【当前温度：-32℃】

　　曹星看到头顶的温度显示，乐呵道：“这里面还挺暖和的，难怪那群哥布林会选择把这里当做巢穴。”

　　此刻，阿萨姆已经走在了曹星前面，他要帮自己的领主，排除一切可能遇到的危险。

　　“领主大人，请小心脚下，这里有哥布林布置的尖刺陷阱。”阿萨姆在前方提醒道。

　　曹星低下头看了一眼，确实看到了脚底下，有一块布满尖刺的木板。

　　只要踩上去后，就会被扎穿脚底，而且还会触发洞穴两边的机关。

　　【尖刺陷阱(一阶)】

　　【品质：普通】

　　【耐久值：100/100】

　　【攻击力：23~25】

　　【效果：对踩中陷阱的目标，造成100%的伤害，减少其20%的移动速度，并附带3层流血效果】

　　……

　　很显然，这是跟【捕兽夹】同样种类的道具。

　　曹星决定，等出来的时候，再把这些陷阱拆掉。

　　现在拆除，可能会引起洞穴里面那些冰霜哥布林的警觉。

　　曹星从背包里取出一个火把，然后丢给了阿萨姆。

　　“阿萨姆，接着。”

　　阿萨姆接过后，高举向头顶。

　　蓝色的光芒瞬间驱散了黑暗，也照亮了这个矿洞的内部情况。

　　这里的穴壁呈古铜色，里面确实含有丰富的铜矿资源和铁矿资源。

　　然后，阿萨姆便带着曹星和柳慕雪，在矿洞里继续深入。

　　前进没多久，里面的空间逐渐变得宽敞了起来，似乎已经进入了矿洞内部。

　　而就在这时，曹星看到，前方出现了一群蓝色皮肤，有着大大的鼻子和尖尖耳朵的生物。

　　它们手里或是举着长矛，或是拿着短刀，纷纷靠在草堆上休息。

　　曹星面前，出现了这些哥布林的属性。

　　【冰霜哥布林投手：8级】

　　【种族：哥布林】

　　【生命值：620】

　　【攻击力：54~57】

　　…

　　【冰霜哥布林射手：10级】

　　【种族：哥布林】

　　【生命值：720】

　　【攻击力：67~69】

　　…

　　【冰霜哥布林弓箭手：12级】

　　【种族：哥布林】

　　【等阶：二阶精英级生物】

　　【生命值：3240】

　　【攻击力：263~274】

　　【技能：寒冰箭（发射一根带有寒冰气息的箭矢，造成攻击力120%的伤害，并且使敌人陷入减速效果）

　　多重连射（连续发射三根箭矢，每一根造成攻击力80%的伤害）】

　　【天赋：哥布林血统（可与任何种族异性进行繁殖）】

　　…

　　看到上面的天赋介绍，曹星不禁嘴角抽了抽。

　　该说真不愧是哥布林种族吗？

　　此刻，一只手持长矛的冰霜哥布林似乎察觉到阿萨姆的气息，从睡梦中惊醒。

　　然后它一眼就看到手持长剑霜狼骑士。

　　这只冰霜哥布林顿时惊呼道：“有人类！弟兄们，快抄家伙！”

　　……