第61章 ：坏了，这娘们不会看上我了吧？

深夜。

　　曹星与柳慕雪，相拥进入了梦乡之中。

　　外面寒风呼啸，鹅毛大雪纷飞。

　　领地中心的篝火熊熊燃烧着，为整个领地提供热量。

　　曹星的领民们，也都各自回到自己的小型庇护所，开始了一天的休息。

　　然而，领地中却还有一间建筑在亮着灯，那是缝纫铺。

　　缝纫铺里的火炉燃烧着，发出‘噼里啪啦’的响声。

　　夏燕妮坐在工作台前，加工那张熊皮，而童楚楚则是蹲在一旁，好奇的看着妈妈的动作。

　　“楚楚，再等一会哦，明天我们就能穿上暖和的熊皮大衣了。”

　　童楚楚双手托着脸颊，点头道：“好的妈妈，楚楚不着急。”

　　“妈妈，曹星大哥哥真好，又给我们食物，还给我们住的地方，现在还给我们衣服穿呢。”

　　夏燕妮歪过头，看了童楚楚一眼，眼神中满是溺爱。

　　“是呀小楚楚，咱们能碰到曹星大人也是运气好，我看聊天频道里，一件防寒大衣，都快被抢疯了。”

　　“所以，我们要好好为曹星大哥哥做事，知道吗？”

　　童楚楚重重的点了点头。

　　夏燕妮重新将目光投入到了眼前的工作中。

　　这时候，她似乎想起了白天发生的事，俏脸一红，连忙低下了脑袋…

　　…

　　…

　　次日……

　　一条系统提示出现。

　　【幸存者们，恭喜你们已度过冰封纪元第四个夜晚。】

　　【新手保护期剩余时间：1天22时。】

　　【天气预报：风雪已止，今日适合外出。】

　　曹星率先醒来过来，然后一眼就看到了旁边的美人。

　　柳慕雪依旧处于睡梦中，修长且带有温度的长腿贴在曹星身上。

　　温热的胴体轻轻扭动，似乎睡的很香。

　　曹星轻轻揉了揉她的头发，说道：“慕雪，天亮了。”

　　听到这话，柳慕雪也逐渐醒了过来。

　　她迷蒙着双眼，“唔……阿星，这么快就天亮了吗？”

　　“嗯。”

　　柳慕雪轻声道：“昨晚睡得太香了呢，都有些不想起床了~”

　　曹星笑了笑，“还是先起来吧，我们还要去给领民们安排工作，今天还要去雪地外探索呢。”

　　听到这话，柳慕雪轻点螓首。

　　两人各自穿好衣服，简单洗漱了一番后，就推开了领主小屋。

　　第一眼，曹星就看了领地外，那白茫茫的一片。

　　一夜的大雪，让天地变得银装素裹，很多东西都被掩盖在了厚厚的积雪之下。

　　此刻，领民们已经在小屋门口等待。

　　见到曹星二人后，他们恭敬的问好。

　　“强大的领主大人，愿你健康！”

　　“美丽的领主夫人，愿你容颜永驻！”

　　柳慕雪听到那些领民们改口称呼她为领主夫人，顿时脸色羞红。

　　但她还是轻轻的‘嗯’了一声。

　　曹星笑了笑，然后喊道：“大壮。”

　　一脸憨厚的大壮走过来说道：“领主大人，您请吩咐。”

　　曹星点头道：“我手上有一批铁轨和矿车，你把它铺设起来，与那座煤矿连接起来，加快我们的开采进度。”

　　大壮一愣，然后问道：“领主大人，这里距离煤矿有三四百米，咱们有那么多铁轨吗？”

　　曹星一笑，“当然。”

　　大壮顿时激动了起来，欣喜道：“那太好了！如果有铁轨和矿车的话，我们的开采效率能提升十几倍！”

　　“只需要两天，就能把那座煤矿全部采完！”

　　曹星点了点头，“很好，那么你就带人去做吧，铁轨和矿车，在储物箱里。”

　　“遵命，领主大人！”

　　大壮说完，就迈开小短腿带人铺设铁轨去了。

　　然后，曹星又看向领民曹一他们。

　　“曹一。”

　　长相有些老成的曹一走过来道：“尊敬的领主大人。”

　　曹星点头道：“储物箱里除了铁轨，还有一批矿石，需要将其提炼成金属。”

　　“这批矿石交给你，你安排人处理。”

　　曹星手中，除了大量的铁矿石外，还有一部分铜矿石，秘银矿石。

　　当然，要想提炼秘银这种高级材料，需要将矿石加工厂升到3级。

　　所以现在，也只能加工铁矿石，分拣煤矿这种操作。

　　领民曹一听罢，恭敬道：“领主大人的命令，就是我们的使命。”

　　“保证完成任务！”

　　说完，曹一也开始工作去了。

　　曹星继续道：“那么其他人，就按照我昨天给你们发布的任务，去做吧。”

　　“让我们一起，建造一个更加繁荣的领地！”

　　所有领民顿时恭敬道：“愿为了领主大人鞠躬尽瘁！”

　　然后，一群人逐渐散去。

　　而就在这时，伊勒娜扭动着身子，走过来说道：“领主大人，伊勒娜有件事要向你汇报。”

　　曹星点头道：“什么事？”

　　伊勒娜注视着远处的雪地，“昨天有几只冰霜哥布林过来袭击我们的领地，被箭塔射杀后，我顺着它们的脚印寻找了一番。”

　　“在距离领地两公里的地方，我发现了一个矿洞，那里面好像盘踞着许多只冰霜哥布林。”

　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。

　　“冰霜哥布林的洞穴？实力如何？”

　　伊勒娜回道：“都是些一二阶的生物，比我要强一点。”

　　曹星点了点头。

　　伊勒娜这段时间，躺在家里升了两级，现在的等级也已经升到了7级。

　　但是她说那群哥布林比她要强，也就是至少八九级以上的哥布林。

　　然而，对于曹星来说，这些哥布林，根本造成不了什么威胁。

　　这时候，曹星从背包里拿出一颗通红的水晶，直接丢给了伊勒娜。

　　伊勒娜双手接过，疑惑的看着曹星，“这是……”

　　“答应你的，初级力量之心，等你升到10级后，就可以用它进阶成二阶生物了。”

　　伊勒娜听罢，顿时肩膀一颤。

　　曹星确实说过这话，只是伊勒娜没想到，他居然真的放在了心上。

　　狭长的蛇眸注视着这个男人，眼神中，似乎出现了一丝不属于冷血动物的波动。

　　“多谢您，敬爱的领主大人，蛇人族伊勒娜愿为您付出一切。”

　　一条系统提示出现。

　　【领地成员：伊勒娜已被你的行为打动，忠诚度已提升，当前忠诚度95.】

　　曹星一愣，之前伊勒娜的忠诚度是85，没想到一下子增加了这么多。

　　与此同时，曹星感觉到，背后出现了一道火热的目光。

　　他转过身，刚好看到伊勒娜吐着猩红的信子，看着自己，眼中还带着妩媚的笑意。

　　曹星忽然想了起来这个游戏的机制。

　　忠诚度越高，便代表手下的领民越信任领主。

　　达到满值后，他们就会跟阿萨姆一样，将领主的命令看得比他们生命还要重要。

　　而像一些特殊的生物，甚至会将这种忠诚，转变成某种特殊的情感。

　　“坏了，伊勒娜不会看上我吧？”

　　曹星顿时一个激灵。

　　不过好在，伊勒娜只是看了他一会，就将视线偏向了别处。

　　曹星不由得松了口气。

　　他平复了一会心情，然后看向其他领地成员。

　　“阿萨姆，安德鲁，莎拉，跟我出去一趟。”

　　三尊强大的二阶生物，纷纷来到曹星跟前。

　　阿萨姆单手捶胸，恭敬道：“随时等待着你的指令，尊敬的领主大人！”

　　曹星点了点头。

　　不过，在出发前，曹星还有一件事要做。

　　他先是将【盾反技能书】给了柳慕雪。

　　然后又开始凝聚技能：【霜冻魔盾】。

　　准备为每一个招募生物，包括四台机器人和巨大的猛犸象，都给附加上。

　　曹星抬起法杖，一道寒气突兀出现，然后落到阿萨姆身上。

　　系统提示出现。

　　[成功施放技能【霜冻魔盾】，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态。]

　　与此同时，阿萨姆感觉到，自身周边顿时出现了一层厚实的冰盾。

　　这层护盾宛若一块透明的冰晶，环绕全身。

　　而且不仅如此，护盾每隔一秒，还会喷发出一股惊人的寒气。

　　咔嚓！

　　肉眼可见的冰霜之息爆发。

　　身处阿萨姆附近的众人，都能感觉到那股冻僵的感觉。

　　不过还好，护盾可以随时选择关闭或者开启。

　　阿萨姆惊喜道：“领主大人，这层护盾能够大幅度提升我的战斗能力，感谢您的赐福！”

　　曹星也笑了起来，十分满意【霜冻魔盾】的表现。

　　“很好。”

　　曹星又看向旁边的伊勒娜，“把你的两个技能，为我们的新伙伴们都加持上。”

　　“还有慕雪，你的勇气祝福也可以给我们都加持一遍。”

　　伊勒娜和柳慕雪一起点头。

　　然后，就看到伊勒娜抬起长矛，一道道红色的能量，打到猛犸象和四台机器人身上。

　　而柳慕雪则是站在人群中间，单手持盾，另一只手高举长剑。

　　神圣的极光再次汇聚于她的长剑之上。

　　柳慕雪轻声念道：“勇气是一种力量，是心灵和灵魂的力量，这力量并不存在于战马和武器价值之中，而是智慧与勇猛的体现。”

　　“愿勇气之光，赐福于你！”

　　嗡！

　　神圣的极光，将场上所有人笼罩。

　　曹星耳边出现了一条系统提示。

　　[你受到了友方单位：柳慕雪的【勇气祝福】效果，魔法攻击力+18，天赋发动，该效果已变为永久状态……]

　　……