第66章 ：天价黑钻，购买黄金装备！

希尔顿听到这话，也陷入了思索中。

　　按照商人的本能，他这时候肯定会动用他那精妙的话术，将黑钻的价值往低了说。

　　然后再大肆杀价，用一个极低的价格收购，以获取最大的利润。

　　然而，因为曹星天选领主的身份，以及他第一次交易，就拿出了【黑钻】这种珍贵的东西。

　　这让希尔顿觉得，曹星是一个潜力十足的领主。

　　如果能给他留下好的印象，以后说不定还有再次合作的机会。

　　在短期的利益和长期的利益下，他选择了后者。

　　于是，希尔顿说道：“一般的黑钻，市场价都在二十万到四十万克朗之间。”

　　“成色优等的黑钻能卖到50万克朗的价格。”

　　曹星听罢，嘴角已经出现了喜意。

　　50万克朗！这可是一笔真正的巨款了，也确实超过了一件紫色装备的价格。

　　然而，希尔顿接下来的话，却让他更加惊喜。

　　“而像您手中的这颗黑钻，更是极品。”

　　希尔顿思索片刻，说了个价格。

　　“95万克朗币，您觉得如何？”

　　当他报出这个价格的时候，曹星眼中更是出现了一闪而过的惊喜！

　　因为这个价格，已经远远超出了他的预料。

　　甚至，超过了那件金色盾牌的价格！

　　曹星虽然不了解这个世界的物价。

　　但很显然，这是个合理的价格。

　　因为它已经比那面金色盾牌的价格，还要高了。

　　曹星长吁一声。

　　没想到，自己在那个游猎者营地搜刮到的黑钻，居然还能换一件金色装备。

　　这让曹星暗暗决定，以后有机会，得多清缴几个游猎者营地，万一又出什么好东西了呢？

　　于是，曹星说道：“这样吧，我要那一面金色盾牌，外加10万克朗币，刚好100万。”

　　听到曹星又加价了5万，希尔顿思索片刻，然后点头道。

　　“成交。”

　　二人脸上都出现了喜色。

　　话落，希尔顿朝着后方的佣兵们示意。

　　两个佣兵，一人抱着一个黑色的大箱子走了过来。

　　然后，他们当着曹星的面，将箱子打开。

　　一个箱子里面，静静的呈放着一面一米多高，通体金黄的六角盾牌。

　　上面还刻着繁密的花纹，美观中带着强大的厚重感。

　　这面盾牌的外观华丽程度，甚至已经堪比一些艺术品。

　　而在另外一个大箱子里，则是满满当当的克朗币。

　　希尔顿赞叹道：“曹星领主，您真有眼光。”

　　“这面盾牌，是我在一个古老的部落中搜集到的，它至少有上千年的历史，其上面的制作工艺，甚至让矮人锻造大师，泰达克都为之惊叹。”

　　“泰达克大师说，这种锻造方法，很可能已经失传了。”

　　“所以，这可能是整片大陆，最后一面这样的盾牌，具有极高的收藏价值。”

　　曹星点了点头，他也看得出，这面盾牌的珍贵。

　　连那群原住民，看向箱子里的目光，都带着渴望。

　　当然，至于希尔顿所说的绝版，曹星并没有在意。

　　毕竟这些商人，总喜欢把自己的商品吹得天花乱坠，增加附加价值。

　　然后，他们将物资进行了交换。

　　[交易成功：你获得了【圣骑士之盾（金）】，【钱币】*10万，你失去了【黑钻】*1]

　　在完成交易的时候，双方脸上都出现了喜色。

　　而曹星，也看着背包中的这面金色盾牌，激动不已。

　　毕竟，这可是他获得的第一件金色装备。

　　这时候，希尔顿再次带着渴望的目光，看向曹星道：“尊敬的天选领主，不知你那里还有什么特殊的物品？”

　　他似乎显得意犹未尽，毕竟这颗黑钻，虽然收购的价格很高。

　　但他依然有办法，用来赚取巨大的利润。

　　曹星摇了摇头，“暂时没有了，希尔顿阁下。”

　　希尔顿脸色也有些遗憾，但他很快恢复过来说道：“没关系，曹星领主，我以后还会经常来到狂风雪原，如果你有什么特殊的东西，请尽量与我进行交易。”

　　曹星也笑着点头，“好说好说，希尔顿阁下，合作愉快。”

　　说完，曹星主动踏出了领地，与希尔顿握手，以表示自己的诚意。

　　而希尔顿也伸出小胖手。

　　“合作愉快！”

　　这时候，希尔顿看了眼曹星身后的领地。

　　目光在【领主小屋】和【初级元素箭塔】上面停留了片刻。

　　暗暗点了点头。

　　然后，他的目光又定格在已经修建一半的【酒馆】上。

　　希尔顿眼睛一亮，他似乎做下了某种决定。

　　“曹星领主，我看您的领地已经初步具备了雏形，甚至连酒馆都快建造出来了。”

　　“不知，您是否愿意，与我们黑狮商会建立贸易来往？”

　　“贸易来往？”

　　“是的。”

　　希尔顿点头道：“后面我们黑狮商在狂风雪原中走商时，也会来到您的领地，将这里作为一个贸易点。”

　　“当然，我们也会支付一定的费用，同时，您如果成为我们的合作伙伴，以后向黑狮商会购买物品时，将可以享受到9.5折优惠。”

　　希尔顿一口气说完，曹星明白了他的意思。

　　这是看上了自己领地的发展前景，以后准备经常来这里进行贸易了。

　　系统提示出现。

　　【你的领地繁荣度已达要求，黑狮商会希尔顿，申请与您的领地建立贸易来往关系，是否接受？】

　　曹星暗自思索。

　　很显然，这个条件，对他并没有坏处。

　　而且因为黑狮商会的影响，以后来到他领地附近的人更多，能招募到一些强大英雄的几率，也会变得更高一些。

　　曹星回道：“希尔顿阁下，我很乐意与黑狮商会建立合作关系。”

　　希尔顿听罢，顿时喜笑颜开。

　　【已成功建立贸易往来，黑狮商会好感度已增加，当前好感度：友好】

　　双方再次愉快的握了握手。

　　这时候，曹星补充道：“希尔顿阁下，我的领地尚在建设中，要想完善设施，还需要一段时间。”

　　希尔顿听罢摆了摆手道：“无妨，曹星领主，我们不急于一时。”

　　这时候，希尔顿那肥腻的大脸上两颗眼睛转动，像是想到了什么。

　　“曹星领主，领地的建设需要更多的人手，不知你需不需要招揽一批新的领民？”

　　曹星听罢微微皱了皱眉头，“希尔顿阁下，你的意思是？”

　　希尔顿神秘的笑了笑。

　　然后，他让人揭开了最后两辆马车上面的黑色幕布。

　　曹星顿时看到，一群皮肤呈白色，身上穿着白色树叶缝制的衣服，就连头发都是白色的人形生物，蜷缩在车厢里。

　　“这是？”曹星疑惑道。

　　希尔顿解释道：“这是树灵一族，他们是苍白圣树的守护者，但因为上古巨龙泽坦的苏醒，毁掉了他们的家园。”

　　“大量的树灵一族无家可归，他们从北大陆一路逃亡，来到我们西大陆。”

　　“我们黑狮商会的会长，不忍这群昔日的守护者流离失所，于是便让我们这些商人，经商的时候将树灵一族带上，看看能不能找到好心的领主将他们收留。”

　　说到这里，希尔顿补充道：“曹星领主请放心，树灵一族常年在北大陆生活，吃苦耐劳，干活的时候不会偷懒的。”

　　听完希尔顿的介绍，曹星倒是明白了。

　　这些树灵一族，并不是他们抓来的，而是因为无家可归，主动投靠了黑狮商会。

　　现在，黑狮商会正在为这群逃亡者寻找安身的地方。

　　这么看来，黑狮商会并不像那种传统商人那样，无奸不商，至少他们还保留有最后一点良知。

　　当然，这批树灵族肯定也为他们带来了不少利益。

　　曹星不禁想道：‘看来，这个世界也不太平啊，又是各种邪教徒，又是邪神，现在连上古巨龙都出来了。’

　　隔着远远的距离，曹星看到了这些树灵一族的属性。

　　【树灵：瓦莱丽lv6】

　　【生命值：360/360】

　　【攻击力：27~31】

　　【技能：无】

　　【天赋：苍白之树守护者（在苍白之树范围内，每秒恢复0.1%的血量）】

　　…

　　【树灵：沃伊诺lv4】

　　【生命值：280/280】

　　【攻击力：23~25】

　　【技能：无】

　　【天赋：苍白之树守护者】

　　…

　　【苍白之种：妮芙lv5】

　　【等阶：一阶精英级】

　　【生命值：420/420】

　　【技能：森林之眼（可与附近范围内，一棵植物共享视野）】

　　【天赋：苍白之树守护者】

　　…

　　看到这个妮芙的属性，曹星顿时眼睛一亮。

　　居然是一个精英级，而且还有一个特殊的技能。

　　曹星的目光，锁定在了车厢里，一个身形较为娇小的树灵一族身上。

　　她也瞪着好奇的目光看着曹星。

　　如同冰晶般的双眸，通体雪白的皮肤，看起来像是一个水晶娃娃一般。

　　然而，在与曹星对视的一刹那，这个伊芙就将头低了下去。

　　估计，这个妮芙自己都没发现自己的特殊之处。

　　毕竟，精英级也只是比普通生物多出了30%的属性，在等级较低的情况下，这个优势并没有那么明显。

　　其他树灵一族属性也不差，既可以当成劳动单位。

　　也可以等训练兵营建造出来后，将他们训练成寒霜弓箭手。

　　这一刻，曹星确实心动了！

　　……