第64章 ：黑狮商会

【获得冰晶石*16】

　　【获得混沌之书·弱*4】

　　【获得冷冻肉*72】

　　【获得生锈的铁质长矛*3】

　　……

　　“4本混沌之书，16个冰晶石，还行。”

　　清缴完地上的战利品后，这里的怪物相当于被全部清除了。

　　系统提示出现。

　　【发现一座无主的中型铜矿，是否占领？】

　　跟之前一样，曹星直接点了‘是’。

　　【占领成功，获得中型铜矿*1，获得青铜宝箱*1.】

　　听到后面那条提示，曹星眼睛一亮。

　　“咦？又有个宝箱？”

　　曹星跨过这群哥布林的尸体，开始在矿洞中寻找。

　　很快，他就在角落发现了一个古朴的青铜宝箱。

　　靠近一看，系统提示再次出现。

　　【发现未上锁的青铜宝箱，是否开启。】

　　“是。”

　　【开启成功。】

　　【获得初级元素箭塔图纸*1】

　　【获得精铁*6】

　　【获得小型资源包*1】

　　【获得寒冰弓箭手训练手册*1】

　　青铜宝箱里面不会出现太过强大的东西，曹星本来都不抱有什么期待了。

　　而当他看到最后一个提示时，顿时眼睛一亮。

　　“居然出训练手册了？”

　　“芜湖！这不就可以直接建造出来训练兵营了？”

　　曹星脸上出现喜色。

　　“好好好！接下来只要再招募一些领民，就可以将他们批量训练成战斗兵种了。”

　　不过，现在还不是时候。

　　因为曹星的手下领民数量不多，还需要他们干活。

　　在将地上开启过的青铜宝箱，分解成6块铜后。

　　曹星说道：“走吧，可以出去了。”

　　然后，他便带着莎拉和阿萨姆，向着矿洞之外走去。

　　一路上，还顺便将几个尖刺陷阱拆除。

　　很快，曹星就从矿洞中钻了出来。

　　看到曹星出来后，正在矿洞外等待的安德鲁恭敬道：“自然之神保佑你。”

　　曹星点了点头，带着手下重新返回领地。

　　嘎吱！嘎吱！

　　履带机器人继续碾压着厚厚的雪地。

　　没过一会，他们就回到了领地中。

　　此时，一条铁轨已经铺设了起来。

　　铁轨一头连接着矿石加工厂，一头连接着几百米开外的煤矿。

　　两台矿车在上面来回工作着，上面还装载着大量的煤，已经初步具备工业化开采的雏形了。

　　曹星坐在机器人身上，直接喊道：“曹一。”

　　此时，正在【矿石加工厂】里面工作的曹一，听到喊声马上走了出来。

　　“领主大人。”

　　曹星点了点头，然后说道：“我们刚刚打下了一座铜矿，距离领地有两公里，我需要你带人铺设一条铁轨，然后进行开采。”

　　领民曹一听罢，思索道：“领主大人，两公里的路程，咱们的铁轨长度好像不够啊？”

　　曹星看了眼自己的储物箱。

　　【铁轨*972】

　　虽然上一次从鼹鼠人矿洞中，获得了一千多根铁轨。

　　但因为连接煤矿消耗了一批，剩下的铁轨，已经没办法将两公里外的铜矿连接起来。

　　曹星摆了摆手道：“无妨，我这里有一张铁轨的制作图纸。”

　　“一会你派个人，去铁匠铺中批量打造铁轨出来，然后再连接起来即可。”

　　听到这话，领民曹一顿时脸色一喜，然后恭敬道：“好的领主大人，我这就去办！”

　　说完，他便安排工作去了。

　　领地重新进入了火热的发展状态。

　　看着领民们忙碌的样子，曹星也满意的点了点头。

　　当然，干活的都是曹一，大壮这类领民。

　　像莎拉，安德鲁作为战斗人员，是不会参与这些的。

　　不过，忠诚度达到100后，曹星也可以对他们强行下达命令。

　　曹星暗忖道：“得给这些家伙找点事做。”

　　而就在这时。

　　曹星忽然看到，前方白茫茫的雪地中，出现了一片人影。

　　隔着还有一段距离，但却能看出来人数很多。

　　曹星顿时目光一凝！

　　“警戒！”

　　唰！唰唰！

　　霎时间，领地中所有招募生物纷纷拔出了武器，严阵以待。

　　在这个雪地中，普通人行走都很困难，忽然出现这么一大批人，确实有些不正常。

　　此时的莎拉已经进入了潜行状态。

　　包括所有在外面工作的领民，也第一时间跑回了领地之中。

　　只有在领地内，他们才是绝对安全的，这几天已经证明了这一点。

　　柳慕雪已经做好了战斗准备，紧张的站在曹星旁边。

　　一旁的夏燕妮，也牵着童楚楚躲进了庇护所之中。

　　这是他们第一次遇到，有其他人类靠近领地的情况。

　　而那群人影似乎也在向着他们走来。

　　然而当靠近之后，曹星才发现，那似乎是一个商队。

　　一群人护卫着五辆马车，声势浩大。

　　曹星看到，那些马车上面，还都印有一个黑色的雄狮图案。

　　阿萨姆此时说道：“领主大人，那好像是黑狮商会的车队。”

　　“黑狮商会？”

　　“是的。”

　　阿萨姆点头道：“黑狮商会，是西大陆上最强的三大商会之一，成员遍布大陆各地。”

　　“据说这个商会什么生意都做，经商范围涵盖西大陆和北大陆。”

　　听到阿萨姆的解释，曹星稍微松了口气。

　　原来是一群商人，那就不用这么紧张了。

　　与此同时。

　　那群车队人员，也已经来到了曹星的领地旁。

　　如同名字那样，这个商会所有东西都是黑色的。

　　黑色的马匹，黑色的车辆，还有那些护卫身上的甲胄都是黑色的。

　　不过在其中，曹星看到两个身形高大，长得完全不像是人类的生物。

　　“咦？猫猫头？”

　　阿萨姆依旧在旁边为曹星介绍着。

　　“领主大人，那两个顶着猫科生物头颅，有着长长尾巴的生物，是夏尔一族。”

　　“这是一个天生为了战斗而生的种族，也时常会接一些雇佣任务。”

　　曹星点了点头。

　　他也看到了，这群护卫中，尤其是这两个夏尔一族的雇佣兵，给他一股强烈的威胁感。

　　曹星扫了一眼它们的属性。

　　【黑狮护卫：鲁伯lv25】

　　【种族：夏尔】

　　【等阶：三阶精英级】

　　【攻击力：1654~1723】

　　【护甲：312~323】

　　【技能：碎岩怒击，头槌重击，重整旗鼓】

　　【天赋：物竞天择（能够快速适应极端残酷的环境）】

　　……

　　【黑狮护卫：埃兹拉lv26】

　　【种族：夏尔】

　　【等阶：三阶精英级】

　　【攻击力：1712~1755】

　　【护甲：251~261】

　　【技能：重击，力量旗帜，纪律旗帜。】

　　【天赋：物竞天择】

　　……

　　曹星眯起了眼睛。

　　两个三阶精英生物，外加一群至少二阶以上的护卫。

　　也难怪这个商队敢在危险的狂风雪原经商。

　　越危险的环境，便代表越高的利润。

　　只要能穿过恶劣的环境，到达一些城镇，就能将手中的物资以高出成本数倍，乃至数十倍的价格卖出。

　　这时候，在一辆马车上，走下来一个身形短小，长得跟个酒桶似的商人。

　　他来到曹星领地面前，看着这片出现在雪地中的领地，惊呼道：“突然出现的领地，只要有燃料，就永远不会熄灭的篝火！”

　　“难道，您就是被世界意志选中，从另外一个世界召唤过来的天选领主？”

　　他激动的看着曹星，下意识的想要走过来握手。

　　而当他来到领地边缘的时候，却被一层无形的空气墙阻拦在了外面。

　　这个商人眼中出现震撼的神色！

　　“有一股力量在阻挡我踏入，这里真的是天选领地！”

　　“天啊！”

　　然后，他看向曹星，行了个标准的礼仪。

　　“这位天选领主，黑狮商会：希尔顿向您问候。”

　　曹星不知道对方为什么这么大反应，如果让他知道，这个世界上的天选领主有几十亿，不得把他震晕过去？

　　曹星微微点头。

　　“领主曹星，向你问好，希尔顿阁下。”

　　商人希尔顿听到回应，微微松了口气，刚刚曹星等人的反应，让他也不由得紧张了起来。

　　他再次行了个礼。

　　而曹星也表达了自己的友好，让众人放下了武器。

　　然后，曹星查看了一下希尔顿的属性。

　　【黑狮商会：希尔顿lv6】

　　【种族：人族】

　　【生命值：480/480】

　　【攻击力：37~41】

　　【技能：谈判技巧，砍价，危险感知，金钱本能，察言观色】

　　【天赋：语言学精通】

　　…

　　好家伙，一大堆生活技能。

　　难怪这家伙能带领这么一个商队在雪原中行走。

　　这是个人才啊！

　　曹星率先开口道：“希尔顿阁下，您来我的领地，是有什么事吗？”

　　对于曹星的问题，希尔顿并不意外。

　　他解释道：“曹星领主，冒昧打扰，我们黑狮商会在大陆各地行走，也会与一些领主，贵族进行交易。”

　　“看到您的领地后，所以就想过来看看，您需不需要与我们黑狮商会进行一场物资交易。”

　　“交易？”

　　“是的，你有什么珍贵的，或者一些难以判定价格的物品，都可以向我们出售，我会以一个合理的价格进行收购。”

　　“同样的，您也可以看看我们商队的货物，有没有让你心动的物品。”

　　曹星一愣，说起来这还是他第一次遇到商会，类似于流浪商人的角色。

　　于是问道：“你们有什么货物？”

　　商人希尔顿神秘的笑了笑。

　　然后，一条系统提示出现。

　　【黑狮商会：希尔顿向你公开他的货物列表，是否接受？】

　　……