第60章 ：交易，寒冰弓箭手训练兵营

丁良觉得，曹星似乎很好说话的样子，他试探着问道：“对了曹星大佬，我记得你那里还有一些加属性的熊肉是吗？”

　　曹星：“没错，不过数量不多，目前只用来交易一些图纸或者技能书。”

　　“你那里还有图纸或技能书吗？”

　　丁良回道：“目前没有了，不过我可以去聊天频道替曹星大佬喊一嘴，哈哈。”

　　说完，他便回道聊天频道上，发言道：“兄弟们，刚刚跟曹星大佬完成了一波交易，他那里还有蓝色品级的熊肉。”

　　“你们谁那里有图纸，技能书，或者装备什么的，都可以去找曹星大佬交易。”

　　“数量不多，先到先得了。”

　　丁良说完，其他幸存者也似乎想起了这事。

　　金业安：“卧槽！今天探索了一天，都快忘了这事，我刚好打到了一张图纸，看看曹星大佬用不用得上。”

　　陶然：“哈哈，我今天开箱也获得了一件装备，但不是自己用的，不知道曹星大佬愿不愿意跟我交易。”

　　孙淼淼：“我也有张食谱，我也去试试看。”

　　他们纷纷点击私聊，给曹星发送了消息。

　　一时间，曹星收到了大量的私聊信息。

　　曹星看了一眼。

　　这里面有不少有意思的图纸和技能书。

　　比如：【地下室建造图纸】，【灯塔建造图纸】，【捕兽夹图纸】，【兔肉馅饼食谱】，【盾反技能书】等等。

　　而让曹星最关注的，却是一张叫做【寒冰弓箭手兵营】的图纸。

　　【寒冰弓箭手兵营图纸：可在领地中建造一座训练营地，将普通无职业领民，训练成具有战斗能力的寒冰弓箭手。】

　　【护甲：50】

　　【耐久值：3000/3000】

　　【占地面积：54平米】

　　…

　　“哦？居然是特殊类兵营图纸！”

　　曹星顿时面色一喜。

　　这个弓箭手兵营图纸，对他很有用处。

　　可以将类似于曹一，曹二这样领民训练成弓箭手。

　　然后让他们站在哨塔上进行防守，还可以派出去进行战斗。

　　然后，曹星又查看了一眼，建造这个兵营所需要的材料。

　　【建造所需材料：木材*500，石块*300，铁*200，秘银*50，冰晶石*50，寒冰弓箭手训练手册*1】

　　“还行，需要的材料虽然比较多，但以我的储备，却也完全足够。”

　　“唯一比较麻烦的，是那个训练手册。”

　　曹星暗忖道：“我记得，这种训练手册，需要在野外击杀，才有几率爆出来。”

　　思索片刻，曹星摇头道：“管他呢，先把这些图纸全部换过来再说。”

　　然后，曹星花费了共计20块熊肉，将这些图纸全部换了下来。

　　又额外用10块熊肉，换到了那张【寒冰弓箭手兵营图纸】。

　　交易提示不断出现。

　　【交易成功：你获得了地下室建造图纸*1，你失去了熊肉*5】

　　【交易成功：你获得了灯塔建造图纸*1，你失去了熊肉*2】

　　【交易成功：你获得了盾反技能书*1，你失去了熊肉*5】

　　【交易成功……】

　　没一会，曹星背包里就多出了四五张图纸，外加一本技能书。

　　曹星眼中出现喜意。

　　很显然，这波交易他是大赚的。

　　这些图纸如果正常交易，用食物根本换不到手。

　　哪怕是到了中期，这些图纸也有很大的作用。

　　不过，曹星手上的，是加属性的食物，完全没有竞争对手。

　　所以他才能以低价，将这些珍贵的图纸，技能书全部换过来。

　　曹星开始查看这些图纸的属性和建造要求。

　　【地下室建造图纸：可在领地中挖掘出一个5米*5米*3米的地下室，用于储存物资，或充当临时的庇护所。】

　　【护甲：40】

　　【耐久值：1500/1500】

　　【空间：75立方】

　　【建造所需材料：木材*20，石块*10，铁*10】

　　（这位领主大人，或许，我们可以换个发展方向，往地下发展看看。）

　　……

　　【灯塔建造图纸：可在领地中建造一座灯塔，】

　　【护甲：30】

　　【耐久值：2500/2500】

　　【建筑高度：18米】

　　【占地面积：25平方】

　　【所需材料：木材*200，石块*100，铁*50，铜*20，魔能石*1】

　　（灯塔可以在晚上提供照明，成熟的领主就要学会利用晚上的时间。）

　　……

　　【捕兽夹图纸（绿）：特殊道具，可通过铁匠铺，打造出困住猎物的捕兽夹。】

　　【品质：精良】

　　【攻击力：57~61】

　　【效果：对踩中捕兽夹的目标，造成120%的伤害，减少其30%移动速度，并附带持续流血效果】

　　【打造所需：铁匠铺1级，铁*5，铜*1】

　　（小提示：小型捕兽夹只能对付一些小体型生物，你该不会想用它对付巨龙吧？）

　　……

　　看到捕兽夹的介绍，曹星眼睛一亮，“这玩意，是个阴人的好东西啊！”

　　“到时候只要做一堆出来，在领地附近放上几圈捕兽夹，看谁还敢入侵我的领地。”

　　“而且，捕兽夹的打造材料也需要得不多，完全可以批量打造。”

　　“不过唯一要小心的是，不能让自己人踩上了，不然乐子就大了。”

　　曹星一乐，然后直接点击学习。

　　【学习图纸成功，已将相关信息，自动记录到制作界面。】

　　现在曹星手上，还有一张食谱和一本技能书。

　　曹星继续查看。

　　【兔肉馅饼食谱】

　　【制作所需：兔肉，面粉，胡萝卜】

　　【效果：食用后，在300秒内，增加200点生命上限，并且略微加快体力恢复速度。】

　　……

　　曹星若有所思道：“这玩意，算不算增益效果呢？”

　　“如果算的话，那就相当于永久增加了200点生命上限，生存能力大增啊！”

　　他决定有机会试试。

　　然后开始继续查看下一本技能书。

　　【技能书：盾反】

　　【技能效果：在受到攻击的瞬间，挥舞盾牌将敌人的攻击弹开，并开始判定双方力量属性。

　　若力量低于攻击目标，本次受到的伤害减少30%，若力量高于目标，则免疫本次伤害，冷却时间20秒】

　　（盾反用得好，公主跑不了。）

　　……

　　“不错，这也是个生存神技。”曹星满意的点了点头。

　　盾反作为极光骑士前期的几个关键技能，也是非常强悍的。

　　用得好的话，能够大大提升生存能力。

　　当然，这需要大量的练习。

　　曹星先将这些图纸和食谱，全部点击了学习。

　　然后又准备将【盾反技能书】给柳慕雪。

　　此时的柳慕雪，正在用温水擦拭着身体。

　　因为她比较爱干净，所以曹星便用几块木板隔开了一个小隔间，充当临时的洗澡间。

　　哗啦啦……

　　听着耳边潺潺的流水声，能够引起人无限的遐想。

　　片刻后，就看到一个美人儿探出脑袋，然后光着脚丫从小屋角落走了出来。

　　看到曹星后，柳慕雪不好意思的低下了脑袋。

　　没一会，她便率先钻进了熊皮被窝中，露出个小脑袋，害羞的说道：“阿星，该歇息了…”

　　曹星点了点头，“好的，等我先去洗个澡。”

　　然而，柳慕雪却轻声道：“不…不用洗澡，你不臭……”

　　曹星听罢一愣，也不矫情。

　　然后，曹星直接脱掉了身上的狼皮大衣，只穿着一条底裤就钻入了被窝中。

　　霎时间，暖意一波波袭来。

　　这时候，柳慕雪用声音轻柔的问道：“阿星…你…你是不是…变强壮了？”

　　曹星一愣，疑惑道：“嗯？怎么这么说？”

　　“没…没什么…”

　　“就感觉…你的体型更健壮了……”

　　说到后面，柳慕雪脸色通红无比，声音也越来越小，如同呓语一般。

　　曹星笑了笑，手掌轻轻抚过她那光滑如玉的背部，“可能是因为，今天我们又升了几级的原因吧。”

　　“我们每次升级，都会获得提升属性，而这些属性又能增加我们的身体素质。”

　　“等以后升个几十级，我们说不定都能拥有超人般的体质了。”

　　怀中的美人儿听罢，轻轻应了一声。

　　被窝里的温度不断升高，隔绝了这个末日世界的寒冷与黑暗……

　　……