第6章：发现野外煤矿

【蛇人族祭司：伊勒娜】

　　【种族：蛇人】

　　【等级：5级132/4000】

　　【生命值：480】

　　【攻击力：51~54（武器加成）】

　　【属性：力量21，敏捷17，精神18，体质24】

　　【技能：鳞片护甲（可为自己或友方，额外提供10点护甲，冷却时间90秒）。

　　蛇人族狂化（为自己或友方单位赋予狂化效果，在60秒内，移动速度+20%，攻击速度+20%，冷却时间120秒。）】

　　【天赋：寒冰血脉（可在极端天气下生存更久）】

　　【饥饿度：67】

　　【忠诚度：68】

　　……

　　“我去……好强悍的属性，真不愧是5级的生物！”

　　曹星惊讶不已。

　　而且最关键的是，曹星看到了伊勒娜的两个技能：【蛇人族狂化】和【鳞片护甲】！

　　这两个技能，居然都是增幅类BUFF技能。

　　配合自己的SSS级天赋，他们就相当于永久增加了10点护甲！

　　（为方便计算，1点护甲抵消1点攻击力）。

　　像极地人这样的普通生物，1点力量大概等于2点物理攻击力。

　　（根据职业与种族天赋不同，力量加成的攻击力也不尽相同，1点力量的加成在1.5攻击力到3物理攻击之间不等。）

　　也就是说，除了大壮外，其他几名极地人的攻击，甚至很难对曹星造成有效的伤害。

　　由此可见，这个技能在前期带来的提升有多么恐怖。

　　而另外一个【蛇人族狂化】技能，增加20%的移动速度和攻击速度，则是更加可怕的百分比增幅技能。

　　这一刻，曹星只感觉自己真是捡到宝了！

　　按捺住激动的心情，曹星说道：“伊勒娜，你先对我们施展蛇人族狂化技能吧。”

　　在这个世界，他当然要抓住每一分可以提升自己的力量。

　　伊勒娜吐出猩红的信子，说道：“乐意之至，我的领主大人~”

　　话落，伊勒娜举起长矛，一团红色的力量在她的长矛上汇聚。

　　然后她长矛一指，一团能量落在了曹星身上。

　　霎时间，曹星只感觉自己体内多出了一股燥热的能量，让他的出手速度和移动速度大幅度提升。

　　[施展【蛇人族狂化】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]

　　看到这个提示，曹星激动的握紧了拳头。

　　果然可以！

　　与此同时，伊勒娜再次长矛一抬，一团白色的能量落在自己身体上。

　　曹星只感觉自己身上多了一层无形的鳞片。

　　[施展【鳞片护甲】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]

　　这层鳞片非常坚硬与光滑，

　　而且，只有在受到攻击的时候才会出现。

　　也就是说，平时的时候，曹星还是跟正常人无异。

　　曹星激动道：“好好好，这样一来，我的防御力暴增了一大截！”

　　等待技能冷却时间结束后，曹星又让伊勒娜给自己和柳慕雪都分别加上了两个状态。

　　天赋发动的提示声之后。

　　伊勒娜也发现，自己体内的力量不会跟以前一样消失，而是永久的留了下来。

　　她有些疑惑，然后当曹星对着她施展一个永久的【冰疗术】后，伊勒娜明白了原因。

　　“领主大人，您的力量真是浩瀚莫测，它永远的留在我的体内。”

　　曹星眼神有些古怪。

　　怎么感觉，这句话怪怪的……

　　摇了摇头，曹星开始思考其他问题。

　　这个狂化技能可以增加20%的速度。

　　换言之，如果能给四个极地人都加上，就可以增加他们的工作效率。

　　于是，曹星问道：“伊勒娜，你还可以继续释放技能吗？”

　　伊勒娜轻轻晃动脑袋，“领主大人，这些技能消耗我的精神力，我需要一点恢复的时间。”

　　曹星点了点头。

　　然后，他又看向远处正在工作的四个极地人。

　　此时，大壮和二壮正各自背着一捆处理好的木材小跑过来。

　　三壮和四壮则是抱着几块石头。

　　四个小矮人迈开双腿，在雪地奔跑的画面，总感觉有些喜感。

　　然后，他们将材料放到篝火附近，就会自动消失，系统提示接连出现。

　　【木材+5】

　　【木材+5】

　　【石块+3】

　　【石块+3】

　　……

　　曹星计算了一下，他们四个一趟来回的时间，大概是十分钟时间。

　　现在距离天黑还有一个半小时。

　　也就是说，在天黑前，最多还能为曹星采集90个木材和54个石块。

　　“我现在需要更多的劳动力，但极地人小屋只能建造一座。”

　　“要想招募更多的极地人，只能将极地人小屋进行升级。”

　　“2级的极地人小屋，能再招募4个极地人出来，可以大幅度增加工作效率。”

　　“但同样的，这些极地人会消耗更多的食物，以及占用我的人口上限。”

　　曹星看了眼自己的人口。

　　【人口：8/50】

　　（1级领地最高人口上限为50，可通过升级领主小屋，提升人口上限。）

　　就在这时候，三壮迈开小腿，跑到曹星身边道。

　　“领主大人，我有事情要向您汇报！”

　　曹星看向三壮，“什么事？”

　　三壮回道：“我和四壮采集石块的地方，发现右前方大概三四百米远的地方，有一座小型煤矿。”

　　“不过，那里好像有两头雪狼据守，我们没敢靠近。”

　　“我担心那些雪狼会对我们的营地产生威胁，所以特来向领主大人汇报！”

　　听到‘煤矿’二字，曹星瞬间眼睛一亮。

　　要知道，煤炭是比木材更高级的能源材料，不仅燃烧的时间更久，散发的热量也更高。

　　如果能把煤矿占领下来的话，他就可以省下很多木材，用来建造其他设施了。

　　曹星连忙问道：“那些雪狼是什么实力，有多少只你知道吗？”

　　三壮点头，“我们观察了一会，目前只看到两头雪狼出没。”

　　“这些雪狼的实力，感觉比那条毒蛇要强一点。”

　　曹星听罢，嘴角的喜色更浓。

　　两只雪狼，按照三壮所说，比雪地毒蛇强一点，那就是大概三到四级的怪物。

　　在没有召唤出伊勒娜之前，曹星还真没有对付它们的把握。

　　不过现在，倒是可以想办法把那座煤矿先占领下来。

　　于是，曹星点头道：“三壮，表现不错！”

　　“晚上我会给你和四壮一段蛇肉作为奖赏！”

　　听到晚上有蛇肉吃，三壮的眼睛中都快冒出了小星星。

　　他激动的点头道：“感谢领主大人的慷慨，三壮会竭尽全力为您做出贡献！”

　　说完，三壮便继续迈开小短腿，开始收集石材去了。

　　柳慕雪也听到了二人的对话，有些紧张的问道：“阿星，是要战斗了吗？”

　　曹星点了点头，“嗯，煤矿是一个重要的资源点，越早打下来越好。”

　　柳慕雪眼中出现了一些恐惧，但她还是鼓起勇气道：“我会与你一起战斗的。”

　　曹星没有拒绝。

　　雪狼虽然强大，但柳慕雪身上已经被加持了三个永久BUFF。

　　不管是防御力还是恢复能力，都得到了巨大的提升，配合5级的伊勒娜，对付两只雪狼应该不成问题。

　　不过在战斗前，他还可以利用一些道具，增加战斗力。

　　曹星从背包中取出一个紫色的毒囊。

　　【雪地毒蛇的毒囊（绿）】

　　【效果：涂抹在武器上，可为接下来的15次攻击附加‘1级中毒’状态。】

　　【剩余使用次数：10次。】

　　曹星将伊勒娜的三叉戟，和柳慕雪的普通石斧，都抹上了毒液效果。

　　她们的武器上，附带一层淡淡的紫光。

　　做完这些准备，曹星点了点头，说道：“那么，我们现在就出发吧。”

　　说完，他便举起白板木杖，向着雪地走去。

　　伊勒娜手持三叉长矛，走在最前面。

　　蛇形的身体在雪地上扭动，留下一条明显的印记。

　　而曹星和柳慕雪则是跟在她后面。

　　沙……沙沙……

　　离篝火越远，地面上的积雪便越厚，都快没过了脚踝。

　　寒意一阵阵袭来。

　　用时大概四分钟，他们来到了三壮说的地方。

　　那里，果然有着一个黑漆漆的矿洞，而在矿洞旁边，还堆积着一堆开采过的煤炭。

　　【小型煤矿：特殊资源点】

　　【剩余可开采资源数量：煤炭*1754，石块*754，泥土*5360】

　　【当前状态：不可占领】

　　……