第7章：大爆！

看到这个煤矿的介绍，曹星瞬间眼睛一亮。

　　好多资源！

　　如果能把这个煤矿占领的话，短期内的资源是不愁了！

　　不过，现在这座煤矿为‘不可占领’状态。

　　这是因为，矿洞里面有敌人。

　　他们看到，有两只雪白的身影正在矿洞里面活动。

　　似乎感觉到了伊勒娜身上那危险的气息。

　　两只雪狼先后钻了出来。

　　“嗷呜！！！”

　　通体雪白的毛发，长达两米的体型，以及那外露的獠牙，给人一种强烈的压迫感。

　　两头雪狼站在矿洞入口，四肢绷紧，警惕的看着伊勒娜，口中发出威胁的低吼声。

　　曹星看到了雪狼的属性。

　　【雪狼：3级】

　　【种族：野兽】

　　【生命值：220/220】

　　【攻击力：16~18】

　　【属性：力量8，敏捷9，精神7，体质11】

　　【技能：撕咬，扑击】

　　【种族天赋：狼群效应（若同时参与战斗的雪狼数量达到10头以上，可激活狼群天赋，攻击力和移动速度增加20%。）】

　　……

　　果然是3级的雪狼，另外一只雪狼的属性也跟它差不多。

　　曹星心下了然。

　　还好，这里只有两只雪狼，如果狼群数量过多，还会激活种族天赋，那曹星就只能掉头跑路了。

　　不过现在，曹星看着两只雪狼身上那厚实的皮毛，像是看到了光溜溜的小少妇。

　　“嘿嘿嘿……小雪狼，乖乖把你们的皮毛贡献出来吧！”

　　这一刻，柳慕雪和伊勒娜同时转过脑袋看向曹星。

　　曹星僵在原地，尴尬不已。

　　特么的，怎么把心里话说出来了？

　　那两只雪狼似乎也知道曹星等人不好惹，低着脑袋，口中不断发出威胁声。

　　蛇人伊勒娜张开猩红的信子，不甘示弱。

　　“嘶！嘶嘶！”

　　双方的气氛剑拔弩张。

　　而柳慕雪，则是有些紧张的，举着她的木质盾牌。

　　在经过数秒的对峙后，那两只雪狼率先失去了耐心。

　　它们猛的朝着她们扑了过来。

　　“嗷呜！”

　　柳慕雪举着盾牌，雪狼那长达两米的庞大身躯，让她感到压力十足。

　　修长而带有些许肉感的双腿在轻轻发颤。

　　就在这时，曹星的声音从背后出现：“大嫂，举起盾牌，挡住它的攻击！”

　　“放心，你的属性扛得住的。”

　　慌乱中的柳慕雪，听到这话，顿时像是找到了主心骨，她下意识的照做。

　　她将盾牌举起，雪狼的爪子也从这时候划过。

　　嘭！

　　“唔……”柳慕雪发出轻呼声。

　　一声撞击声响后，预想中柳慕雪被拍飞的场景并没有出现。

　　她的手臂上出现了一层雪白的鳞片，为她减少了很多冲击力。

　　“挡…挡住了？”柳慕雪惊讶的看着眼前一幕。

　　曹星在后面赞叹道：“嫂嫂，做得不错！”

　　得到了曹星的鼓励，柳慕雪变得更加有信心。

　　她深吸一口气，使傲人的胸口变得更具规模。

　　柳慕雪一次次举起盾牌，抗住这只雪狼的攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　撞击声接连响起，但柳慕雪依旧咬着牙，不后退一步。

　　覆盖白丝的双腿肌肉紧绷，圆润的臀瓣一阵阵颤抖。

　　看得出来柳慕雪平时应该有健身，持盾姿势下，更是将她那完美的身体曲线展露无疑。

　　“大嫂，除了抗住攻击，你还要记得用另外一只手的武器，对敌人进行反击。”

　　曹星在教导柳慕雪如何战斗。

　　柳慕雪完全照做。

　　她趁着雪狼一个爪击扑空的时候，举起手中的石斧，便朝着雪狼的脑袋砍去。

　　噗！

　　【-8】

　　【-2】

　　【-2】

　　前面的数字是柳慕雪造成的劈砍伤害，后面那个则是附带的蛇毒效果。

　　虽然伤害都很低，对比雪狼那两百多的生命值来说不值一提。

　　但也让柳慕雪找到了信心。

　　“原来，我也可以挡住这些怪物……”

　　然后，柳慕雪开始逐渐找到了自己的攻击节奏。

　　噗！噗噗！

　　【-8】

　　【-9】

　　【-14！】（暴击伤害）

　　她一边挡住雪狼的攻击，一边寻找机会反击。

　　曹星则是在后面凝聚冰球术。

　　啪！

　　【-19】

　　这一次冰球术伤害没有第一次那么高。

　　这是因为雪狼是3级生物，防御力要比雪地毒蛇更高。

　　二人合力对付这一只雪狼，倒也显得有惊无险。

　　至于旁边的蛇人伊勒娜，则是在单方面压制另外一只雪狼。

　　她的长矛是那么的凌厉，

　　每一矛刺出，都能在雪狼身上戳出几个血洞。

　　【-37】

　　【-2】

　　【-32】

　　【-2】

　　……

　　没一会，这只雪狼的生命值就被削减到了一半以下。

　　而反观伊勒娜，雪狼每次爪击，都会被她的鳞片外壳削减大半伤害，造成的伤害数值只有个位数。

　　这时候，伊勒娜头顶就会出现一个个绿色的+3，+3。

　　没一会就将她的生命值补满。

　　这一幕，直接让眼前的雪狼感到绝望。

　　面对这么一个无限回血的敌人，这还怎么打？

　　三十秒不到，伊勒娜就干掉了这只雪狼。

　　【你的领地成员：伊勒娜击杀了雪狼lv3，获得经验值40点。】

　　【你获得经验值20点。】

　　柳慕雪也收到了同样的系统提示。

　　当伊勒娜解决这边的战斗后，就迅速扭动身体，过来帮曹星这边战斗。

　　有了伊勒娜的加入，接下来的战斗便没有了悬念。

　　最后一只雪狼悲鸣一声，然后倒地身亡。

　　曹星和柳慕雪同时松了口气。

　　作为现代人，这还是他们第一次以这种方式进行战斗。

　　虽然曹星表现得很镇定，但他内心其实也很慌的。

　　柳慕雪要是扛不住了，那凭借自己这小身板，更加扛不住雪狼的攻击。

　　不过好在，柳慕雪没有让人失望。

　　曹星走了过来，看到脸色苍白的柳慕雪，拍了拍她的后背说道：“嫂嫂辛苦了，你这次的表现非常不错！”

　　柳慕雪听罢，轻点螓首，内心的紧张也消散了一些。

　　曹星将目光移了过去。

　　此刻，地上还有两具狼尸。

　　【雪狼尸体*2（可分解）】

　　曹星直接点击了分解。

　　一道白光将两具狼尸笼罩，一秒后，地上顿时出现了一大堆材料。

　　【略微破损的狼皮（绿）*2】

　　（厚实的狼皮，可以制作成大衣，具有不错的抗寒性。）

　　【新鲜的狼肉（绿）*134】

　　（富有嚼劲的狼肉，1块狼肉=5食物）

　　【雪狼骨骼（绿）*32】

　　（坚硬的骨头，你可以用来制作简单的防具武器，或是用来熬汤？）

　　【狼牙（绿）*11】

　　（锐利的狼牙，你可以用来制作箭矢，或是绑在木棍上制作成长矛。）

　　【霜狼骑士招募卷轴（蓝）*1】

　　（蕴含着契约之力的卷轴，你可以立即召唤一只10级的强大霜狼骑士，不过在此之前，请确保自己的食物充足哦。）

　　……

　　看到这一地的材料，曹星眼中的震撼愈发浓郁。

　　“卧槽！这波真是大爆啊！”

　　曹星惊喜不已！

　　两张狼皮，直接就将他们用来制作抗寒衣物的原材料解决，可以说是为他解了燃眉之急！

　　狼肉自然不用多说，足足一百多份，省着点吃，够他们渡过半个月不是问题。

　　而最夸张的，自然是那张霜狼战士招募卷轴！

　　居然能够召唤出10级的生物，比伊勒娜还要强大！

　　一旁的柳慕雪脸上也出现了喜色，她也知道，这些资源的价值有多高。

　　“太好了，阿星！”

　　曹星点了点头。

　　他从地上捡起一张雪白的狼皮，披到了柳慕雪身上。

　　虽然没有制作成衣服，但光是这两张狼皮，就能起到很好的御寒效果。

　　柳慕雪瞬间感觉到，一股暖意将自己包裹，她感激的看着曹星，“谢谢你，阿星。”

　　“不客气，嫂嫂。”

　　曹星说完，便将另外一张狼皮也披到了自己身上。

　　霎时间，这个世界的严寒被驱散了许多。

　　这时候的曹星不禁感慨。

　　终于不再是穿着短袖短裤，在雪地里战斗了！

　　……