第8章：古代兵器·巴雷特

曹星将地上其他材料也收了起来。

　　之后，便满怀期待的来到那座煤矿旁边。

　　【发现一座无主的小型煤矿，是否占领？】

　　“是。”

　　【占领成功，获得小型煤矿*1，获得青铜宝箱*1.】

　　【恭喜！因你是全服第一个占领资源点的幸存者，获得奖励：古代兵器·巴雷特（紫）*1，12.7毫米弹药*10枚。】

　　曹星：“？？？”

　　什么玩意？

　　巴雷特？

　　我特么没听错吧？

　　然而，当曹星看着眼前的雪地上，那一杆通体漆黑，枪身长达一米的重型狙击枪时，他确认了自己的猜想。

　　这特么真的是巴雷特！

　　不过想了想，倒也正常。

　　毕竟这个世界，就是科技与魔法混合的世界。

　　寒铁机械师到后期还能开高达，召唤轰炸机群呢，一杆巴雷特算什么？

　　想到这里，曹星满怀欣喜的将这杆巴雷特，以及地上的子弹收了起来。

　　【古代兵器·巴雷特（紫）】

　　【品质：稀有】

　　【攻击力：967~993】

　　【攻击间隔：2秒/次】

　　【附带特效1：穿甲（攻击时，有50%概率无视敌人100点护甲）】

　　【附带特效2：爆头（攻击头部时，额外造成50%的伤害）】

　　…

　　“我曹！真特么牛逼！”

　　毫无疑问，这是一把真正的大杀器。

　　前期九百多的攻击力，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　再加上后面两个特效，如果全部触发，20级以下的怪物根本抗不下一枪！

　　虽然他是法师，但谁规定，法师就不能用巴雷特了？

　　不过可惜的是，曹星手上只有10枚弹药。

　　曹星思索道：“我记得，领地等级升到4级后，就会解锁一些新的科技建筑，诸如【子弹工厂】，【小型雪地机器人生产车间】等等。”

　　“到时候，就不用为子弹发愁了！”

　　曹星满意的将这杆巴雷特收进了背包中。

　　这时候，他想起了系统刚刚的另外一条提示。

　　除了煤矿资源外，还有一个青铜宝箱。

　　也就是说，里面很可能有宝箱的存在！

　　于是，曹星转过脑袋说道：“大嫂，我去矿洞里面看看，你把外面这些散落的煤炭，先收集起来。”

　　柳慕雪轻轻点头，“嗯。”

　　曹星说完，便直接跳入了矿洞之中。

　　这只是个小型矿洞，里面纵深不过四五米。

　　附近的土壤中间，能看到一些黑色的煤炭和石块，这里确实蕴含着丰富的资源。

　　据系统介绍，这里还能开采1700多块煤炭出来。

　　按照1煤炭=5木材的标准，这里的资源够他使用好长一段时间了！

　　曹星甚至想现在就派几个极地人过来开采。

　　但是，现在领地上的四个极地人都有任务，当前阶段没有多余的人手。

　　曹星暗忖道：“看来，极地人小屋的升级进度也要提上日程了。”

　　“必须招募更多的劳动力，不然放着矿脉都没人来开采。”

　　不过，眼下更重要的，还是寻找这座煤矿里面的宝箱。

　　曹星走到矿洞尽头，在一片漆黑中，发现了一个古铜色的宝箱。

　　“就是这个了！”

　　系统提示出现。

　　【发现未上锁青铜宝箱*1，是否开启。】

　　曹星直接点了‘是’。

　　【开启青铜宝箱成功，获得信徒手杖（绿）*1，

　　【获得雪地靴（白）*2】

　　【获得医疗包*1，获得食物*15，获得精铁*5】

　　【获得市场建造图纸*1.】

　　“咦？出市场建造图纸了？”

　　曹星眼睛一喜。

　　只有建造市场之后，才能与其他幸存者进行交易。

　　虽然从曹星来到这个世界，才过去了几个小时。

　　但在整个蓝星人类70多亿人全体穿越的情况，那么大的人口基数，一定有不少人已经建造出了【市场】。

　　曹星查看了这张图纸的介绍。

　　【市场：建造后，可与其他幸存者进行资源交易。】

　　（注意：未合区之前，只能与幸存者所在区域，其他幸存者进行交易。）

　　【占地面积：20平米。】

　　【建造所需材料：石块*15，木材*30.】

　　曹星若有所思道：“只能先跟本区域内的幸存者交易吗？”

　　“不过也影响不大，174区也有几万人，市场上流通的物资不少。”

　　曹星又开始查看刚刚获得另外两件装备。

　　【信徒手杖（绿），品质：精良，攻击力：15~18，精神+3，附带特效：信徒之握（攻击时，有20%概率使自身精神+10）】

　　（注：狂热信徒的手杖，当你在战斗时，高喊：黑丝即是正义，会有意想不到的效果哦~）

　　谁特么要喊啊喂！

　　白丝才是正义好吗？

　　曹星无语，总觉得这个系统备注有些不正经的样子。

　　他开始查看第二件装备。

　　【雪地靴（白），品质：普通，护甲：无，特效：无。】

　　（注：具有不错抗寒效果的雪地靴，可以让你在冰雪中更好的行走。）

　　“又多了一件防寒装备。”

　　曹星心里一喜。

　　这个雪地靴有两双，正好他和柳慕雪一人一双。

　　于是，他脱掉脚下的黑色皮鞋，直接换上了被绒毛覆盖的雪地靴。

　　已经冻得快要没有知觉的脚掌，此时也被一阵阵暖意包裹。

　　曹星满意的点了点头。

　　宝箱中，还有一件物品。

　　【医疗包（白）：可用于治疗伤势或普通病症，恢复100点生命值。】

　　（注：简单的医疗包，使用后可以治疗一些因天气引起的普通症状，诸如感冒，发烧，冻伤等等。）

　　这也是个好东西，在没有建造起【医疗室】之前，这个医疗包就是救命的东西！

　　毕竟，有些病症，可是连极光骑士的【净化术】都无法驱散。

　　在继续查看了一圈，确认煤矿里已经没有其他东西后，曹星便准备出去。

　　不过，在离开之前，他把那个宝箱也给顺手分解了。

　　【分解青铜宝箱成功，获得铜*5。】

　　……

　　曹星钻出了矿洞。

　　看到他出来后，柳慕雪轻声道：“阿星，地上的煤炭都收集起来了，足足有112块煤炭呢，够我们用好久了！”

　　她的脸上带着收获的喜悦。

　　曹星点头道：“做的不错，大嫂。”

　　“这双雪地靴先给你。”

　　说完，曹星就把靴子放在了柳慕雪脚下。

　　他注意到，柳慕雪的双腿已经冻得通红，十根玉趾紧扣，股间不断颤抖。

　　从他们出来到现在，已经过去了五六分钟。

　　再过几分钟如果不返回篝火旁边的话，柳慕雪的双腿可能会彻底冻坏。

　　柳慕雪虽然也很渴望这双雪地靴，但她也知道，在这种极端环境下，这种靴子有多么珍贵。

　　“这双靴子，真的可以给我吗？”柳慕雪试探着问道。

　　曹星笑道：“当然可以给你了，我已经有一双了，伊勒娜又没腿，除了你还有谁能穿上？”

　　柳慕雪不再推脱，而是小声的说道：“谢谢你……阿星。”

　　曹星摆了摆手，示意她赶紧换上。

　　而就在这时，柳慕雪有些不好意思的说道：“阿星…你能不能扶我一下，我双腿有些不听使唤了。”

　　说完这句话，她的脸颊已经红到了耳根。

　　曹星没有多想，直接走到其身边，将柳慕雪的一只手搭在了自己肩膀上。

　　鼻尖传来淡淡的清香。

　　柳慕雪揽着曹星的脖子，有些艰难的抬起右腿。

　　看她这幅样子，曹星便知道，她的双腿已经冻僵了。

　　“嫂嫂，我帮你穿上吧。”

　　说完，还没等柳慕雪反应过来，曹星直接抬起她覆盖白丝的腿弯。

　　“唔……”

　　柳慕雪身体一颤，美目陡然瞪大。

　　曹星没有多余的想法，迅速帮她穿好两双雪地靴后，然后弯下了身子。

　　“嫂嫂，我背你回营地。”

　　听到这话，柳慕雪变得更加羞怯不已。

　　但她也知道，自己现在的状态，必须尽快回到营地中取暖。

　　“麻…麻烦你了……”柳慕雪轻声应道。

　　下一刻，一双修长的手臂揽住了曹星的脖子。

　　然后，她感觉到，一双大而有力的大手拖住了她的大腿根部。

　　似乎第一次被别的男人触摸到这个部位，柳慕雪口出发出微微的喘息，脸色顿时红到了脖子那里。

　　柳慕雪将头深深的低了下去。

　　曹星感觉到，双手间传来细腻软绵的触感。

　　心想道：“这女人……身体好软……”

　　然后，曹星便背着柳慕雪，带着伊勒娜。

　　两人一蛇回到了营地之中。

　　篝火散发的暖意再度袭来。

　　身体的僵硬感逐渐被驱散。

　　在将柳慕雪安置好后。

　　曹星看了看头顶，天色已经愈发昏暗了。

　　距离天黑还有半个小时。

　　他要在天黑之前，修建一个小型庇护所，让伊勒娜晚上居住。

　　不然，让这些领地居民晚上挨冻，他们的忠诚度可是会下降的。

　　除此之外，他还要把【市场】建造起来，用于跟其他幸存者交易。

　　曹星看了眼现在的领地资源。

　　【食物：面包*50，蛇肉*17，狼肉*134】

　　【木材*97，煤炭*112，石块*62】

　　“还行，伐木厂和市场的建造材料都够了，剩余的材料也能建造一个小型居所。”

　　于是，曹星朝着远处喊道：“大壮二壮，你们都回来吧。”

　　听到命令，那些极地人都放下了手里工作，哆哆嗦嗦的回到了篝火附近。

　　“领主大人，有什么事吗？”

　　曹星点头，然后开始下令道：“大壮二壮，你们两个去把伐木厂建造起来。”

　　“三壮，建造市场的任务交给你。”

　　“四壮，你去修建一个小型居所。”

　　说到这里，曹星又补充了一句，“做完这些后，你们就可以吃饭了。”

　　听到最后一句话，四个极地人眼睛一亮，

　　“放心吧领主大人，保证在天黑前完成任务！”

　　“没错，我们办事，领主大人尽管放心。”