第9章：美味的蛇汤

这时候，曹星耳边出现了‘咕嘟咕嘟’的声音。

　　不是他发出来的，而是一旁的柳慕雪。

　　她本来就不是什么体格强壮之人，再加上，刚刚又经历了一场战斗，消耗了大量的体力。

　　肚子饿也是正常的。

　　看到曹星目光看来，柳慕雪俏脸一红，将脑袋深深的埋了进去。

　　“不，不好意思…”

　　曹星摇头道：“嫂嫂，我们先进去吧，要准备做饭了。”

　　柳慕雪轻轻点头。

　　然后，他们便钻进了空旷的领主小屋中。

　　要想做饭，就要先把灶台搭建起来。

　　于是，曹星直接找了个角落，然后点开【建筑】界面，进行建造。

　　【是否消耗材料：石块*8，木材*4，搭建1级简易灶台。】

　　“是。”

　　曹星开始按照系统给的草图，开始建造。

　　没过几分钟，在曹星面前，出现了一个用石块堆成的简易灶台。

　　【灶台：1级】

　　【防御值：30】

　　【占地面积：1平米】

　　曹星又从储物箱中取出了系统给的初始装备，【大黑锅（白）】

　　别看这只是一口大黑锅，但是分解的话，还能分解成两块铁出来。

　　这一次，曹星准备先做一锅蛇汤。

　　在这个冰天雪地里，水源自然是不缺的。

　　曹星只需要去外面，用榔头敲一点冰块回来，放到锅中，没一会就化开了。

　　等水煮开后，曹星直接往锅中丢下去两段巴掌大的蛇肉。

　　这两段蛇肉，就相当于10个食物的物资，算是相当奢侈了。

　　思索片刻，曹星又丢了两段蛇肉进去。

　　十几分钟后，浓郁的肉香开始弥漫整个小屋。

　　缩在一旁的柳慕雪情不自禁抬起脑袋，望着锅中咽了咽口水。

　　“大嫂，快做好了，再稍等一会。”

　　柳慕雪不好意思的低下了脑袋，轻声应道：“阿星，以后做饭的事情就交给我来吧……”

　　曹星听罢笑道：“你以后可是要成为领主的女人，这些事情怎么能由我们动手。”

　　“咱们现在是人手不够，以后招募更多的兵力过来，就不需要我们下厨了。”

　　柳慕雪听罢，也露出一个温和的笑容，“阿星，你懂的真多。”

　　曹星摇了摇头，“没什么，平时玩的游戏比较多罢了。”

　　外面的天色变得愈发昏暗。

　　气温也开始急剧降低。

　　本来在点燃灶台后，房间中的温度已经提升到了-11℃。

　　而现在，眨眼之间又降到了-16℃。

　　室外的气温，更是达到了惊人的-50℃。

　　寒风呼啸，如同刮骨刀不断掠过那群极地人的身体。

　　在这个温度下，哪怕有篝火笼罩，也无法进行工作了。

　　除非等以后把篝火升级成能量塔，那即使遇上暴风雪天气，也能够安然渡过了。

　　这时候，曹星看到领地界面，陆续出现了几条提示。

　　[你的领地建筑【伐木厂】修建成功。]

　　[你的领地建筑【市场】修建成功。]

　　[你的领地建筑【小型庇护所】修建成功。]

　　曹星松了口气，

　　他交待给四个极地人的工作，总算在天黑前全部完成了。

　　于是，他走到领主小屋门口说道：“大壮，二壮，你们都可以过来吃饭了。”

　　四名极地人一窝蜂钻进了领主小屋中。

　　就连伊勒娜也蜷缩着身体，贴着木屋墙壁钻了进来。

　　领主小屋总共就三十个平方的空间，霎时间变得十分拥挤。

　　柳慕雪那边已经将六个木碗都装满了肉汤，里面还飘着煮化开的蛇肉。

　　四个极地人眼睛放光，端着木碗的手都在不断哆嗦。

　　但是因为曹星没有开口，他们都不敢有什么逾越的动作。

　　这时候，曹星来到火炉旁，端起其中一个木碗说道：“虽然大家今天都只是第一天相处，但你们的表现我很满意！”

　　“为了对你们努力做出嘉奖，这锅蛇汤，你们可以尽情享用。”

　　“那么，开始享用美食吧！”

　　此刻，四个极地人举起手中鲜美的肉汤，口水疯狂分泌。

　　然后，他们同时喊了一句。

　　“赞美伟大的领主大人！”

　　“赞美伟大的二领主大人！”

　　话落，四个极地人直接将肉汤一饮而尽。

　　“咕噜咕噜”的声音传来。

　　片刻后，四名极地人脸上都出现了幸福的神色。

　　“老天，我发誓，这是我这辈子吃过的最美味的一顿饭！”

　　“二壮，我也是！在地底我从没有吃过这么鲜美的肉汤。”

　　“各位，我们要记住，这一切都是领主大人赐予的，我们要努力劳作，回馈领主大人！”

　　“愿为了领主大人赴汤蹈火！”

　　四个极地人感动不已。

　　一条系统提示出现。

　　【你的领地成员：大壮品尝了美味的蛇汤，对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：85.】

　　【你的领地成员：二壮品尝了美味的蛇汤，对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：80.】

　　……

　　四个极地人的好感度飙升，全部来到了80点以上！

　　在这个好感度之下，基本上曹星让他们做什么，他们就会去做什么。

　　曹星也注意到了旁边的伊勒娜。

　　她的饥饿值已经来到了50以下。

　　伊勒娜眯起狭长的眼角，信子不断吐出，似乎也在十分渴望进食。

　　曹星来到伊勒娜身边问道：“伊勒娜，你是吃生肉还是熟肉的？”

　　伊勒娜吐出猩红的信子，“吃生肉，尊敬的领主大人。”

　　曹星点了点头，他刚想从背包里取出两段蛇肉。

　　想了想，曹星又放了回去。

　　于是，他将刚刚收获的狼肉丢了两块给伊勒娜。

　　伊勒娜直接一口咬住，然后直接吞了下去。

　　她舔了舔嘴唇，脸上带着满足的笑容说道：“感谢你，领主大人。”

　　【你的领地成员：伊勒娜品尝了美味的狼肉，对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：71.】

　　曹星注意到，伊勒娜的饥饿度上升了10点，现在堪堪只达到60点。

　　这样下去可不行，长时间没有达到饱腹状态，也是会降忠诚度的。

　　伊勒娜的实力强大，但同样的，消耗的食物也更多。

　　曹星思索片刻，又继续投喂了4块狼肉，才将伊勒娜的饥饿值提升到80。

　　“感谢您的慷慨，领主大人。”

　　曹星点了点头，还好这一次，他们出去猎杀了两头雪狼。

　　不然以伊勒娜的饭量，储存的食物还不够他们撑两天的。

　　而且，曹星手里还有一张更加强大的招募卷轴：霜狼战士。

　　可以想象，到时候两个大饭量的家伙，每天的食物消耗，都要达到惊人的数字。

　　“明天开始，也要想办法收集更多的食物过来了。”曹星暗自想道。

　　由于现在是夜晚，没办法工作与外出探索。

　　于是，曹星让伊勒娜和四个极地人都回到了自己的居所休息。

　　他们离开之后，领主小屋重新变得空旷了起来。

　　至于柳慕雪，在没有建造出新的居所前，就只能与曹星待在一起了。

　　此刻的柳慕雪似乎有些紧张，这似乎是她第一次与一个异性共处一室。

　　然而，曹星却没有什么多余的想法。

　　坐在火堆前，曹星点开了系统界面的【聊天频道】

　　他要去看看其他幸存者发展的怎么样了。

　　打开【世界频道】，顿时铺天盖地的信息涌来。

　　林子轩：“冷！好冷！我快冻死了！”

　　劳伦斯：“上帝啊！这是个什么样的世界啊，我们一家人的食物已经吃完了，篝火即将熄灭，谁能来救救我们？”

　　安德烈：“该死！营地外面居然有怪物出没，它咬了我一口！”

　　藤原亚希子：“我的丈夫已经冻死了，他的身体是那么的僵硬与冰冷，呜呜呜……”

　　……