一章·“你拥有光辉明亮的未来。”

【一个人生命中最大的幸运，莫过于在他的人生中途，即在他年富力强时发现了自己的使命。】

　　【如果尚且不能胜利，便待到下一轮回去闯。如果尚且无法窥见天光，便将火炬交给下一代。】

　　【无人不知晓人类的卑劣和欲望。】

　　【而尚存的高尚和信仰，却使得这帮“探险家”一般的种群，于黑暗中燃烧至今。】

　　【在赌上一切的“游戏”之中，】

　　【——他们对天际的神明，举起了宣战之火。】

　　【那个立于世界之巅的人，守望全人类的未来，与星球入侵者以生死对赌。】

　　【他遥望远方故土，】

　　【背负文明热望。】

　　【——摘录自2024.12.31（未来）游戏开始后，人类论坛Top3火帖《第一玩家苏明安》】

　　……

　　……

　　【你已死亡。】

　　鲜红的字出现在苏明安的眼前，红得似血，像扼住了他的心脏。

　　他喘息着，汗珠顺着额角滑落。他从未想过，今天普普通通的一天，会变成这个样子……

　　……

　　【三小时前】

　　“叮咚！世界游戏加载中……”

　　苏明安抬起头，揉了揉眼睛，觉得自己是熬夜剪视频幻听了。

　　他今年十八岁，大一新生，专业是心理学，兴趣是看哲学与侦探类的小说。平时兼职恐怖游戏直播，算是小有名气。

　　今天不过是很普通的一天，他才上完高数课，就被一个自称B站工作人员的人叫到咖啡厅来……

　　“苏先生，苏先生……？”

　　面前传来女声，一个红发女子坐在咖啡桌对面，长发如卷曲的玫瑰花瓣，眼神婉转，语声温和：

　　“——我们想邀请您，参加一场真人游戏。”

　　“真人游戏？我暂时没有这个打算。”苏明安拒绝。他是那种不露脸的游戏主播，对露脸没有兴趣。

　　“嚓嚓”纸片贴桌的刮擦声响起，女子将手按在一张漆黑的卡片之上，递了过来。

　　“这次的游戏，不太一样。”女子说：“您何不看看呢。”

　　苏明安落下视线。

　　卡片之上色泽血红的文字，像由鲜血勾勒。

　　【以世界为竞技场，以真实生灵为生命条——】

　　【多人联机，无限副本！仿真世界，战力搏斗！】

　　【全球玩家，热烈竞技！高等游戏，等你来玩！】

　　苏明安看着这么不正规的邀请方式，轻笑一声，摇了摇头。

　　“不感兴趣。”他将黑卡甩给她，转身离开。

　　“您这一离开，可知道自己要通往一条什么样的道路？”女子说：“但如果这是您的选择的话……”

　　苏明安脚步不停。

　　女子静静地看着他离开，没有再挽留，只是露出了微妙的笑意。

　　“您会回来的……”

　　……

　　“唰！”

　　旁边的车辆飞驰而过，溅起地上的水，苏明安跳着躲过。

　　“——甘霖娘嘞！飙得那么快，赶着投胎嘞！”旁边的行人对卡车破口大骂。

　　苏明安捂住被行人震到的耳朵，揉了揉眉心。

　　【世界游戏加载中……】

　　他隐约听到这样的声音。自昨天晚上就一直存在，像是在提醒他有什么事情要发生。

　　科学世界，不信魔法——这种事他也说不出口。

　　他打了辆车，晚上他要参与高中同学的生日宴会。出租车上，传来车内广播的声音：

　　“……据骁署科学院心血管外科移植团队发布的信息，‘双心手术’已进入到了实验的关键期。在未来，将两颗心脏结合可帮助人们延长寿命。此理论仍处于实验阶段，请民众不要模仿……”

　　苏明安有些意外。

　　这种可能危害社会安全的新闻，居然也能进到广播里。

　　一颗心脏，便对应一个人类种的生命，这是大自然的进化规则。而生物学上，并没有人类所说的“权利”，只有各种器官、能力与特性。如果想要强行违背这一点，夺取他人的心脏，便会无法避免地剥夺他人的生命。

　　……买卖，交易，权谋，道德绑架，舆论，情感偏让，电车难题，不被认可的置换牺牲。这都是可能存在的问题。

　　“到了，12元。”司机停车。

　　苏明安付了车费，抵达了聚会地点，走到门口敲了敲门。

　　名为沈雪的女同学带着他走入室内，今天是她的生日宴会。

　　她脸上的妆很淡，但显然精心打扮过。飘摇的灯火照亮了她的眉眼，双瞳色泽明丽，像雾一般的云层，风吹过波浪便会翻滚，像是有什么情绪都会从她的眼中被风吹去。

　　她拉着苏明安的手，一步一步带着他走到客厅。

　　苏明安发现自己是第一个到的。厨房里，沈雪的远房亲戚刘安娜正在准备晚饭，除此之外空无一人，只能闻到一股室内的熏香。

　　“其他同学呢？集体迟到了吗？”苏明安问。

　　“……过会吧，可能。”沈雪轻轻说。

　　天光渐渐暗沉。

　　苏明安听闻沈雪曾经暗恋过自己，不过这都是小道消息，不值得相信。毕竟，他在表面上看来只是个普普通通的大学生。除了精通剧本杀、喜欢哲学、钻研心理学、擅长公开演讲、游戏技术顶尖外……一无所长。

　　沈雪在他旁边坐下，不说话，只是撑着下巴，望着他。

　　“怎么了？”苏明安问。

　　“苏明安。”沈雪开口：“大学毕业后，你想去做什么？”

　　“嗯……可能是自由职业者吧。”苏明安说。

　　“那你为什么大学专业要选心理学？”

　　“我想……寻求内心的宁静。”苏明安说：“之前去网上搜了一圈，全是‘不要学经济，快逃’，‘不要学土木，快逃’，‘不要学师范，快逃’这种……所以我就报了个没怎么喊‘快逃’的专业。结果，非常不错，我喜欢心理学。”

　　沈雪听了，笑了。

　　她的眼睛弯弯的，像一对漂亮的弦月。

　　苏明安想到对方都这么关心他了，他也得礼貌性地回一句：“——那么你呢，沈雪，你想做什么？”

　　沈雪的眼神微凝。

　　这一刻，她的身形边缘也被灯光照柔和了一圈儿，仿佛有古老的油画颜料流淌在她的身上。

　　“我想去看大海。”片刻后，她这么说。

　　“看大海，这么简单吗？”苏明安说。

　　“嗯。”沈雪说：“我没看过大海，因为我不能离开家里太远。”

　　“……”

　　她忽然说：“看见大海……其实只是我的一个愿望。我想开个裁缝店，给人缝扣子，裁衣服。我想成为记者，了解遇难的矿工，关心血淋淋的真相，抒发对世事的愤慨。我想……我想努力过完这一生。”

　　苏明安有些无法接话，他不知道，话题是怎么突然进展到这样。

　　她是，不想受困于象牙塔与按部就班的工作，希望拥有充实而富足的精神，和充满渴望与激情的旅程……但这何其困难。

　　“尝点点心吧。”沈雪忽然递给他一枚桂花酥。

　　苏明安伸手，接过桂花酥——

　　就在这一刹那——

　　沈雪突然扑了过来。

　　若是一般男生，看着她就这样扑上来，肯定兴奋得什么都忘了。

　　但苏明安却很警惕，他知晓事情反常必有妖，他的手瞬间朝腰间携带的防身匕首摸去——

　　沈雪的手猛地伸过来，“啪嗒”一声，匕首被她打落在地。

　　——苏明安这才发现，他的力气不知从什么时候流失了，神不知鬼不觉。

　　是室内那股香……迷香吗？

　　“你要做什么？”苏明安的眼神冷了。

　　“居然随身带着这种东西。”沈雪没有回答，她望着那地面上孤零零反光的匕首：“知道你没有安全感，但是连我也要防备吗？”

　　随身携带匕首是苏明安的习惯，他没想到，竟然会在这一天被用到。

　　沈雪迷晕他，是想要干什么？

　　“我……”他开口。

　　“噗——”

　　少女手中，一瓶喷雾正对着他。

　　自从吸入了那雾气之后，他全身的力气都在消失。

　　耳边传来少女轻轻的语声，吐气温热，像羽毛瘙痒：

　　“我只是……喜欢你而已啊……”

　　……

　　“永远地在我身边……吧。”

　　……

　　苏明安闭上了双眼。

　　伴随着胸口一痛，传来刀割一般的痛感，他的最后一声心跳，停下了。

　　……对方。

　　居然是要杀他。

　　为什么。

　　她明明，

　　刚刚还在聊天空与大海。

　　……

　　【世界游戏已正式开始】

　　【检测到个人新手关卡失败，评级:D，即将进入十亿人类世界游戏开幕仪式……】

　　【发生未知错误，回归暂停！】

　　【……】

　　【……】

　　忽然，他听到了一声突兀的提示声。与之前冰冷的系统提示声不同，这是温和的男声。

　　【正在确定世界线……正在规划世界结局……】

　　【规划完成，游戏开始。】

　　【追赶黎明的守望者，BE3030号玩家，欢迎回归。】

　　【无视死亡的权柄已交至你的手中，世界在等待你。】

　　【唯一站在时间长河之边的人，请竭尽所能……终结这个人类赌上一切的游戏。】

　　【“——你将不断绝望，不断期望。”】

　　【“——你将失去一切，得到一切。”】

　　【“——你将救赎每一个人，杀死每一个人。”】

　　【“——你将写下每一个名字。”】

　　【“——你将擦去每一个名字。”】

　　【“——你将成为最善良的你。”】

　　【“——你将成为最邪恶的你。”】

　　【“——你可以了解任何人的兴趣爱好，投其所好，和任何人成为生死不渝的挚友。”】

　　【“——你也可以了解任何人的弱点，伤害他们甚至杀死他们，和任何人成为恨之入骨的仇敌。”】

　　【“——体会所有的命运，亲手埋葬失败的世界线，令每个人遗忘。”】

　　【“——体会所有的命运，亲手创造成功的世界线，令每个人铭记。”】

　　【“——你将经历鲜花着锦、背负亿万坟冢的旅途。痛苦而美好，精彩而单调。”】

　　【“——但，你会选择这条无法回头的拯救之路的……对吧？”】

　　……

　　什么意思？

　　苏明安很难理解这些话语。

　　……

　　【你将拥有光辉明亮的未来。】

　　声音消失了。

　　……

　　【——您已死亡，是否选择读档？】