七十二章·“为众人抱薪者”

【游戏为人们建立起一种宿命，谁都没有能力去破坏它。】

　　【他们憎恨这个规则，又渴望从其中获得好处。】

　　【当一个群体都在向着一个方向努力时。】

　　【调头或者回身离开的人，都会成为异类。】

　　【他是个殉道者，只是过于冲动。】

　　【第一玩家不该死在这里，他本还有成长的空间。】

　　【他会变得更加成熟，更加理智，更加……合群。】

　　【——节选自世界论坛·《殉道者为何而生?》】

　　……

　　苏明安是在柔软的床铺上醒来的。

　　空气中带着一股玫瑰的清香，天花板都是粉红色的，在他坐起身时，他注意到一旁精巧的床头柜和摆在上面鲜艳的红玫瑰，窗头的纱帘轻拉着，外面看不清晰。

　　……这是谁的房间？虞若何？

　　他掀开被子，却听到一阵清脆响，他低下头一看，才发现自己的右手被一副手铐拷在了床头。

　　……这是什么操作？

　　他指尖泯灭一闪，将其融化，走到门口开门，却发现门被锁住了。

　　他走到窗口，掀开帘子，看见穿着黑裙子的女人正在拿水壶浇着花花草草。

　　“咚咚咚。”他发现窗户也被锁住了，用手指敲了敲玻璃。

　　虞若何看过来。

　　“苏明安……我知道你想问些什么，这里是我的房子，我在主神空间买的房子，你在这里的事，也只有我知道。”虞若何走到窗户前，隔着窗户对他说：

　　“在第三世界开始前，你不要乱走了，我希望……你就暂时留在我这里。”

　　“原来是你买的房子啊。”苏明安确实发现，这里比自己那个蜗居一样的个人空间环境好多了：“虽然你留我住我很感激，但是我要走你大概也拦不住……”

　　虞若何凝视着他。

　　她的眼睛里多了一些让他感到陌生的东西。

　　“你的分身死了，应该是暂时不能复活吧。”虞若何说：“这里是主神空间，你告诉过我的，死了就是真死了。”

　　“嗯，对？”

　　她的语声顿了顿:“在你昏过去后，人们迅速做了一系列实验。我们发现在这次更新之后，只要不直接进行攻击，就可以通过各种埋陷阱之类的间接手段，在主神空间里伤人。”

　　“所以？”

　　“我拥有在第二副本中获得的机械炸药，但我不想伤害你。我只想你……暂时留在我这里，和我说一下你的想法，好吗？”

　　苏明安盯着她看了一会。

　　他看得很仔细，眼神很复杂，像是在细细描摹、度量着一个“人”的成长变化。

　　在这样的世界里的“变化”。

　　“你想软禁我？”他问。

　　“你只是以前没有接受过正确的教育，没接触过更好的人，才会做出那种自杀的行为，你就待在这里，我会成为你的朋友。”虞若何软声求着他，她扯着嘴角，似乎想要展示出一个温暖的笑，但那勉强的弧度却那么明显：“……相信我，我会让你明白的。”

　　“你以前做过心理医生？”他说着，看了一下虞若何的反应：“……原来如此，我懂了。”

　　她这是把他当成需要心理辅导的病人了。

　　她以为，把自己困在这里，然后每天和他对话，就能安抚他，引导他回归到她以为的正路……

　　他看了下系统面板显示的时间，离第三世界开始还有两天左右。

　　反正他有空间位移，想走随时能走，在这里正好看一下世界论坛的反应。

　　“待会再聊，我看看论坛。”苏明安朝她挥手。

　　“……你不要看。”虞若何手敲打着玻璃：“算我求你……不要看。”

　　苏明安将帘子“唰”地一下拉上了。

　　他坐在床铺上打开了世界论坛。

　　【尊敬的玩家（苏明安），欢迎登陆世界论坛】

　　【关注：0，粉丝：8亿70630569人，发帖量：0】

　　……粉丝量变多了，意料之事。

　　苏明安打开首页一看，便看到了一整页关于自己的帖子。

　　【天才还是疯子？理智还是疯魔？】

　　【论第一玩家行为的意义与思考】

　　【主神空间恐成最危险之地！】

　　【关于苏明安理论前后相反与自杀行为的思考】

　　【灯塔体系永存——但他还会回来吗？】

　　【吕树/艾尼/诺尔/阿道夫…前榜玩家集体联名，呼吁将主神空间打造成绝不能争斗之地，维护人类栖息地的安宁和平】

　　【最狂热的殉道者，他用生命开辟出的光辉未来，水岛川空将不可避免地被推上王座】

　　【跟踪苏明安前后行为全过程，分析第一玩家的心理与思想转变】

　　【他是未来的代名词，所有人都本该被拯救】

　　【一个贪生怕死观众的忏悔:我为他的行为所震撼，我决定下场参与游戏，我将成为灯塔体系永恒的支持者】

　　【……】

　　世界论坛前面的帖子全是比较理智的思考贴，至于后面的则不能一概而论。

　　有人认为他的行为将被神化，有人也认为这不值，他们将各种情绪席卷整片论坛。

　　同时地，苏明安也注意到自己的私信栏在疯狂跳动。一打开，便是吕树99+的私信——毕竟自己只加了他和虞若何的好友。

　　就在他想要具体看看这个家伙说了些什么的时候，就听到面前窗户外一直“咣咣咣”地在响。

　　“……”苏明安重新将窗帘拉开，看见几乎将脸都贴上来的虞若何。

　　她的杏仁眼里有着满满的专注，似乎一心想要将他“拉回正道”一般：

　　“……不要再做这种事。”

　　“哪种事？”

　　“……你是真不懂还是假不懂？”虞若何的眼睛牢牢盯着他：“当着所有人的面，自杀……你知道这会造成多大的震动吗？你知不知道有多少人在看着你的一举一动？”

　　“我知道，所以我才这么做。”苏明安说：“所以，这和你把我关起来有什么关系？”

　　虞若何微微偏过头。

　　她有些不自然地开口：“身为第一玩家，你应该做的是在擂台上击败水岛川……而不是做这种事……总，总之……”

　　她深吸了一口气，像是有了莫大的勇气，再重新偏过头看向苏明安时，那隔了一层玻璃的眼里已满是坚定：

　　“……答应我，做一个合格的带头玩家，好吗？”

　　“你指的是？”

　　“像你的分身那样……”虞若何的手贴在玻璃上，渐渐蜷起了手指：

　　“……分身也是你人格的一个可能性，那就意味着，你也能变成那个样子对吧？”她强笑着说：“在私下里，你可以是你。但在全世界的所有人眼前，庄重，温和，善良，好吗？”

　　虞若何有关注过世界论坛。

　　她发现，观众们对突然出现的分身普遍接受良好，并纷纷表示，在第二世界中跟着分身的视角观看直播，可比之前的体验感好多了。无论是温柔的态度，和观众的友好交流，分身看上去都比苏明安本身太适合做一个“第一玩家”了。

　　他们甚至为那只是个分身感到遗憾，甚至有人提出，要是两者做个交换，这个本体变成分身就好了，或者以后直播干脆固定在分身视角上算了。

　　她不赞同他们的提议，但无法否认的，她有些动摇。

　　在终于难得接触到他，甚至胆大妄为到把他带到家里的她，有些期许地想着。

　　……自己，是不是能起到点作用，以至于……帮助他成为，那种大家都喜欢支持的人？

　　苏明安看着她。

　　他的目光微微变了。

　　“我记得，在第一世界结束时，”他的语声很缓：“你曾经告诉我，你认为我只是一个厉害点的学生，但现在你告诉我了一个与之前截然不同的回答，你在劝我——你也想要我变成……”

　　他没有再继续说下去。

　　……

　　【“——苏明安?你怎么在这里?台上那个，是你分身?”】

　　【“——是啊，据说分身也是我人格的一个可能性。但是要让我变成那个样子，还不如直接杀了我……算了，杀了我也没用。”】

　　……

　　【“——但你是能变成那样的，对吧?”】

　　……

　　虞若何的眼神有些凝滞。

　　这一瞬，她看见了他望过来的目光。

　　隔着一层薄薄的玻璃，明明这么近的距离，她却已经渐渐看不到他眼底里的全部。

　　“……我尽量。”苏明安这样说着。

　　她一瞬有种如释重负的感觉，在唇角勾起笑容的时候，她想的是……真是太好了。

　　“那，那你可要记住了——沉稳一点……好吗？”她说。

　　苏明安的手拉上窗帘。

　　“等，等等……”虞若何还想和他说点话，她还有许多弄不明白的事想和对方交流……

　　但这一瞬，在窗帘即将被拉上的这一刻，她对上了对方的目光。

　　他眼中有着深深的疲惫，血丝如釉面的冰纹般碎裂。

　　“虞若何。”他说：“主神空间的规则变动了。”

　　“所，所以……？”虞若何仍然不明白他是什么意思。

　　“……”苏明安顿了顿：“……没什么。”

　　“唰”地一声，窗帘在她面前被拉上了。

　　她摸了摸脸颊，面上有股刀子般的痛——那是被对方视线扫过来时，一瞬凝上的幻痛。

　　尽管她的这番话像是一场道德绑架，可她真不想看到他举世皆敌的模样。

　　她是成年人，比他大好几岁，在看这种事时他们角度不同，她希望他能稍微收敛棱角。

　　她希望他……以后能变得越来越受欢迎。

　　……

　　苏明安坐在床上，继续打开私信栏，看吕树发来的99+消息。

　　他知道自己的行为在虞若何这种外人看来有些过激，但这个行为也有他自己的思考。

　　在先前的游戏中，他已经发现，主办方对他再度有了怀疑。他先前塑造的形象已经变得不完整。

　　目前他仍不知道，主办方能否在游戏副本内部下绊子。

　　一方面，他需要让这个“第一玩家”的形象，在主办方眼中，变得不那么完美，甚至在某些情况下会采取过激行为“报复”他人。

　　一方面，他也在做一个关于规则的实验。

　　从现下看来，一切反馈良好。

　　他看向吕树发来的私信。

　　最初的一条是昨天分身刚刚自杀的时候，苏明安一直没有回复。但随着时间推移，这个人却仍像是自言自语一样继续在说。

　　【吕树:苏明安，我不相信你已经死了。】

　　【吕树:你的行为看似伟大，但毫无意义，你比水岛川更适合继续走下去】

　　【吕树:他们将你的尸体保存在第一公会驻地里间，但我不认为那是你——那是你的分身，对不对？你一直将性价比看得很重，你不会做这种牺牲自己成全他人的事】

　　【吕树:人类还需要你，世界还需要你，你是精神领袖，你将永存。】

　　【吕树:苏明安，相信自己，你才是唯一的灯塔】

　　【……】（省略99+条私信）

　　期间间隔了一段时间，但私信依旧是一条接着一条。

　　【吕树:他们呼吁将主神空间打造成最安全的地方，组建执法团和联合团，一旦发生私斗便会进行制裁，以维护栖息地的安宁】

　　【吕树:但我觉得很蠢，这种行为不会长久，随着玩家们个体实力的越拉越大，总有无法控制之事】

　　【吕树:水岛川空撤回了对你谴责的那条帖子，她似乎去苦修了，不得不说，你造就了一个可怕的玩家，或许你的行为是有意义的】

　　【吕树:世界论坛几乎将你捧成神了，你注意到了吗。果然，人们信奉人死为大，因为在所有人眼中你已经死了，所以生前的一切作为都会被神化】

　　【吕树:这次的行为，我承认很有意义，你让那些原本只会谴责抱怨的人们聚心，玩家们都因这次场面而改变。在你还没有发声时，他们总是善于把事情往好的一面去想。】

　　【吕树:……】

　　【吕树:……但你为什么还不出现？】

　　【吕树:……但你为什么还不回复我？】

　　【吕树:我一直在等你的回复，或许你不想理我，因为我曾经误解过你，对不起，但你是个好人，苏明安，我一直没看错，我希望你能活着去注视一切】

　　……

　　【吕树：为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪；为自由开道者，不可令其困厄于荆棘。】

　　……

　　【吕树:请不要让我等太久。】

　　私信到此为止，最后一条的时间是半个小时之前。

　　“看来很成功？”苏明安这样想着，躺回了床上。

　　他听到了来自系统的提示声:

　　【荣誉积分已计算完毕！】

　　【获得荣誉（神化）：玩家们将你视作殉道者，并将你的一切行为神化——但你真的值得这一切吗？】

　　【获得荣誉积分40点。】

　　【获得成就（游戏世间）:尽管对那是否为分身而产生了质疑，但玩家们愿意相信你的戏码，并计划为你筹办葬礼】

　　【获得成就积分40点】

　　积分的到账在苏明安的意料之内，或者说这本来就是他的一大目的。

　　实验成功。

　　……等等。

　　苏明安看到了系统界面的一行字。

　　“葬礼？？”

　　他立刻从床上爬了起来。