七十七章·“星空与旅人”

他额边的冷汗滴落，他看着苏简动作悠闲地，正评记着自己的鬼画符作文。

　　“苏简，你，你是……”他的话没说出口。

　　国文老师那阴冷的目光，瞬时扫在了他的身上，他顿时如坠冰窖，感觉全身都被那视线凝固住了。

　　……老师已经不会再忍受这个一次又一次走神的学生了。

　　老师的手上出现了教鞭，那教鞭像是凭空而生，汪星空甚至在上面看到了还没有干涸的血，阵阵阴风顺着门缝灌入脖颈。

　　汪星空小腿打着颤，看着那柄教鞭一点点地接近自己，一时舌头都凝住，根本不知道该如何脱离险境——

　　“老师，汪同学，是不是要推荐他手里的作文呢？”忽地，苏简的声音拯救了他。

　　国文老师的脖子一歪，直接歪开了一个超乎人类极限的弧度。

　　“是吗？”老师偏过头：“汪寒同学？”

　　“啊，啊……是是是！”汪星空连忙将手里的作文纸捧了上去，坐下时面上犹带冷汗。

　　“别走神，不然就让你到二楼办公室和我谈心。”老师如此警告着，将纸张在他手上抽离。

　　苏简朝他笑了笑，而后转过了头。

　　……汪星空已经明白了什么。

　　对方，这个“苏简”，可能就是……那个第一玩家，苏明安。

　　他的理论，汪星空几乎刻到dna里去了。

　　对方死而复生了？还是根本没死？

　　对方为什么要写这样一篇作文，他的用意是……？

　　宣告？

　　……

　　苏明安看着手里汪星空的作文，在校园世界一开始，他就发现自己身着夏季校服坐在教室里，书本扉页里写着“苏简”的名字。

　　而后，他便看到了笔记本和书本上满满的“沈雪”二字，似乎是前身留下的。扉页上全是这样密密麻麻的名字，看得令人心惊。

　　他注意到，同桌女生的笔记本上，端端正正写着“沈雪”二字。

　　他明白过来——他扮演的是四班的“苏简”，一个普普通通的男学生，一个痴迷同桌沈雪的平凡男孩，因为喜欢沈雪，所以将她的名字写在了自己书本的每一个角落上。

　　【获得线索壹·“沈雪”】

　　【“沈雪”:你发现苏简的书上全是她的名字。】

　　【获得探索积分10点】

　　【线索已计入线索栏，可随时查看】

　　他朝着那边望过去，正好对上了同桌女生的眼神，沈雪确实长得很好看，皮肤瓷白且光泽度极高，长发乌黑浓密，配着双玻璃球般的眼睛。但这一切组合起来便让人看着有些心神发慌，像是面对一个精致的洋娃娃。

　　“苏简，不要走神。”她低声对着他说，笑容勾起，那弧度看上去分外僵硬。

　　苏明安看着她重新低下头，眼中闪过思索。

　　不过，早在世界开始时，他的弹幕就已经炸了。

　　热度直接上了四五亿，也许是没想到苏明安居然还活着，他们的弹幕刷到了整屏都看不清的地步。

　　【卧槽？】

　　【我的上帝啊，我没想到这个直播间还能再亮起！】

　　【第一公会那群人到底在公关些什么？人不是还好端端着吗？？？】

　　【我嗅到了阴谋的味道。】

　　【所以死的果然是分身君吗？我有猜到了，只是不敢相信】

　　【苏明安你到底在玩个什么啊，新的第一玩家要出来了啊！】

　　【太好了，老天啊……我终于又看到了你，天知道我曾经有多么绝望】

　　【我开始相信他是永恒的灯塔了，无论何时，他都会出现在我们面前】

　　【苏真是个不可思议的人，我开始想要追随他了。】

　　【等等……他是在把我们当猴子耍？明明都说他死了】

　　【活着就好，活着就好。至少有很多人为此愿意下场……】

　　【……】

　　苏明安观察了一阵弹幕的反应，发现人们对他死而复生的情况接受良好，不少人甚至已经猜到死的是分身。

　　这在他的预料之中。

　　他将弹幕移到一边，开始看起汪星空的作文。

　　【我很喜欢上学，也很喜欢读书，上学很快乐，我是快乐上学人。我积极向上面对一切，我对读书和学习都很积极……】

　　他用红笔写了个大大的“好”，开始观察其他的玩家。

　　台上的老师也开始朗读起他的随笔：

　　“……人们习惯“稳定”。但社会控制不应以压抑人们的合理竞争行为为前提，世界在改变，所谓体制与法律的真正权威和效力，并不是仅仅在于强制服从，而是首先在于教育……”

　　原本有些闹腾的教室静了。

　　苏明安感到许多视线落在了自己身上，或许他们和汪星空一样，因为随笔的内容认出了自己。

　　……不过那都无所谓。

　　弹幕似乎短暂沉默了一瞬，但很快便爆发出来:

　　【熟悉的味道！真的是苏明安没错！】

　　【他为什么要写这样一篇随笔，他想表达什么？】

　　【我感觉到了阴谋，第一公会那些人可能在隐瞒。】

　　【“如果所有星星都会被拯救，那么还会有旅人向其许愿吗……”我感觉我好像明白了什么】

　　【这是一篇宣告，明明是一篇随笔，但我读出了宣战书的味道】

　　【“他们被上层者的意志裹挟着前行，乃至于忘记了自己行为的可笑……这样的人，是成为不了“灯塔”的，就算他们身上聚集了世界的目光也不例外……”这是在暗喻爱德华他们吗？老实说，我确实感觉到了爱德华他们作秀的成分】

　　【论坛代文豪们又要开始分析了，我们把文传上去等结果就行】

　　【……】

　　“嗯，好，好，好！”朗读完后，国文老师连说了三个“好”，明明是并不怎么积极向上的内容，他却像看得很开心，一边鼓掌，一边那眼神偏斜到了自己身上。

　　“……苏简同学。”他的眼神有些变化：“放学后，来我办公室一趟，单独来，我要给你进行作文辅导。”

　　……很好。

　　苏明安知道自己可能进入了什么线索线。

　　“是的，老师。”他立刻回应着，注意到一旁的沈雪一直在盯着自己看。

　　那双玻璃球般的眸子里，藏着深重的情绪……与一丝令人难以察觉的爱意。

　　……

　　这节课是下午的第三节课，苏明安看了看课程表，之后还有一节音乐课，然后就放学了。高三学生没什么休闲的课，但会一周有一节放松的音乐课，大家一起唱唱歌，舒缓即将高考的紧张气氛。

　　在下课铃打响的那一刻，国文老师含着深意的眼神在自己身上扫了一眼，抱着课本离开了。

　　国文老师应该是npc，他身上的诡异点不像玩家能拥有。

　　……如果能去国文老师的办公室看看的话，或许会有收获。

　　苏明安坐在原位上，看见有好几个身影走了过来。