七十四章·“跟我走”

那人是个金色半长发的青年，穿着高定西服，一双湛蓝的眼睛如同海洋。

　　“先介绍一下我自己，我是爱德华，是你这种人想也想不明白的存在，所以也没必要详细跟你解释。”爱德华冷然道:“龙国的苏明安，你听好了，不要以为自己经历了两个游戏世界就可以称王称霸，这个世界，远比你肤浅的想象要大得多。”

　　他的手背上，也有着完整的两道完美通关痕印。

　　“苏明安，你记住，无论是爱德华，还是艾尼，他们的身份，地位，都比你一个龙国学生适合得多，我们不可能支持你。”爱德朗淡淡地道:“我们不会更正你死而复生的消息，你就和着你所做的一切一起被埋葬吧。”

　　他看到面前的少年笑了。

　　那只是单纯调动肌肉，堆砌而成的表情。

　　“……那就，赢给我看吧？”苏明安说:“……我确实不配啊。”

　　他“第一玩家”的这个名头，已经被主办方所认可。它如同电灯泡一般悬挂在他的身上，勒住他的身体，不容他拒绝。

　　这根本不是可以被轻易改变的东西。

　　爱德华冷喝一声，立刻后退，像是做好了准备：“——阿道夫，安德烈，拿下他！”

　　一旁刚刚到位的两位顶尖玩家立刻扑上来，一左一右按住了苏明安的肩膀，但紧接着，空间的波光一瞬闪动，苏明安出现在了爱德华身后，手指瞬间抵上他的脖颈。

　　苏明安手中黑光微微涌动：“在真的会死人的主神空间里……你们要做什么？”

　　他听到一阵轻微的“滴答”声，像秒针在转动，像响在他耳边。

　　前方爱德华的身上，骤然爆裂出一阵无形的震颤。

　　下一刻，阿道夫和安德烈瞬间出现在他身后，一左一右按着他的肩膀压了下去。

　　“喂……”吕树感觉有点过了。

　　“你还不知道吧，苏明安，我们试了很多次关于小空间的机制。”爱德华冷然道：“公会驻地空间比主神空间更危险，主神空间至少禁止直接争斗，但公会驻地空间……却是允许一切争斗行为的——换句话来说，我们在这里杀了你……也没人知道。”

　　苏明安瞬间感到数道目光落在了自己身上，带着浓厚的恶意:

　　“你们的这种竞争行为已经过线了。”

　　当时他的行为，是想实验一下主神空间的积分更改机制，以及荣誉积分的获取机制。也正是因为自己那么突出的行为，才会有荣誉积分的到账。

　　他必须竭尽全力地去试探这些规则，获得更多的积分，以试探世界游戏的机制。而水岛川空更是给了他一个“殉道者”一般的舞台。

　　但在这么绝望的情形下，人类居然还要内斗。

　　……这种行为真是从古至今，一直没停止过。有些人还活在精英社会的环境里，还在玩旧的一套。

　　只要有利益冲突，只要有竞争，哪怕知道这是短视行为，也依然有人去做。内斗毫无意义，却无法避免。这群人已经将“第一”的名号视作囊中之物，就算自己再低头他们也不会放过。

　　“不，爱德华，不至于杀了他，我们只是暂时要关住他。”爱德朗凝视着苏明安说：“苏明安。我们研究过你的技能，你的核心技能是那个分身，但是它已经死了，短时间内不可能复生，你和分身应该是擅长两个不同的方面，它的力体敏三维很高，而你的精神点数很高。你还拥有类似空间位移和泯灭的技能，但空间位移需要长时间充能，泯灭也只能限于指尖……我们不会让你有机会点开世界论坛说话，你就在这里直到第三个世界开始吧。”

　　“……爱德华，关住他也不可能解决问题。”水岛川空在一旁说：“世界倒计时一结束，他还是会自动进入游戏世界。”

　　“我们没想杀了他，只是暂时不想让他朝外界传递消息而已。”爱德华盯着被压下的苏明安说：“在这几天，我们会动用一切舆论武器，尽可能消除他对其他人的影响，然后尽量将水岛川小姐捧成新一任的第一玩家——别小瞧人类的力量。”

　　新任的第一玩家，当然不是他们几个人就能推出来的。但他们联合了不少组织，成为了利益集团，彼此之间共同进退。

　　一个毫无背景的学生——他们根本就没放在眼里。

　　爱德华冷哼一声，反身就走，安德烈推着苏明安朝后方的房间走去。

　　吕树一路跟着过去，直到看见苏明安被推进了一个房间，看见他的双手都被箍在铁环里，吕树才出声：

　　“……你们，有点过分了。”

　　安德烈咧开一口牙：“为了防止他抬起手点开论坛面板，只能这样了”

　　阿道夫在一旁沉闷地点头，他心情有些低落，点了支烟，又将它掐灭了。

　　“阿道夫，这个人蛊惑有一手，离他远点。”安德烈拽着阿道夫的手臂往外走：“他只是个龙国的学生，还是爱德华殿下更合适。”

　　阿道夫看了苏明安一眼，有些犹豫，他叹了口气，还是迈开腿，跟着安德烈走了出去。

　　……他是知情者，知道爱德华等人，只是在为了利益而扯大旗，扣帽子。

　　但他无力改变这一切。

　　为众人抱薪者，多冻毙于风雪。

　　这种事情，在世界上太正常了。

　　“吕树，你也不能留在这里。”安德烈看着立在门口的吕树：“爱德华特地叮嘱过我，你和苏明安有过联系，我不放心你在这看着他。”

　　“苏明安……”吕树的手指弯曲着，碧色的螳螂在他肩上有些不耐地抖动着：

　　“我能感受到你的纠结……你前后的反差太过巨大。你有时候很骄傲，有时候又极度自卑……你到底在担心什么？你能告诉我吗？”

　　被锁在里面的少年低着头，唇边的笑意渐渐消失了。

　　“没事。”苏明安低声对着他说：“以后……不会再出现这样的情况了。”

　　“什么？”

　　“……”苏明安偏过头：“没事……我已经彻底明白了，你们想要的，到底是什么样的。”

　　吕树没懂他的意思。

　　铁门在眼前重重地关上，吕树叹了口气，离开了。

　　苏明安在思考。

　　他没有背景，没有羁绊，没有软肋，没有弱点，在别人看来是一个与他们全然不同的存在。

　　在他走上世界的舞台后，这种“差异感”被无限放大。

　　这些人想要统治世界，想要一个傀儡，而他不符合这些人的条件，所以这些人就会想尽办法换一个人上去当傀儡。这些人想要的是切合自身私利，为此以大义为粉饰。

　　——上层在人类历史中，从来都是必须要有下层。

　　“灯塔理论”是他用来迷惑这些人的言论，它会根据需要而进行调整。他原本想激起人们的斗志，以塑造“休闲玩家不要躺平，要尽可能去冒险挣积分”的思想观。

　　但现在看来，他的这个理论，就全局而言，提出得过早，很多人未从以前的秩序中醒悟过来，他们暂时还无法接受这种新思想的变革。

　　第一玩家的名头他已经无法摆脱，这是被主办方都钉死在ID上的称呼。

　　那么，理论就需要一点“修饰”。

　　比如，削除尖锐的部分，增加圆滑的部分。减少“大众不接受”的部分，增加他们“喜闻乐见”的部分。

　　柔软的手掌永远比尖锐的刀刃更让人乐于接受。

　　……

　　时间渐渐过去。

　　期间，吕树去看过苏明安好几次，透过高高的窗户，他看见那个人的姿势好像一直以来没有变过，只是静静地坐在那里，甚至看不清他的表情。

　　吕树甚至看见了一次水岛川空，她似乎在和苏明安说着话，但没有得到他的回应，于是她气呼呼地就离开了。艾尼也去看过，他说了些挑衅之语，大体意思便是“你这个家伙虽然打败过我一回，算是走运，但实力还是不错的，可不要就此沉沦了”，但在看见里面这人连头也没抬时，他也涨红着脸走了。

　　苏明安被关起来的消息只有少数高层知道，外界对此一无所知，尽管对于死亡的到底是本体还是分身有着诸多猜测，但依然有许多的观众决定下场成为玩家——他们不想再这样无力下去。

　　而在许许多多的论坛帖子中，关于“水岛川空”“爱德华”的帖子越来越多，爱德朗等人的力量似乎很强大，在聚集起来之后，他们的舆论力量便如洪水般势不可挡，试图将几位被推选出来的，适合的继任的“第一玩家”，培养成他们最想要的模样。

　　一个光明，正义，稳定，身份合格，有背景，且听话的“第一玩家”。

　　……这是个多么美好且令人憧憬的未来。

　　而在第三世界即将开始的前一段时间，苏明安一直在思考。

　　他的这般行为，虽然突然，却确实地在全世界眼前揭露了“主神世界很危险”的真相，激励了无数人下场。

　　无论自己是真死还是假死，这个结果都已经达成。能看明白前因后果的人，也能明白他的行为并不是为了戏耍人类。

　　甚至，还会有人因此联想到水岛川空等人的作为，发现这些人见不得人的手段。

　　哪怕他现在被关在这里，也是他意料之中的后果——他见证了这帮人丑恶的行径，且以后这种事再也不会发生。

　　在之后，这个事情，他也不会让它结束。

　　他已经听闻，有一些规模庞大的玩家“自救”组织正在建立，其以建立最基本的秩序，以“让更多的人活下去”为行动纲领，现有规模已经达到了几万人，并且规模还在不断的扩大。

　　且这些组织，已开始迅速建立一系列的体系，比如同胞互助协会，蓝地部队，联合汇报演习，爱心寻亲小组，驻各服务器志愿部局……人类互助行为越来越多。

　　当他们这种玩家冲在前线的时候，身后不再将是只知道打嘴炮的观众。

　　在听见大门传来碰撞声时，苏明安抬头的动作都有些凝滞。

　　“嘭——！”

　　持着黑刀的青年猛地撞门入内，他的脚边躺着昏迷过去的安德烈。

　　“来救你，跟我走。”吕树刀身一震，鲜血溅了一地。