七十三章·“他在诅咒我”

距离苏明安自杀的那一幕已经过去了两天。

　　公会驻地已经开始被安排利用起来，空置的房屋被安排好分配给生活等级高的玩家，简单的积分制度被建立。

　　可所有经过的人依然会不受控地向台上投去目光——那里仍然残余一抹暗红的血。

　　吕树着黑色的汉服从台边一行而过，他径直走入了最中央的建筑里，一路走过厅堂，顺着走廊一直入内。

　　顶端的室光将室内照得透亮，一个漆黑的身影立在这间房内，她的手轻抚着室内透亮的一块冰棺，垂下的发遮掩了她的神情。

　　“他到底在想些什么？”水岛川空突然出声，她那一向通透的眼里终于现出了迷茫与恐惧:“所有人都说他在祝福我，但根本不是……他分明是在诅咒我，用生命在诅咒我，居然将所有重担就这么强压在我身上……太可恶了。”

　　现在只要她一闭上眼，就会想起那时他看她的眼神。就像道诅咒般缠绕上身，如影随形。

　　观众肯定会把新的“第一玩家“和苏明安相比较，如果这个第一玩家有什么不合他们的心意，他们一定会说这个人还不如苏明安呢。

　　……然后，他们又要创造出一个新的第一玩家吗?

　　很多人突然开始怀念苏明安。

　　吕树想开口，却看到门外艾尼在用手势示意他。

　　“不管那死去的是不是他的分身，我们需要计划给他举办一场葬礼……这是很多人联名建议的，他们需要这样的精神安慰。”艾尼低声说。

　　“你有什么想法吗，吕树。你之前和他有过不少的接触，你和他都是龙国人，或许你知道关于龙国葬礼的内容。”一旁的艾薇儿说着。

　　吕树思考了一会。

　　突然，他看到了一个人，出现在了视野之中，身上闪动着空间的光泽。

　　那人揭开帽子，露出一张所有人都无比熟悉的脸。

　　“苏，苏明安？”艾尼跟见了鬼一样往后退了半步。

　　“果然，在台上自尽的是分身吗？”休伯特摸着下巴：“我们猜测到了死去的可能不是真正的你……但没想到你居然能胆大到这种程度……”

　　爱德朗紧皱眉头:“你还活着……这说明，那是你自导自演的一场戏？”

　　“嗯。”苏明安点点头:“很成功，玩家们已经聚心，许多怕死的人都选择了下场参与游戏，局面都在变得更好，连水岛川小姐也……”

　　水岛川空沉着面色，从室内走出来。她的心情从没有像现在这样难受，就像被哽了什么似的。

　　“苏明安，你行，你真行啊。”水岛川空唇缝中泄出话语:“你把我作为踏板，现在还敢像什么都没发生一样再出现在所有人面前……你竟敢戏耍我们，你是真的不怕死啊。”

　　苏明安笑了:“水岛川小姐，你成为了所有人眼中世界顶峰的存在，你难道不应该高兴……”

　　“唰”地一下，吕树猛然箍住了水岛川空高高扬起的手掌，阻止了她差点打下去的一巴掌。

　　“放开我！我要教训一下这个不知所谓的家伙！”水岛川空冷然道。

　　“够了！”爱德朗冷然出声，他那张饱经风霜的脸上现出了痛苦:“苏明安，我真为你们的教育制度感到痛心，一个只会填鸭式教育的地带，才会培养出像你这样的孩子。连公开自杀这种事都能做得出来……”

　　苏明安笑容不减。

　　他的行为对于人类绝对是好处大于劣处，下个世界的冒险人数会多上不止一筹。

　　是这群人不甘被打脸，没有将一切都掌握在手上的心态，让他们迫切地给他扣帽子。

　　“……苏明安，你太不稳定了。”艾尼冷声道。

　　“没错，现在我们会很为难，我们要去帮苏明安公关，说明他的自杀原因，以维持第一公会的信誉……”旁边人附和。

　　“——所以，是谁默许水岛川小姐，对我的挑战行为的？”苏明安突然笑了出来。

　　几人陷入沉默。

　　“——是你们默许的，是你们希望的，是你们放任的。你们没有让她给我面子，让她在论坛上公然谴责我，给我扣帽子。你们想要借舆论，来推选新的，“光明正义”的第一玩家。”苏明安淡淡地说：“我承认，我这次做的确实突然，但暴露在全世界人眼前的，这个机会……到底是谁给我的呢？”

　　苏明安心里知道，他面前的这几个人，只是一个团体组成的派系，并不代表人类所有组织对他的看法。

　　事实上，他看过自己的私信，支持自己的组织和派别也相当之多，不少人都向自己伸出了橄榄枝。

　　只是，因为他与水岛川空有着纯粹的利益之争，他和她的榜单排位从根本上存在竞争，才会导致这样针锋相对的局面。这群人想要统治，而他的异军突起让他们感到威胁。

　　什么“不称职的第一玩家”，什么“主办方走狗”，都只是她的人为了他的位置，扯的大旗而已。

　　现下，世界游戏刚刚开始一个月，人们才刚刚聚集起来，许多真正有全局观的大组织还未完全建立，才让爱德华这种只重视小利的派别占据大位。

　　但在后期，真正看重全局，真正为了人类的组织，只会越来越多。人类终将出现英雄，无论是个体的，还是集体的。

　　但现下，在英雄还没有完全凸出的世界游戏刚开始的时候，他必须要先面对这些短视的“个别人”。

　　这是迈不过的槛。

　　“够了，你根本不配成为第一玩家……”爱德朗说。

　　“——现在是在世界游戏里，先生。”苏明安看着他：“我并无绝对要成为第一玩家的想法，我知道，我的本事和我如今的地位并不匹配，我只是个幸运儿。我想说的只是……所有人的命运，已经被高维生物掌控了，我们能够翻盘的办法很少。正是因为大多数人只会强求稳定的想法，玩家们的未来才会黯淡无光，才会……被我这么一个小小的学生而改变。都到了这个地步了，还是选择将希望的苗头掐灭掉——为了美好的未来和明天，还是换个方式思考吧？”

　　“为了赢到最后，获得‘完美通关’的最终奖励，你竟然还扯这种大旗——苏明安，你让我感到可笑。”爱德朗冷哼一声。

　　“……如果可以，我也希望从一开始，自己就不是那一个‘唯一的英雄’……”苏明安低声说了句，而后抬起头：“但，如果你已经认定了我是这样的人，想必我说什么也没用了。”

　　“你真是疯了。”爱德朗从旁边推出了另一个人:“爱德华，你来告诉他。”