七十八章·“到我办公室来”

“苏明安，你是苏明安对吗？”一个脸上带着麻子的女学生低声问着。

　　因为是扮演制，玩家和扮演的角色长相不一样，所以在其他人看来，苏明安现在只是一个看起来很普通的男学生。

　　“嗯，我是。”苏明安转着笔。

　　“真……真的是？”轻而易举得到答案，几个玩家反而有些不确定了。他们相互交换着眼神，不知道在想些什么。

　　但就在这时，一旁的沈雪突然站了起来，她挡住几个女学生看过来的视线，温声细语地说：“各位同学有什么事吗？如果有什么题目的话，可以问我。”

　　她的语声细软，姿态却有些强硬，好像不乐意让别人过来问苏明安问题。

　　……沈雪应该也是npc。

　　不然，她不会对“苏明安”这个名字毫无反应。

　　汪星空此时也走过来说：“你，你真是苏明安啊，谢谢你啊，刚刚算是救了我。”

　　“没事。”苏明安将他的作文纸递给他：“随笔很积极向上。”

　　汪星空老脸一红，感受到了身为文化沙漠的尴尬。他还想解释自己已经很久不写作文了，但有个人从教室门口走了进来。

　　“——苏明安？”

　　门口传来一声清朗的男声，一个身材颀长的男同学拨开学生走了过来，他像是生怕别人不觉得他奇怪，肩上直接停了一只碧绿的螳螂，让一些女同学直接“啊”地一声退了开来，被吓得不轻。

　　“吕树？”苏明安觉得还挺巧合，三百万个副本，吕树正好和自己是同一个。

　　“我使用了拍卖场里买到的道具，只要输入你的个人编号，就能和你排到一个副本中去。”吕树说：“虽然这个道具很贵，但是跟踪你的人不需要经过你的同意，所以，很可能一些跟你有仇的人也会偷偷这样过来，你小心点。”

　　他还想嘱咐些什么，却突然感觉自己被一股大力推开了。

　　沈雪站直着身子，盯着他，那眼中的危险感让吕树都感到有些心惊。

　　吕树皱起眉头，他觉得这个npc女生有点不对劲……似乎已经超过了吃醋的范围了。

　　“叮铃铃——！”

　　而就在这时，上课铃响起。

　　“你小心点。”吕树用眼神示意了一下苏明安旁边的沈雪，而后反身去回自己的教室。

　　铃声一毕，音乐老师从门口走了进来。

　　那是个三十来岁的男性，但苏明安在这个音乐老师腰间……看到了一把明晃晃的枪。

　　“咳咳。”音乐老师走到讲台上，挠了挠头：“现在我们开始唱歌……呃。”

　　他似乎尬在原地，嘴唇开合了几下，什么声也没蹦出来。

　　像是在反复挣扎，他盯着五线谱看了一会，忽地抬起头：

　　“算了，这节课我们不唱书上的歌了。”音乐老师挠着头说：“来唱几首老歌吧，我很擅长的，就那个……打靶归来，团结就是力量！军歌，哪首都行！大家想唱哪一首，我都教给大家！”

　　坐在教室中的玩家们面面相觑。

　　……是玩家。苏明安明白了。对方的真实身份可能是个军人。

　　“老师。”他注意到旁边的一个女同学举起手，是一个扎着马尾辫的女孩，那相貌和沈雪居然极其相似，让苏明安想到了“双胞胎”。

　　在对上了那个女同学视线的一瞬间，他心头发麻，像是曾许多次与之目光相对过。

　　“老师，我记得每堂课开始前，都是由音乐课代表复习之前的曲目吧？”那女生说着:“我来给大家复习曲目就可以啦。”

　　……是个npc啊。

　　苏明安明白了她的身份，毕竟如果是玩家的话，是不可能知道这些的。

　　女生开始引导大家唱歌，她的声音柔软动听，到最后上面的玩家老师干脆找了个椅子坐下来，让她主导这次课程。

　　苏明安一直注意着她，直到一旁传来沈雪的声音:

　　“你总在看沈月。”她那双有些僵硬的双眼凝视着苏明安，眼中似有沉凝的情绪流转:“我的妹妹确实很漂亮……需要我给你们牵线搭桥吗？”

　　果然是沈雪的双胞胎？

　　苏明安愣了一下，而后摇头:“我只是觉得她很体贴。”

　　在他眼中，漂不漂亮都差不多，又不是来谈恋爱的。

　　他收回了目光，同时也注意到，一旁沈雪的眼神，突兀地冷了起来。

　　像将内里的阴沉完全沉淀。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:319837211人】