七十九章·“她在展翅高飞。”

下课后，苏明安整理好书包，起身往外走。

　　门外，空气清新，学校的绿化很好，甚至有大片的绿化花圃。

　　“啊啊啊——!”

　　他突然听到许多学生的惊叫，他们正看向高楼的方向。

　　他抬头，顺着人们的视线，望见一个女学生正高高站在四楼天台边缘，她张开双臂，仿佛在拥抱天空。

　　女学生的脸圆圆的，五官秀丽，戴着眼镜。清风吹起她的乌发，她身后的白色披风像展开的白色羽毛。

　　呼啦——呼啦——它们发出这样仿佛在高飞的声音。

　　她的笑容如同初生般洁净，哪怕是厚底的镜片也透着朦胧的美。

　　下一刻，身影一抖，她在展翅高飞。

　　——她飞起来了。

　　“砰！”

　　鲜血溅在他的鞋面。

　　他低头——望见一抹全身浸泡在血泊里的身影。

　　她的半截身子被摔烂了，露出下腹的器官，它们像搅烂的豆腐脑一般缠绕在一起。乌发散乱在花圃上，压碎一地盛开的白百合，像为她簪上了漂亮的白花朵。

　　如同一只漆黑的燕鸟，她从高楼坠落于他的眼前。

　　一张遗书紧紧攥在断裂的指骨下——写着血字

　　【为什么要阻止我成为游戏主播，为什么我的道路只有学习和高考，我的人生好绝望……】

　　【试卷好多……背包好重……物理题目看一眼就头晕……人际交往好恶心，社团活动好累，那个中年男老师为什么老是摸我……】

　　【我好喜欢隔壁班那个男同学啊，可是我好脏……我怎么这么脏呢……】

　　【我的未来被限制住了……我不敢探索自己喜欢的东西，我不敢抬起头看天，我不敢投入我感兴趣的领域，我不敢……不敢想得过多。】

　　【听说，有钱人家的孩子肯努力，就有上进的机会。但我只是普通家庭，就算想要努力学习，也没有足够的资源支持我读下去，就算我想学音乐、舞蹈、心理、哲学……一切美好的，一切我感兴趣的，都只能遗憾地放弃这些，参加工作，一辈子庸庸碌碌。】

　　【死了吧，死了吧，如果我死了，这种遗憾就会消失了吧。】

　　【啊啊，突然感觉好开心啊，下辈子，我想当一只白鸟，这样，从高楼跳下来的时候，我就能展翅翱翔了吧……？】

　　遗书血字凌乱，宛如一只血红的魔鬼在嚎哭。苏明安呼吸着，鼻尖满是血腥气。

　　面前的女学生死状惨烈，她的眼珠子牢牢盯着天空，好像那里有她向往的爱与自由。

　　——直至一声学生的尖呼打破寂静。

　　“有人跳楼了!!”

　　“高三班的学生蒋丽丽跳楼了——!!”

　　他们哄闹着，惊骇着，有人偷偷举起手机拍照，分享她生前的信息，成绩、性格、兴趣爱好……好像这具尸体彻底没有了尊严，只是他们谈资的器具。

　　苏明安不认识地上这团血肉模糊的尸体是谁，只能望见她没摔烂的半边脸，眼睛还是睁着的，黑色的，很漂亮，像乌黑的绸缎。

　　听到学生的尖叫，他知道她叫“蒋丽丽”，一个陌生人，高三女学生，因为压力过大自杀。

　　仅此而已了。

　　她如飞鸟一般坠落，炸开灿烂的生命之花，此后什么也没留下。

　　除了一封遗书和父母今后的痛苦，大概没有任何东西。

　　老师赶来安慰苏明安，怕他直面这一幕留下心理阴影。教务处主任眉头紧锁，说要封锁消息，封禁监控，绝对不能给她的父母瞧见。

　　他转身，回到教学楼，想避开外面过于焦灼的场景，却看见了像是等了他很久的国文老师。

　　“走吧，苏简，到我的办公室来。为你专门准备的随笔评讲，就要开始了。”国文老师隐于阴影中的脸现出了一丝阴冷的笑。

　　而在苏明安身后，也传来了脚步声，沈雪动作僵硬地从教室里走出，挡住了他后退的路。

　　“蒋丽丽的尸体还在外面，一个学生自杀了，你们还要继续评讲作文吗？”苏明安冷道。

　　国文老师微微一愣:“那有什么关系？”

　　“没有关系？”

　　“她死了，只能说明她的抗压能力不够，现在的孩子太娇贵了，我们那个年代就不会这样。”国文老师说:“死了还给父母添麻烦，真是不懂事。”

　　“……”苏明安冷眼听着。

　　“而且，她想成为什么——一个游戏主播？打游戏能有什么出息？”国文老师伸出手:

　　“来，走吧苏简，到我的办公室来——”

　　“——老师。”

　　忽的，一声软软的女声飘过来。

　　一抹纤细的身影从眼前晃过，沈月抱着笔记本，挡在了他的面前。

　　“沈老师，关于礼堂彩排的事，我和苏简同学还有要商量的地方，作文评讲的事可以等明天吗？”沈月一脸歉意地鞠躬:“十分抱歉，老师。”

　　班主任的神情略微变动了。

　　他那阴鸷的眼神在苏明安身上停留了片刻，而后才移开。

　　“这样啊。”他说着，缓缓往后退步:“那苏简同学，你就跟沈月去吧……礼堂的演出很重要，不要耽误了。”

　　【获得线索贰·重要性】

　　【（重要性）礼堂的表演很重要，远比高三学生的作文评讲还重要……】

　　【获得探索积分10点】

　　……

　　“走吧。”在班主任退步的一瞬，沈月立刻拉上苏明安的手，拉着他往楼下走去。

　　在与班主任擦身而过时，苏明安注意到他对自己和沈月，露出了一瞬匪夷所思的沉迷之色。

　　……

　　……她为什么要救自己？

　　苏明安一早就注意到了这个过于善解人意的npc。

　　沈月拉着他的手，顺着楼梯一路往下走。炎夏里唯有她的手冰凉，走在人潮拥挤的楼梯上，像分开一片混乱的海。

　　在到达了最底下的一楼，顺着人流往外走后，能看到绿化做得很好的宽大的道路，如果往前看，道路则能一直通向直面的学校大门。

　　墙壁极高，看不到外边的景象，学校如同一座被白墙包围的监狱，只有正在涌向食堂的学生们还有生气。

　　“你没有什么想问我的吗？”沈月说。

　　“如果是npc的话，不可能这么突兀地插手救人，你让我想到一个特殊的身份，一个脱离了玩家籍的存在……”苏明安轻轻一偏头:“观测者，是吧？你以前是玩家？为什么要帮我，认识我吗？”

　　观测者，意味着脱离了玩家籍的存在，他们会成为某个世界的npc，如同npc那样生活下去。

　　在第二世界中，系统曾诱惑他，想让他成为这样的存在。