七十一章·BE4·荣光

水岛川空穿着银亮的，遮住胸口和关节的轻甲，不显臃肿，刻在边缘的碎纹看上去像舞台上的表演服一样，在话语落地之时，她的手上出现了一根法杖，尖端的红宝石看上去闪亮亮的。

　　她是进阶职业幻法，在第二世界白日浮城中，她利用精神操控使得白雄说出了部分真相，并以此轻松通关，她也会制造幻境，通常能不近身便击败对手。

　　结合扶桑古武世家的出身，她看上去比一个学生要更加适合站在世界的舞台之上。

　　而在她说完话的那一刻，白色的身影静静走了上来。

　　他穿着简简单单的白色衬衫，像是散步一般走了上来。

　　休伯特是艾尼的同伴，他拥有信息监测的新技能，在苏明安上来的一瞬间，他便发动了技能，查看他的基础属性。

　　【生命值：500+30*19

　　法力：100（回复速度5/分）

　　体力：24

　　力量：24

　　敏捷：16

　　精神：4

　　预估战斗力：550~600】

　　“怎么样？”艾尼低声问他。

　　“力体敏高得吓人……不过这精神也太低了，估计不是水岛川的对手。”休伯特皱着眉摇摇头：“不知道他怎么想的，明知道对手是精神系的，却还不加任何精神点就来，至少穿件精神防御的装备也好啊。一身布衣……怎么想的。”

　　“他会输吗？”

　　“如果只有这点属性的话，无疑会输。”休伯特说：“精神点太低了，这也太低了……完全对幻境不会有任何反抗能力。”

　　“哼……”艾尼轻声哼了声。

　　“怎么了？”

　　“明明一开始拼了命一样击败了我，现在却像送一样给水岛川这个家伙赢，不是显得我不如水岛川嘛。”艾尼碎碎念着：“可恶，明明是我准备了好久的演讲词，风头全给这场决斗抢了……那一个个玩家都不耐烦我在上面说说说，我早就看出来了。”

　　休伯特看着他，而后有些无语地扭头：“随您的意好了。”

　　……

　　“——开始吧。”

　　在所有高层都退下的台上，轻甲闪亮的水岛川空用法杖指着苏明安。

　　“让我说两句吧。”苏明安举起手。

　　话筒被扔到了他的手上。

　　苏明安握着话筒，转过身，看向台下的无数道目光。

　　……这一次的场景，和游戏最开始，开幕式上他被老板兔拎上台演讲的场景何其相似。

　　但好像也有点不一样了。

　　身边多了很多人，也……少了一个人。

　　无数道目光聚光灯似的打上来，他在其中看到了很多有名的玩家身影。

　　“我之前说了什么来着……啊，反正不重要。”苏明安笑着说：“我们每一个人都有光芒，对吧？不畏过去，不惧将来。大家一起奋进才会有闪亮的未来，没有人希望做孤身一人的前行者……”

　　他这话一出，所有高层都一脸莫名其妙。

　　“……他是不是在说反话？”部长阿拉乌丁摸着头说。

　　“不是在求饶吧？这家伙……是怕了水岛川吗？”艾尼也一脸懵地看着台上。

　　台下，无论是灯塔体系者还是非灯塔体系者都一脸奇怪，连着虞若何自己也是。

　　突然，她听到旁边有些咬牙切齿的声音，一望过去，看到一个罩在斗篷下的身影。

　　透过一点点的缝隙，看到了这个人的模样，她脱口而出：“你怎么……？”

　　“嘘。”

　　那人比了个“嘘”的手势，虞若何这回看得更明白些了——这个人居然也是苏明安！

　　她立刻把自己的直播关掉，以防别人发现他，台上依旧是那个苏明安在说话：“……要这么就否定我的价值也太过令人悲伤了些，我从来没有说自己是唯一的灯塔，只是，如果能够和她一起成为人们眼中的精神领袖，一起通向达成完美HE的未来，那么争论其实也没有意义，大家一起向前努力奋进就好啦……”

　　“你，你怎么？”虞若何低声问旁边的苏明安，她突然想明白了：“上面那个，是你的分身？”

　　“太恐怖了，真是太恐怖了……据说分身也是我人格的一个可能性。”苏明安头疼地说：“但是要让我变成那个样子，还不如直接杀了我……算了，杀了我也没用。”

　　“你让你的分身去和水岛川小姐打？”虞若何一脸讶异：“真的能赢吗？”

　　“赢不了，可以说是必须输。”苏明安说：“分身的属性被水岛川克制得死死的，不可能赢的，我自己上还行。”

　　“那你……”虞若何发现自己真的看不懂对方了。

　　……

　　台上的分身说完了伟光正到令人流泪的演讲，对水岛川空发出邀请。

　　“可以开始了，水岛川小姐。”他笑得很绅士，叫法也完全不是“你”“你”“你”的叫了，连敬语都用上了。

　　水岛川空伸出手，法杖自动聚光，周围现出了无数道洁白的光晕，那些光晕很快便聚拢成一团，迅速笼罩上了分身。

　　分身前行的动作一瞬间停了。

　　他闭上眼站在原地，似乎沉浸进了幻境之中。

　　台上台下都一瞬安静了下来。

　　水岛川空的蓝条在下滑着，她知道自己控制住了对方，接下来只要踹他下主席台就好了。

　　在比赛前，她也没想过会这么轻松地控制住对面，毕竟她还以为对方会召唤出分身来合击她。

　　她一步步上前，所有目光也跟随着她的身形前行，因为在主导着幻境，她的步伐有些缓慢，但确实离着停在原地的分身越来越近了。

　　她像是行走在一条弑神的道路上，只要将对方踹下光辉的舞台，上面便只剩了自己，而她会成为新一任的第一玩家，贯彻自己的意志下去。

　　她也是人，也有……想要追求的东西。如果除开希望所有人幸福的大义不说，她也希望实力能配得上自己的野心，她会成为不错的领导者，而面前的这个人没有能够征服她的特质。

　　所有人的目光都有些急迫，吕树皱起了眉，艾尼目光隐晦，苏式偏开了头，而台下的虞若何则无比焦急地对着苏明安喊着：

　　“你还在台下干嘛？分身要输了!”

　　但苏明安却只是望着上方，没有动作。

　　“在第二世界结束后，吕树告诉我了一个事情。”苏明安语气很沉：“他说，愿意下场的玩家，已经越来越少了……”

　　“你别说些奇奇怪怪的话了！你到底在干什么！是真的去送的吗？”虞若何看着已经到了分身跟前的水岛川空，直接将那些敬仰丢到九霄云外，恨不得自己抱着他的手臂去晃，让他赶紧下令：“快点，赶紧下令，至少也别输的那么难看啊，起码好几亿人看着呢！”

　　苏明安果真下令了。

　　“分身。”

　　在虞若何期待的眼神中，他说出了简短的命令：

　　“——现在，自尽吧。”

　　台上分身的眼睛睁开了。

　　面对着水岛川空惊愕的眼神，他将手“噗”地一下插入了自己的胸口。

　　“恭喜你，水岛川小姐。”分身唇边泄出了殷红的鲜血，他的眼神闪亮亮的，似乎也很高兴：“——现在，你赢得了一切。”

　　暗沉的，压缩着的，那近乎入骨的，却被死死压抑着的，说不清道不明的情绪，正凝在那双眼中，而此时那双眼正近乎深情地看着她，像看着一个培养而成的未来。

　　他说着，身形倒了下去，鲜红的血划过一道血线，于灿白的光下亮晶晶的。

　　全场都静了。

　　紧接着，便是山呼海啸一般的惊呼。

　　“——苏明安？！”

　　苏式第一个疯了似的扑上去，像是瞬移一般抱住了他，而后便是吕树，他的面色从没有像现在这般难看过，像失了魂一般惨白一片。

　　艾尼、休伯特、艾薇儿等人直接愣在了原地，像是还要再确认一遍一般，艾尼揉了揉自己的眼睛，而后，才有些打颤地开口：“……他在干什么？”

　　台下的所有人都在一瞬发出惊呼，不少人直接朝台上扑了上去，似乎还想确认这一情况。

　　世界聊天一瞬爆炸，直播间的弹幕也跟疯了似的炸成一片。

　　水岛川空愣在原地，握着法杖的手都僵了。

　　在与那道目光对视的一瞬间，她感受到了一股近乎将她包围的，火焰般的，殉道者般虔诚热烈到极致的情绪……几乎一瞬将她吞没。

　　……她自己也不清楚，自己在那一瞬间到底在想些什么。

　　直至现在，也仍不明白。

　　她觉得自己的呼吸都有些滞住，直到苏式开始朝她哭喊大叫之后，才有些从混沌中反应过来。

　　而后，便是一片深重的沉默。

　　“他是在报复我。”水岛川空喃喃自语：“……要么这是他的分身，他在羞辱我，要么，他就是绝对不正常……果然，我的做法是正确的。”

　　她说着，立刻不再看这个场景，转身便走，步伐夹杂着颤抖。

　　……

　　台下，虞若何一瞬扶住了近乎直接软倒了苏明安，她莫名其妙地低吼着：“——你到底在干嘛？你要捧她？你这么伟大？”

　　“不，不是。”苏明安捂着胸口，他感受到自己和分身的精神联系一瞬被切断了，他的神情有些凝重：“虞若何，就在刚刚，第二个世界结束后，主神空间开放【挑战信】这个机制后，我发现了一个很可怕的事实。”

　　“什，什么？”虞若何还处在慌乱之中。

　　“在第二世界结束后，主办方改变了策略……他们在渐渐许可在主神空间中的战斗行为。”苏明安低声说：“因为分身真的死了……血条见底，没有任何因为比斗而保留一点血量的迹象……所以，主神空间，可能……会变成比游戏世界更危险的地方。那些观众自以为自己很安全，其实根本就丧失了获得进步的机会，当冒险玩家一旦更加强大起来，主神空间会成为被冒险玩家们统治的空间，而游戏世界反而会成为人们短暂的庇护所。”

　　虞若何的呼吸一瞬间滞住。

　　而后，无尽的恐惧瞬间弥漫上身。

　　“虽然，这个新出现的机制……确实很可怕……但你自杀，就是为了试这个？你根本不在乎擂台的输赢吗？这可关乎到‘第一玩家’的名号啊！”她感觉自己的手有些颤抖。

　　“虞若何，真正的‘第一玩家’，根本不需要靠小打小闹来确定。”苏明安的声音很虚弱：“反正分身对我来说可以随便复活，这就是一次几乎没有损失的行动。我想第一个告知世界——冒险玩家再也不是最危险的身份，而观众反而会活在真正死亡的恐惧之中，一切都将被改变，一切都将被颠倒——我在亿万人眼中的舞台之上展现了这些，全世界人的想法都会改变。那些原本想要成为观众的冒险玩家们……他们或许还会坚持着努力下去……”

　　而说到这里，苏明安也终于听到了脑海里，来自系统的提示声：

　　【行为已记录，正在计算荣誉积分中……】

　　……很好，目的达成。

　　他像是得到了回音一般，有些支撑不住来自精神上的痛楚。

　　“虞若何……”他低低地呼喊。

　　“嗯，嗯……？”虞若何颤着眼睫望下去，看见那快要闭上眼睛的人。那从眼缝中泄出的深深的疲惫，像破碎的波光。

　　她看见了他眼中难得的仓皇与慌张，凝着些希望破碎的意味。

　　“主神空间的“规则”，是可以更改的。”苏明安语声极低，手指攥着她的衣袖:“那这是不是意味着，是不是意味着……”

　　他的话没有说完。

　　虚弱感潮水般涌来，他昏了过去。

　　“……你到底，想说什么？”虞若何喃喃自语。