七十五章·“这是个不错的数字。”

吕树的身上还沾着血，他持着黑刀的手臂有些不自然，鲜血一滴一滴往下掉。

　　他飞快地走上来：“苏明安，爱德华他们还没要杀你，现在他们暂时去准备第三世界了，这里守卫空虚，小红将剩下的守卫催眠了，我立刻带你离开。”

　　他的肩上，名为小红的蝴蝶正轻轻闪动着翅膀，带着的粉末亮晶晶的。

　　“这里死人是真死，我不允许你处在这么危险的处境下。”吕树说：“你是个好人，好人就不该被这样对待……所以我要救你。”

　　苏明安笑了出来，他发现吕树的偏执倒是和他挺像的，认定了自己是好人，就死都不改了。

　　“你考虑得很周到。”

　　“是他们做得太过分。”吕树先冲出门外：“我去开路，你在后面跟着。”

　　而就在这时，二人同时一顿。

　　“叮咚！”

　　【休息时间结束——亲爱的玩家们，欢迎回到世界游戏!】

　　到了第三世界开始的时间了。

　　苏明安和吕树的身周涌现起白光。

　　【第三世界为国籍分类式游戏，根据玩家的国籍、背景，自动分配不同副本。】

　　【参与玩家:323789809人!】

　　苏明安听到了来自系统的提示。

　　“吕树，你听见了吗？”苏明安面上露出了真切的笑意：“这是个不错的数字。”

　　吕树眼神复杂地看了他一眼，点了点头，而后率先冲了出去。

　　系统语声在继续着：

　　【检测玩家（苏明安）国籍身份背景完毕，正在分配副本中……】

　　【玩家（苏明安），第三世界副本为——校园副本！】

　　【校园副本：龙国玩家专属副本，故事地点为龙国，副本将分为三十万个一模一样的副本，每个副本投入一百名左右龙国玩家进入游戏！】

　　苏明安抬起头。

　　他隐隐约约看到几道晃动的身影。

　　【——世界开始！】

　　白光一瞬大放。

　　……

　　附：

　　【个人资料】

　　真实姓名：苏明安

　　编号：BE3030

　　等级：一阶九

　　荣誉：新手关卡第一人，第一玩家（加冕时刻），梅开二度，神化

　　职业：白审（隐藏）

　　装备:四叶草手链(绿)，极光之戒(紫)，骨牙项链（蓝级），Remington RP9(绿)，亚尔曼之剑(绿)，未生锈的铁棍（白），皮质长靴（绿），机械之心（蓝）

　　技能：

　　【(紫级)空间lv.2，（蓝级）泯灭lv1，(职业核心技能)明夜分身lv.4

　　当前状态:(本体)已定格为“影”状态，(分身)已定格为“明”状态——注意，此技能死亡崩溃风险极大!】

　　【基础枪法lv.2】

　　生命值：300

　　法力：100+20*53（回复速度7/分）

　　体力：3(影状态)

　　力量：3(影状态)

　　敏捷：6(影状态)

　　精神：58(影状态，成长大幅提升!法术系技能威力大幅增加!)

　　【精神抵抗lv.5*2】

　　【异常抵抗lv.2】

　　【毒素抵抗lv.2】

　　魅力：A

　　幸运：B+（四叶草手链、极光之戒加成）

　　积分：133

　　战斗力:550（个人常态战力），600(分身常态战力)

　　……

　　分身:

　　生命值：500+30*19

　　法力：100（回复速度5/分）

　　体力：24(明状态)

　　力量：24(明状态)

　　敏捷：16(明状态)

　　精神：4(明状态)

　　【格斗专精lv.2】

　　【刀类专精lv.2】

　　【剑术专精lv.2】

　　……