七章·“人类还有未来吗?”

“你手里的是什么？”苏明安问。

　　“是抗体，这一家之前是制药的，有些末世前的存货。”小寒笑了笑：“走吧，博士。”

　　苏明安跟着她转身。忽然，他听到一阵猛烈的风声。

　　鲜红的数字突然从他的头上跳出来，一根铁棍从后面打在了他的头上。

　　【——HP-300！（弱点打击，全力一击！）】

　　他身形不受控制地向前跌去，双眼微眯，陷入了昏迷。

　　……

　　【世界论坛】

　　今天是世界游戏开始的第一天。

　　被淘汰的人们，回到了自己的小空间中，只能选择观看或发帖。由于死亡玩家不多，世界论坛仍然群龙无首。

　　各样的玩家发着帖子，内容无非是崩溃、谴责、疑惑，讨论主办方是否是传说中的高维生物，外星人到底有什么目的。

　　不知道世界论坛的管理者是谁，有内容的帖子会被自动加精，无意义水贴则会迅速沉没。

　　最上面的是一条加精帖，呼吁全体玩家联合起来，共同对抗主办方。激励人心的效果不错，措辞慷慨激昂。

　　“高维生物想把我们退化成只知弱肉强食的野蛮动物，我们却是有智慧有理性的智慧生物!

　　——绝对不能屈从，绝对不能随波逐流!”

　　下方是几十万条回复。

　　因为是世界游戏开始的第一天，死掉的也都是些善良的平凡人。他们充满着对明天的期许。

　　【没错，抱怨于人无益，于事无补。我们一定要坚强起来!】

　　【帖主说的对!我原本还很害怕，连家人都联系不上，不知道怎么办才好，现在终于有了一个目标，我要坚持下去……坚持到胜利!】

　　【该死的游戏主办方，我真恨不得用皮靴狠狠亲吻这群怪物的屁股!】

　　【反过来想想，这说不定也是人类进化的一次机会，是和高维生物思想碰撞的一抹火花。】

　　【人类历史大跨越的每一个节点都会面临未知，或许现在也是一样。】

　　【我胆子小，不敢下场和那些怪物斗争。但我会默默守护在后方，为每一位敢进入游戏生死搏斗的玩家们提供支持!】

　　【冒险的玩家们能看到我们的世界论坛吗?是不是要一个世界结束后才可以?】

　　【我试过，弹幕中不能透露和游戏有关的线索信息。】

　　【我们先做好知识储备，将攻略写好，等待玩家们结束游戏来看吧!】

　　【没错，我们可以寻找通关游戏的规律，做大后方的信息支援者!】

　　【……】

　　【……】

　　苏式是芸芸众生中的一人，只是一个平平无奇的龙国大学艺术生，但她并不像普通人类那样憎恨世界游戏。

　　因为在被拉进游戏的前一刻，一个跟踪狂手上的绳索，刚刚套上了她的脖颈。

　　在收紧的前一刻，她进入了游戏，捡回了一条命。

　　不过，她还是死了，死于掠夺团伙的暴力，死于自己的人类同伴之手。

　　在意识回笼后，她发现自己的意识漂浮在进入游戏前的小空间，也就是自己的个人空间。面前有一个光球可以操作，她仍然可以化身观众观看别人的游戏。

　　观看并不是隔着屏幕看，观众可以选择第一视角和第三视角，甚至以主播的视角来看一切，就宛如自己还在冒险一样，却不会为生命安全担惊受怕。

　　——或许以后不少人会迷上这样的模式，把自己假想成强大的玩家，再也不肯亲身下场。

　　她看到了一条帖子。

　　……

　　【（精)关于玩家如何自救的问题简要分析】

　　“很高兴你点进来，不过，帖主只是一个普通人，只是对此事有了突发的思考。

　　——世界游戏的发生，真的会成为历史的绝响吗?

　　坦白来说，从古至今，人类一直进行着重复的错误，那就是当局者迷。

　　我们是万物之灵，是翟星上的主宰者，导致我们除了将对比的眼光放在同类之上，其他并没有多想。

　　游戏是一种基于物质需求满足之上的，为了满足精神需要而存在的行为。早在寒武纪后期头足类诞生，就有生物会以石头与贝壳为玩乐。

　　那么，我们是否可以看作，比我们更高一层的外星人，甚至高维生物，他们也需要游戏?

　　我认为玩家们需要竖立规则，制度是万物的尺度，不可或缺。哪怕在乱世也不例外。

　　第一，所有玩家，尽可能下场去参与游戏，根据我的观察，水论坛写攻略看直播，这些活动获得的个人积分并不高，参与冒险获得的积分远远比在幕后高得多。

　　第二，就算自己实在不敢，那么请尊重敢于下场的玩家，他们是真正的勇士，不应该遭到责备与道德绑架。

　　他们正经历着我们无法想象的一切，哪怕有自私和欲望也是正常之举。

　　（举例，若有玩家的任务是击杀另一名玩家，你可以因为自己喜欢被击杀的玩家来辱骂，却不能站在同类相杀的道德高度上指责）

　　第三，不敢下场的玩家，勿要沉迷于冒险玩家的直播中，那不是供你娱乐的真人秀主播。

　　请在得到与游戏相关的信息后，来论坛汇总，并为他们加油，我们需要更多能帮助到他们的信息。

　　第四，据我所知，这是一个竞争类的游戏，虽然排行榜还没有开放，但估计也不远。

　　希望大家届时能够尊重榜上人物，不要因为在直播间抓到他们的把柄后就下场去哗众取宠，能站到最后的人可能出自他们之间。

　　第五，我很赞同开幕式上第一玩家的话，虽然大家都在批判ta说的话，觉得不能享受这种游戏，但我认为，深入思考后，其实说的确实是事实。

　　我还不知道发表演说的第一玩家是谁，但我觉得ta能走得很远。

　　……

　　感谢你看到这里。”

　　这个帖子的下方，则是数不清的回复。

　　各样的思想交织碰撞在一起，呈现一派百花齐放局面。

　　……

　　【世界游戏·现存玩家:999536685人】