三十一章·“我和你的处境一样了。”

在亿万观众的注视下，塔楼赛尔特深吸一口气，手中蓝光一闪。

　　一团光芒，泵现出来。

　　那光晕极亮，朝四周不断发着光，像一颗流星。这光晕，比之前普通攻击的光要亮得多。

　　艾尼松了口气，赛尔特舒出一口气，休伯特放下心来，连背后仍有冷汗的乔丽娅都露出了劫后余生的笑容。

　　——是暴击。

　　伤害达标，必然一击带走对方国王全部剩余生命，完完整整的一次暴击。

　　弹幕已经连成一片，全是对艾尼的赞美与对比赛胜局的呼喊。

　　苏明安抬起头，他在思考。

　　他不是天选之子，不会降低出暴击的半分概率。

　　相比而言，反而是那概率极低的暴击，在自己身上连出两次。

　　苏明安想了很多，但无论从哪个角度来看，自己都再无退路——哪怕回档也不例外。

　　只要他和艾尼对上，就会出现这样的局面，哪怕最后那一下不出暴击——他的分身有机会出剑，也大概率一击秒不掉艾尼。

　　他原本也只是在试，试试对方敢不敢用弃子战术，试试对方会不会选择后退，试试分身能不能秒掉艾尼，试试能否逼出隐藏规则……

　　一打五，他只能用“试”去寻找机会，找到哪个规则“漏洞”被逼出来的机会。

　　但很显然，对方一直很冷静。

　　幸运E的匹配机制，让他陷入困境，也面临暴击。

　　那么，如果现在回档，再去寻找别的方法，还是选择避免对上这一行人……

　　他忽然想起了那个ss的评价。

　　弹幕一片死寂:

　　【完了。】

　　【这……是老天都不让明安哥赢吗？】

　　【我怎么感觉苏明安被主办方针对了？？又是莫名其妙的匹配机制，又是神来之笔一样的暴击？】

　　【啊这。这……】

　　【要和明安哥说再见了吗，我明明还挺喜欢他的……】

　　【……】

　　苏明安抬头，看着那道跃过来的塔楼光波。

　　“——队友玥玥，加入战局，接受【王后】任命。”

　　他突然听到了她的声音。

　　片片铠甲无声浮现，自动贴合上她的身体，鲜红的披风飘动在她的身后，她的手中握起银色的长剑，剑上闪过白天雪地一般反光的刺目光芒。

　　和对方王后乔丽娅不同的是，玥玥的王后着装，并非繁复优雅的贵族长裙。

　　而是一条，披着荷叶铠甲，露出劲瘦腰线与笔直长腿的战斗裙装，甲面反光，就连缀于其上的宝石都带着锋锐。

　　她向着前方扑来的蓝光，执起了手中冰一般的喀俄涅之雪。

　　她醒了。

　　……

　　【塔楼】攻击距离远，塔楼能够攻击对方任意一名棋子，但不可越过王后直接向国王发动攻击。

　　……

　　“唰！”

　　剑光闪过。

　　【——HP-300！】

　　身为【王后】的玥玥，挡下了【塔楼】袭来的，针对己方【国王】的一击。

　　玥玥没有加过任何四维属性点，她的精神是正常人的五点，在法术的面前几乎毫无抵抗之力。

　　剑刃能挡下金戈，却挡不住这光一般的法术攻击，她弓起身子，血条骤然降落到200，再接一击就会死。

　　“你醒了？”苏明安望着她。

　　玥玥的唇边划落鲜血，她的眼尾微微下垂，漂亮的杏仁眼带着笑：

　　“——现在，我和你的处境一样了。”她笑着说着。

　　……都是一击就死的血量。

　　但不同的是，塔楼不能直接攻击国王，它会优先攻击王后。

　　艾尼望着远方那乌发雪剑的少女，在那孱弱的身躯上感受到了一股隐藏的爆发力。

　　明明是还着雪色毛绒的，看起来很乖巧的女孩，在剑尖对准自己时，却带着股令人胸前发疼的锋锐感，似乎下一瞬间，她的剑就能跨越千里，狠狠扎进自己的胸膛。

　　……对方分明昏迷，凭什么能途中加入战局!？

　　艾尼咬着牙，他感觉到了一丝意料之外的变故。

　　不过，现在的他，应该注意自身的处境。

　　因为，已经到了红方国王的回合了。

　　而那身为【卫兵】的分身，此时就站在艾尼前面，已达攻击距离。

　　“卫兵。”苏明安眼中划过冷光：“——直接攻击敌方国王！”

　　艾尼身上骤然爆发出火焰，这不是他的回合，他不能攻击，只能竭尽全力反抗。

　　他自己也没想明白，这在他眼中一直如此简单无聊的游戏，怎么会发展到现在这个地步。

　　战斗力三百的分身，举起了剑。

　　剑刃斩下——

　　艾尼拼命侧过身子，感受到那冰凉的剑身一瞬穿破火焰的防御。

　　他眼珠剧烈颤抖着，看着那剑身在自己脖颈之旁带来一阵入骨的疼痛，而后深入下去，切上自己的骨骼，顺着血肉划拉下去——

　　带起一阵令人近乎昏厥过去的疼痛。

　　【——HP-445！（火焰削弱！断肢！大出血！）】

　　“艾尼——！”

　　“艾尼！”

　　身边传来同伴们的惊呼。

　　艾尼的眼前骤然浮现起一阵水光，五感中只剩下了那股在左半边身体的，传来的一阵阵几乎令人窒息的锐痛。

　　但他抗住了。

　　人数的优势，给了他太大的胜机。