三十三章·“你是第一玩家”

苏明安看着他，没有回答。

　　游戏为所有人都建立起一种宿命，一旦加入这个游戏，所有人都是心甘情愿的弱者，谁都没有能力或意志去破坏它……他们憎恨这个规则，又希望于其中获得好处。

　　在他现在看来，如此渴求“第一”名号的艾尼，便成为了这样的人。

　　这种问题，他不会回答。

　　艾尼吸了口气。

　　他的血似乎在世界棋盘的规则中渐渐止了，不至于让他因为失血而直接死亡，但疼痛仍然存在，他甚至感觉左半边身子已经不是自己的了。

　　他下达了命令：“国王……后退。”

　　在对自己下达命令后，他感到自己的脚步能移动了，下一刻，他立刻后退了好几步，直到距离受限为止。

　　“卫兵，前进。”苏明安下达和之前没有区别的命令。

　　“国王……后退。”艾尼一咬牙，看着又到了自己身前的剑刃，再度耻辱地下达命令。

　　苏明安在想一个问题。

　　如果作为队友的玥玥死在棋盘上，是否会影响到这个关键任务的评价？

　　如果她死了，任务评价不算完美的话……

　　“卫兵，前进。”他说。

　　他想要寻找一个破局点。

　　双方渐渐僵持了下来。

　　一个因为不想塔楼攻击，而不敢放弃接近，一个因为不敢再接一击，而不敢放弃逃跑。

　　所有人都沉默下来，他们看到了在这看似戏谑搞笑局面下无比沉重的意义。

　　在此之前，他们从未想过，竟有一个名不见经传的预选榜玩家，能把艾尼逼成这样。

　　所有人都在看着他。

　　一旁的玥玥，持着剑，姿态没有半分变动。

　　“苏明安。”她突然出声：“我尊重你的一切决定。”

　　苏明安眼神移上她的面容。

　　“你不能停在这里，直至耗尽十五天的时光。”玥玥说：“让卫兵驻步，让塔楼攻击我，击杀我，献祭我，斩杀敌方国王，你应当走下去，直至完美通关。”

　　“——你是第一玩家。”玥玥像是如释重负般，说出了这样的话：

　　“你不能停在这里。”

　　而在她话出口的一刹那，所有观众暴动起来。

　　激动的，了然的，不可置信的，尖叫的，所有语言，无尽文字，来自世界的思想交叠碰撞在一起，让这一刻变得无比热闹。

　　苏明安在思考。

　　——玥玥也是有资格完美通关到最后，成为【灯塔】的人类。

　　她聪明，剑术强，最重要的是——她和自己志趣相同，最后许下的愿望不会偏离。

　　“等。”他说：“隐藏规则。”

　　他一直在等待那个规则里所谓的“局面陷入后的隐藏规则”。

　　就在苏明安思考的时候，黑白棋盘的中央，突然出现了一只雪白的兔子。

　　“哎呀呀——是什么事让所有观众都被吸引到这里来了啊——！”老板兔发出夸张的大喊，眼睛望下一扫，像是才发现一般大叫起来：“哎呀——原来是我们亲爱的第一玩家正在和人进行生死对局，怪不得，怪不得……原来双方都是了不起的人物啊！”

　　它欢快地笑着，四肢扭曲成诡异的形状。

　　而就在它言语落下的那一刻，所有人终于确定了心中那令人不可置信的事实

　　——这个断了一臂，看起来很小的龙国学生，真的是那被所有人捧到天上去的神秘榜一，在开幕式上公开演讲的那个人。

　　他们原先还有不真实的感觉，但在看到榜一的对手——身上满是干掉的鲜血，被追得十分狼狈的艾尼之后，那种可能性渐渐被落实了。

　　“好兴奋，好兴奋——”老板兔兴奋地笑了起来：“现任的第一玩家，和拼命想要将其拽下王座的无冕之王……这其中只会存活一方，而输家会失去拥有的一切……实力、名声、荣誉，甚至……同伴。”

　　它笑得无比张狂，笑声像是火车的长鸣，又像是林间的寒鸦，令人一阵头皮发麻：

　　“——原来，如此！”它似是十分赞同地点点头：“这样精彩的对局，本该是你来我往，顶尖智慧与实力疯狂碰撞一般。怎么……就陷入了这样尴尬的情景呢？这样僵持的局面……可真是不好看啊。”

　　艾尼和苏明安的眼神，紧紧地凝在了它身上。

　　“——所以，按照原先规定，在局面僵持，无法继续进行下去的情况下，世界棋盘，隐藏规则揭露啦!”

　　苏明安听到耳边“叮咚”一声响。

　　【显现世界棋盘隐藏规则。】

　　【当局面陷入僵持，无法继续进行下去时，当前任意一枚存活棋子可选择献祭，直接进攻对方国王，或直接挡住对方任意攻击！】