三十八章·“你今天看起来，很不一样。”

虞若何是个普通白领，平常在办公桌前过着普通的都市生活。

　　她有一个过世了的特警男友，所以，她从温室中走出，变得逐渐坚强起来。

　　在世界游戏降临的第一天，她下定决心一个人去查探线索。期间发生了很多事，她被一群掠夺团伙抓住。不过，有一个有分身技能的青年救了她和其他人。

　　后来，她不小心被丧尸追杀，在这间什么都没有的房间里躲藏了数天——外面已经被数不清的丧尸堵住，她根本出不去。

　　闲来无事之下，她和弹幕聊天。她的直播热度不高，不过这一切在一次聊天中渐渐改变了。

　　因为她得知了那个救过她的，有分身技能的青年是谁。

　　——苏明安。

　　弹幕像是疯了似的暴动起来，他们告诉她，那个人还活着，是个断臂的狠人，还上了世界论坛中的预选榜。

　　在得知那个少年原来并不简单后，她开始留意起弹幕中和他有关的消息。

　　……苏明安身边有一个剑术很强的女孩，没有任何丧尸在她面前有反击的机会。

　　……苏明安收集了很多线索，他得到了解药，被一伙人道德绑架，但他真的无情到冷血。

　　……苏明安疯了似的说着什么“灯塔”，说自己要成为永远的第一玩家，这段视频被人广为流传。

　　……

　　虞若何的体力在不断下降，她吃完了留存的最后一口食物，外面挠门的丧尸还在继续着，而她只能期盼它们离开……或是在这暗无天日的小房间里等到最后。

　　和弹幕交流成了她每天的唯一活动，在听到苏明安进了最危险的中央医院，和那个有名的艾尼正面交锋时，她那有些干枯的心颤动了些许。

　　……这也太不幸了，他必定会输吧。

　　而后，她就看着来自弹幕们的文字转播，看见了最终的那个结果。

　　一股无与伦比的荒谬感从心中升起。

　　那个人居然就是传说中的第一玩家。

　　在他击败艾尼的那一刻，无与伦比的风潮席卷了世界论坛，那时的论坛满屏只有对于这场战斗的讲解与转播，没有人在赛前看好苏明安，甚至赛中也是……直至最后。

　　所有和苏明安接触过的玩家都沾了光，无数观众涌进他们的直播间，询问关于之前苏明安的信息。

　　虞若何也不例外。

　　她靠在再也打不开的卷帘门上，看着询问的弹幕一排排飘过。

　　……今天是末世爆发的第几天，她已经不记得了。

　　她只觉得，自己的身体在渐渐衰弱，渐渐快走不动了。

　　然而，就在这个时候，弹幕诡异地空白了一片。

　　弹幕不得泄露与其他玩家踪迹、任务线索有关的信息，许多句子会被隐藏起来，不让主播看到。

　　她有些懵神地看着弹幕的变化，而后听到了来自门外，沉稳的脚步声。

　　她意识到这里有玩家来了，而且非常强，她敲着门想要求救。

　　视野中的弹幕突然疯了似的向上翻涌，却透不出任何有用信息。她从未见过这些观众们如此激动过，所有语句跳动着往上挪移，偶尔漏出来的几个句子语气也无比激动。

　　【——他来了他来了！】

　　【我kiao！真是他！】

　　【主播快求救啊啊啊！这是你最好的希望了！！！！】

　　她立刻趴在门上求救。

　　“外面……是不是有人？”她贴着门喊着，语气含着热切的激动。

　　“——还活着？”

　　她听到一声低沉的男声。

　　虞若何觉得这声音有些耳熟，却听不出来，她扒着门继续传着声：

　　“是……是……外面的丧尸你已经杀死了吧，我被困在这很久了，谢谢你，我可以开门了吗？”

　　“开吧。”

　　对方的声音无比沉稳，就像是刚才的战斗没有废去他半点力气。

　　虞若何心中涌现出欣喜，她用尽最后的力气去拉卷帘门，让它渐渐升起。

　　在卷帘门向上缓缓抬起的期间，她看见对方一双立在血泊中的黑鞋，再上面，则是白色的长袖衫，其上连一点血也没沾。她看到了对方背着一个漆黑的，行囊似的东西，不知道里面装着什么，但看细长的形状倒像一把剑。

　　卷帘门缓缓拉开，她微微喘着气，目光上移，看向站在自己面前的人。

　　青年手中捏着一叠档案，他正越过她的身体向房间内部望去。

　　“苏……”虞若何舌头有些打卷——她终于明白弹幕为什么那么激动了。

　　汇聚了全世界目光的第一玩家，此时就站在她面前。

　　他走了进来，像是从没有认识过她一般，只是丢了矿泉水和面包给她。

　　在一个人荣光加身，万众瞩目时，他人难免会有紧张和仰视的感觉。

　　虞若何此时就有这样的感觉，更别说此时对方身上还有亿级的观众关注着。

　　苏明安看向室内，此时室内并没有院长和院长夫人化成的丧尸，朵朵长满菌菇的身体已经不见。

　　“室内没有东西的，我在这待了几天……”虞若何喝着水，看他的模样像在寻找什么，提醒道。

　　然而就在下一刻，像是突然触发了什么，周围的一切突然变得阴冷起来。

　　无数道血掌印，出现在了墙上，紧接着，血色裙装的小女孩，于阴影中抬起了头。

　　“大哥哥。”朵朵笑着看着苏明安:“你今天看起来，很不一样。”