三十四章·“下达命令吧。”

老板兔眯着眼睛，血红的缝中泄出笑意。

　　它的手中，诡异的光芒一闪。

　　双方棋盘上，除了国王之外的玩家，身上都燃烧起了血红和深蓝的火焰。

　　弹幕一瞬汹涌:

　　【这，这规则！？】

　　【这是逼着双方去让同伴送死啊！】

　　【不……这倒是一个很现实的规则。】

　　【现在该怎么办？苏明安居然就是第一玩家？不可能！不可能！！】

　　【……】

　　艾尼的眼神微微亮起。

　　“汉斯。”他的眼神和同伴一对，而后得到了个赞许的眼神，他紧紧握着拳头，只觉得一条光明的路近在眼前：

　　“——牺牲骑士汉斯，直接攻击红方国王！”

　　下一刻，汉斯身上的火焰骤然升腾起来。

　　高大的男人，像是感觉不到疼痛似的，化作一道深蓝的能量波，流星般的朝着对面坠去。

　　“——牺牲分身，挡住汉斯！”苏明安立刻下令。

　　……他没想到会是这样的隐藏规则。

　　分身身上的火焰骤然升起，在火焰燃起的那一刻，苏明安也感到了与之相同的，入骨的，被焚烧的疼痛。

　　下一刻，牺牲的分身化为血红的能量离地而起，朝着那道蓝光冲去。

　　分身化成的能量波和汉斯化成的能量波相撞，红蓝一瞬相接，爆发出剧烈的冲击波，而后同时泯灭。

　　“——牺牲塔楼赛尔特，直接攻击红方国王！”艾尼的命令下得无比果断。

　　原先他只以为，对方是一个普通的预选榜玩家，即使击败了对方也不算什么，根本没必要拿同伴的生命冒险。

　　但在被逼到这个地步，知道面前的人是榜一玩家时，欲望包围了他。

　　艾尼是很冷静的人，他的心中有一座天平。在没有必要的时候，面对一个太过掉价的普通学生，他不会拿同伴的命去硬换。

　　但是，现在拿同伴去牺牲，他不会有丝毫犹豫。

　　赛尔特的身体，化作了冲向敌方国王的蓝光。

　　苏明安看着自己已经回满的法力，再度放出了分身。

　　他现在的精神是16点，法力值是100+（16-5）*10，也就是210点，分身一次消耗80点法力，他一共可以放出两次分身。

　　“——牺牲分身，挡住赛尔特！”他发出命令。

　　光芒一瞬相接。

　　在分身和蓝光相触的一刹那，蔓延全身的痛感越发强烈起来。

　　不只是身体上的，也是精神上的，短时间内不断操控和自己体感相同的分身，用这种如此痛苦的方式去送死，他也在折磨着自己。

　　艾尼的目光与休伯特一瞬间相触。

　　他咬着牙:

　　“牺牲……主教休伯特，直接攻击红方国王。”

　　“愿您胜利。”休伯特推了下眼镜，语气毫无怨念。

　　下一刻，火焰骤起。休伯特化作流星冲了过去。

　　与此同时，苏明安放出了可放出的最后一个分身。

　　“——牺牲分身，挡住休伯特。”他的眼神渐渐空远起来。

　　疼痛和灼烧感再度加身。

　　他一瞬感觉自己像是一只即将沉入海底的鲸。

　　面前的黑白棋盘在他的视野里渐渐模糊，他喘着气，无边的疼痛感燃遍了全身。

　　红蓝色的光波在空中发出激烈对撞，而后，渐渐陷入了一片沉寂。

　　双方只剩下了国王和王后。

　　“艾尼，我亲爱的艾尼。”乔丽娅手指卷着自己的金发，眼神无比深情地看着他：“你要赢，好吗?”

　　艾尼望着他的目光，而后，无比艰难地，点了点头。

　　金发的女人望着他笑了。

　　“牺牲……”他的语声竟显出几分哽咽，他握紧手里的剑，几乎像咬着字眼一般，将话说了出来：

　　“牺牲……王后乔丽娅。直接……攻击红方国王。”

　　蓝光骤起。

　　朝着红方这边扑来。

　　苏明安看着这道光。

　　……他已经没有分身可牺牲，没有分身可以化作光芒挡住对方了。

　　红方的棋盘上，只立着他和身为王后的玥玥。

　　弹幕陷入一片死寂，所有人注视着这一幕，不知道该说些什么。

　　“到了你的回合了，明安。”玥玥笑着说。

　　她的眼神依旧澄澈，像那天晚上，他刚遇到她时那样。

　　“所有人都在看着你呢。”少女望着他，眼神明亮：

　　“下达命令吧。”

　　……

　　牺牲我，燃烧我。

　　然后，让我成为……你获得最终胜利的那一瞬，从头上披落下来的，最为耀眼的，

　　……

　　——曙光。

　　……

　　……

　　……

　　【人总是喜欢追求最优选择，但是追求最优选择的后果，往往是事与愿违。】

　　【——而往往是那些善良的愿望，把他们带入了人间地狱。】

　　……