三十九章·最终推论环节

“大哥哥，你终于来啦。我听很多人们说过你的故事。”她歪着头，手指紧紧攥着裙角。

　　像之前在地下室的那次一样，朵朵简单地诉说着自己的故事，而后，睁着无辜的大眼睛，看着他。

　　“大哥哥已经走到了这里，便为朵朵解出困惑已久的难题吧——那么，采蘑菇的小女孩，到底……会是谁呢?”

　　……

　　【接触到世界最终真相，您已进入“完美通关”线路·智力线】

　　【请选择你的回答】

　　【注意:若推论无法进行下去，可随时出具线索栏中的猜想，辅助思路延伸】

　　【您已获得最终线索:真·朵朵的档案袋，一切线索自动关联，无需猜证】

　　……

　　虞若何震惊地看着这一幕——她从未想过，自己待了那么久的房间，居然会突然蹦出那个恐怖的小女孩。

　　苏明安开口:

　　“早在之前，我一度以为采蘑菇的小女孩应该是朵朵本身。她被病毒所困，异化为怪物，便拿整个横港的人作为她蘑菇的培养皿。

　　但后来，我发现了两种不同的解药，紫色和无色。

　　紫色的溶液能够治愈杨长旭身上的丧尸毒。无色的溶液能治愈玥玥身上的菌菇斑块。

　　——我想，使末世爆发的原因，不仅仅只是菌菇病毒，对吧。”苏明安说。

　　……

　　“叮咚！”

　　【线索链接!形成推论1:病毒不止一种，对应的疫苗也不止一种。】

　　【推论正确!最终推理进程:10%】

　　……

　　“说的没错，大哥哥。”朵朵笑眯眯地说:“但是，为什么疫苗会不止一种呢?”

　　“来自菌菇的隐藏病毒，会潜藏在人的身体中，它的疫苗必须在尸体上种植，然后培养成无色液体。如果吃过猴头菇饼干的玥玥不喝那个无色液体，她就会渐渐变异成丧尸……”苏明安推测道

　　“那么。”朵朵像是知道这世界发生的所有事，一瞬打断了他:“末世爆发时，大姐姐为什么没有变异成丧尸呢?”

　　“如果我猜的没错……”苏明安想起了那劈头盖脸般的阳光，以及第一次死亡时，玥玥进入黑暗阴冷的地下室后极速恶化的情形:“应该，和晒太阳有关吧?”

　　……

　　“叮咚！”

　　【线索链接!形成推论2:菌菇病毒会被阳光抑制!】

　　【推论正确!最终推理进程:20%】

　　……

　　系统提示证实了自己的猜测，而在这最后一丝疑虑也消失之后，苏明安继续说着:“无色的瓶子能治愈菌菇病毒，却不能治愈丧尸病毒。而那个紫色的瓶子……应该就是能治愈一切的完美疫苗，包括丧尸毒和菌菇病毒。”

　　……

　　“叮咚！”

　　【线索链接!形成推论3:两种疫苗分别是，治愈菌菇病毒的疫苗，和能治愈菌菇病毒及丧尸病毒的完美疫苗!】

　　【推论正确!最终推理进程:50%】

　　……

　　“哇哦，大哥哥真的很聪明呢。”朵朵惊喜地拍着掌，眼神骤然一凝:“……那为什么大哥哥的助手小寒，她说人类还没有研发出丧尸疫苗呢？”

　　“因为……我已经完全想明白了啊。”苏明安说:“能够治愈丧尸病毒的，神药般的紫色解药，怎么可能被批量制造——如果，我没猜错，那个紫色的液体，应该是你的血吧。”

　　“我的血怎么可能是紫色的呢?”朵朵强笑道。

　　“因为这个。”苏明安将朵朵的档案袋拍了出来。

　　……

　　【拿出线索·真·朵朵的档案袋】

　　【开始引导推论】

　　……

　　档案里，除了假档案袋上本来就有的朵朵的照片，还有一张朵朵死亡后的照片。

　　画面上，除了那身上无尽的伤口，还有点点紫色淋漓在地面上——很显然，那不可能是颜料。

　　在第一次死亡，看到朵朵身上流淌出的紫色鲜血时，苏明安便明白了这一点。

　　“能拯救一切，让人们远离被感染风险的完美解药——是从你的身体上采集的，对吧。”苏明安盯着她:“因为你的某种经历，你拥有了对这种病毒的抵抗力，院长为了所有人，居然把你送上手术台，在你身上，用手术刀采集一切。

　　——他才是真正的，采蘑菇的“小姑娘”，我的猜想没错吧。”

　　不用朵朵再回答，系统提示已经回答了苏明安。

　　……

　　“叮咚！”

　　【线索链接!形成推论4:朵朵的父亲，院长本人才是“采蘑菇的小姑娘”!】

　　【推论正确!最终推理进程:75%】

　　……

　　“居然，居然是这样……”虞若何捂住了嘴。

　　她从未想过，在她眼中，恶魔一样的小女孩，在故事之中居然是最无辜的受害者。

　　朵朵低着头。

　　她那漂亮的，艳红的长裙渐渐消解了，微风吹过她的发，长裙消散之下露出那被层层绷带缠绕着的身躯，在下一次抬起头来时，那原本如鸡蛋白一般的脸上，已满是来自手术刀的道道伤痕。

　　“——你根本不是死于家暴。”苏明安说:“而是死在手术台上，死在自己的亲生父亲手里，死于他对于黎民苍生急于拯救的心情……是吗?”

　　虞若何看着全身绷带的女孩，忍不住开口:“但是，她毕竟是受害者……”

　　“那是一个针对于过去的说法。”苏明安未向虞若何看去一眼，只是语气极淡地道:

　　“现在，她重生于最原始的恶中，是最完美的加害者。”

　　他记得那一次死亡时看见的画面。

　　原本应该掌握着完美疫苗的院长和院长夫人，在中央医院的地下室变成了丧尸。

　　……他们想用朵朵的血拯救苍生，但显然没有成功。疫苗没有被成功研发出来，朵朵紫色的血散落在各个诊所，无法被人类广泛使用。

　　甚至，院长和院长夫人被自己的下手对象，变成了他们最不想变成的东西。

　　……

　　“叮咚！”

　　【线索链接!形成推论5:朵朵的死因是院长所为。】

　　【推论正确!最终推理进程:90%】

　　……