三十六章·“武运昌隆，第一玩家”

乔丽娅化作的蓝光飞扑而来。

　　苏明安持着喀俄涅之雪，一切剑术知识一瞬涌入脑海，他盯紧那绚丽的蓝光，用尽全力，一斩——

　　【——HP-75！（战力压制！精神抵抗！破招！）】

　　高达600的战力，使得这一击在他面前再也不是天堑般的存在。

　　在双方只剩下国王之时，一切规则都不复存在，只剩下最直接的对抗。

　　艾尼的血量还余95，他有些艰难地撑起自己的身子。他紧紧地盯着苏明安的血条——50点左右。

　　艾尼认为，自己是远攻，对方是近攻，自己绝对能提前杀死对方。

　　艾尼盯着对方，他踏出的每一步都在精密地计算着距离，势必不能容许任何损失。

　　失败的代价太沉重了，无论是哪一方都无法承受。

　　而对手一直表情漠然地看着他。

　　艾尼突然感到一股奇异的意味……就像是原本多少还有点情绪的对手，那点波动突然消失了。

　　在对方终于迈入那最远攻击范围的一刻，艾尼大喝一声，像是要将所有憋屈和愤怒吼出来，掌心发出箭矢一般的火焰。

　　苏明安的身形，突兀地动了。

　　“唰!”

　　像是踩在黑白块上的舞蹈，那剑面的雪光在视野中一闪！

　　艾尼的基础剑术是lv.4，苏明安的基础格斗是lv.1，这些技能每升一级，所带来的都是几乎翻了倍的质变。

　　而玥玥所赋予的，先天带有的剑术技能，显示的等级是——lv.9。

　　艾尼咬牙，他周围的火焰热烈地燃烧起来。

　　……既然远程打不中，那你便近身来试试！

　　穿过我的火焰，忍受被全身灼烧的疼痛——在这样的火焰中，哪怕你能忍受那极为强烈的痛感，你手中的细剑也将被化成铁水！

　　艾尼的眼中燃烧起疯狂的火焰，他将自己的全部法力注入到自己的火焰之中，哪怕他有天生抗性也有点吃不消。

　　——他不信眼前的人这样还敢踏进来！

　　他这样想着，便看着眼前的苏明安，将那握着剑柄上的手，移上了剑身。

　　——便这么毫无防备地冲进了火焰之中。

　　“呼——!”

　　艾尼惊愕地望着，看着那人依然毫无波动的脸色，看着那跳动的火焰灼烧着那人的衣衫和皮肤，看着那人护着剑身的手指渐渐染成一片青黑，而后焦烤腐烂，似是根本不会感到疼痛。

　　火焰焦烤的味道在艾尼的鼻尖萦绕着，带着一股死亡的危机感。

　　在艾尼恐惧地想要后退远离这个人的时候，红方国王摊开那被焦烤到血肉模糊的手掌，持着那段剑身，狠狠捅进了艾尼的喉咙！

　　【——HP-1280！（战力压制！致命伤！）】

　　艾尼眼中的光渐渐涣散了。

　　血条一瞬见底。

　　——他输了。

　　他不应该……以对待寻常对手的态度对待对方。

　　对方不是人类。

　　对方是个疯子。

　　没有同理心，没有平常心，不会疼痛，悍不畏死的疯子。

　　鲜红的火焰跳动着。

　　蓝方的国王，眼中带着无尽遗憾与失落地，身形倒了下去。

　　一片死寂的世界棋盘之上，只剩了一个人站立着的影。

　　在无边浩瀚的星海之下，那是唯一耀眼的光源。

　　浴火而生。

　　……

　　【您已通关【世界棋盘】，正在根据表现计算评价中……】

　　【获得评价等级：ss（最高）！】

　　【评价已计入世界最终评价之中，将于世界结束后统一发放奖励】

　　【您获得最终线索（完美级）：真·朵朵的档案袋】

　　【线索已记入线索栏中，可随时查看。】

　　……

　　【获得装备（极光之戒）】

　　【极光之戒（紫级）：这是最明亮的未来，亦是最温柔的诅咒。

　　幸运+三级（最高不得超过A）

　　精神+5

　　耐久:5/5

　　装备需求:无

　　特殊技能（晨辉）：你的每百分之五的血量可临时转化为一点精神，血量最低不能低于百分之五。转换比例会随着等级增长而改变。】

　　【叮咚！您已升级为（一阶五）玩家】

　　【获得荣誉（第一玩家）：名副其实的第一玩家，您已取得世界的权杖。】

　　【获得荣誉积分40点。】

　　【检测到机体损伤，正在为您修复中……】

　　……

　　苏明安再度睁开眼时，面前是一片空荡荡的医院三楼。

　　朵朵已经不在，在落地窗洒下的大片大片夕阳光影之下，他看见了一叠突然出现的档案袋。

　　他伸出双手，看见被修复完好的左臂与右臂，上面再无火焰焦烤的痕迹，完整得，像极了最完美最初的模样。

　　“叮铛！”

　　金属落地的声音格外清脆，他微微移开了眼。

　　银色的细剑，掉落在地，原本被熔化的剑柄已被修复完整，在一片有些粘稠的血色夕阳中，它看上去像一块终年不化的冰魄，漂亮极了。

　　他捡起剑，仔细地凝视它。

　　……

　　【喀俄涅之雪（蓝级，可成长）：虚与实，破碎的徒劳之梦

　　攻击力:18~36

　　耐久:25/25

　　装备需求:单手武器，力量需求2及以上

　　特殊属性:斩落一切邪佞的高傲之雪，被她的寒霜所侵染的生灵，将永无来世轮回。附带冰属性，黑暗压制属性，斩杀黑暗系生物可进化。由于被主办方精心修复过，它的属性得到了不错的增长。】

　　……

　　他脱下外衣，将其一点一点，仔细地包裹起来，取出自己背包里的绳子和剪刀，制成了一个简单的剑袋，背在自己身上。

　　他上前，打开那一叠档案，在目光渐渐下移时，他证实了自己的猜测。

　　【线索链接！猜想链接！】

　　【您已获得最终推论。】

　　【完美通关线路·完成度90%】

　　……

　　他将档案收进背包，背着剑袋，一步一步走下楼。

　　在二楼等候的吕树打着招呼：“回来了？你上去了很长时间，我已经探索完二楼了。”

　　吕树不知道苏明安有没有获得什么好东西，但看见人平安下来了就很好，他不喜欢看到善良的人死去。

　　突然，他注意到苏明安失去的胳膊回来了，而且……本来应该背在背上的昏迷的少女，换成了一个长长的剑袋。

　　“要我送你回去吗？一楼又出现了许多丧尸。”吕树不知道发生了什么，但这不影响他乐于助人。

　　“谢谢，谢谢你的好意。”苏明安说：“不过，你曾经对我出过手，为了防止下一次的袭击……你还是不要跟着我了。”

　　在望着少年的身形渐渐远去之后，吕树忽然注意到弹幕像疯了一样。

　　【第一玩家，抱歉之前嘲讽了你，愿您武运昌隆！】

　　【即使死亡不是真死，玥玥能在绝对真实的情景下自己选择去死……真的太难得了……】

　　【她才是真正的无冕之王，她永远是我的灯塔！】

　　【彼方尚有荣光在，愿您满怀希望，所向披靡！】

　　【第一玩家，龙国的第一玩家，一定要带领人类走下去啊！一定要带我们扬眉吐气！】

　　【第一玩家，……】

　　【……】

　　……

　　在此刻。

　　这些人真正成为了能轻易被影响、带动的群体——他们能轻易被一个人的行动所带动，能轻易被一个人的言语影响。他们的目光，已经不可控地汇聚到了一处。所有人的眼睛都在看着一个方向，领导者的一切话语都被传达明确，而大众的意志，理念，也会随着从众心理和依附心理被自然带动。

　　站在聚光灯下的人，将成为轻易能引导群体而动的重心。

　　如果说所有人都是大海里的船只，

　　这个人成为了他们的灯塔。

　　吕树望向那道渐渐消失在阴影里的身形，看见那枚看上去格外沉重的剑袋。

　　他突然想起了弹幕曾经跟他说的，关于这个少年曾经的“大言不惭”。

　　那段录屏里的话，他到现在还记着。

　　【聚光灯下，所有人的眼睛都在看着一个方向，自然而然形成了一个核心点——如果说，我们想要带动着这般绝望的群体，让他们都为一个共同的目标前行的话……便要树立一个明确且坚定的目标】。

　　【——如果说所有人都是大海里迷踪的船只，

　　我希望……我能成为他们的灯塔。】

　　……

　　吕树望着那道渐渐隐于黑暗之中的背影，将这段话反复回味。

　　他的眼中有了额外的光采。