三十七章·“我们骄傲什么？”

【——让人类正视自我，从来都是一件很难的事情。】

　　【而游戏为所有人建筑了这面得以直视的镜子。】

　　【……或许我们应该感激这群意图不明的外星人。】

　　【他们让我们看到了，那些被压抑了“天性”与“恶意”的人们，所将要迎接的未来。】

　　【“我们来自荒山，归于沼泽，身处破败之中。只有山谷可以让我们做井，望见真理的一点天光。”】

　　【……“我们骄傲什么?”】

　　【——摘录自未来的世界论坛，top5火帖】

　　……

　　……

　　“咳，咳咳……”苏明安被烟尘呛了一口。

　　他抬起头，看见医院的大门。

　　他来到了中央医院，这里已经被丧尸充满。

　　他要去找地下档案室的朵朵，完成最终推论。

　　苏明安现在的精神点是27，等级升到一阶五的六点自由属性点全部分配在了精神上，分身的战斗力直接达到了245（常态战力）+27*5=380。

　　——哪怕现今已知战力最强的吕树，他的均估战力也就300左右。

　　苏明安闭上眼，让380战力的分身拎着消防斧走进医院，犹入无人之地一般大开无双，没有任何怪物能挡住分身一下。

　　【Exp+50】

　　【Exp+50】

　　从一楼一直杀到五楼，再从五楼检查到一楼，至始至终，苏明安都静静站在原地，闭着眼，清扫着大波大波的丧尸。

　　【您已肃清横港中央医院】

　　【叮咚！您已升级为（一阶六）玩家】

　　再度把三点属性点丢在精神上，精神抵抗升到了三级，苏明安让分身站在了一楼，自己启步，准备迈向那间曾经给予他一次死亡的地下——

　　“苏明安？”

　　身后传来一阵脚步声。

　　“啊……那个，苏……”后面的男人似乎十分着急，直接蹦出了个称呼：“——苏大神！”

　　苏明安的脚步一滞。

　　他已经不再看弹幕，也不关注那直播间上飙升上亿级的热度，他知道自己的直播间必然是第一，世界论坛上会有无数人知道自己的名字。

　　“我不是什么大神。”苏明安说。

　　……因为这没什么值得骄傲的。

　　杨长旭抓抓脸颊。

　　“那，那……苏明安？”

　　不知为什么，明明面前只是个还矮他一头的青年人，但杨长旭却有些不敢直视。

　　……这眼神，给杨长旭的感觉，和他第一次入部队时，看到那体罚部下跑三十圈的军官有些相似。

　　杨长旭视野里的弹幕，疯狂刷着：

　　【草了！是苏灯塔！】

　　【苏灯塔是什么称呼啊喂，是苏大神才对！】

　　【苏大神现在变得好中二喔……虽然感觉他一直这样】

　　【——龙国的第一玩家！世界的第一玩家！（挥舞荧光棒）】

　　【他没有用玥玥的剑，他是把玥玥的意志背在身上了吗……】

　　【早在几天前我就知道苏大神不简单，没想到居然是传说中的第一玩家……】

　　【从苏大神直播间过来的，他现在好无情都不理我们了，明明以前还会打招呼的……】

　　【杀妻证道，我悟了。】

　　【前面那个说杀妻的滚蛋，别侮辱明玥的感情好吗？】

　　【苏大神已经从预选榜一百名跳到无可质疑的名人堂第一位了，他变得好高冷】

　　……

　　“呃……那个。”杨长旭感到紧张，即使不太懂直播体系，他现在也能明白，他正在和一个汇聚了数亿目光的人对话。

　　那么多人正注视着他们的交流。

　　杨长旭硬着头皮说：“虽然这样说很冒犯，但您已经去过中央医院了，那个，那个紫色解药，是不是……”

　　一瓶摇晃着紫色液体的瓶子甩了过来，杨长旭立刻伸出双手去接。

　　……获得得太过轻松了。

　　先前那种道德绑架和针锋相对的气氛再也不在，杨长旭只是张了张口，对方便将珍贵的解药直接扔给了他，半点留恋也没有。

　　……那么，这是不是意味着。

　　……对方，已经完全破解了世界的谜题。因此不再需要这些了？

　　亦或是，他的身边，已经没有人再需要这瓶解药了?

　　杨长旭抬起头，少年的身影已渐渐隐于医院的黑暗之中。

　　……

　　苏明安一路走进医院，畅通无阻。

　　他轻车熟路地，穿过阴冷的阶梯，朝着那经历过一次死亡的房间走去。

　　门前堆积着大量丧尸的尸体，外圈的玻璃门早已被挠碎，只有内部的卷帘门还紧紧闭合着。

　　——里面应该有人，不然卷帘门不可能是合上的状态。

　　苏明安能想到医院的档案室可能有信息，其他玩家也能想到。或许有人来到了这里，却因为实力受限无法逃脱，被困在了这间房间里。

　　……里面的人，是死是活也不知道，可能凶多吉少。

　　毕竟里面有着院长和院长夫人的尸体，第一次进入时，苏明安便触发了最终推论，死在了里面。

　　“外面……是不是有人？”

　　是个女声。

　　“还活着？”苏明安问着。

　　“是……是……外面的丧尸你已经杀死了吧，我被困在这很久了，谢谢你，我可以开门了吗？”女人的语声有些微弱，她或许已经受伤很久了。

　　“开吧。”苏明安回应。

　　虽然不知道为什么她没死——可能是这个女人没有触发最终推论，没能见到朵朵。

　　但这不会影响苏明安，本来他就是要进去。

　　“哗啦啦——”

　　卷帘门发出巨响，里面的女人正在将它一点点拉起。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:325469803人】