三十五章·BE3·与光同尘

苏明安的手指，立刻点上了太阳穴，死亡的痛苦一瞬加身。

　　在读档，睁开眼时。

　　他看见身上披上铠甲的少女，身披万丈霞光。

　　【玥玥成为了王后。】

　　苏明心里也已经有了预感。

　　自己死亡回档的存档点随机，根本不知道死亡之后会回到哪一个时间点。但这一次回档，定格的时间点，玥玥已经成为了【王后】。

　　或许这就是剧情的关键所在，让时间定格在了这个存档点。

　　他思考了一会——这个存档点对他很不利。

　　如果让玥玥站在自己身后，塔楼的攻击也依然会向她而去。如果拖时间让蓝量回复，直到能放出第三个分身，依然存在时间限制。如果让分身不再追赶艾尼，而去进攻塔楼，下一刻自己就会死，一样是输。

　　他似乎行走在一条有着无尽可能的路上，但每一条路都通向一个终局，她“必然死亡”的终局。

　　死亡回档并不意味着绝对无敌，这并不是他能纵横世界游戏的金手指，而意味着某种无法被推卸的责任。

　　对旁人来说，死亡代表着一切结束，代表着解脱。而对他来说……永远没有【解脱】这个意思在。

　　现下，他似乎正在面临着失败带来的第一次后果。

　　苏明安回档了数次，试图找到破局之点，但都没有找到机会。

　　他抬起头。

　　玥玥的眼神似乎一直没变过。

　　在平常害怕的时候，她会将猫耳帽缓慢地拉起，将自己罩住，好像这样就安全了。

　　但她现在只是持着剑望着自己，身形绷得笔直。

　　她望着自己，眼中有着最热切的渴望和最深沉的悲哀。

　　——她正希望自己开口，让自己亲自开口，让她去死。

　　乔丽娅化作的蓝光即将到来，再不出棋就来不及了。

　　“没有关系。”玥玥说：“在未来，你会遇到焕然一新的我。”

　　她一动，主动凑近，虽然因为规则的原因不能移动，却能伸出双臂。

　　她将手搭在苏明安肩上，以一种极其勉强的姿势，拥抱了他。

　　她的动作很缓和，与其说是拥抱，不如更像是一个克制的告别。其中蕴含着的，是一种近乎于战友之间的托付。

　　“没关系的。”她的语气很轻：“死亡不是真正的死亡，只是体验一个过程。等我回归主神空间，成为观众。下一个世界，我依然会选择参加副本，希望能再次帮助你。”

　　她将手中的喀俄涅之雪，放在了他的手上。

　　蓝色的光晕披洒在她那轻轻飘动的长发之上，透着一股洁净且摄人的美。

　　她看着面前这个人。

　　到现在她也没能理解自己怀揣着的究竟是一种怎样的感情……是一路同行的信任，还是朋友的情谊……但这不重要。因为早在幼时，他伸出手将自己从家暴的泥沼里拉出来的那一天，

　　他就成为了自己的【光】。

　　她知道自己不会说话，性子孤僻，眼中只有剑。但他能拉着自己打那些新奇的游戏。

　　像素做的小游戏很难，她打不过那些到处乱动的怪物。十个人打来打去的游戏很难，她只能缩在塔底下看他大杀四方。飞来飞去的游戏也很难……她总是摔死，但每次摔死都能看到他飘下来救她。还有那个十二个人说来说去的骗人游戏……她不太会说话，总被人怀疑，但相信他却总没有错……

　　她总是输，但她喜欢看他赢——包括现在也是。

　　赌上性命的游戏，自然也是。

　　“……我要你赢。”玥玥说：“我一开始就中了毒，你用解药救了我，那么，我现在还你一次——你一定要走下去。”

　　苏明安忽然想起了这个末世副本的剧情根源。

　　【——被选中的菌菇培养者，与被这些牺牲所拯救的人们。

　　在被裹挟着前行的同时，人们认为牺牲是必然，大义远远大于小义。

　　而牺牲未曾降临到他们身上时，人们只觉得前途光明。】

　　……

　　在这一刻，他的心境突然出现了波动。

　　像那天第一次得知完美通关结果的自己，带着少年意气的无畏和前路未知的彷徨。

　　人类是一种非常奇特的种族。

　　他们藐视权威，耻于听话与服从，生性叛逆不愿意被凌辱……一些人天生拥有反骨，永远不会屈服。

　　——这种反骨令他们历尽死亡而终有所获，令他们疯狂拯救而求仁得仁，令他们赴汤蹈火而得偿其愿。

　　——令他们即使被高维统治却一刻不停地反抗，苦守秘密决心前行。

　　——令他们哪怕知晓自己可能会死，仍然无所畏惧地，切割灵魂跨越周目攀草求生。

　　……他已经没有退路了。

　　棋盘之上，这是必死之局。

　　就算他在这里放弃，玥玥身为王后，也会随着战局输掉而一同死去。

　　他只是急促喘息了几声，便迅速抬起头，隐没眼底的脆弱，再度成为了那个所有人眼中鲜花着锦的“第一玩家”。

　　举剑，火焰一瞬升腾而起。

　　玥玥那一向平淡的目光，终于蹦现出几缕真切的笑意。

　　她的身形渐渐飘起，她用带着热度的指尖，停在他的手背上。在空中轻轻俯身，以一种极为节制且虔诚的姿态，吻在了她自己的手指上。

　　火焰一瞬升腾而起。

　　“旗开得胜，我的第一玩家。”她的语气热烈又动人。

　　手指消失了。

　　她的身形越升越高，像一颗刚刚升起的明星，那鲜红的火焰飘在她的身周，像一双张开的翅膀，带着她向天际飞去。

　　……

　　“哗——!”

　　下一刻，那极其耀眼的光芒坠落了。

　　苏明安闭上眼睛。

　　他被洒了一头一脸的光——来自她的光明。

　　一如既往的执念成为困住他的梦魇，信徒狂热地追求着完美。而在暗无天日的轮回中，他被她所授勋，从失德的泥潭中被拉出，将成为永恒不变的灯塔。

　　【旗开得胜，我的第一玩家。】

　　她的身形越升越高，像一颗刚刚升起的明星，那鲜红的火焰飘在她的身周，像一双张开的翅膀，带着她向天际飞去——

　　……

　　苏明安睁开了眼。

　　……像是挺住了肩上骤然加重的重量。他持着剑，向前看去。

　　对方的蓝色光晕，已至眼前。

　　……

　　【获得王后（玥玥）献祭，全属性暂时提升】

　　【你获得暂时性技能：精神干扰（蓝级）（lv.1）】

　　【你获得暂时性技能：剑术（lv.9）】

　　【当前战力：600+】

　　【当前血量：135】

　　……

　　【队友（玥玥）已死亡，小队自动解散。】