三十章·“直接进攻敌方国王。”

浩瀚的星海背景下，黑白格子交错。

　　似乎有数不尽的星光在四周闪烁，而后渐渐消散于一片沉寂。

　　世界棋盘，世界舞台。

　　在亿万人类的注视下，分身持起了剑，身上的铠甲发出金属的碰撞之声。

　　它启步，朝着敌方区域迈出一段距离。

　　面对着苏明安的眼神，艾尼的眼神渐渐凝重下来。

　　他似乎很离谱地，错估了对方的战斗力。

　　还是偏移很大的那种。

　　“塔楼。”艾尼下令：“直接进攻敌方国王。”

　　【塔楼】棋子，唯一可在原地就能攻击到对方的存在，不需要任何移动。

　　艾尼也是明白了规则限制所在——只要杀死对方的国王即可获胜。

　　换句话说，他根本不用管这个战斗力很离谱的分身。他已经想到了后几步的策略，如果硬管分身，没人抵抗住分身一刀，同伴只会被拖死。

　　【卫兵】可以攻击任何一人，但【卫兵】的硬伤在于，【卫兵】的行动速度很慢，每回合只能移动几格，【卫兵】至少需要再走好几回合，才能走到他的面前。

　　而在这之前，艾尼只要使用远程攻击，便可以无伤杀死对方国王。

　　而远程攻击的话，【塔楼】是最佳选择。

　　塔楼赛尔特身上闪过一道蓝光，接下来，他的手上出现了一柄法杖。

　　湛蓝的光晕在法杖尖端聚集，赛尔特伸出手，光晕一瞬大盛，蓝色的闪光在空中飞出一道绚烂的光线。

　　苏明安注视着那光跳到自己眼前。

　　【——HP-120！（法术抵抗！）】

　　高达16点的精神，使得这一击的伤害没有想象中高。

　　不过艾尼眼神却是一亮，他看到了对面国王血条的减少——苏明安没有加过体质点，他真正的血量，可能就五百左右，也没有主教棋子能够回血，艾尼只需五个回合就能拿下。

　　艾尼计算了一下【卫兵】的移动距离，他认为这局已经拿下。

　　“卫兵，前进。”苏明安继续发出相同的命令，卫兵行进距离短，距离对方还有一段距离，无法直接发出攻击。

　　苏明安的计划也在进行中。

　　他已经看出，这个看似每个棋子都很重要的游戏——其实仅仅只是一个击杀【国王】的游戏。

　　若是想以一人之力对抗多枚棋子，直接威胁到对方国王，他只能选择【卫兵】。

　　【王后】是法系攻击，而他的分身并没有掌握远程法系技能。至于【骑士】和【塔楼】，都不可跃过对方棋子直接攻击国王，若艾尼足够果断，直接不管同伴，那么选择了这两种棋子的苏明安，将毫无胜机。

　　如果他任命分身为回血棋子【主教】，更是只能被动挨打，每一次回血都会耗费一个回合的机会，他将没有攻击对方的时机。

　　所以，【卫兵】会是他唯一的胜机。

　　他记得，特殊规则里有写，当局面陷入僵持，会触发一条隐藏规则……

　　他需要将这条可能救命的隐藏规则，逼出来。

　　而在此之前，他不会让对方发现他的真实目的。

　　“——塔楼，进攻敌方国王！”艾尼高呼。

　　闪亮的蓝色光晕，一闪而过。

　　【——HP-120！（法术抵抗！）】

　　剩余两百六的血量。

　　“卫兵，前进。”苏明安依旧发着命令，像是看不到自己危险的血量一般。

　　分身迈出脚步，跨过那道界限，进入敌方之土。

　　“塔楼，进攻敌方国王！”

　　赛尔特的手中亮起蓝光，而后毫无抵挡地再度落到苏明安身上。

　　这一次，飞出去的蓝光光泽格外迤逦，拖出的长尾就如流星一般，一看就是一道暴击。

　　苏明安的唇角溢出鲜血。

　　【——HP-130！（法术抵抗！暴击！）】

　　暴击的几率不大，但一出就会有额外伤害效果，好巧不巧这一击就出了暴击。

　　苏明安的血量仅剩130点。

　　只要对方再度攻击，一旦再出暴击，就可一击制胜。

　　数据化的血量让苏明安大概知道自己现在受伤多重，法术攻击没有物理攻击那么露骨，让身上不至于全是鲜血，但他似乎听见自己的每一根骨头，每一条血管都在悲鸣，只需要一下就能彻底崩溃。

　　他的直播间已经乱成一片，有支持的，也有艾尼队伍的粉过来骂街的:

　　【明安哥加油！！无论结果如何，我们都支持你！】

　　【血量只剩130了，好像只能挡住一两下了，而对面还有一整队的人……】

　　【没希望了，凉了。】

　　【我还当是什么多强的挑战者……】

　　【你们够了啊！匹配机制的问题，干嘛揪着人不放啊!】

　　【……】

　　苏明安的目光从自己危险的血条上移开，眸光渐渐虚起。

　　他明白这些观众的心态。

　　如果这些在后方的人，与他们统一战线，靠后勤分析能力支持前线玩家，那所有人就会进入良性循环。

　　但必然会存在一种情况——躲在后方的人可能因为心态失衡而变质，他们会很自然地恐惧比他们更聪明、更强大、对副本更适应的强力玩家。

　　……就像现在这样。

　　像看戏一样，像追星一样，像看电影一样，预测结局。

　　吹捧喜爱之人，抨击不喜之人。

　　毕竟这些人已经成为了观众，他们除了大义和道德审判，并无限制强力玩家的武器。所以，身为数量越来越多的“多数者”，他们会想尽办法压制、分化那些，明明也在拯救他们的“少数者”。

　　双方本是同一阵营，却被分割成了几种利益诉求群体——玩家与观众，强力玩家与混子玩家。

　　甚至……“第一玩家”与其他玩家。

　　主办方将所有人都卷入这种黑暗森林的警惕之中，让人类自我瓦解。

　　……一如此时此刻。

　　“卫兵。”他看着那已经接近敌方主教的分身，发出命令：“前进。”

　　卫兵再度前进，终于走到了敌方棋子身前，只等下一回合的攻击。

　　蓝方，着教袍的休伯特抬起头，看见离自己近在咫尺的苏明安分身。

　　这一回合，分身已经距离如此之近。

　　下一回合，苏明安指挥攻击的命令，就会让分身斩下休伯特的头颅。

　　休伯特一向冷静的面上难得出现了一丝紧张。

　　那面前持着大剑的分身，明明是学生模样，此时在他眼前看起来却格外恐怖。

　　休伯特没有剑，他格挡不下对方的攻击，在苏明安下达攻击命令的环节，他必然会死。

　　艾尼对上了苏明安平淡无波的目光。

　　苏明安的血量明明白白只有那么点，130点，只要再受塔楼的一击暴击就会真正死亡。

　　但……塔楼的下一击，未必会出暴击。

　　一旦杀不死，苏明安就会下令，彻底斩下主教休伯特的头颅。

　　艾尼计算到了这一幕，，知道如果最后一次塔楼不出暴击，他必然会面临这样的局面。

　　他是大优势局，五打一，根本没必要牺牲休伯特。如果去死的是其他人也就罢了。

　　唯独乔丽娅和休伯特，不行。

　　就算塔楼不出暴击，他也有把握抗下那分身的一剑。

　　“主教，后退。”艾尼发出命令。

　　“——卫兵，前进。”

　　苏明安重复着命令。

　　由于主教已经退了，卫兵还需要继续前进才能到达攻击距离。

　　分身身上的铠甲发出碰撞声响，在下一步时，他走到了王后乔丽娅的身侧。

　　艾尼立刻出声：“王后——后退！”

　　乔丽娅后退几步，后背被冷汗浸湿。

　　在分身走到自己身前的那一刻，她仿佛看到了死神正在贴近自己。

　　“卫兵。”苏明安的语声顿了顿，下一刻，他的眼神微微亮起了：“……前进。”

　　分身迈开步伐。

　　下一个接近的人，是蓝方国王，艾尼。

　　艾尼的身周微微缭绕起火焰，火焰烧成一片纱衣，轻巧地包裹上他。

　　他望着近在咫尺的分身，望见那一面锋利的剑，剑面反射着他的模样。

　　……现在是他的回合，苏明安在等着他下令。

　　一直给苏明安唱衰的弹幕渐渐变动了:

　　【我好像……看到了一点点翻盘的希望？】

　　【不可能，艾尼绝对能挡下这一击！！】

　　【艾尼殿下，不要退！给龙国的小子一点颜色看看！】

　　【——苏明安加油！！】

　　……

　　观众们似乎看到了一点转机。

　　艾尼看着近在咫尺的剑。

　　只要下一击塔楼出暴击，他就能获得最终胜利。

　　就算不出，他也有把握在分身接下来的攻击中存活。

　　艾尼很骄傲，也足够冷静。

　　这是他的优势局，一直都是，可以说是必胜局。

　　……这里凝聚了近乎一个世界观众的目光。随着战局的进行，越来越多的人们进入了直播间，甚至有论坛在实时转播。

　　这里汇聚的目光和重量，太重，重到他几乎无法后退。

　　但艾尼知道，自己已经赢了。

　　一切都在他的掌控之中。

　　他看着塔楼赛尔特手中的蓝光，发出攻击指令：

　　“——塔楼，进攻敌方国王！”

　　艾尼没有后退。

　　休伯特和乔丽娅挡不住分身的一击，但他相信他能挡得住。所以，他选择直接攻击。