三章·“——我们是‘人类’。”

在副本结束后，苏明安被传送白光包裹。

　　当他再度睁眼时，他看见了一个无边无际的广场。

　　耳边，各种人的叫喊混成一块。

　　“开什么玩笑！这里是哪里！”

　　“奇怪……我刚明明已经被砍死了，突然有声音提示我新手评价为d，现在我又活了……”

　　“我也是，本来还在好好上学，结果老师突然拿着把刀要来砍我……我勉强把他砍了，然后就听见什么提示说我b级评价通关了，然后现在就突然出现在这里……”

　　“集体穿越？还是什么外星人的游戏？”

　　“该死的，我昨天才把那个天杀的策划案赶完，司马甲方刚刚说满意，就提示什么游戏开始……”

　　“妈妈，你在哪里，妈妈……”

　　人们同他一样站在广场之上，入眼之处全是黑压压一片，将偌大的广场挤成一片人海。

　　……这就是，所谓的世界游戏开幕仪式？

　　他刚才经历的，果然是为每个人量身定做的新手关卡？

　　苏明安忍着耳边的噪音，忽地，人海之上的天空，蹦出了一只雪白的大兔子。

　　那兔子颇为畸形，身高三米，巨大的四肢垂在身体旁，胸口有着一个巨大的天平图案。

　　下一刻，苏明安便发现自己动不了，也说不了话。其他人也和他一样，像是所有人都被施了禁言定身咒。

　　“——呜呼——！人都到齐啦——！”诡异的兔子，倒影如同巨人一般，阴影将所有人惊恐的目光笼罩。

　　“我数数……嗯，一，二，三，十万，百万，千万……十亿！好，数字没错！”它笑着，张着棉花糖一样的双臂，发出无比欢愉的呼喊：

　　“——欢迎大家，来到我们的世界游戏！”

　　漫天的礼花飞扬而下，彩带洒了不能动弹的人们一身。

　　所有的目光，大多带着恐惧、疑惑、不解、惊惧……

　　他们在之前还在正常地生活，学习、上班、工作……便被突然的提示声拉入新手副本，经历了难以想象的剧情进程，而后被强行传送到了这里。

　　面对这样远超三观的情形，所有人都处在对未知的恐惧中。

　　苏明安定了定神。

　　看来这只兔子，便是开始这场游戏的主办方……？或是，主持人一样的存在？

　　他没什么害怕的心思，作为一名恐怖游戏up主，这样远超他日常生活的事情发生，给他打开了一扇新的窗户。

　　之前的游戏模拟出的，沈雪和刘安娜的新手副本，就非常有意思。结合系统提示来看，后面还会有各个种类的游戏世界。

　　“大家好！先做一下自我介绍——大家可以喊我老板兔！很荣幸，我承当这次游戏的总置办人！”兔子笑容满面：

　　“现在是公元2024年9月30日下午三时。三个小时前，世界游戏的个人新手副本正式开始！”

　　“参与成员为翟星十亿人类种！恭喜被选中的你们，拥有了改变自己命运的机会！成为游戏的参与人，成为了穿梭各个异世界的旅者!”

　　与此同时，广场上亮起光幕。

　　——那是翟星上的景色。右下角有时间指示，正是三个小时前。

　　原本车水马龙的城市，路边走动的行人，农田里劳作的农夫……他们那流畅的动作，于指针指向十二时的那一刹那，一瞬间停滞。

　　苏明安在其中，甚至看到了离开咖啡屋的自己。

　　在踏出咖啡屋的那一刹那，自己披着衣服的身影，一瞬间停在了门口。

　　“翟星上的时间被永久停留在了这一刻!”

　　兔子的语声还在继续着，只是那语气，已然逐渐变得慷慨激昂——

　　“十亿“被选中”的人类种生灵——”

　　……

　　【欢迎你们，拥有了把控自己命运的机会，一齐正式进入——世界游戏！】

　　……

　　“刚才的单人副本，我想，每一位玩家都已经体验到了——针对不同的玩家，伟大的游戏主办方给予了你们独身定制的独特试炼！”它雀跃地说着。

　　苏明安眼中划过了然——果然，每个人的遭遇是不同的。在刚才的同一时刻，十亿玩家都被投入了不同的副本中。

　　他所面对的，只是一个拟造的副本，其中只有他一个玩家，在通关后，那个副本就结束了。

　　沈雪和那个刘安娜……也不是真正的人，而是系统为了考验自己，拿自己熟悉的人的形象伪装的……他就说沈雪怎么会突然对他出手，原来是假的，是游戏副本。

　　而其他人的新手副本，可能就是突然面对上司的下毒，突然被亲人的背刺，突然面对车祸……这样令人防不胜防的袭击。

　　而无论他们是否通过新手副本，最终都会出现在这里。

　　广场上，不同肤色的人们睁着双眼，眼中满是迷惑和震撼。

　　“下面——开始下发游戏规则！”兔子叫着：“一共六条！”

　　接着，每个人的身前，出现了一块湛蓝的面板，上面列着规则。

　　……

　　【（规则01）为了平衡游戏，老年玩家已经回调到了壮年状态。残疾玩家也有相应补偿。】

　　【（规则02）游戏参与者：十亿被选中的翟星玩家。】

　　【（规则03）十亿玩家任务：在今后，集体进入到一个个游戏世界中。玩家在世界中完成任务，能够获取兑换各种神奇物品的积分。】

　　……

　　这些规则，和苏明安猜想的差不多，后面还会有一个个不同的世界，末世、仙侠、科幻、玄幻……他们这些人，成为了穿梭于各个异世界中的旅者、冒险者，要去完成相应的任务。

　　规则还在继续着：

　　【（规则04）在游戏中死亡的玩家，不等于完全死亡！已死亡玩家会被清空全部积分和实力，作为观众，观看他人继续冒险。在一定的观看时间后，已死亡玩家可重新开始冒险!】

　　【（规则05）在每个副本结束后的间歇期，玩家有权决定是否继续冒险，或就此成为观众。】

　　【（规则06）正在冒险的玩家，若开启直播，将有额外加成！】

　　……

　　这三条规则，令苏明安有些意外。

　　如果高维生物只是为了驱使人类探索其他世界，没有必要开启这样的规则。看来游戏中存在战斗玩家，也存在休闲玩家。有前锋，也有后勤。

　　“世界游戏，为期一年！”兔子伸出白乎乎的手：

　　“届时，将按积分对玩家来排行，以决定各位玩家最终能带回翟星的收获。在游戏期间，翟星的时间，被永远停留在新手关卡开始的那一刻，直至世界游戏结束！

　　同时，若全体玩家总积分过低，则——全体抹杀!其中，玩家个人积分越高，所占权重越大!

　　——至于各位玩家的最终结局……”

　　它那血红的双眼，弯成了月牙，线条极其扭曲：

　　“……各自把握吧？”

　　下一刻，所有人发现，自己恢复了语言功能：

　　“——你们到底是谁！”

　　“哦上帝，快放我回去！开什么玩笑！”

　　“沦为他人取乐的工具……真是耻辱……”

　　哭泣求饶者，对未知害怕恐惧者，不知何许。

　　但也有跃跃欲试，想打破平日规则者：

　　“早就不想上学了，传说中的主神空间……正合我意！”

　　“强者生存，弱者淘汰……”

　　“姐姐，我害怕……”穿着朴素的小男孩，拽着身旁女性的裙摆。

　　还穿着军装，面色坚毅的男性，从纷乱的人群中抬起沉静的眼神。

　　脖子上系着套索绳，宛若系着项链的少女，握紧了自己的项链。

　　“——接下来，为各位玩家宣布新手关卡的具体情况！”兔子丝毫不在乎底下人的闹哄。

　　……

　　【第一道新手关卡，全凭个体身体素质本能战斗！参与者1114279878人！】

　　【其中，a级评价16527人，s级评价1270人，ss级评价——1人！】

　　……

　　兔子的语声格外激昂，报数字时更是尖叫出声。

　　苏明安的心头一突。

　　在听到这个数字的一瞬间，他的思维飞速运转。

　　他明白，新手关卡都是针对每个人量身定做的最难关卡。比如士兵的通关条件可能是违背长官的命令，黑帮人员的通关条件可能是大发善心……

　　s的话，如果有人脑子一抽，做出与平常完全不同的决定，也能做到。但ss是要求剧情路线没有一丝偏差，从头到尾都没有一点犹豫。

　　如果人人都能存读档，有许多人比他更强，他不至于成绩最好。

　　除非，这个死亡读档技能……是自己独有。

　　——也许，连眼前的主办方，也不知道这个技能的存在。

　　毕竟，在自己第一次死亡时，游戏给了他d的评价。如果主办方知道他有死亡回档，不可能他一死就直接给结算评价。很可能是这个技能只有他自己知道，来源不明。

　　假设此技能为自己独有，那么，面对人类被主办方统治的悲观情况……拥有这个跳出棋盘之外技能的他，能否拥有一个机会，

　　——成为打翻棋盘的“破局者”?

　　连主办方和所有观众，都会随着他的死亡而回档，

　　——他或许成了唯一站在时间长河之外的人。

　　……

　　“下面让我们有请，获得ss级评价的第一人！为我们发表讲话，大家掌声欢迎！！！”兔子自顾自地“啪啪啪”拍掌。

　　“唰。”

　　一道光，照在了苏明安身上，将他与所有人隔绝开来。

　　下一刻，他感觉自己被一道无形的力量牵引起来，身形越升越高，像被那光牵引而去——

　　主神空间没有逼他到绝地，他的面上出现了一个纯白的面具，身形也变得极为模糊，不会在之后的任务中暴露自己。

　　“哎呀呀，目前翟星上的第一人看起来还真不简单呢!发表一下获奖感言吧！放心，我们是即时翻译的哦！”兔子将血红的麦克风递到了他的嘴边。

　　苏明安向下看去。

　　无边无际的广场，无尽的远方，无数的人们，黑压压的一片，无数道闪着光的眼神，此时都在与他相关。

　　一个世界的重量，聚集于此。

　　他接过话筒。

　　“世界游戏……”他说。

　　他注意到自己的声音经过了加密处理，别人听不出他的本音。

　　他起了个头，思考了片刻。

　　而后，他的语声，从天空缓缓流向整片广场。

　　“虽说，将全球人的命运系于名为‘游戏’的审判上有些可笑。

　　“但现下，我们一时无法终结这场游戏。

　　“群情激奋，发泄怒火，叫嚣着要推翻主办方……这些想法没错。

　　“但目前人类的未来一片空白，我们没有和主办方对抗的能力。我们能做的，只有在有限的空间内增强自我。”

　　他的语声顿了顿，下方一片安静。

　　无数的人们，抬着头，望着他，眼中神采各异。

　　停顿片刻，他继续说着:

　　“——我时常会想，对于一个人来说，什么是【幸运】？”

　　人们抬起头，全场肃静。

　　十亿人的目光——共同望着那名沐浴于光中的身影。

　　“我不清楚他人如何作想，但在我看来，借用《人类群星闪耀》巨著中的一句话来说——”苏明安说:

　　“【一个人生命中最大的幸运，莫过于在他的人生中途，即在他年富力强的时候发现了自己的使命。】”

　　“我们很幸运，我们年富力强——至少在身体方面，我们不再衰老。哪怕是小孩子，也不再脆弱。”

　　“我们很幸运，我们也发现了自己的使命。”

　　“我们是十亿被选中的幸运儿和不幸儿，我们身负着将家乡赢回来的责任。”

　　“——走到最后，使得全体人类积分达标，这便是我们当前的使命，是我们对于另外六十五亿未被选中人类的责任。”

　　“我们是‘人类’。”

　　“无论我们以前是军人、学生，还是其他身份的人类。”

　　“人类全体积分进度条的任务，已经加临于我们每一个人身上，我们每一个人的一点积累，都可能汇聚成一年最后救赎自我的江海。”

　　“名为【翟星】的巨型轮船，将乘风破浪。”

　　“名为【人类】的所有存在，都是这艘轮船上的同行旅者。”

　　“这个全体人类集体努力的世界，涓涓细流可成大江。这个危机与机会并存的时代，与我们每一个人息息相关。”

　　“我们是‘人类’。”

　　“我们无法像神明那样，创造未知，窥见天光。

　　“我们弱小、无知，只拥有短暂的生命、浅薄的视野。

　　“但我们是‘人类’。”

　　“……所以，我们能利用‘已知’的智慧，去算计‘未知’的一切，拥有永不熄灭的火炬。”

　　“人类的历史从来不乏英雄，我希望现在也能有更多的玩家站起来，理解当前的状况。”

　　“——而后，在各个层面之上，成为英雄。”

　　“哪怕因此，我们的血液洒遍了每一个副本角落，我们走过的道路满是自己死后又复活的尸体和骨灰。”

　　“——只要我们还有走下去的机会，那就要让所有人目睹到未来的来临。”

　　他说到这里，全场寂静。

　　人们抬着头，静静地听着，眼中有着从未有过的光辉。

　　苏明安微微笑了，他说出了最后一句话。

　　……

　　“【而面对着牺牲者的骨灰，】

　　【高尚的人们将洒下热泪。】”

　　……

　　他不感到紧张。

　　身为兼职主播，公开演讲对他来说很容易。

　　这是一个加强他影响力的好时机。只要一些极具暗示性的，足够引导起情绪的概念，便能让人们为之感染。

　　强调“人类”的观念，强调“同胞”的重要性，便可让大多数人认可他。

　　意义最模糊的词语，有时拥有最强大的影响力，它们被赋予了一切能够令人自行补全的神奇力量。

　　譬如，斗争。

　　譬如，理想。

　　更比如，“牺牲”。

　　它们在人们的头脑中唤起了庄严而模糊的形象，在群体的演讲之中，更被赋予了神奇的魅力。

　　他所做的，就是这些。

　　他有一种预感。

　　……似乎，这一次在全人类面前的亮相，只是一个开始。

　　身为一开始的【最强玩家】，拥有死亡回档，他或许能够一直走到最后。这次的演讲，是他降低人们对他排斥感的好机会。

　　他心里很清楚，自己是因为唯一的死亡回档技能才成为了人类的“第一”。但这突然出现的金手指，不会成为他理所应当凌驾于他人之上的理由，反而是他担下世界重任的义务。

　　他只是个幸运儿，没什么好骄傲的。

　　使命使人披荆斩棘。

　　无法死去的他，或许还将面对这么多的目光。

　　“——说得好啊！”

　　“啪啪啪”兔子拼命地鼓着掌，声音甚是嘹亮，在一片死寂之上，格外滑稽和清脆：

　　“不愧是十亿中的第一人，就是应该如此！享受人生，享受——世界游戏！”

　　苏明安被放了下去，身边的人投来惊异的目光。

　　排异的心理，永远于人类之中存在着。

　　但若是走到足够的高度……

　　“今天的欢迎会——就到此为止了！呜呼——！现在大家即将一起穿梭，集体进入我们的第一个世界末世当中！”

　　雪白的兔子一拍掌，漫天血红的光散落而下，将无穷无尽的人们一瞬间包裹——

　　【——祝愿大家。】

　　【游戏——愉快！】

　　……

　　一阵白光闪过。

　　苏明安发现，自己正处在一个封闭的房间中，房间里只有他一个人，旁边有一张床，这应该就是个人的候场区域。

　　他现在是十亿翟星玩家中成绩最好的一位。

　　对于一个“普普通通”的大学生来说，还真是过于捧高他了。

　　一年世界游戏结束后，按位次排名。其中积分越高所占权重越大。

　　那他如果一直保持这样的高度，便会被加注越来越重的目光……

　　十亿多人的目光。

　　高维生物的游戏，真是真实又讽刺。

　　世界聊天频道已是一片乌烟瘴气，喝骂迷茫的言论充斥着视野左下方的聊天频道：

　　【沈燕lv1：开什么玩笑，我还在梦里吧？】

　　【王菲菲lv1：第一个游戏世界就是末世？！是要我们集体去打丧尸吗？还是面对洪水地震的天灾？我不想死啊！】

　　【闫子lv1：妈妈，妈妈看见我了吗？我是小闫啊！妈妈你被选进来了吗？】

　　【虞若何lv1：大家不要惊慌，我已在论坛发布末世世界需要注意事项，希望能帮到同胞们。】

　　【杨长旭lv1：我是龙国军人，如果在游戏副本中遇到同胞们，我会优先保证同胞们的安全。请不要害怕，我们一定能活下去！】

　　【菲拉尔lv.1：龙国人这么有责任心？这种事情中还是想想自己的小命吧，别自己都活不下去……】

　　……

　　开放的世界级论坛里，更是牛鬼蛇神频出，有大胆猜测末世论的，有号召同胞稳定心绪的，也有声称自己将要统治世界游戏，成为称霸第一人的。

　　苏明安检查了一遍自身的状态，等待末世世界的开始。

　　终于，位于水晶球上的秒针，一点一点走到了零。

　　【第一世界：末世世界。全球同台类生存游戏。】

　　……

　　【第一世界:末世世界剧情提示：

　　她觉得好疼……手术刀刺在她身上，好疼，好疼。

　　……别再割开她了……她想穿裙子，她想回家……

　　白大褂们说她是怪物，说她这样能抵抗丧尸病毒的人，是怪物。

　　但是，她觉得，明明她和其他人长得差不多，都有一双手，一双脚……他们明明都是人，为什么人类要彼此相争?

　　如果她是强大的怪物的话，就能冲破手术室的玻璃，闯出去了吧？

　　她不是怪物，所以她闯不出去。

　　好讽刺啊。

　　她居然有点希望她是怪物了。

　　——究竟是她本身是‘怪物’，还是认为她是‘怪物’的人，把她逼成了‘怪物’呢？”

　　——救赎降生于牺牲之上，而大义之前，人们欣喜于前途光正。

　　身为原罪的小女孩，赋予了人们最宽容的复仇。】

　　……

　　【本世界存在两条通关路线（和平路线、武力路线）与三个不同的世界结局:

　　TE·无法拯救

　　NE·晚安我的女孩

　　HE·爸爸，我是你的骄傲吗?】

　　……

　　【末世世界将被复制为五万个一模一样的世界，每个世界投入两万左右玩家进行游戏！】

　　【——世界开始！】

　　一阵白光闪过，苏明安闭上了眼。

　　……

　　……

　　（本书官方平台:起点读书app，只有起点有独家番外和每章的插图、漫画。）