九十章·BE5·沉眠

看着那在消息界面的一行字，苏明安轻吸一口气。

　　他勉强对着沈雪笑：“没在看什么。”

　　沈雪偏着头，她的眼中似有冷光划过，但很快归为一片宁静。

　　“你不吃午饭吗？”她从口袋里掏出了一块塑封面包：“我给你带了你喜欢的红豆面包。”

　　“不，面包还是算了。”

　　“嗯……好吧。”沈雪缓缓地收回了视线，像是什么都没有发生过一般，叼着面包就出去了。

　　苏明安手撑在桌面上，他的视线有些游离。

　　……如果他没猜错的话。

　　在下午的物理课他睡过去后，他经历了一次自己都没有察觉到的死亡。

　　而后，他回到了入睡之前的时间节点。

　　……能够不惊动任何一人将自己杀掉，甚至让自己连一点警觉都没有，直接沉睡到死亡，未免也太过惊人。

　　究竟是什么让自己途中没有醒来？是迷药，还是其他的什么？

　　他坐在桌子前思考，思绪却莫名其妙地越来越缓慢，他猛然感觉到了困意的不对，想要站起来，但身体却像是被箍住了一般动弹不得。

　　在下午的上课铃响的那一刻，他感受到了一股几乎要将他吞没的，潮水般的困意。

　　……不行，看来在这个时间点，自己已经中招了，即使死亡回档，也还是处于中招的状态。

　　他早就发现了自己被动存档的局限性，即使可以回档，也可能回到无法改变结局的时间节点……现在就是这样。

　　苏明安反复回想着自己曾经接触过的人，包括可疑的沈雪，唯一能想到的只有那一股玫瑰香，但那味道也太过常见，在很多地方都能闻到……

　　他感觉自己的思绪像堵住了一样，原本一路通畅的推理也像生锈了般，渐渐难以进行下去。

　　在陷入昏迷前，他迟疑地转着脖子，偏过头。

　　——他看见了来自同桌少女的，那在脸上犹然升起的，一点一点，火焰般燃起的，终于连成一片儿的，近乎喜极而泣的，极度扭曲的笑意。

　　四周的视线变得昏暗。

　　似乎有隐隐的低语响在耳边。

　　【……你终将，会属于我……】

　　他于这种几乎将他吞没的黑暗中，失去了意识。

　　……

　　苏明安睁开了眼。

　　再一次的死亡回档。

　　“嘭！”

　　他的第一时间便是猛然站起身，双手撑在桌面上，躬着身子，像是溺水之人一般大口大口地喘着气。

　　那动作幅度极大，几乎将桌椅都撞翻，在抹去额角的汗时，他有些凝滞的视线看向面前的时钟。

　　——时针指向了最上方，中午十二点。

　　……

　　午后灿烂的阳光透过大开的窗户洒落进来，将整间教室都照得亮晶晶的，空气中纤小的浮尘于金灿灿中舞动，似白日的萤火虫般安宁漂亮。

　　苏明安近乎贪婪地呼吸着白日里清鲜的空气，双手无意识地弯曲，抓着冰凉的桌面。

　　突兀的，他嗅到了一股从身后传来的玫瑰香。

　　“……你在做什么？”

　　少女的呢喃从后方传来。

　　苏明安猛地回过头，看见她的手中，抓着一只塑封的面包。

　　“我带了你喜欢的红豆面包。”沈雪微笑着说：“不尝尝吗？”

　　像是没看见苏明安抗拒的神色，她自主拆开了塑封袋，而后，捏着一块面包送到他面前，轻声细语地哄着：“来，张嘴，啊——”

　　“啪”地一声。

　　塑封面包落地，沈雪的眼眸微微睁大，其中是一片不可思议……与一丝暗藏的冷光。

　　苏明安收回打飞餐包的手，下一刻，他立刻朝着门口赶去，脚步急促。

　　想要拼命逃离身后的少女时，他看见了一个中年男人，含着阴冷的笑看着他。

　　“苏简同学。”国文老师沈老师笑着，眼角的鱼尾纹纠缠在了一团，一双骨节粗大的手伸过来：“中午你没有去食堂吃饭，是特地留时间和老师谈心的吗？现在，我们去二楼办公室聊聊天，改改作文吧？”

　　“唰啦——！”苏明安猛地将面前的沈老师身子一斩为二，他踏过尸体便冲了出去——

　　“嘭！”

　　他没听到来自系统的击杀提示，反而是，自己的后脚踝被什么抓住了。

　　一股冰凉感，瞬间传递而上。

　　下一刻，视野上下发生变动。

　　——他被沈老师一手抓住脚踝，直接从上空扔了回去。

　　身子在地面上重重一砸，他呛出一口血，下一刻，那只剩上半身的沈老师的手臂，现出了一截长长的骨头尖，像是利刃一般，捅了过来！

　　“爸爸！不要——！”

　　一旁的沈雪发出尖叫，下一刻，那骨尖便贯穿而下！

　　鲜血一瞬喷涌。

　　苏明安双手用力抓着那道骨架，力气却在胸口被刺穿的一瞬全然消失。

　　像是一瞬浸泡在了一团热水之中，剧烈的疼痛感一瞬涌现上来，他的手在地面无意识地抓挠着，抓到了一片温热的，粘稠的血。

　　在逐渐模糊的眼中，阳光分外刺眼。

　　渐渐赤红的视野中央，他看见了午后阳光金灿灿的一片。

　　光辉似锦。

　　沈老师拽着下半身，像是缝合一样将其拼在了一起，扶着下半身渐渐站了起来，身形一瞬遮蔽了那片照耀过来的光色。

　　“爸爸，你说过不会杀了他的，你说过不会……”沈雪的叫声无比凄厉。

　　苏明安睁着眼，耳边的语声在远去。

　　“雪雪，他已经看穿了我们……如果不杀他的话，可能会……”

　　语声渐渐模糊不清。

　　在陷入黑暗之前，他睁着眼睛看到的，是扑在自己身体上哭得泪流满面，身上染满自己鲜血的少女，她那泪珠像珍珠般一点点滑过面颊，亮晶晶的。

　　“可是……我辛辛苦苦在这个鬼地方待了十二年，我就是为了他，我就是……就是……”

　　沈雪的哭声在耳边很清晰，她扑在自己耳边，那股醉人的玫瑰香味一点点渡过来。

　　【苏明安……】

　　他听到了原本该是npc的沈雪，居然唤了他的本名。

　　【……别走，至少……知道我是谁，再睁开眼看看我……好吗……】

　　她那被定格在玻璃珠子中的，凝固且呆板的眼神，此时分外澄澈，分外纯然。

　　像是凝聚了的情感骤然炸开，将所有话语都定格为她眼中淋漓的水光。

　　【苏明安，苏明安！我是沈雪，我是沈雪，你还记得我吗？在游戏开始前，我曾那么喜欢过你啊……至少，至少让我拥有能把你留在身边的资格……】

　　玫瑰香气渐渐淡了。

　　苏明安于一片深沉的黑暗中，闭上了眼。

　　……

　　教室上的时针指向十二点。

　　苏明安睁开双眼。

　　这一次死亡的信息量很大，他知道了沈雪和沈月一样，以前居然也是玩家。

　　而且，她说她曾在游戏开始前喜欢过自己。

　　……是故人。

　　他的心中有了猜测，不过，一个疑惑也渐渐升起。

　　她说了一个词，“十二年”。

　　沈雪说她在这里待了十二年……可世界游戏分明才开始一个月。

　　究竟是两个世界时间流不同，还是其他的什么原因？

　　他站起身子，在站直的那一刻有些趔趄，沐浴在午后金灿灿的阳光中时，他看见了正抱着面包缓步走来的少女。

　　午后的光芒洒在她柔顺的黑发上，将一层柔软的金边环了上去，在她抬起眼对视过来的一瞬间，苏明安心中蒸腾起一种难以形容的情绪。

　　“苏简同学？”沈雪缓缓抬起头，脸上带着笑意：“你怎么出来了，我还以为你不想去食堂，我给你带了你喜欢的红豆面包……不试试吗？”

　　她将怀里的塑封袋子递过来，面包在光下看起来软绒绒的。

　　苏明安伸出手，他的手抬得很高。

　　沈雪的眼中闪过一丝犹豫，但还是站在原地，目光有些无辜地看着他。

　　苏明安的手，终于轻缓地落下……直至落在了沈雪的头上。

　　沈雪的眼中闪过一丝怔然，而后，她似是有些被惊到了般地从喉间发出疑问。

　　“嗯……？”

　　“沈雪。”苏明安微微叹息一声：“……似乎在不久之前，我也听过这么一个名字。”

　　沈雪的眼眸微微睁大。

　　“真，真的？”她的语声有着明显的惊喜，手指不由自主地攥紧。

　　“虽然时间已经过去一段了，但我却觉得好像还是昨天……”苏明安认真地看着她：“有些事情是无法忘记的，包括那些故人也是……”

　　“那，她和我比起来，怎么样？”沈雪近乎迫切地说，也不顾及这问话过于直白，连脚尖都不自觉地踮起。

　　“你和她，都一样可爱。”苏明安语气温和地说：“不过，现在站在我面前的你，显得更加鲜活真实。”

　　沈雪的身形僵住了，一股无法控制的喜悦，从她的眼中泄出。

　　苏明安收回手，从她身边经过。

　　……这一次，他没有闻到她身上浓郁到糜烂的玫瑰香味。

　　只有一股淡淡的，清浅的玫瑰香。

　　他没有停留，一路走到楼下，扶住墙，稳住自己的身形。

　　原先那眼中给予沈雪的温软，已然荡然无存，回归为了一片清白平淡。

　　……他已经知道这个针对他的“沈雪”，以前是何等人物了。

　　她是他现实中认识的人，一个高中同学。然而现在却成为了一位在游戏中等待着他的npc。

　　如果她只是为了心中的爱慕而来的话，说这样的话，应该能够稳住她……至少暂时可以度过现下的危机。

　　他沐浴在阳光下靠了一会，没有感觉到那股从身体四周蔓延上来的无力感。

　　……很好。

　　看来是暂时渡过了无限循环的死亡危机了。

　　他掩饰住自己眼中的冷光，跟着回去上课的学生人流一路回到了教室，坐在满脸通红的沈雪身边，开始下午的课程。