九十三章·“我终于……等到你了”

“我靠！这壶盖怎么没盖好！糟糟糟糟——！”

　　汪星空的尖叫和吕树猛然伸过来的手同时到达，绯色的蝴蝶迅速一张翅膀，像是纸片一样叠在了苏明安身上，下一刻，那倾倒下来的热水便顺着蝶翼流到了一边，淌到了地上。

　　有惊无险。

　　苏明安从地上爬起来站稳后，才看见这是一间医务室。里面除了汪星空、吕树，还有站在一旁笑得尴尬的筱晓，王珍珍……和站在门口，正看着他的沈月。

　　“汪星空，你个混蛋，你故意的？”吕树铁青着脸，蝴蝶有气无力地耷拉在他的掌心。

　　“真的，真的是意外。”汪星空挠着头说：“世界副本开始快第三天了，还是要叫醒明安安……”

　　“快第三天了。”苏明安看了眼窗外的天色，已经能瞥见些晨曦的光：“那我应该睡了蛮久的了……够了。”

　　“不够。”吕树摇摇头：“你应该多休息的。”

　　“我休息，你帮我完美通关吗？”苏明安揉了揉眼睛，随口说：“算了吧，你已经没有机会了。”

　　吕树冷硬的面色有些垮塌。

　　沈月走了过来，她的眉眼间满是担忧。

　　“明明答应过我不要犯险。”她微微叹息：“算了，我也管不了你。”

　　“现在可以说说了吧。”苏明安说：“你们目前搜集到的情报。”

　　“那个班主任，是个货真价实的变态，他在这所学校改造了十二年的人类身体，但是他只负责“改造”，却从来不“杀死”，那些被他剥了皮的学生，甚至会渐渐爱上不会衰老并可以越来越光滑的皮囊……”吕树皱着眉：“宿舍里的学生npc，食堂里的学生npc，他们早已不知是应届生还是往届生……他们永远地停留在了被改造成【永恒】的那一天，并重复着那一天曾经做过的事……”

　　苏明安想起了那个张劲飞。

　　他似乎每时每刻都在执着他的拖把，每次一进门，他总在洗他的那个拖把，然后把明明湿气很重的寝室再度呲溜一边……原来他早就已经死了，遗留下的只是一个重复着那一天清洁寝室活动的【皮囊】而已。

　　包括李鑫也是，他一直在写他的作业，整理他的书包，似乎一直不会说话……只是他死亡那天没有怎么说话，于是沉默便一直这样伴随了他数年。

　　李鑫只是一天不爱说话。

　　然后他便一辈子都无法说话了。

　　只有在夜幕降临之后，十二点之时，他们才会露出原本的面目——变成完完整整一具骨架，安静地躺在床铺上。

　　白天的盛景，晚上的真实。

　　死去的玩家王然，无法拥有【永恒】，他的痕迹从这所学校消失了，就像一颗转瞬而逝的星子，像是在这浩瀚的时间线间从未存在过。

　　……这是一座【永恒的】明溪中学。

　　“什么嘛……”苏明安笑出声来：“这根本不算【永恒】，一个没有未来的世界，倒不如被毁灭了还算干净。我原先以为沈卓那个家伙还有着一点组建自己小世界的心愿，现在看来，他的愿望简直愚蠢到可笑……这样的人……”

　　“——这样的人，是不可能成为灯塔的！”汪星空在那边抢先回答，像抢着答题一般，他脱口而出便笑了出来，模样洋洋得意：“怎么样？我答的对不对，准不准？明安安你可还满意吗？”

　　而后，他便看到，整间房间里的人，都在盯着他看。

　　气氛一时有点尴尬。

　　“……呃，当我没说。”汪星空摆摆手，一边朝着苏明安努嘴：“明安安，你继续，你继续……”

　　他原本是想缓和一下苏明安突然哲学起来的氛围，现在看来好像其他人还很乐意听苏明安说一样。

　　苏明安从床上站起来：“准备最后的战斗吧，我估计那个彩排也差不多了。”

　　“苏明安。”身后传来沈月的声音:“我身为观测者，无法告诉你世界的真相，但是……我希望在接下来的舞台剧进程中，请你保持冷静。”

　　苏明安看了她一眼，直接走了出去。

　　他迎上了一片白光。

　　“——叮铃铃。现在是早上七点，【爱丽丝梦游仙境】·完美通关·支线副本，正式开启！”

　　【是否进入·明溪中学·支线副本·爱丽丝梦游仙境？】

　　【注意:本副本特别含有诅咒，通关难度大幅度上升！】

　　【注意:本副本含有观测者与狩猎者存在，通关难度大幅度上升！】

　　【请再次选择是否进入支线副本？】

　　“是。”

　　虽然不知道这个突然冒出来的【狩猎者】又是个什么身份，但苏明安没有后路可退。

　　早在第一个末世世界，他就完成过支线副本【世界棋盘】，他也知道，如果刻意避开这种支线副本，失去了关键性线索，完美通关就几乎不可能。

　　【正在计算副本进入玩家数，正在分配身份中……】

　　【分配已完成】

　　白光渐渐散去。

　　他闻到一股靡丽的玫瑰香。

　　他原本没觉得支线副本会有多难，他对自己的实力有信心。

　　……直到他一睁眼就看见了几乎贴着自己脖子的，寒光闪烁的刀面。

　　沈雪那双亮晶晶的玻璃眼珠，正一眨不眨地望着他。

　　她身上穿着童话中爱丽丝的短裙，蓝白的裙装印着血红的红桃红心，皮肤光洁白润，整个人看上去精致美丽。

　　苏明安手动了动，却听到了一阵清脆的铁链碰撞声响。

　　那箍住自己双手，将自己吊起的，是一对铁环，24的力量点都挣脱不开。

　　其他的玩家不知道到哪去了，昏暗的地下室里，他只看见面前这个少女，笑得很不正常。

　　“苏简……苏明安。”她的手覆上他的面颊，眼中弥漫着惑人的柔和:“啊……太好了，我终于等到你了。”

　　【完美通关·隐藏线路·光辉线：完成度30%】

　　……