九十八章·“你不是谁的附属品。”

“不用谢，你本来就是你自己，无需为了等谁而活——你本就不该是谁的附属品。”

　　苏明安紧握着的手，渐渐松开。

　　他直视着眼前少女的双眼：“既然这是你的选择，那么，接下来的通关……”

　　“——沈月，你装什么无所谓！”

　　突然，一声炸耳的语声响起。

　　沈雪一把推开王珍珍，扶着墙壁站了起来，她的神情无比阴沉：

　　“——你明明是最幸运的人，你甚至拥有能够为他而死的资格，我却连接近都不敢……”

　　“那你为明安而死试试？”分身在一旁笑着呛她：“不是说要为他而死吗？他就站在这里，你死了他就完美通关了，试试？”

　　沈雪的神情更阴沉了，她的全身都在抖，手中紧攥着的丝线发出刺啦刺啦的摩擦声。

　　“借来的皮囊，堕落的爱丽丝，腥臭的爱慕者。”沈月抬着眼皮看她：“你的爱意幼稚得令我发笑，即使同样是因为成为观测者而【永恒】的人，同样是在副本里守候着的人，你却一直沉溺在游戏开始前的童话里……爱丽丝都会长大成人，你却不会，恋爱脑的幼稚小女孩。”

　　沈雪恼羞成怒，她的手被握得青白，骨节咔咔作响。

　　“我靠……”一旁的汪星空都看傻了：“我现在相信她和明安是一路人了，骂人都骂得那么狠，还不带半点脏字。”

　　“我有什么错！”沈雪愤怒至极的情绪爆发：“我只是喜欢他，不甘心隔着屏幕喜欢他，不甘心只能远远看着他，不甘心在评论区才能见到他……甚至到现在，我不希望和他渐渐成为两个世界的人，再也触碰不到他……我的做法没有错！我为他甚至付出了我的未来——！”

　　“所以啊。”苏明安淡淡地说：“我讨厌没有未来的人。”

　　沈雪的表情僵住了。

　　她张开嘴，似乎想说些什么，但最终还是什么也没说。

　　像是一瞬被抽空了所有力气，她低下头，靠在墙壁上。

　　“已经差不多推论完成了，如果这是和平线路，现在应该已经通关了吧。”苏明安转开视线：“但是现在是隐藏线，到底还缺些什么呢……”

　　“缺……你同我一起下地狱啊。”沈雪的表情突然变得可怕起来。

　　她那玻璃珠般的眼睛中，充斥了要将一切都燃尽的疯狂。

　　她的手一紧——

　　“嘶啦啦——”丝线发出刺耳的摩擦声。

　　“注意——”吕树感觉身上一紧，似乎有无形的大手攥上了他的全身，伴随而至的是极其敏感的刺痛。

　　在那一瞬间，他看向的是苏明安，在确定对方身上没有任何丝线后，他放下心来。

　　沈月手中的剑刃如风一般令人看不清晰。

　　“唰”地一声。

　　沈雪细腻白皙的手掌掉落在地，她惨叫出声。

　　沈月收剑，无形丝线被斩落在地。

　　……

　　【完美通关·隐藏线路·光辉线：完成度60%】

　　……

　　沈雪呆呆地，盯着地面上自己白皙漂亮的手。

　　下一瞬间，那手掌像突然腐化了一般腐烂开来，化作了一只老妪才能拥有的，皱巴巴的手。

　　“啊啊啊啊——”沈雪望着那只像是失去了时间庇佑的手掌，眼中的疯狂令人心惊：“沈月！你竟敢！”

　　“我不会杀你。”沈月一剑指在她额头上：“沈卓照顾了我十二年，没有向我动手，虽然他不算我的亲生父亲，却远比亲生父亲让我感到亲切得多。你是他要保护的人，是他的女儿，我不会动你——但还是请你离开这个学校吧。”

　　“我离开这个学校，所有学生就会死去。”沈雪像是溺水之人拽着最后的救命稻草一般叫喊着，她看向苏明安，眼中燃着疯狂的火：“明安，你不是进入了隐藏线路吗？你不是要完美通关吗？来啊，杀了我，一旦我消失在这所学校，所有学生都会死去——你的光辉线，我看看还怎么完成！”

　　苏明安看着她，表情淡漠，像看一个毫无生气的物品。

　　这让沈雪更加愤怒悲哀，她睁着眼，试图在他脸上找到一点点因为自己行为而情绪波动的痕迹……但却什么也没有。

　　自己，就像一个真正的，在所有人面前表演的小丑……成为了礼堂上的演员。

　　“还有没有解开的谜团？”吕树皱起眉头：“不对啊，明明一切都解决了……”

　　“因为不是最真实的完美通关吧。”一旁的筱晓思考着：“这个世界的真相，应该还没有完全揭开。”

　　“我靠！这还有什么被隐藏的啊！”汪星空一拍脑门：“早知道就走和平线路就好了啊，是哪个混蛋触发的隐藏线路，居然这么难……”

　　他再一次对上了所有人的目光。

　　“呃，哦！”他意识到了什么，连连摆手：“是明安安啊。那当我没说……”

　　“出去再去搜证应该不太可能了。”筱晓看了一眼完全封闭的礼堂空间。

　　沈雪走过来，看着他们。

　　“怎么样，明安。”她像是又燃起了希望，再度看向苏明安，带着深切的期许：“只要你答应我，答应和我永远在一起，留下来，我会放过其他人，让其他的人得以完美通关……”

　　然后她发现，所有人都在像看白痴一样看着她。

　　弹幕都快笑疯了：

　　【居然对着最不可能的人说这种话，对不起让我笑一会……】

　　【换作吕树杨长旭任何一个都有可能答应，但偏偏对苏明安说……】

　　【我已经看到明安哥的眼神了，他眼里的鄙夷已经快溢出来。】

　　【我感觉她都快疯魔了】

　　【别聊了，我感觉不妙啊，这情景不是被卡住了吗，又不能出去。线索没收集够啊！】

　　【直接进入推论环节了……】

　　【……】

　　“怎么办怎么办……”汪星空急得原地跳脚，忽然看了一眼沈雪，表情一变:“对了，她不是说她什么都知道吗？那就打她，审讯她，严刑逼供!就不信她不说!”

　　筱晓有些意外，没想到汪星空能提出这样的建议。

　　苏明安倒是没有惊讶的意思:“还有线索，你们急什么。”

　　“还有？”汪星空莫名其妙看了他一眼。

　　“吕树，我之前交代你做的事，做了吧。”苏明安对着一旁的吕树说。

　　吕树点了点头，从背包栏里翻出了一个东西。

　　在看到这个东西的那一刻，所有人的脸色剧变。

　　……那是一张完整的人皮。

　　在吕树拿出它的那一刻，那张皮缓缓直立起来，空洞的五官，皱巴巴的，看上去是一张年轻人的皮。

　　“真是太残忍了，吕树同志，这是哪来的？”一直沉默着的杨长旭神情凝重地看着这张皮，拳头渐渐攥紧：“怎么会有做这种事的人，居然剥同类的皮，绝对不能原谅……”

　　“我……我靠。”汪星空神情剧变：“这也太恶心了吧，我差点把先前在食堂干的饭都吐出……”

　　“苏明安，这就是你让我做的事。”吕树打断了他的话。

　　筱晓侧过头看苏明安：“第一玩家，你让他去干什么了？怎么整了张人皮出来……

　　苏明安面对着所有人。

　　他注意着每一个人的神情。

　　“——其实，早在一开始，我就一直对我们其中的一个人有所怀疑。”他轻声细语地说：

　　“他的行为看似只是一个正常的玩家……他知道玩家该知道的所有东西，做的也是玩家应该做的事情，他的所有表现，与一名正常的玩家没有半点区别……”

　　几人脸色微变，似乎也想到了什么。

　　苏明安看着几人的神情，继续说着:“但后来我注意到了。他的执着，太过惊人。他重复在做一件事情，每天每天，一次不断……他的行为像极了我一个洗拖把的室友，重复且病态……即使出了事，也要日复一日执着去做这一件事——就像被改造过的那些学生们一样。”

　　“你的意思是，我们中出了一个叛徒？”筱晓愣神：“他是谁？我怎么没发现有人做了什么很重复的事啊？”

　　苏明安没有正面回答筱晓的问题，而是先将自己的怀疑说了出来:

　　“而且，在游戏开始的第二天……沈雪问我身上为什么有玫瑰香味。我的回答是，到那个人寝室里去给他解答问题了。沈雪没有表现出疑惑，就像是获得了正确答案——这说明着，他的宿舍真的存在玫瑰香……那么，究竟是什么样的地方，什么样的情景下，会存在玫瑰的香气呢？”

　　几人一时神情变幻。

　　答案其实很明显。

　　……人皮之上。

　　被改造过的，皮囊之上。

　　“所以，早进入二楼办公室之前，我便发私信让吕树去搜索了他的寝室……”苏明安微微叹息：“在进入办公室中，沈卓说了一句话，让我确定了心中的想法。”

　　“他说了什么？”汪星空望着他。

　　“他看着我说……【居然混进来了一个异类】。”苏明安摊开手：“那么，除了我之外，就全是【同类】，是与那些被改造了的学生性质相同的人。”

　　“是谁……和你一起进入办公室的？”杨长旭面色凝重。