九十六章·“和我起舞吧。”

弹幕瞬间激动起来：

　　【！！！！！】

　　【好，好活！】

　　【这个副本的身份有什么意义吗？为什么吕树会……噗，对不起好想笑】

　　【草死了，不说了，我裤子动了，溜了溜了】

　　这人穿长裙的模样委实有点好笑，苏明安侧过头去，假装没看见这一幕。

　　“这，这游戏到底想让我们干什么啊。”王珍珍缩着头：“不会真的是扮演舞台剧吧……”

　　“你胸前怎么有血？有人袭击？”吕树注意到了苏明安衣服上的血，但苏明安摆了摆手，表示没事。

　　忽地，一束红光突然打了下来。

　　血红的幕布自动被悬挂而起，下一刻，穿着湛蓝短裙的沈雪在光中缓步走上舞台，玻璃珠般的眼睛在灯光下亮晶晶的。

　　而在她身后，站着一个中年男人，他此时的动作有些僵硬，就像是被线牵引着在行动。

　　“沈卓？”汪星空顿时有些怕地往后缩了缩：“我靠，这人不是被苏明安戳的稀巴烂了吗？怎么回事……”

　　“他死了。”苏明安当时清晰地听到了击杀沈卓的系统提示，沈卓那时无疑是死了——但是，现在的他，也未必还活着。

　　沈卓的身上有着一股浓郁的玫瑰香气，像每一个学生身上的味道一样。

　　“在制作了数千名傀儡，封闭了整所学校后，他被自己的女儿也做成了【永恒】的傀儡，并且走到了这里。”苏明安眯着眼睛：“女传父业，沈雪，你们果然合该是一家人。”

　　沈雪凝视着苏明安，汹涌着一片疯狂的火焰。

　　“你骗了我……你刚刚骗了我……”她咬着牙，发出金属交鸣般的响声：“苏明安，你说过你喜欢我的，你说过……你说过你要和我在一起的……”

　　“恕我拒绝。”苏明安说：“你的理念让我恶心，你的未来更是破碎不堪，你连逐光者都不如，只会拖我的后腿，我不会同你这般自暴自弃，定位不清的人在一起。”

　　……这骂得可真够狠的。

　　汪星空嘴里“啧啧”了声，虽然一个脏字都没有，但根据苏明安的骂人方式来看，他还是第一次听到骂得这么狠的，简直把人贬到泥地里了一般。

　　沈雪瞪大了眼，那张漂亮精致的脸上现出无边的怒火，她咬牙切齿道：“果然，果然，现在的你根本不可能理解我……没关系，看来，果然还是要把你彻底变成属于我的东西……”

　　“自己都说了【东西】吗？”苏明安看着她：“不是说是【永恒】，不是说是不朽的灵魂吗？居然经了你的手，就降格成了【东西】。你父亲多少还有点匠人之心，你倒是连他都不如，连自己手中的艺术品都不会认可，简直糟蹋了他的手艺。”

　　“很好，很好。”沈雪气极反笑：“不过，明安，若是你没有选择进入这个副本，或许我还不能拿你怎么样，但你一旦在这里，就没有了选择的余地——若是找不到成功通关的法子，我迟早会把你变成我喜欢的模样……没关系，你很快就知道了。”

　　她伸出手，笑容浓烈：“那么现在——一起起舞吧。”

　　她的手中出现了无形的丝线。

　　一股玫瑰的香气飘散开来。

　　【支线副本正式开始】

　　【开始发放规则：童话中无力的爱丽丝披上漂亮的皮囊，诱惑了人们——作为舞台剧上的参与者，请配合她完成这场演出吧。】

　　没头没脑的规则。

　　苏明安听到一阵冷风，立刻发动了空间位移。下一刻，锐利的刀锋扫过了他刚刚站立的地带。

　　吕树一脸懵神地被无形丝线牵引着，握着的刀不受控制地朝苏明安砍来！

　　“我怎么……”吕树完全控制不住自己的动作，他发现身上穿着的礼服上缠满了丝线，而线的另一端攥在沈雪的手上。

　　“啊啊啊我控制不住我自己啊！明安安跑远点——！”汪星空惨叫着拔出了剑，他一直到现在为止都没怎么展露过自己的实力，砍起自己人来倒是气场全开，一手长剑舞得密不透风，险些一下就削去苏明安半边身子。

　　苏明安立刻发动了空间震动，1220的MP直接扣去200，将汪星空暂时震了出去。

　　一旁，执着长矛的男人不受控制地冲了上来，带着强烈的劲风。

　　苏明安认出了这个音乐老师是杨长旭——在舞台之上，所有人的容貌都被还原了。

　　“苏明安！快点闪开！”

　　杨长旭的动作是标准的格斗式，但好在他的精神点数远低于苏明安，在苏明安一记【机械之心】自带的精神攻击下，他直接顿在了原地。

　　苏明安朝角落的沈雪看了一眼——她也正看着他，眼中带着势在必得的笑意。

　　“没关系的，明安。”她说：“你就尽管逃吧……他们都是听我的，就算你死了，我也会将你变成【永恒】……”

　　“嘭！”的一声，一直趁机而动的分身一剑砍在了沈雪……之上突然罩起的护罩上。王珍珍一边抖着一边维持着手里的光罩，身上被缠满了丝线。

　　“对，对不起！我，我不想这么做的，我控制不住！”王珍珍流着泪，这种身体不受自己控制的感觉太恐怖了。

　　下一刻，绯色的蝴蝶洒下的光晕落在了分身身上，他的动作变得迟滞起来。