九十四章·“我要，不朽的思想。”

沈雪是个成绩中上的女孩。

　　她总是在直播里听苏明安的声音，一场场游戏帮她度过了漫长的黑夜。

　　她想和他一样，成为游戏主播，于是父母说她“病了”，将她送进了一个地方“接受治疗”。

　　那个地方，只有电流和殴打，只有大声背诵和洗脑。她想死死不了，想逃逃不掉。她不能求饶，不能大喊，否则就会遭受更凌厉的毒打。每次见到父母，她跪下来，求他们接她出去，却只能看见他们愈发满意的微笑。

　　【沈雪，你要听话。】

　　她被黏住了翅膀，像黏土被压在了压缩机下。

　　——最终，她麻木了。她接受了一切，成为了一个乖孩子，作为优秀学员出院。

　　起初，她并不觉得有什么问题，事实上，每一个成功出去的孩子，他们都很听话，都很“幸福”。

　　她渐渐忘记了那个在夜里拼命撞墙想要结束生命的自己，忘记了那个试图掰开窗户铁栏杆往下跳，试图从楼梯上滚下去的自己。

　　只是偶尔，在午夜梦回时，她会想起那些被医生硬生生打死的舍友，他们的尸体埋在不为人知的小花园，成为了滋养“合格学员”的花泥。

　　——为什么只有放弃思考，迎合大众的孩子，才有糖吃呢？她不理解。

　　出来后，她依然记得苏明安的直播，她竭尽全力打听他的消息，打听他在现实中的动向，终于转入了他所在的高中，并和他进入了同一所大学。

　　现实中的苏明安看起来只是个普普通通的学生，完全不像直播里那样面对大风大浪的魅力，不过没关系，她还是喜欢他，只要接近了就可以。

　　他站的地方，她还触手可及。

　　然后，在告白之前，世界游戏突兀地开始了。

　　他是第一玩家。

　　他在亿万生灵眼前被加冕。

　　他身边的玥玥愿意为他而死。

　　而她在第二个副本里失败了。

　　距离逐渐被拉远。

　　她不愿意成为无用的观众，她找到机会，成为了一名观测者，被分到了这个世界之中。

　　她眼睁睁的看着自己的直播间黑屏，成为了明溪中学中的“沈雪”。这里与世界游戏的时间流速不一样，她一直等待着副本的开启，并亲眼见着班主任撕开了自己的肌理。

　　尽管对面只是被分配给她的npc，根本不是她真正的父亲，她还是低声喊了句：“喂，给我做漂亮点吧。”

　　班主任沈卓惊讶道：“可以啊，你要什么造型？”

　　“我要爱丽丝的样貌，玫瑰的气味。”

　　“不朽的思想。”

　　这时，游戏主办方，一只雪白的兔子出现了。

　　它询问沈雪愿不愿意异化成为“狩猎者”。

　　“观测者”只能完成身为npc的任务，却不能影响玩家，“狩猎者”却可以，他们甚至能主动对玩家下杀手，代价则是他们再也不能离开这个游戏世界。

　　沈雪说她愿意。

　　沈雪在这里待了十二年，她让这里永恒的男学生们对自己求而不得，让他们为自己的丑陋而自惭形秽，让他们为了争夺她在暗地里自相残杀，她选取不同的女性，挑唆蒋丽丽这样的孩子自杀，并取走她们最好看的部分用来填充自己。

　　最终，她在漫长的等待中，邂逅了来自十二年前的苏明安。

　　……

　　苏明安有些懵地看着眼前的景象，沈雪正无比认真地注视着他，刀面贴在他的脖颈上，泛着微微的寒光。

　　弹幕比苏明安反应更快:

　　【？】

　　【怎么一上来就这个画面？明安哥被针对了？】

　　【表白现场?】

　　【不是，我怎么感觉不对劲啊，这女的眼睛好瘆人啊】

　　【为啥表白要把人绑起来，我闻到了一股病娇的味道。】

　　【不截图愣着干什么？】

　　【诸位都是lsp了，我先求个链接……】

　　【她好像之前也是玩家，现在却能在副本里为所欲为……观测者真的很有利啊，我很羡慕。】

　　【？？看看场合开玩笑好吗？第一玩家现在处境很危险啊！这女的就是个疯子啊！】

　　【……】

　　苏明安试图打开系统界面联系吕树他们，可手挣脱不开，那冰凉的刀面贴在自己脖颈上，刀锋透着危险的锋锐。

　　“苏明安，我知道你记得我，你白天说了我的名字。你注意过我，我也喜欢你，我在这里等了你十二年……我们以后一直在一起，好吗？”沈雪冰凉的手贴着他的脸，姿态极度温柔，像捧起了一滩柔软的水。

　　“沈雪……我记得你。”苏明安微微叹息:“在你果然很漂亮，现在比以前要更漂亮。”

　　沈雪眼中的光渐渐更亮了。

　　“你果然还记得我……”她高兴地像快要落下泪。

　　“我以前就喜欢你，一直一直喜欢你。”沈雪激动地说着，刀面的寒光反到她的脸上，眼中闪着一点一点星子般的碎光:

　　“你知道吗？之前我就是听着你的直播入睡的，你的声音总让我很安心……虽然爸爸妈妈不喜欢我，他们总喜欢捏我拧我，用椅子砸我的背，骂我打我……我一直很害怕，怕得夜里翻来覆去睡不着。

　　……但我只要躲到房间里，戴上耳机，听着你的语声，就好像你在我身边安慰我一样。

　　我一直觉得很安心，你的每个视频我都翻来覆去看了很多遍，你的直播回放我都一点不会落下……

　　之后，我终于在现实中找到了你……我一直在观察你，远远地看着你……你的生日是十二月三十一日，平时喜欢看心理学方面的书与悬疑故事，你会打网球和弹钢琴，平时早上七点半去食堂吃早饭，然后去上课，上自习，中午十二点在东门的食堂吃饭，晚上则在西门。你喜欢菌菇汤和冰淇淋，不喜欢香菜，你参与了一个社团活动，是关于探秘的青年社团。你晚上偶尔会溜出来参加活动，但更多时候则是在宿舍里直播和剪视频……”

　　苏明安一直表现出认真倾听的姿态，他的眼神一直专注地与沈雪对视，直至她快把他的老底都兜出来了。

　　“……你看，我是那么了解你，也是那么爱你啊。”沈雪伏在他身边轻声细语，双手轻轻地环住了他的脖子：“……所以，在昨天听到你还记得我的时候，我才会那么开心。”

　　苏明安垂下眼睑。

　　……事实上，他根本就不记得这么一个人。

　　要不是她作为关底boss出现在了自己的新手关卡里，他对她会几乎没有印象。

　　“我也记得你。”苏明安轻声说：“……你的生日是九月三十日，世界游戏开始的那一天对吗？很遗憾，我错过了你的生日。”

　　“你，你还记得，你居然记得我的生日！”沈雪眼里跳动的喜悦就像快溢出来了一般。

　　……并没有。

　　只是因为这个女人在他的新手关卡中出现了。

　　新手关卡中，故事背景是那天是她的生日聚会，所以苏明安偶然想起来了。

　　他要先稳住她。