九十五章·“我只是喜欢你啊”

“我一直记着，因为我发现有个女生一直在关注我。”苏明安低声对她说：“其实你并不是孤单一个人，知道吗？我直播的那段时间，心情也很抑郁……我找不到自己存在的价值，身边也没有什么朋友。但幸好有一个观众她一直在，一直发弹幕，她的积极感染了我。包括在现实，我也注意到了你的目光……所以，其实我们也曾经是彼此依靠着的，你不用觉得自己需要多么难过，你一直在我眼中存在。”

　　……其实并没有。

　　他录视频都是上传了就关，从来不关心评论区的人，心情不好也是胡扯的。

　　他只是为了消除警惕。

　　虽然觉得眼前的人有病。但他现在必须让她认识到，他没有怪她的意思。防止她破罐子破摔。

　　沈雪看样子信了。

　　就连一大波观众们都信了：

　　【苏明安以前真的那么惨吗?】

　　【他真的记得这个女生的生日哎，难道他们以前真的有什么关系？】

　　【我一大把年纪，居然被感动到了，这两个年轻人是在相互拯救？】

　　【她足足等了十二年，难道不该收货成果吗?】

　　【在一起！在一起！】

　　【恋爱脑的醒醒，第一玩家是灯塔性恋，眼里只有通关，没有爱情。他现在说的都是为了通关，清醒一点！】

　　【但其实沈雪也是受害者啊，她说是想和喜欢的人在一起也没错，我也想和喜欢的主播在一起……】

　　【三观跟着五官跑是吧，沈雪扒了你的皮你就不会在这圣母了。】

　　【……】

　　“我感到有些奇怪。”苏明安说：“我们龙国的副本被分成了五万个一模一样的副本，我所在的副本也不过是五万中副本的一个……你是为了我而来，那么其他四万九千九百九十九个副本，那个你……也还是你吗？”

　　……他总觉得这个关卡在针对他，后来发现关底boss直接都是冲着他来的。

　　“是我。”沈雪微笑着看着他：“她们……都是沈雪，都是我。我将最像我，最用心的一个我送到了你所在的副本——就是你眼前的这个我。明安。你还记得我的生日，你说你也在关注我。”

　　沈雪盯着他的眼睛，唇角染笑。

　　明明是少女青稚的眼神，望过来时却带着一股烈火似的的意味，像是要将人牢牢固定在自己身边，片刻看不见他就有种要失去了的直觉。

　　……事实上，她也曾失去了这个人十二年之久。

　　尽管连得到都没得到过。

　　“明安……那你，那你也是喜欢我，想和我在一起……对吗？”

　　她的眼尾微微弯了，眼中蕴含着的波澜便如被挤碎般涌荡在一起。

　　于一片黑曜曜的，玻璃般的眼瞳中闪着星子般的光。

　　“是。”苏明安必须先稳住她：“我想和你在一起。”

　　接着，他便看到，她笑得更灿烂了。

　　他的胸口一痛。

　　沈雪手中的匕首，划在他的左胸前，顺着衬衫划落而下，划开一道溢出血流的痕迹。

　　这道痕迹不深，却让血很快渗了出来，将前襟染得一片血红。

　　“你……”苏明安立刻往后缩。

　　手上的铁环发出清脆撞响，沈雪空出的手环住他，轻轻在他耳边呢喃：

　　“……那就，变成和我一样的存在，和我在一起——一同，成为这个世界的，【永恒】。”

　　她想做和班主任一样的事，将他变成和那些学生一样的存在。

　　“那样的爱是没有灵魂的。”苏明安眼含警惕。

　　“……不。”沈雪叹息：“我们将会永恒。”

　　她手中的匕首刺得更深了些。

　　“苏明安。”她的眼中闪出泪花：“……我只是喜欢你啊。”

　　下一刻，苏明安叹了口气。

　　“嘭！”

　　沈雪脸上的笑意凝滞了，有一双手从后面突然袭来，直接将她掀翻了出去。

　　“咣当——！”

　　【扣除五点职业点，复活分身，剩余职业点五点】

　　分身一把将沈雪掀翻出去，将苏明安从铁环上放下来。

　　落地，松了松疲累的手腕后，苏明安灌了瓶血瓶，恢复胸前的伤口，他看见沈雪从地上迅速爬起来，拉开旁边的机关，倒进了暗门，消失不见。

　　“她的【永恒】也太过扭曲了点。”分身在一旁靠着剑说，挥了挥手：“好久不见？”

　　“去探路。”苏明安指了指后方的大门。

　　他点开系统面板，想给吕树他们发条私信，却发现私信功能被禁止了。

　　他看了眼地下室，一片空荡荡的，里面什么也没有，在分身那边传来安全的信息时，他走入了大门。

　　在开启大门的一瞬间，幽暗诡异的红光洒落进来。

　　视线一瞬大开。

　　他看见了一间学校的礼堂。

　　艳红的幕布已然被拉开，他看见礼堂里已经站了几个人……戴着猫耳帽的筱晓，穿着毛绒绒睡衣的王珍珍，穿铠甲的一个男人，拎着油漆桶套着小短褂的汪星空，还有一个背对着几人，戴着艳红礼帽，鲜艳的长裙曳地的身影。

　　他们扮演的是爱丽丝梦游仙境中的角色，苏明安认出了穿着铠甲的那个人是杨长旭，第一个世界遇到的那个军人，没想到他也和自己在同一个副本——看来那个唱军歌的音乐老师就是他了。

　　在看到那个穿着艳红长裙的身影时他有些警惕，不知道那是沈雪还是沈月，可在突然看到那人肩头上停着的螳螂时他顿住了，而后，略微地后退了半步。

　　“所以说，为什么我是红心女王？”吕树面无表情地转过身来，红色的蝴蝶绕着他飞动，艳红的长裙在地上拖曳着。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:165764234人】