九十一章·“你要破坏我的世界。”

下午的课程很顺利，他没有那种突然就睡过去的感觉，身边沈雪那渗人的目光也少了许多。

　　只是窗外偶尔飘过班主任的身影，那双阴沉的眼睛像是钉在了他身上一般。

　　尽管弹幕都笑称这是老丈人的恶意，但苏明安并不觉得这有多好笑。

　　弹幕总是在一些奇怪的地方开玩笑，这令他很反感。

　　“叮叮叮叮——”

　　刺耳的打铃声响起，学生们瞬间像开了锅的饺子般，收书包的收书包，待在椅子上谈天说地聊八卦的也不少，教室里闹哄哄的，沈月依旧第一个上前去抄写今晚的作业要求。

　　……而就在这时，一脸阴沉的班主任走了进来。

　　一瞬间，闹成一锅粥的教室静得落针可闻。学生们闭上嘴巴，原本几个开始课后K歌的男学生也瞬时缩头。

　　“伍海，陈伟伟……”六个上午被念到的学生名再度被重复，班主任让这些学生去他办公室。

　　在班主任走后，汪星空便“唰”地一下，兔子一般地扑过来：“明安安，明安安！”他摇着苏明安的手不放：“你可一定得帮我！那个司马班主任叫的那几个除了我全是npc，你不帮我我就完蛋了！我一个孤零零的小玩家去，肯定会被他们集体“咔嚓”掉的！”

　　他的神情可怜兮兮的。

　　“好，我和你一起去。”苏明安点头。

　　“你真好，你真是个好人！”汪星空毫不犹豫地发来一张好人卡。

　　苏明安和吕树发了个私信。

　　【苏明安:你去检查一下汪星空的宿舍，然后一个小时之内，到二楼的办公室来，带上筱晓，不认识筱晓你就让你的弹幕帮你，直至找到筱晓为止。】

　　【吕树：好。】

　　吕树回得很快。

　　“走吧。”吩咐完吕树后，苏明安跟着那几个被叫到名字的学生，朝着二楼的办公室走去。

　　夕阳在走廊上洒下大片大片的光影，洒在身上暖暖的。

　　苏明安跟在汪星空后面踏进办公室，弹幕开始担心起来：

　　【汪星空这玩家也太过分了点，自己没写完作业，为什么要拉上别人?】

　　【我感觉苏明安真的很迁就这个汪星空，态度和对吕树完全不一样，为什么？明明他们都没有完美通关啊……】

　　【苏明安态度有变吧，我之前看到了，他对那个普通玩家也很客气。】

　　【我感觉好慌，那个传说中的办公室……汪星空和苏明安两个玩家夹在一堆npc里，那个班主任沈老师怎么看怎么不对劲……】

　　【……】

　　班主任沈卓坐在办公桌后，让几个学生先出去，只留下了苏明安。

　　“苏同学。”沈卓的手搭在教案上，一双漆黑的眼睛看着苏明安：“你最近的学习有些退步。”

　　“嗯。”苏明安点头，苏简的成绩确实是在下降。

　　“鉴于你的情况。我想和你说一个，我以前的一个女学生的故事。”沈卓说。

　　窗外的阳光斜斜洒下，桌上的含羞草泛着晶莹的色泽。苏明安在沈卓对面坐下，听着这个中年男人溪水般潺潺的声音：

　　“她在高中的时候，学习成绩很好，考了一个不错的大学。”

　　苏明安仔细地听着，沈卓说的话都有可能是副本的线索。

　　“后来，她大学毕业了，她来看过我一次。那时她说，她想出人头地，我夸赞了她的理想。”

　　“她拼命地投简历，面试，最后却不断被拒绝、失望。明明她条件不错，但条件比她好的竞争者，远比她想象多得多。她半夜睡不着，对着镜子吐，在被子里哭得撕心裂肺，盯着电脑改简历、考证，眼睛都快看不见。”

　　“她终于找到了一个还不错的工作，但是一年后，她失业了，高强度的加班让她整日压抑到难以呼吸。后来她得了抑郁症，又来看过我一次，说她每天要靠吃药活下去。”

　　“她的志向很远大，但却处处碰壁，明明是最不愿意向现实妥协的人，却……”

　　“那时我看见她的眼睛，已经什么光也没有了。”

　　“她走了之后，我翻到了她曾经留下的高中作文，看她写过的文字。”

　　“【长大后，我想看见一个远大的世界，成为生活中的主角。】”

　　“【我不在乎金钱与地位，我只想自由而尊严地行走，丰沛而坦率地阖目。】”

　　“【我对人生的旅途充满希望，我爱这趟漫长而珍贵的旅程——我想开个裁缝店，给人缝扣子，裁衣服。我想成为记者，了解遇难的矿工，关心血淋淋的真相。我想当个画家，将沿途的美景都收纳到我的笔下。哪怕不能实现这些，我也要做一个自由的人。】”

　　“我翻看着她的作文，发现那个来看我的疲惫麻木的女人，已经没有了这些文字的半点灵气。为了她的家庭拼命赚钱，她连画简笔画都不会了，不再提一句开裁缝店的梦想，眼里只剩下结婚、生子、养老。”

　　“究竟是什么改变了她？”

　　“是她自己不够努力吗？是她的精神疾病来得不够恰巧吗？是她的苦难承受得还不够多吗？”

　　沈卓说到这里，凝视着苏明安：

　　“你觉得是什么原因呢？苏简同学？”

　　苏明安沉默片刻。

　　“你说的这个人，是你的女儿沈雪吗？”苏明安说。但此时的沈雪，明明只是一个高中生。

　　“是‘未来’的沈雪啊。”沈卓微笑：“她的未来，其实已经能预见了。所以，我想给她带来一个更为完美的世界——只要她永远活在校园里，就永远不会变成一个疲惫麻木的大人。”

　　他招呼了门口一句：“你们几个，进来！”

　　忽然，苏明安身后的门发出一声沉重的“嘭”，五个同学走了进来。他们原本正常的眼睛，变成了一双双玻璃珠般的眼眸。汪星空也偷偷跟在后面走了进来。

　　沈卓站了起来：“苏简，沈雪喜欢你，我原本想让你活下来的。但我刚刚和你聊天的时候，发现你的身上有玫瑰香气——昨天，进了我办公楼的人，是你吧。”

　　这五个学生都是沈卓的打手，沈卓已经不打算让苏明安走出办公室。因为苏明安发现了他剥人皮的秘密。

　　“是我。”苏明安也站了起来：“我不反驳你的话，也认为不该歌颂苦痛。但——剥人皮，将学生改造成半死人娃娃，将学校建造成你的小世界……你这种恶行更加恶劣。”

　　“呵。我确实恶劣，但你呢？”沈老师突然笑了起来，他的面色一片惨白，现出的牙齿就像一颗颗玉石一般光滑：“……我从雪雪那听过你的事，你是高维游戏的参与者——想获得最终的胜利？不可能，我不会让你顺利地走下去的，你想破坏我的世界——这种事情，绝不可能……”

　　苏明安震惊。

　　……沈老师是副本的npc，居然知道世界游戏的事。

　　他心中的猜测更加被肯定——这些看似副本的世界，可能是真实存在着的世界。看似被复制了的npc，可能是一个个鲜活的生命。

　　“我会破坏你的世界？”苏明安说着：“我的完美通关，和你的世界有什么关系？”

　　“……你不知道吗？还是假装自己很有道义？”沈老师眼中的怒火几乎要喷出来，他手掌捂着脸，从指缝中泄出惨然的笑声：“……每一条被完美通关了的时间线，都会成为使我们世界毁坏的因素。你肆意改变着既定的结局，当着那群高维生物的帮凶，探寻着本不该被揭开的秘密——却没有想到，你那看似伟大的行为，却会成为毁灭我们世界的一个要素吧！”

　　弹幕听了他的话顿时汹涌起来：

　　【？他在说什么，我为什么听不懂？】

　　【他的意思好像是……我们参与的游戏不是被分为很多个一模一样的副本嘛，其实那都是那个游戏副本世界的一条可能的发展线……一旦有一个副本被完美通关了，他们原本的世界被毁灭的程度就加上一分……】

　　【什么？那我们的通关行为，反而是在帮助游戏主办方毁灭其他的世界？】

　　【扭转时间线，揭开世界本源的秘密……可能就会让其他世界变得脆弱吧。那每一个完美通关的玩家，岂不就是主办方的帮凶？】

　　【怪不得沈老师那么恨明安，要是完美通关了这个副本，可能沈老师本身所在的世界崩溃的可能性就加大一分……】

　　【不妙啊……我怎么感觉明安哥的信仰要崩塌了，他不是将完美通关作为目标的吗？要是知道这个行为本身就是在做游戏主办方的帮凶的话……】

　　【这，这也太残忍了点吧，怎么可能会这样……】

　　【……】

　　亿万观众的目光投向了握着剑的苏明安。

　　他正低着头，不知道在想些什么。

　　阴影将他的面容笼罩，只现出一张抿起的嘴唇。

　　汪星空心里也是一咯噔，他连忙拉着苏明安的手，但也不知道该说些什么。喉中哽起一股酸涩感，连半点劝慰都说不出口。

　　……这也，太残忍了点。

　　是将人捧起来，心口上那一点细碎的希望完全打碎，一丁点也不留。

　　“怎么样？我听雪雪说你还是游戏中最强的，如果得知自己的行为只是在帮助主办方毁灭其他世界的话——你还能这么理所应当地进行下去吗？”沈老师语声像是从地狱中攀上来的一般，带着股彻骨的恶意。

　　苏明安缓缓抬起了头。

　　他的眼眸在这一刻，显得无比清澈，黑黑白白，完全分明。

　　那瞳仁线条仿佛被软和，在一片沉静的阴影中酝酿起一片白润润的，并不激烈，却像积蓄已久的情感。

　　“能啊。”苏明安说：“为什么不理所应当？”

　　……因为沈老师说的话，本身就存在逻辑问题。

　　确实，在沈老师将这个事情说出口时，苏明安感受到了一瞬间近乎撕裂的恐惧感。

　　信仰的瞬间崩塌，几乎让他站都快站不稳。

　　……但他发现了沈老师话语中的不对。

　　经历了那次试探的死亡后，他发现了【只有完美通关赢到最后的人，才能获得一切】的秘密。这个秘密，还是老板兔扭扭捏捏才说出来的，之后水岛川空想要试探，也没试探出来。

　　这是故意被主办方隐藏了的秘密。

　　如果【只要完美通关，就能帮助主办方毁灭其他世界】这个推论成立的话，那么急于征服其他世界的主办方，应该恨不得将完美通关的秘密宣告得人尽皆知，让所有玩家都知道完美通关能得到很多好处，诱惑他们进行完美通关才对。

　　……但没有。

　　因此，沈老师口中说出的话，是完全不成立的。

　　相反，完美通关……可能还会给主办方带来一些威胁。

　　那么，沈老师说这番话的目的……是什么？

　　“想保护自己的世界，想不让人完美通关，你就只有两条路可走。”苏明安说：“要么，去怪主办方，想办法去找机会翻盘。要么，就击败我们，让我们的完美通关失败……只怨着同样作为玩家的我们……不怨自己的无能，反倒怨敌人的强大，你还想让我怎么个内疚法？内疚着我太强了，内疚着我要击败你？”

　　“你……”

　　“游戏以输赢为决算。”苏明安说：“别说太多冠冕堂皇的话了，要保护自己的世界，就……赢给我看好了。”

　　尽管他猜测到，面前的沈老师，可能也是一个被主办方忽悠的存在。

　　见识的短浅，人类的有限……制约了他们的目光。只站在井底下的存在，就算拼命向外探头，所看到的也只是井口限制住的那一方天空。

　　而现在，他要做的，只有保持自己的立场。

　　“你真是自私极了。”沈老师的目光瞬间冷了，另外五个npc学生瞬间扑了上来。

　　苏明安举着剑就冲上去，这些学生还是很好对付，凭借高三维属性就能莽过去。

　　“——明安安，不要听那个死班主任的，你是对的！我们自己的世界才最重要！”汪星空一边打架还一边关心他的心理状态。

　　“我都说了，我无所谓。”苏明安迅速朝着班主任扑过去，他手里的剑高高举起，却迎上了班主任极其敏捷的一击鞭腿。

　　“小心小心！”汪星空一把把他撞开，自己腹部被擦了一脚，疼得龇牙咧嘴的，他看见苏明安的脸色，吓得直接叫出声：“等下，明安安，你怎么看起来很困的样子……”

　　浓郁到近乎腐烂的玫瑰香，萦绕在整间办公室里。

　　苏明安的眼神渐渐暗淡下去，无尽的困意席卷上身。

　　“明安安，清醒点，你，你醒醒啊！”汪星空揪着他的衣领在那狂吼：“怎么一打架就睡觉啊！作业没写完也不至于熬夜啊——！”

　　“唰”地一下，他感觉自己突然被一把推开了。

　　有鲜红的液体溅上了他的面颊。

　　“喂喂，你在……”汪星空的视线下移过去，而后，神情渐渐呆滞：“……做，什么……”

　　一柄银亮的匕首，出现在他的眼前，那下端，连着一截手掌。

　　“你，你你你……”汪星空没想到眼前这人能狠到这种地步，看着对方骤然清明起来的目光，他竟感到了一丝恐惧。

　　……为了避免就此沉睡下去，苏明安这个家伙……居然用匕首刺穿了自己的手掌。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:108815801人】