九十七章·“她的十二年”

弹幕明白了情况：

　　【全体打一个，这怎么打？】

　　【要是那些垃圾玩家还好，这上来的全是有实力的，围殴也太过分了……】

　　【第一玩家打不过吗？我还安心等着他打回来。】

　　【论坛有人做了关于第一玩家职业的分析贴，这个职业不适合正面多人战，但是单对单或者生存都无敌。】

　　【这是真的不留情面啊，尤其是吕树……我做梦也没想到吕树会跟苏明安开打】

　　【你们要的多人竞技来了】

　　【哒没哒没！我想要的未来不是这样的未来呀！雅蠛蝶！】

　　【……】

　　苏明安从没想过会遇到这样的场面。

　　吕树这种加点全点在正面战斗上的一扑上来，真的很难应付。

　　高精神点数能让他捕捉到螳螂飞快的动作，但身体却有些跟不上，那边的分身挡住了汪星空和杨长旭，而自己就要直面气势汹汹的吕树。

　　“唰”地一下，螳螂刮过自己原先站立的地点，他被迫用了第二次空间位移。

　　苏明安有效的攻击手段，就是泯灭。

　　但泯灭一出手就会取人性命。

　　如果说对方是吕树的话……

　　“苏明安。”吕树开口：“我之前送你的蛋呢？”

　　苏明安想起了第一世界结束前吕树送他的一枚蛋，但那枚蛋好像一直没有孵化……

　　“它一直没有孵化？”吕树也愣了：“你没有去砸碎它吗？”

　　“砸碎？”苏明安一边躲一边确认道：“把蛋砸碎？”

　　“对啊，砸碎它就能出来了啊。”吕树理所应当地说。

　　砸碎还没有孵化的蛋，里面的生物就会诞生……脑回路这么清奇的孵化方式？

　　苏明安立刻往地上一砸！

　　“咔嚓——！”

　　一阵黑影闪过。

　　【（宠物蛋）已孵化】

　　【诞生生物类型随机，先天成长随机，请于商店购买进化材料使其进一步进化】

　　【你获得（战斗伙伴：黑玉焰尾猫）】

　　【黑玉焰尾猫（成长：蓝）（未命名）

　　等级：lv.1

　　HP：400

　　MP：120

　　方向：物理型，速度型

　　天赋技能：爪击（损耗法力40）：向前放出一道撕裂性攻击，造成（基础伤害）30+10*等级伤害，并持续造成流血】

　　【战斗力：590+30】

　　……

　　黑猫身型小小的，有着一条血色火焰般的尾巴，在从蛋里蹦出的一瞬间，它就迎上了螳螂刀锋般的前肢。

　　“啪”的一声，螳螂直接弹了回去。

　　吕树有些傻眼，他的小碧敏捷点足有30点之高，被一猫爪拍回去也太……

　　“嗷呜！”焰尾猫像狼一样叫了一声，舔了舔爪子。

　　虽然将螳螂打飞了回去，猫还是被刀锋狠狠刮拉了一下子，因为等级压制太明显，它的HP直接掉落了300点之多。

　　……再这样下去是不行的。苏明安看着这一幕。

　　除非下杀手，否则这样的内部争斗不会结束，这个副本总不至于让他把其他队友全杀了才能通关，一定有别的法子。

　　他看向站在角落里，被王珍珍的光罩保护得严严实实的沈雪。他将整整700点MP全部灌注到空间震动中，猛地发动技能！

　　震颤出现在王珍珍和沈雪的身边，王珍珍直接给震昏了过去，乳白的光罩终于消失不见。

　　“唰！”

　　下一刻，分身手中的长剑瞬间刺出，直向沈雪！

　　即使沈雪自己，也没想到王珍珍会突然晕过去。

　　她那胜券在握的面上，头一回显露出了惊愕和恐惧。

　　“呀啊啊啊啊——！”她慌忙往后退，吓得花容失色，而分身却丝毫不会留情，手中的剑精准地朝着她的心口刺去！

　　“唰！”

　　突然，一只有力的大手迅速抓上沈雪的剑，而后将她往身后一护！

　　沈雪的面上被溅上鲜红的血，她的眼中出现了一瞬的怔然和错失。

　　身形高大的男人，尽管身上还缠着丝线，却依旧像是拥有了自主意识一般，脱离了控制，将沈雪往自己身后一护。

　　长剑刺穿了他的身躯，血液“滴答滴答”顺着被染红的剑身滴落在地。

　　分身有些愣神，他没想到这个一直像个活死人一般的沈老师会突然站到沈雪身前，像是不要命了一般护住了她。

　　“爸……爸？”沈雪从唇缝中泄出轻微的呼喊，下一刻，那如山一般的身形倒塌在了她的身前。

　　沈卓的动作很机械，他那双早已被改造成玻璃珠的眼睛里面依旧是一片死水，但那手却像是有着惯性意识一样，轻轻地，抚上了沈雪的面颊。

　　他的嘴唇张合，似乎想要说些什么，但却只能发出“吱呀吱呀”的机械声响，最后，他只用那双亮晶晶的玻璃眼睛，完完整整地倒映着沈雪的模样，而后闭上了眼睛。

　　沈雪的眼中出现了深切的茫然：“不对，他明明已经死了，完全受我控制，怎么会突然脱离控制……”

　　“因为他是……“匠人”。”分身抽出长剑，在地上甩了一道血线：“虽然是暂时，但他在他死后实现了一瞬间的意识控制，他用自己生时的意志行进了前进一步的行动——尽管只是一瞬间的【永恒】。至少他做到了，我为此感到敬佩。”

　　沈卓的愿望是，让学校的学生在死亡后依旧存在，并得到【永恒】。

　　但他失败了，学校的学生只能机械固定地重复着一天的行为，他们无法以“还永恒着的意志”行事，无法拥有“不朽的灵魂”。

　　沈卓在其他学生身上做尽了试验，才敢在自己女儿身上进行最后一步——这一步他成功了，沈雪拥有自我意志。

　　沈雪是他唯一的成功品。

　　而在他死后，沈雪也将他改造成了这样的存在……她看似失败了，沈卓之前连自主行动都很困难，像一具活死人。

　　但在最后，他拥有了一瞬的自我意识，并上前为女儿挡下了致命一击。

　　从某种意义上来说，父女二人，都完成了名为【永恒】的作品，无论是永久的，还是一瞬的。

　　名为一瞬的【永恒】，与名为永恒的【一瞬】。

　　沈卓的父爱，让他在护住沈雪的那一瞬间，实现了【永恒】。

　　分身一剑刺了过来。

　　沈雪抬起头。

　　她猛地拉上一旁王珍珍昏迷的躯体，挡在自己身前。

　　“——你敢砍，就试试！”她的神情有些崩溃，沈卓的行为已经将她激到无法冷静思考。

　　她的手指被攥到青白，整个人就完全贴上了昏迷的王珍珍。

　　如果要杀了沈雪，势必要刺穿王珍珍的身体。

　　分身向正与吕树战斗的苏明安看了一眼。

　　“砍。”正忙着的苏明安往那边瞥了一眼，直接下令。

　　弹幕刷动起来：

　　【你无情！你双标！】

　　【怎么面对吕树你就左躲右闪，面对人家王珍珍就一个“砍”】

　　【形势所迫，也没办法……】

　　【……】

　　分身收到命令，立刻向下刺去。

　　沈雪的眼神微微变了，下一刻，她咬着牙，手中一个搅动——

　　“——等等！”

　　一声清亮的女声从一旁传了过来。一柄极快的剑瞬间刺了过来，以一个十分刁钻的角度架开分身的剑。

　　是沈月，她手中持着一柄细长的剑，架开了分身的攻击。

　　分身立刻毫不留情地向她砍去。

　　两剑接触，发出清脆的声响，分身的“明”状态下三维加成本是极高的，此时竟无法从力道上压制对方的剑术。

　　那明明只是一柄普通的剑，看上去有点像观赏用的，在应对起来时，却令人难以冲破。

　　……无懈可击。

　　所有观众都认出了对方——仅仅因为对方的剑术。

　　“玥玥？”吕树看了过去，他知道这个女孩。

　　“你不能杀死她，至少现在不能。”沈月持着剑说。

　　“先停。”苏明安示意分身停下。

　　由于沈雪没有动作，所有人都恢复了对身体的控制权。

　　“你看到你们身上的丝线了吗？”沈月说：“沈雪能操控你们行动，也能一瞬间绞杀你们，如果你们执意要杀死她，她会鱼死网破，杀死现场的所有人。”

　　吕树背上现出了冷汗，他看着缠在自己身体四周的丝线，第一次发现距离死亡如此之近。

　　“她为什么不早这么做？”筱晓问。

　　“因为她的丝线，也缠绕着其他的人……”沈月看了一眼躺在地上的沈卓，以及——同样被丝线缠绕着的，沈雪自己。

　　沈雪染着血的脸上，露出了诡异的微笑。

　　“你们杀不死我。”她低声说着：“一旦你们杀不死我，我就会一点一点……杀死你们所有人——包括沈月你，也一样。虽然你救下了我，但不可改变你曾经离明安那么近的事实……若不是爸爸一直护着你，你早就被我掐死了。”

　　沈月神情冷静地看着她，没有动作。

　　弹幕一瞬爆炸：

　　【石锤了！真是玥玥！】

　　【这……大家伙对不住，我先下去擦眼泪了……】

　　【我靠，我是在咖啡厅看的直播，旁边一个猛汉直接哭了出来……】

　　【玥玥好强！她居然能凭借凡人之躯和三维属性爆炸的分身打个不相上下！而且她还是防守方，这也太强了吧……】

　　【玥玥的剑术一直天花板级别……看过明安第一世界直播的都知道，如果她没有死，现在应该也在榜单前列吧……】

　　【我注意到玥玥的眼睛是正常的……她没有被改造过吗？沈卓放过了她？】

　　【……】

　　“……你等了我这么久？”苏明安问着。

　　沈月看着他，那眼瞳中蕴含着的波澜如同被挤碎般涌荡在一起。

　　“我不曾等过你，明安。”她说：“我选择成为能穿梭于不同世界的【观测者】身份，只是因为这是我自己的人生。

　　我在这样的世界里学会了很多，我自愿选择这样的人生，希望之后的路途可以更加平坦。

　　而在这个世界结束，我也可以前往新的世界，成为真正意义上的【世界旅者】。”

　　“嗯，祝福你。”苏明安说。

　　“如果有一天——有人告诉你，你可以前往不同的世界，体会不同的人生，还可以真正意义上帮到你想要帮助的人，你会怎么选择？”她说:“明安，我在这个世界里精进了剑术，认识了很多很好的人，等过了这个世界，我还将前往下一个世界……能在帮到你的同时成长，我很开心。”

　　苏明安看着她。

　　她自愿成为了“观测者”，成为了能够行走于不同世界副本中，脱离玩家身份的存在。

　　她不再受制于一年世界游戏的规则，而能于每一个多彩的世界中成长，收获年华岁月带来的硕果。

　　“真正意义上的世界旅者啊……”苏明安叹了口气:“很羡慕你。”

　　之前的她如一张白纸，沉溺于家暴的苦痛，像井底的青蛙，看见了他，就像拽着救赎一样不肯放手。

　　只要他一走，她便会永远处于黑暗的泥沼中，挣扎不得。

　　而现在，她得到了崭新的机会。

　　和之前那个只会拽着他，白纸一般单调的女孩相比，她看上去丰富了许多。

　　独立，自强，聪慧，能于最紧要的关头精准出剑。

　　像钻石一般闪闪发光。

　　“你成长了。”苏明安说。

　　面对着主动做出这种选择的战友，他只会给予祝福。

　　相比于一年的玩家身份，她拥有了更多世界的人生。

　　如果不是完美通关必须要玩家身份……他也很希望成为这样游走于万界之中的人。

　　他的一年将等于她的几百年，她拥有可喜的成长，与灿烂的几生。

　　她已经找到她的路了。

　　以后的世界里，或许他还会见到更加丰富灿烂的她。

　　她是独立的人。

　　不是谁的剑，不是谁的附庸，不是谁的跟班。

　　她是一位独立的女性，本就不该一味等待谁。

　　“谢谢你。”玥玥说。