九章·“我爱你，爱你。”

苏明安走回圆桌前，对上四个男人带着酒意的视线。

　　“阿，阿旺那个废物怎么搞的。居然还把人放了回来……”头发略长的男人打了个酒嗝。

　　“我，我来解决……”有个人拎着铁棒就站了起来。

　　但为首的寸头男人，好像已经冷静了下来，盯着苏明安：“阿旺没有回来，你杀了他？”

　　几人的眼神一惊，惊疑不定地望着苏明安。

　　寸头男人眼神很冷：“我想想，你敢这么挑衅我们的原因……可能新手个人关卡给了你不少积分，你获得了一个不错的技能，所以，你自信能一人打倒我们？”

　　“在这样的世界里内乱，是最愚蠢的行为。”苏明安淡淡道。

　　男人冷笑着掐灭香烟。

　　下一刻，男人的手中出现了一把漆黑的手枪。

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　苏明安的胸口，炸开一道血花。

　　【——HP-450！（弱点打击，贯穿伤！）】

　　苏明安倒下。

　　“这就是你的凭借？”男人笑得很讽刺。

　　后面的几人发出狂放的大笑声。

　　只是，下一刻，地上的苏明安忽地身子一胀，剧烈的爆炸声瞬间轰鸣开来——

　　“轰——”

　　……

　　分身的自爆杀伤力很可观。

　　当苏明安的真身拎着铁棍出现在道路口时，看到的是躺倒在地上呻吟的几个身影。

　　原来分身自爆会是这个效果……苏明安记住了这一幕。

　　幸好他选择抽了技能，而不是把积分全部用来加点，不然就算力量飙到了15点以上，可能也打不过这么一大帮男人，他们手里有枪。

　　“你……你怎么可能有这样的技能……”寸头男人趴在地上吐着鲜血，眼中满是不可置信。

　　是分身？两条命？双线操控？

　　现阶段，凭什么会有玩家掌握这样的技能？对方的新手评价到底有多少？

　　寸头男人有些不可置信。他明明已经掌控了一个小队，像神明一样支配着好几个猎物的生命，能轻而易举地夺走他人的积分，将自己供养得无比富裕——一切才刚刚开始，他刚从那个上限被锁死的该死的社会中脱出泥沼来，面前是能被暴力支配的，无比光明的未来。

　　……为什么会落到这样的境地。

　　男人的喉咙哽咽着，失去了生息。

　　苏明安看了眼死者掉落的装备，将其塞进了背包格。

　　……

　　【未生锈的铁棍（白级）：它看起来是一件不错的武器，至少能够破开人的头颅

　　攻击力:4~10(根据使用力道对伤害进行加成)

　　耐久:6/10

　　装备需求:单手武器，力量需求5及以上

　　特殊属性:染上血迹，会让它变得更加强大】

　　【战斗力195+6】

　　……

　　【破损的手枪（破损）：价值不菲的基础武器，可找到职业为（机械师）的玩家或NPC去修补它。回收价:15积分】

　　……

　　【粗制滥造的防护衣（白级）：看起来真的很劣质，或许只能防猫爪带来的破伤风?

　　防御力:3

　　耐久:5/10

　　装备需求:无

　　特殊属性:无】

　　……

　　【四叶草手链（绿级）：并没有什么用的手链，非酋永远是非酋，不会因为戴什么而改变。

　　幸运+半级

　　装备需求:无

　　特殊属性:无】

　　……

　　装备不需要真正穿上，只需要拖进面板格子里。装备分为【头部】【上身】【下身】【足部】【手部】【饰品】和【武器】，苏明安此时只有【上身】，【武器】和【饰品】有了东西，另外四格都是空荡荡的。

　　【战斗力201+5】

　　突然，苏明安听见通道里传来断断续续的脚步声。是之前那些害怕的人，想要出来了。

　　“我们走慢点吧，万一那个杀人的学生还没走远……”

　　“为什么刚开始就有这种掠夺团伙和会杀人的小孩，这也太危险了，还是离他们远点好……”

　　“但他不也是为了救我们吗？”

　　“小孩子家家，你懂什么，敢杀人的，都不是什么好人!”

　　“嘘，小声点……”

　　断断续续的讨论声从走廊传来。

　　苏明安的身上还带着股幻痛，疼痛感让他的视线有些模糊。

　　他忍着痛，听着这些言语，和醒过来的小寒走出了这间建筑。

　　【您已完成a级临时任务（逃离此地）】

　　【获得积分：50】

　　……

　　此时正是星夜，街边的路灯晃着昏黄的灯光。

　　迎面的寒风，刮得他脸发疼。

　　“——博士！您现在变得好厉害，居然能反杀那些强壮的人。”小寒的眼神亮晶晶的：“那我们是不是能进入中央医院了？”

　　“中央医院？”苏明安说。

　　“嗯，那里是丧尸危机的最早爆发点，许多药剂当时来不及救出来，如果我们能杀进去，也许就能研制出丧尸疫苗了。”小寒说。

　　苏明安知道这应该就是副本的提示点，那个医院肯定十分重要。

　　“光凭我们两吗？”他说。

　　小寒的眼神坚定起来。

　　“您是未来的希望，博士。”小寒说：“如果是您，一定可以的……如果说谁能拯救这个世界，我相信是您。”

　　苏明安苦笑，他已经不是原来的苏长安博士，疫苗什么的他一窍不通。

　　他只是一个……拥有死亡回档的【第一玩家】。

　　由于天色已晚，他们来不及赶回研发中心，决定在之前路过的酒馆睡一晚。丧尸在夜间会很活跃。

　　“咚咚咚。”小寒叩门。

　　“奶奶，我来借住一晚！”

　　门内寂静无声。

　　小寒的神情紧张起来，强行破门，室内——一个头发花白的老奶奶坐在桌前，低头吃面。

　　老奶奶一向爱笑的脸变得十分麻木，墙上挂着一张黑白的相片。

　　听见门开的声音，老太太抬起浑浊的双眼。

　　她的脚边，是一具老爷爷的尸体，头部有枪口，是饮弹自杀。

　　“我家老头子……”老奶奶说：“死了。”

　　“他最近一直不爱动，叫他煮面也不去，原来是前几天外出时感染了……”

　　“他在变成丧尸前，一直握着我的手，说爱我。真是……这么大年纪了，还说这些肉麻的话。他最后给我煮了一碗面，说让我好好活下去，别总想着他。然后，开枪自杀了。”

　　老奶奶呼噜呼噜地吃面。

　　面已经凉了。

　　小寒沉默地站在门口，她没想到，在白日里才见过的人，到了晚上就是永别。

　　老奶奶吃着吃着，突然哽咽一声，泪流满面：

　　“他要是还活着，一定很喜欢啊……”

　　“这面加了蚝油和青菜，是他最喜欢的。”

　　“他年轻时追我的时候，就喜欢在巷口请我吃面。他骑着一辆破烂自行车，铃铛叮咚叮咚响，我穿着大花袄，梳着麻花辫，他说我是东街里最漂亮的小姑娘。”

　　“为什么，为什么世界会变成这样……”

　　她哽咽着，头几乎埋进了面里，白发如羽毛一般轻。

　　面凉了，她的白发泡在面里，像融化的雪。

　　“末世前，我一直埋怨他不爱动，每次扫地都要催促他。前几年末世爆发后，他突然变得比谁都勇敢。”

　　“他主动外出，帮我带食物，带水……他不让我出门，我一出门他就发脾气，他说他去找资源就好了。”

　　“明明是个老头子了，却像个男子汉。”

　　“我爱他……哪怕他不帅了，老了，脾气臭了，我也爱他。”

　　“我爱他……”

　　“我爱他……”

　　“……”

　　小寒沉默着。

　　她的眼角含着泪。

　　突然，地下传来嘶吼的声音。

　　老奶奶神情一紧，顾不得吃面，“咚咚咚”往下面走。

　　苏明安紧跟着一路走进地下室，这是间密闭的屋子，一个女人被绑在一张床上。

　　女人皮肤满是黑色的斑块，这是感染了丧尸病毒的痕迹。

　　“奶奶。”小寒吓坏了：“你怎么养了一只丧尸在家里？”

　　“胡说！这不是丧尸！这是我女儿！”老奶奶抹去泪水：“她虽然三天前感染了，但她绝对能撑下去的，绝对可以……”

　　“我，我不是丧尸……”女人传来轻微的声音。

　　她垂着泪，虽然神智模糊，但还在努力。

　　倏地，一声婴儿啼哭响起，女人哀嚎着，喘息着，下方的血越积越多。

　　苏明安明白这个女人要坚持活下去的原因了。

　　——她想带来一个新生命。

　　小寒顾不得太多，她有医学知识，能帮助接生。

　　血腥味越来越重。

　　小婴儿并不知道，旁边无比痛苦的女人，就是他的母亲。他只是哭着，小脸皱巴巴的，还不知人间疾苦。

　　女人睁着眼，望了婴儿一眼，流尽了最后一丝生命。

　　“一定要让他……”女人声音微不可闻：“活到有鸟语花香的新世纪。”

　　……如果她能再撑一会，如果她没有感染丧尸病毒。

　　……她是不是就能看着孩子长大，教他读书写字，和他一起望见人类收复城市的新世纪？

　　如果她是一个合格的母亲……

　　下一刻，源自丧尸的嘶吼声响起，女人的皮肤迅速干瘪。

　　她完全变异成了丧尸。

　　她遏制住自己渴望血肉的欲望，强行坚持到了变异的最后一刻。然后，用尽最后一丝力气，将一个纯白的孩子带到了世界上。

　　道德究竟将以怎样的姿态存在于武力与利益至上的时代——是爱。

　　老奶奶颤巍巍地，举起了枪，对准丧尸女人，帮她结束痛苦。

　　“女儿。我爱你，我爱你……”

　　这个词汇被老人说得如此晦涩。

　　死者的重量，足以压垮活者的灵魂。

　　老人满是疤痕的手，颤抖地扣上扳机。

　　丧尸女人尖叫着。

　　但在枪口瞄准她的那一刻，

　　她盯着襁褓里新生的孩子，眼前出现片刻清明，

　　“活下去……”她说。

　　在面临死亡的一刻，

　　——她好像笑了。

　　释怀，幸福，满足，慈爱。

　　……

　　……

　　“砰！”