二十六章·“以生命为棋”

……糟了。

　　苏明安的身形一颤，坠落下去。

　　他睁着眼，准备迎接下一次的死亡回档。

　　“啪！”

　　而就在这时，一只白得近乎透明的手，握住了他的手。

　　漆黑的发丝划落下来，擦过他的面颊，他抬起头，望见少女正坚定地拉着他的手，她身下的平台也在断裂。

　　下一刻，天旋地转的感觉代替了全部，他被玥玥单手拎着甩了上来，狠狠拍在一旁宽阔的平台之上。

　　“活下去。”他听到她这样说着。

　　他立刻牵动身体，却只能看见一道下坠的白影。

　　这个副本危机四伏，他刚进入中央医院，就发生了这样的异变，二楼下方变成了一片深不见底的深渊。

　　……而她掉了下去。

　　他盯着下方的黑暗看了一会，手指渐渐曲起。

　　下一刻，他听到身后传来一阵蝴蝶振翅的声音。

　　“别急。”有人说。

　　二楼的医院有着阳光，面前正是一扇巨大的落地窗，环着灰色围巾的青年沐浴在光中，肩上停着一只碧色的螳螂。

　　是龙国的吕树。

　　“她能活下来，我的蝴蝶正好在下面，接住了。”吕树说着，手臂微微一抬。

　　巨大的蝴蝶，从无尽的深渊中缓缓抬升上来。宝石般的翅翼上，躺着抱着细剑的少女。

　　“苏明安，你身上带着什么，会让医院有这么大的反应？我上来时都没有这种情况，你明显被整个医院针对了。”吕树说。

　　苏明安想到了背包里的紫色液体。

　　弹幕这时才活了过来:

　　【我靠，刚刚怎么回事，我都发不了弹幕了！】

　　【苏明安是触发了什么危机吧，不过度过去了。】

　　【玥玥为了救他而掉下去，他刚刚却想直接走吧?】

　　【……我为玥玥感到不值，她为啥要这么拼命救明安哥啊。】

　　【……】

　　苏明安将玥玥有些费力地背到背上。

　　“我救她，是为了向你道歉。”吕树说：“我之前对你出过手，为了完成我的任务……一命还一命，我现在救了她一命，你能原谅我吗？”

　　苏明安背着昏迷的玥玥，往三楼的楼梯走去。

　　“……你要去三楼吗？”吕树提高声音：“那里很危险，和最终通关的线索有关。如果你只是想完成基础任务的话，没必要去。”

　　“你不想完美通关吗？”苏明安转头问他。

　　“想。但是感觉不太值当，为了那点额外积分去挑战最高难度，可能会送命。”吕树说：“我们都是上榜的龙国人，虽然你是预备榜……但是你的技能很有意思，如果不介意的话，等我探索完二楼，我可以送你安全出去。”

　　吕树觉得这个少年对他的态度一向很客气，也不像坏人，他照顾对方一程也无妨。

　　“我知道了。”苏明安说。

　　“什么？”吕树懵神。

　　苏明安背着昏迷的少女，朝着三楼的方向走去。他有试着唤醒玥玥，但没有成功，她像是彻底睡过去了，不知道刚刚的坠落给她带来了什么影响。

　　“喂——你是在送死！”吕树不明白这个人在想什么——这个人明明连握着武器的手都空不出来了。

　　苏明安步入了深不见底的长廊之中。

　　……

　　医院的三楼和其他几层没什么区别，但苏明安看见了等待着他的红裙小女孩。

　　“大哥哥？”朵朵缓缓抬起头，看向他。

　　弹幕还在讨论关于吕树的事:

　　【我还以为他们会打起来】

　　【苏明安有分身的技能？？双线操控？我记得我在吕树的直播间看到他死了。】

　　【哎……原来这种主播自己知道的信息是可以发出去的，之前在吕树直播间就发不出去。】

　　【我以为明安哥只有一个黑洞的技能，距离还那么短。】

　　【这样一来是不是预选榜上又要变动了啊……再加一个分身技能的话，明安哥的战斗力其实相当强……】

　　【老天，这个龙国boy的新手关卡积分到底有多少？他的评定是s还是a？为什么他的技能都如此强大？】

　　【……】

　　苏明安看着朵朵：“还真是阴魂不散。”

　　“大哥哥，你来到医院三楼，是想要获得最终线索，对吗？”朵朵笑眯眯的。

　　“说出你的条件吧。”苏明安说。

　　“朵朵以前，非常喜欢下棋，但总是没人陪朵朵玩。”朵朵笑着对他说:“大哥哥，朵朵想看你……和别的玩家下一盘棋——以你们的生命为棋子，你可以答应朵朵吗？”

　　下一刻，苏明安听到了系统提示。

　　【你已进入中央医院·三楼】

　　【自动进入完美通关线路·支线副本·世界棋盘】

　　【通关支线副本奖励:最终线索·朵朵的档案袋（通向完美通关）】

　　【最终评价及奖励将根据比赛表现，敌我实力差距判断，最高可达ss（完美级）!】

　　【当前战斗力（个人）：240，小队总体战斗力：240】

　　……

　　朵朵歪着头，似乎很期待：“——朵朵相信大哥哥，即使只有一个人，也能非常强的吧！”

　　下一刻，苏明安发现自己的装束换了。

　　他身上穿着的，不再是现代的长袖衫，而是一身华丽的，有着滚边宽大绒裘的血红长袍，手中也出现了一柄刻着繁复纹路的长剑。

　　他抬起头，看见面前的景象已不再是破败的医院三楼，取而代之的，是头上如星海般浩瀚的星空，以及脚下黑白的巨大棋盘。

　　……以生命为棋？

　　什么机制的游戏？

　　苏明安听到了来自系统的提示声。

　　【叮咚！您已被任命为（红方）国王，游戏规则将于之后发布】

　　【“世界棋盘”副本为pvp玩家小队战斗机制，于五万个平行副本中随机匹配玩家作为对手，正在从五万个平行横港市中进入医院三楼的玩家队伍中选择中，请稍后……】

　　【……】

　　【叮咚！匹配成功！】

　　【己方小队:苏明安，玥玥（已失去行动能力）（总体战斗力:240）】

　　【敌方小队：艾尼、乔丽娅、休伯特、汉斯、赛尔特（总体战斗力868）】

　　【敌我实力差:ss】

　　苏明安的眼神一凝。

　　……他感受到了一股，来自匹配机制的，深深的恶意。

　　他有些犹豫，手指想要点上自己的太阳穴。但在看到那【ss（完美级）】上之后，又缓缓地松开了。

　　……他必须要拿到这个ss的评价。

　　反正有死亡回档。

　　拼一把吧。