二十一章·“难道要我们亲手杀了他吗？”

空气一瞬静了。

　　下一刻，阿曼一下子扑在杨长旭的身上，再也放不开。

　　“好了好了……”杨长旭的手有点不知所措地在她的头上摸了摸，将她推开，眼神敬重地望着面前的少年，深深地，深深地鞠了一个躬：

　　“感谢你，感谢你救了我这一条命，我也不知道该如何感谢为好……”

　　“没事，你也算验证了我的一个猜测。”苏明安接过还剩半瓶紫色液体的瓶子。

　　这紫色液体，是他偶然在一处地下秘密诊所捡到的，竟然能解除丧尸毒？

　　人类研制不出丧尸疫苗，居然能研制出丧尸解药？

　　看来只有去中央医院，才能解除疑惑。

　　根据小寒的情况来看，这种解药根本没有流传于世面，不然她也不会死。或许是玥玥的S级幸运，才让他找到了这基本不可能捡到的神药。

　　可惜，要是能再早一点……

　　他想起了少女望向他的，最后一刻的眼神。

　　……

　　【博士。】

　　【你要好好活下去……代我去看有蓝天和白云的‘新世纪’。】

　　……

　　“那个……那个是，解除丧尸毒的解药？”阿曼重复了一声：“是，是解药——老秦，老王，还有那些被观察着的大家……大家有救了！”

　　“是，是啊！”旁边的两个男人眼神放光：“老秦他们，有救了！”

　　阿曼靠近了苏明安：“谢谢你，谢谢你！小兄弟，你真是个好人，那个解药，反正你和那个小姑娘也没中毒，能否让我们带回去……”

　　“阿曼！”杨长旭立刻打断她，皱着眉：“人家小兄弟已经仁尽义至了。”

　　“可是，从今早上开始状态就很不好……老秦也是我们的同伴啊，难道要我们亲手杀了他吗？”阿曼有些破音。

　　纵然杨长旭知道，不应该这样强求别人，但一想到和自己曾经境遇相似的老秦，一时不知道有什么立场去开口。

　　老秦是基地最早的建立者，是个化学系的博士，在找线索方面出了很多力。

　　杨长旭实在不想看着人那么痛苦地死去，哪怕只是体验一个死亡的过程。

　　人可以复活，但身体的饥饿疼痛是真实存在的，饿三四天饿到恶心呕吐，或是眼睁睁看着自己在全身痉挛的痛苦下后变异，痛得如同被车轮碾压和难产，在没有麻醉的情况下完全能把人逼疯。

　　这几乎与现实无异，哪怕会复活，人也下意识会艰难求生。就像走在大街上被人突然砍了一刀，哪怕知道下一秒睁眼就会在安全的医院，在痛昏前也会如同蚂蚱一般在血泊里痉挛挣扎。

　　阿曼无比期盼地看着苏明安，手指无意间使了力，箍着他的肩膀：“小兄弟……你，你会答应的对吧？你能把解药给我们吧，我们这里有很多物资，你想要的话，我们也可以来交换……”

　　“不能。”苏明安一个用力，将她的手甩下来。

　　后面的平头小伙还算比较冷静：“小兄弟，我们之后可以陪你找，也不是白拿你的，现在人命关天……”

　　“我们可以拿积分换，你就割让一下吧？我真的不想看见我妈妈那么痛苦……”

　　……

　　此时，在场玩家的弹幕，也都吵成了一片。

　　有认为应该不给的，但也有很多认为该把解药给出去的。

　　【反正中央医院应该也有吧，现在暂时也用不到……人家都求成那个样子了。】

　　【大家也别怪这些人，换你亲人要丧生你也这个反应，活路就在面前，不奇怪。】

　　【但是不应该道德绑架啊……明安哥凭什么要把自己找来的线索让人啊……】

　　【死了不是真死啊……这群人慌什么。】

　　【只要撑过十五天好像也可以选择不用参加下一个世界，是我我也想活着……】

　　【喂喂，道德绑架有个度好吗？论坛置顶没看？为了走下去保存线索有什么错。而且明安哥马上要去最危险的中央医院了，留存一下解药以防万一不好吗……游戏初期怎么这么多道德婊？真期待你们被打脸。】

　　【……】

　　【……】

　　……