二十五章·“一切交给我好了。”

“我所预料的不错，疫苗或者说解药……其实有两种。”苏明安思考着：“来自菌菇的病毒，会潜藏在人的身体中，它的疫苗必须在人的尸体上种植——也就是这个无色瓶子的来源，无色瓶子我是一开始在研发中心捡到的。你吃了猴头菇饼干，中了病毒，需要这种解药。

　　而来自丧尸的病毒，则需要那瓶紫色的液体解毒，就像给杨长旭解毒一样，紫色瓶子是我在一处废弃诊所捡到的。”

　　他忽地看见玥玥望过来的目光，那是一种她独有的，宛若笼罩着雾气的懵懂。

　　“听不懂吗？没有关系。”苏明安朝着医院里面走去：“一切交给我就好了。”

　　玥玥执起手里的剑，紧紧跟在他身后。

　　……她不关心这个世界的真相是什么样的。

　　她只想跟着他。她认为自己没有家人，能和自己一起打游戏的就是最亲近的人。

　　他在小时候救过她，不止一次。

　　她知道自己嘴笨，不会说话，眼里只有剑，所以她就尽量选择不说，她也不关心苏明安口中的灯塔，她的思想简单又直接，因为她不懂那些弯弯绕绕。

　　自从世界游戏一开始，就有五万个x市，既然五万分之一的概率让他们在同一个x市相遇，那就是上天注定。

　　她从来对自己S的幸运很有信心。

　　……

　　一踏入医院，就感到了一股无孔不入的阴冷，危险感顺着脊椎迅速爬了上来。

　　长廊宛如野兽的巨口，丧尸的低吼声在走廊中回荡。

　　苏明安打开地图，医院分为东南西北四个大门，长廊通向最中间的圆形环厅和扶手电梯。

　　他打开手电筒，突然有一种做up主时玩恐怖游戏的感觉，那一抹圆圆的光来自手中的“核能”手电筒，似乎永远不会灭。

　　“我们先去三楼的重症监护室。”他说。

　　“我跟你走。”玥玥说。

　　这一路有些沉默，只响起银剑的破空声。苏明安走在前方，手持地图，思考谜题，而玥玥则是护住他的剑。

　　他的思考与她的武力，在此刻配合得极为默契。

　　在望见前方的一抹光时，他知道大厅到了。

　　弹幕比他还害怕:

　　【这医院也太阴间了，跟以前玩恐怖游戏时的医院一样。】

　　【光凭这个勇气我就佩服了，希望苏明安能走到最后。】

　　【讲真的我们不应该那么苛求别人的……他们真的很不容易……】

　　【又开始了？之前骂的那么狠的时候我记得也有你？】

　　【别骂了别骂了，都不知道苏明安基本不看弹幕的吗，骂了也白骂，自己还被喷，菜狗观众还看不明白，我无语了……】

　　【……】

　　在他踏入环厅的那一刻，墙壁上突然出现了无数道血掌印，像临死之人留下的痕迹。

　　“嘻嘻，嘻嘻嘻……”

　　他突兀地听到一阵银铃似的笑声。有轻微的脚步声在身后响起，他迅速移过身去，却只看到一整面墙壁。

　　墙上是血淋淋几个大字：

　　【——你要和我一起采蘑菇吗？】

　　而原本玥玥的身影，突然消失了。

　　苏明安转身就跑，对着腐坏的楼梯就踏了上去。

　　“呲呲——”

　　在踏上的那一刻，他听到了后面楼梯逐渐腐化断裂的声音。

　　伴随着他往上逃跑，后方的路在不断崩坏。

　　他向前跨去，在望见二楼安全的平台时，他竭尽全力向上跳跃，伸出了手——

　　手电筒兜兜转转掉落下去，光芒渐渐隐于一片深不见底的黑暗之中。

　　离那宽阔的平台，只有一只手距离之遥。

　　他用力向前探着，脚下的阶梯已经完全消失。

　　短短的距离，在眼前无限放大。

　　那能让手够住的地方，差了一只手掌的距离。