二十二章·“无法见光的时代”

弹幕乌烟瘴气吵成一片。

　　“我知道这样很无耻，我也不想逼你。”阿曼说：“但是，我不想让同伴去死……为什么，明明我们都可以为了保护民众放弃进阶任务，你小小年纪却只顾着那点积分——完美通关的那点积分在你眼中就那么重要吗！”

　　在盖上手里瓶子的瓶塞后，苏明安看着泪水纵横的女人。

　　“重要。”他说。

　　“还不是为了那点奖励……”阿曼抬起眼皮，看见对方那眼神，一瞬刺痛了她的双眼。

　　他正与她视线相对。

　　……凭什么这样看我！

　　阿曼咬起牙，怒火一瞬间涨起。

　　她内心疯狂的想法连成一片，如同烈火般舔舐着她的心，渐渐将理智覆盖。

　　然后，她想到了一个主意——既然言语无法让面前的人放弃，那就强行拿到解药就好了！反正，反正……最后，再补偿他些什么就行了，这里是末世，她出手也是正常行为……

　　阿曼本就不是特别正道，在得不到想要的东西后，她的心思也迅速和游戏同化起来。

　　她的手一瞬收到腰间，匕首的光一瞬闪现——

　　“阿曼！”身后传来杨长旭略带惊慌的制止声。

　　她身形如猎豹一般突然扑上去，那只手，直直地伸出来，向着那近在咫尺的救命解药伸过去——

　　“唰！”

　　一道寒光，渐渐于眼前浮现。

　　阿曼感到一阵耳鸣在脑海中汹涌着，她张着嘴，眼神一瞬偏移——

　　自己那握着匕首的胳膊，骤然如风筝般飞起，血色妖艳，带着阵漂亮的血花。

　　巧克力棒如烟花般散落。

　　黑发的少女，冷眼望着她，一剑对上了她的喉咙。

　　“再多嘴。”她用力咬下，巧克力棒发出清脆的“咔嚓”声，于一片死寂的室内格外响亮。

　　那剑光，一瞬寒得似雪：

　　“下一剑，就杀了你。”

　　……

　　下一瞬，弹幕爆炸刷屏。

　　“阿曼——！”男人发出近乎凄惨的哀鸣。

　　阿曼维持不了平衡倒下来，昏了过去。

　　“啊啊啊——”平头青年眼睛一片通红，他大吼一声，抄起手里的棍子就冲了过来。

　　玥玥眼神微冷，剑身上举，视线已将其完全锁定。

　　“啪！”

　　突然，极其响亮的一声，于剑拔弩张之时骤然响起。

　　杨长旭狠狠给了青年一耳光。

　　呆愣着的青年，眼神无神地捂着脸。他那有些凝滞了的视线，缓缓下沉，沉到地上的阿曼身上，而后，极其无力，极其缓慢地，像是全身的力都被突然抽走了一般，跪倒下去，额头垂地，哭声呜咽。

　　“为什么……为什么会这样啊……

　　我们只是，只是想救人，而已……”

　　他趴在地上，发出野兽受伤般的哀鸣。

　　“对不起。”杨长旭走上前来，动作无比沉重地，深深向苏明安鞠躬：“是我们不知进退，不知感恩，还用这种恶心的方法来绑架你，是我们的错。我杨长旭被你救过一次，这条命就是你的，你想怎么用都行……”

　　“去想办法救这个女人吧。”苏明安说，转过身：“如果想活着，想为全人类挣积分的话——商店里有血瓶和止血带，现在还来得及。”

　　杨长旭直起身，眼神怔怔地看着苏明安的背影。

　　苏明安捏着那瓶还剩一半的解药，一步步，落步有些沉重地，落入了下楼的一片阴影之中。

　　空气中那股始终存在着的血腥味终于轻了些许，接着，压抑感渐渐随之消散。

　　超市的门口，沉寂着一片温柔的月色。

　　苏明安一瞬走入夜色。

　　在一片凝结了的月色下，他的身影一时被拉得极长。

　　右上角，疯狂吵架的弹幕已经混成了一片，支持党和反对党各个不歇，但苏明安的眼神一次都没往上面移去过，他只是望着远方。

　　风中传来淡淡的血气，远方有丧尸非人的嘶吼响起。

　　……怎么看也不像个抒发诗情画意的好地方。

　　玥玥擦着剑从后面走来，望着他。

　　“把直播关了吧。”她说：“乌烟瘴气的。”

　　苏明安摇头。

　　他开直播，除了为了获得额外的积分奖励外，也有其他原因。一是能扩大影响力，让所有人看见他。二是能够潜移默化地，用自己倡导“冒险”而非“观看”的理念引导人们。三是，顾及翟星上的旧秩序，身为一个莫名其妙异军突起的学生，他最好将自己的通关路线完全记录下来，让人们知根知底。这样对他后续的发展也有帮助。

　　“你听说过聚光灯效应吗?”苏明安忽然问。

　　玥玥一脸不解。

　　“群体的绝望，会带来更大的绝望，但偏偏，目前所有人都处在这样的情境中。”苏明安说:

　　“人类一片混乱，联系方式完全断绝，甚至连亲人也寻找不到……

　　而在一个无序的大群体中，想要有一名领导者脱颖而出，除了基本的能力素质，还要有一样东西，就是聚光灯。

　　聚光灯下，所有人的眼睛都在看着一个方向，自然而然形成了一个核心点——在那个点中，领导者的一切话语都会被传达明确，大众的意志、理念，也会随着从众心理和依附心理而被自然带动。

　　如果说，想要带动着这般绝望的群体，让他们都能为一个共同的目标前行的话……便要树立一个明确且坚定的目标。”

　　玥玥又眨了眨眼。

　　他是她从小一路看过来的，他语气中的情绪差异，她能感受到。

　　苏明安……似乎在故意表现出一副很激动的模样。

　　他说这些，似乎是为了迷惑谁。

　　……他在想要迷惑谁呢?

　　“基于上述理论。”苏明安看向她:“在世界游戏中，如果说所有人都是大海里迷失了的船只，我希望，我能成为他们眼中的那个明确目标……比如海上的灯塔。”

　　“你会的。”玥玥说。

　　弹幕尽是一片【这个主播在自恋什么】【所有人的指向标，他也配？】【他以为自己是谁？】之时，

　　苏明安只看着玥玥平静望着他的眼睛。

　　……他知道自己现在这个样子很奇怪，扬言说要一直赢下去。

　　但这种行为，是他用来迷惑主办方的表现。

　　【第一玩家】是刚成年的青少年，是中二期还没过的学生。他这样的人，要是突然成为了【第一玩家】，应该表现得骄傲，责任心满满。

　　事实上，他也正在立起这个形象。

　　这样一来，应该能向主办方瞒下他死亡回档的秘密，瞒下他为什么知道完美通关很重要。

　　除了成功率最大的自己以外，他也希望有其他人能够完美通关——他希望自己的行为，能使别人潜移默化地意识到“站到最后很重要，完美通关很重要”这一点。

　　【中二少年，想带领大家，想赢到最后——这是多完美的答案。】

　　在最后的结局被揭晓前，他愿意假装这样的热血中二少年。

　　这样的时代，没有谁比谁更幸运，也没有谁比谁更不幸。

　　使命使人披荆斩棘。

　　“——我困了。”

　　玥玥突然打了个哈欠。

　　她抬起步，拖着长长的入鞘之剑，扒拉着脚步走向最近的房屋。

　　“睡觉了。”她说了一声，就自己走了过去。

　　苏明安加快脚步跟了上去。

　　——在此期间。

　　观众与玩家们的任何目光，任何言语都不能影响他。

　　被人说中二，不正常……那便不正常吧。

　　赎回翟星，赌上命运的游戏。

　　自由在何处止步或被限制，游戏便该在何处终结。

　　被否认的异化，极端——他乐于看见这份终结。

　　他已经掌握到了这份“被限制的自由”，并且将以此燃起宣战的火焰。

　　……

　　他愿意沉入昏沉的雨中。

　　在这个无法见光的时代。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:354338529人】