二十九章·“卫兵，前进”

艾尼的眉头微微蹙起了。

　　对方的态度太过自信，给他一种理所应当，又荒谬至极的感觉。

　　他将脑中奇怪的想法甩掉，一挥手，直接命令道：

　　“——骑士汉斯，前进！”

　　在进入攻击范围之前，棋子需要花数回合的代价前进。不过对于行进距离远的【骑士】而言，一个回合就足够。

　　汉斯向前移动，他那鹰一样的眼神盯着苏明安，等待着下一回合的攻击指令。

　　苏明安举起长剑:

　　“任命……分身为【卫兵】。”

　　红光一现。

　　一模一样的苏明安，出现在了他的面前，铠甲披身，完整的双手持着盾牌与长剑。

　　他只能任命分身为【卫兵】。【王后】是法系攻击，【骑士】【塔楼】则不可越过对方棋子直接攻击对方国王，一旦任命骑士或塔楼，他就必须要把对方除国王之外的人都砍掉，而对方却能为所欲为，这会让他落于绝对的被动。

　　坦白来说，如果正经来打，由于人数差距，他几乎不可能获胜。

　　但他已经开始布局。

　　在短暂的思考中，他发现了棋盘中关于一个关键点的规则“僵持点”。

　　如果能将那个“僵持点”逼出来……

　　这将会是他唯一的胜机。

　　对面，高大的汉斯挑起眉：“分身？有意思的技能——不过，也就多砍一刀的事而已。”

　　“卫兵，攻击敌方骑士。”苏明安下令道。

　　汉斯的主动前进，使汉斯已经到了卫兵的攻击范围之内。

　　汉斯好整以暇地看着面前的分身举起了剑。

　　游戏是你来我往的回合制，汉斯刚刚已经做出了“移动”的行为，现在就轮到了苏明安的回合，他不得做出任何举动，包括移动、攻击，但他可以对敌方的攻击进行格挡，他丝毫不害怕。

　　他架起骑士剑，准备格挡。

　　下一瞬，他接上了来自分身的那门板一样的长剑。

　　“嘭！”

　　汉斯睁大了眼。

　　【——HP-520！（格挡！战力压制！）】

　　血条瞬间滑底，离死亡只有一步之遥。

　　汉斯额上的汗水，缓缓滑落下来。

　　——怎么可能！

　　棋盘之上，一片死寂。

　　汉斯瞪大双眼，手有些颤抖地握着自己手里的剑。

　　……如果那一击自己没有格挡成功，那伤害要破千，杀两个自己都足够。

　　艾尼的火焰伤害都没到这个地步，对方怎么会！

　　“骑士，回来。”艾尼也发现了不对劲，在下个回合命令汉斯回来。

　　棋子死亡就是真死，艾尼不能放任只剩汉斯留在那里。

　　汉斯双腿颤抖地走了回去，面上犹带余悸。

　　原本全然不看好的弹幕一瞬爆炸：

　　【法克，我没看错吧，五百的格挡伤害？】

　　【？如果破防，我觉得我可能见证了目前的最高单击伤害值。】

　　【好强的技能，艾尼陛下不会输吧。】

　　【我怎么感觉到了不对劲？苏明安的技能太过强劲了，他的新手关卡评价到底是多少？？？】

　　【……别担心别担心，对方再强也就两个人而已，那个女孩还昏倒了，苏明安就一个人，赢不了的。】

　　【说的也是，不过确实吓了我一大跳。】

　　【这真的只是预选榜第一百名？？他到底隐瞒了多少东西？？】

　　【……】

　　苏明安对上了艾尼的双眼。

　　在苏明安视野里，分身明明白白的战斗力数值，在他眼前清晰可见。

　　【战斗力（分身）：210+16*5=290】

　　这从来不是什么无用技能，也不是爆爆乐，这是一个红级史诗技能。

　　从等级上来说，和艾尼的控火一个等级，甚至比其更强——因为这是个堂堂正正的可进化技能。

　　分身的战斗力，与精神点数直接相关。

　　而苏明安此时的精神……高达16点。

　　换句话说，苏明安真正强的点，从来不是他本身，而是一个，完完整整，且在本体实力之上，悍不畏死的分身。

　　只不过，精神力的限制，让他无法和分身同时进攻一人罢了。

　　天空微微泛起亮色，那是一片血红的光影。

　　自己的回合。

　　“——卫兵，前进。”苏明安发出第二条命令。