二十八章·“第一玩家？”

浩瀚的星海下，是巨大的黑白棋盘。

　　几乎聚集了全世界目光的艾尼，立于黑白棋盘之上，站立在蓝方的最后方。

　　弹幕疯狂地滚动起来：

　　【帅帅帅！艾尼少爷真帅！】

　　【我去……你们这些脑残粉，夸得不恶心吗？】

　　【休伯特，乔丽娅……艾尼小队的每一位都是能上名人堂级的人物，应该算是世界上很强的小队了，也不知道谁这么惨遇上了他们。】

　　【对方是谁？真倒霉，居然遇上了艾尼陛下的小队。】

　　【苏明安……好像是个龙国名字。】

　　【我知道他，因为断臂上了预选榜。】

　　【也许他有实力吧，再看看……】

　　【……】

　　艾尼伸出手，剑尖直指前方。

　　系统告诉了他规则。

　　世界棋盘，分为红蓝双方。根据小队现存人数，可以选择一人成为【国王】，而其他职位则成为国王手中听命的“棋子”。棋子实力与本身战斗力相同。

　　双方进攻的模式为回合制，一次只能行动一枚棋子，可以指挥棋子前行，到了攻击距离之后，便可以指挥棋子攻击对方。

　　【国王】为核心，一旦死去，无论其他人血量如何，游戏将直接失败。

　　【骑士】拥有攻击加成，攻击距离近，行进距离远，但骑士不能越过对方的棋子直接攻击国王。

　　【卫兵】攻击距离近，行进距离近，到达攻击范围后，卫兵能攻击任何一枚棋子。

　　【塔楼】攻击距离远，塔楼能够攻击对方任意一名棋子，但不可越过王后直接向国王发动攻击。

　　【主教】为回血职业，行动时可为己方任意一人回血。

　　【王后】攻击距离远，行进距离远，攻击为法术攻击，王后的伤害低于任何棋子，但拥有献祭牺牲技能，主动献祭自我可为己方任意一枚棋子提供全方位加成，该技能每局只可使用一次。

　　棋子移动，攻击或使用技能，都各需占用一回合。

　　所有棋子全权听从国王安排，他们只有行动的权利，没有说不的权利。

　　换在平常临时组成的小队，这样的安排会让人为“国王”的职位争破头脑，甚至内部相争，没有人愿意把自己的性命交给别人手上。

　　……但艾尼的小队例外。

　　他能自如收拢所有人的信任，并自信自己能够带领他们获得胜利。

　　此外，还有两条特殊规则。

　　一是，当棋盘上只剩下双方国王时，一切回合制规则都将消失，双方将直接开始拼杀。

　　二是，当棋盘战局陷入僵持时，会揭露一条隐藏规则。

　　艾尼看完了这些。

　　“——任命休伯特为主教，任命乔丽娅为王后，任命汉斯为骑士，任命赛尔特为塔楼！”

　　艾尼任命一下，队友们皆一瞬变幻装束，整个场面无比华丽。

　　他那有些悠远的目光跳过茫茫然的星空，望向那对面的红方国王，那里只有空荡荡一个人影，背上还背着一个没有醒来的少女。

　　“会是很轻松的一场胜利，乔丽娅。”艾尼对旁边的女人说。

　　苏明安看着他。

　　“你看起来很自信。”苏明安说。

　　艾尼笑了出来，一旁的乔丽娅也“噗嗤”一声笑了，她风情万种地撩着自己的长发，像是鼓励小孩子一般说着:“龙国的boy，你很勇敢。你的直播间可能没什么人，他们没有提醒你，所以你不知道你现在面临的是什么样的队伍……不过，我个人很欣赏你断臂的勇气，也比较喜欢你的模样。如果你现在认输，对你之前的大言不惭认错，我或许可以和你有着一些深入的交流……”

　　艾尼皱了皱眉头:“乔丽娅。”

　　“好啦好啦，不说了，亲爱的艾尼有意见了。”乔丽娅遥遥朝着对面抛了个飞吻:“那么，加油吧？愿你在亿万观众眼前有着一个不错的表现。”

　　苏明安的直播间里，弹幕也被闻风赶来的观众们充满了:

　　【从艾尼殿下的直播间里来的。】

　　【这个叫苏明安的残疾人看起来无害极了，居然有勇气踏上医院三楼。】

　　【可能他自己在开始匹配之前，也不知道自己会撞见个什么样的队伍。】

　　【怎么就正好匹配上世界第一的小队了？一个人对一个队伍，明安哥连职位任命都任不全……这也太不公平了，他真的很努力……】

　　【主办方的匹配机制是吃了shi吗？？？怎么这么匹配？和我的王者排位机制有的一拼！】

　　【可以了，明安哥，虽然说你很想走到最后，但现在已经足够了，我们不会怪你的……】

　　【……】

　　苏明安看都没看这些弹幕一眼，从右上角突然刷起来的情形来看，他知道现在自己正被许多人注视着。

　　……这场景，真像极了他在开幕式上的那一次讲话。

　　……他或许应该学会习惯这些目光。

　　苏明安将昏迷的玥玥，缓缓放在地上。

　　面对着亿万人的目光，突然立于世界聚光灯下的他，面对着被公认为适合成为“第一玩家”的艾尼。

　　……好像不知不觉间，他突然被推到了这么一个万众瞩目的境地。