二十三章·“第一人？”

【——通过行动和话语的诱导，与全方位的环境塑造，新生的概念将极易内化到群体的心中。】

　　【一方面，人们坚持地保持“自我”的观念，声称此为从内心散发的个人喜爱。】

　　【一方面，人们已经无法控制地被这样的世界所带动，不自觉地融入其中。】

　　【当人们之间置身于这种存在绝对强弱的游戏，并有了明确的聚光灯后——聚光灯下的人将使他们分散的心开始联系。】

　　【……】

　　【那个少年做到了这一点。】

　　【——摘录自2024.10.13（未来）世界论坛，Top3火帖《第一玩家苏明安和他的灯塔》】

　　……

　　今天是世界游戏开始的第六天。

　　人们依然在为谁强谁弱争辩不休。

　　但不少人已经开始投入到作为幕后人员赚取积分的道路上。一时之间，各种衍生作品层出不穷，对于人类未来的见解的帖子被加精置顶。

　　在放眼望去全是大手子作品的世界论坛之上，突然有一段简短的视频吸引了人们注意。

　　……那是一段直播录像，看起来出自观众之手。

　　不过，和普通的屏幕录像不同，观众很巧妙地调整了记录的角度。录像看上去像一段极其精美的剪辑。

　　画面中的人，正是苏明安。

　　他在被后期加上的道德绑架弹幕中笑着，说出的语句带着一股令人头皮发麻的镇定。

　　灯下眼中泵生的希望，让人无法确认他语句的真假。

　　帖主剪辑了这段录屏，但只留下了一个问题:【你对他怎么看?】

　　……

　　下方，密密麻麻的是被这段视频吸引的观众。

　　【太狂了太狂了，他是名人堂上哪一位，有资本狂到这种程度?】

　　【不知为什么觉得好酷……他是谁?我要去看他的直播!好小的感觉……是个高中生?还在中二的年纪啊。】

　　【他没有左臂!是个残疾人，我们要关照他!】

　　【预选榜苏明安……我看过他的断臂剪辑，狠人一个。】

　　【他怎么自信他能站到最后的……我看了他的新粉对于他战斗画面的剪辑，身边的那个女孩子挺强的，但他自己也就一百战斗力的样子吧。】

　　【……】

　　……

　　【世界热度no.5直播间·艾尼】

　　“哗啦啦——”

　　火焰如烈鸟的尾羽一般刮过，快速飞过面前丧尸的身体。

　　“砰砰砰砰——”丧尸身体落地，发出沉闷的响声。

　　站在最前方的金发青年右手一招，那火焰便如同精灵一般收了回来，动作无比优雅。赤红的流火灵巧地围绕在他的身周，他像一位掌控火焰的帝王。

　　“艾尼——！你今天真是好看极了！”

　　他的身后，站着一个卷着金发的女人。她的手指卷起漂亮的长发，笑容如盛放的红玫瑰。

　　“无聊。”艾尼收回火焰。

　　他是现实世界中的庞大财团继承人，样貌气质能力无一不顶尖，推特关注堪比顶流明星。

　　他的身周从来不缺金钱、香车、美女，上层的权杖掌握在他的手上，他天生就是他人眼中的幸运儿。

　　……

　　【艾尼少爷今天都一阶四了，真不知道有谁能赶得上他。】

　　【艾尼就该是世界第一，我不认为有人能比他更强。】

　　【这破游戏虽然阴间，但居然能让我看见这么多以前看不到的人……还挺幸运的。】

　　【……】

　　弹幕近乎刷屏一般从界面划过，飞起的速度比眨眼的速度还快，只是一个不留神，就能迅速翻过去几十空屏。

　　“艾尼~今天要去中央医院吗~”金发女人扭着腰肢走过来。

　　“嗯，我已经推测出了最终的结果。”艾尼说。

　　“据我所知，现在还没有玩家推测出谜底，成功完美通关。”女人说:“我们快些去医院拿线索，让亲爱的艾尼成为这第一人吧~”

　　“当然。”艾尼正想往医院的方向走，突然看到了几条弹幕。

　　【艾尼艾尼，今天有人说他要成为第一人喔!】

　　艾尼从喉间发出冷哼:“第一人?那是哪一位?”

　　好不容易得到艾尼的回应，弹幕跟疯了一般刷了起来，纷纷争着抢着要回答他的问题。

　　【是龙国的一个玩家!】

　　【苏明安，苏明安!预选榜上那一个】

　　【断了只胳膊的。】

　　……

　　艾尼生来争强好胜，对预选榜这种毫无威胁的榜不屑于投出一点目光，更别说大放厥词的人还是个残疾人。

　　十亿人不乏野心家，有些人曾身居高位，由奢入俭难，做惯了高位的人，不会轻易舍得那些自己一辈子爬上来的地位化为虚无。

　　或许会有一些思想境界高的人，但这些人毕竟是少数。

　　十亿人之中有各种年龄段的人，谁还没有一个当主角的梦？穿越到一个异世界后拥有各种各样的能力，谁会服气一个突然冒出来的世界第一？

　　当然，世界上也不乏一些好人，比如帮孩童找亲人的组织，无偿为别人做心理辅导的人。人类并不是只有坏处，但有时优点会被过分显眼的坏处所遮盖。

　　网络环境中，都不缺水军与键盘侠，和站在道德的制高点上指责的人。

　　“喔，是那个酷酷的男孩，他真是太狂了，我一向喜欢这样的男人。”金发女人眸光虚出笑意。

　　“没听说过的人。”艾尼说:“若是龙国的那个吕树说这些还行，他……还是祈祷自己不会死在丧尸手里吧。”

　　弹幕疯狂涌动起来:

　　【好帅!好狂！看见艾尼我觉得很放心，人类一定有赚满积分的机会！】

　　【说不定那个学生有实力呢……也别那么讽刺嘛……】

　　【艾尼这个第一玩家还没发声呢。】

　　……

　　“第一玩家?”艾尼撇撇嘴:“我可从未说过自己是第一玩家。”

　　“哦，艾尼。原来你不是，我一直以为在开幕式上发表讲话的那位是你。”女人惊讶地看着他。

　　“……那个人的想法确实和我差不多，但确实不是我。”艾尼说:“我确实认同那个人说的话，不过，这并不意味着他就比我强多少。”

　　“艾尼你居然不是第一玩家，论坛上争来争去的那些人要哭了。”女人笑着捂嘴。

　　“无所谓。”艾尼平视前方，他的视野里，飘着270的战斗力:“无论先前的第一玩家是谁，之后只会是我。”

　　弹幕疯狂的滚动起来，放眼望去满是赞美之词。

　　人们的视线汇成了聚光灯，而光下，则是他们最热爱的人。

　　……

　　【世界热度no.4直播间·吕树】

　　螳螂的身形鬼魅般瞬闪，血花利落地乍现，眨眼之间就将包围上来的丧尸全部斩杀。

　　吕树伸出手，红色的蝴蝶发着光飞向医院的长廊，照亮乌黑一片的长路。

　　直播间的热度已达千万级，弹幕一连串地滚动着。

　　【吕树操控昆虫的能力真的好强，我觉得就算是阿道夫也在其面前无法抵抗。】

　　【艾尼除外，他的火焰能够抵御一切近身。】

　　【吕树会是传说中的第一玩家吗？但好像看那人演讲时的口气也不太像……】

　　【要是所有大佬能同台竞技就好了。】

　　【你们这些刚死的人是真的心大啊，还搁这整饭圈呢。】

　　【……】

　　这就是弹幕的日常，弹幕有规定不能涉及到任务相关信息，他们也只能说些这种没营养的东西。

　　突然，正在行进的吕树微微侧头望过去，他看到一道移动的身影。

　　【有人!】

　　【吕树小心！】

　　弹幕毫无作用地提醒他。

　　吕树有了防备，可在看到进来人的模样时，他的神情滞了些许。

　　空悬着手臂的青年，打着手电筒走了进来，与他视线相对。