二十四章·“为什么会是他?”

苏明安记得吕树是上了名人堂的龙国人，战斗力很高。

　　他朝吕树挥了挥手，转身朝着另一个方向探索去。

　　吕树没有和苏明安交际的想法，他此时也只想离开。但在吕树转身的那一刹那，系统的提示声在他的耳边突然响起。

　　【更新监察者任务。】

　　【清除目标(苏明安)，编号BE3030】

　　【已定位最近坐标，请监察者于本次世界周期内清除目标。】

　　吕树愣了。

　　……其实，和普通的那些玩家不同，吕树是和极少数人一样的，一开始就被系统选中的，成为“监察者”的存在。

　　主办方似乎很乐意看他们将游戏玩出不同线路，所以，有武力流和智力流，自然也有“监察者”的pvp流。

　　监察者，顾名思义，便是专门针对玩家的存在。他们无需将注意力放在破解疑团上，系统会给他们分配需要去诛杀的对象，给他们提供坐标，在他们杀死相应玩家的那一刻提供奖励。

　　吕树还没有接到过诛杀任务，直至在与苏明安碰见的这一刻，系统突然刷新。

　　……他有了明确的狩猎对象。

　　吕树一瞬就进入到了战斗状态，可看到那人毫无防备的身形，他的心中有些疑惑。

　　……为什么，自己猎杀的目标会是苏明安?

　　这明明只是一个平平无奇的，善良的玩家，吕树听说苏明安曾经解救过被困的人们。

　　吕树的神情间闪过挣扎，可任务栏中鲜红的字体却在明确提醒他——监察者任务失败会有令人难以想象的下场，最好不要心存侥幸。

　　而吕树他自己……也有着绝对不能退场的理由。

　　他抬起手指，碧色一闪而过。

　　螳螂如一团碧绿的影，扎进苏明安的身躯，苏明安转过身，面色平静，胸口被螳螂的刀锋洞穿，鲜血炸开。

　　……就连吕树也未曾想过，这一击会那么容易，就像是刀锋破开了薄薄的白纸。

　　“我听弹幕说的你的言论，你说你要一直赢到最后。但是对不起，我也有任务，我必须要杀你。”吕树说。

　　苏明安凝视了他一眼，倒了下去。

　　吕树有些犹豫地走了过去，确认了尸体的状况，有些茫然。

　　……简直比杀死个普通人都简单。

　　他分明能感觉到对方在受击时一瞬爆发出来的，令他都感到有些恐惧的危险感。

　　视野里，大片大片的弹幕暴涨起来:

　　【!???】

　　【沃日?】

　　【我刚刚走了个神，怎么就死了?】

　　【夭寿辣，龙国内斗辣!】

　　【沃日，这都要杀，吕树也太残忍了。】

　　【明安哥是真的不怕痛啊……被一刀斩穿还跟没事人一样。】

　　【我觉得苏明安真的好恐怖……就像一个狂热信赖着某种思想的教徒一样。真的没有半点防备……我不信苏明安只是一个预选榜一百位的玩家。】

　　【不过这也没办法吧，吕树明显比这个预选榜的小子强。】

　　【……】

　　吕树有些愣然地翻过苏明安的尸体，手上沾了大片大片的血。

　　虽然他并没有听到击杀提示，对方可能是诈死，但他依旧无法理解。

　　他感到有点头皮发麻。

　　二十年的人生哪怕再诡谲出奇，也没见过这样莫名其妙的人。明明对方是个一切行为举止都符合常理的学生，在面对疼痛和死亡时却有着疯子般的麻木。

　　吕树腿脚有些发麻地直起身子，看向前方黑沉的路。抽出身后的黑刀，走了过去。

　　……

　　中央医院之外，天光明媚。

　　大门外还留存着小型喷泉的遗址，黑发的少女晃荡着双腿坐在圆凳上，嘴里叼着枚缀着巧克力豆的圆面包。

　　忽的，她旁边的苏明安身形猛地一颤，他睁开了一双布满血丝的双眼。

　　少女眼神一冷，雪白剑刃出鞘数寸:“怎么了?”

　　“分身被砍死了，里面有敌人的。”苏明安抹开嘴角的血迹，胸口背后的幻痛依然留存，他一睁眼便是一片泪光晃动，那是剧烈幻痛感带来的生理后果。

　　苏明安和玥玥到达中央医院后，没有第一时间进入。苏明安派了分身进去，想看看里面有没有针对他的玩家。

　　……没想到真的有。

　　“我去杀了他。”玥玥的剑面于灿阳下反出锐利的冷光。

　　“不急，那刀很疼。”苏明安说:“我找的麻烦，我会自己去还。”

　　玥玥暗地里磨着牙，手似乎更痒了。

　　苏明安直播间的弹幕滚动着:

　　【除了开锁，明安哥还有个分身技能？新手关卡评级到底多少?】

　　【对方是龙国榜一吕树……感觉还是没有希望……】

　　【要不不去中央医院了吧？分身都被砍死了，再去还是送死啊。】

　　【别啊，我还是挺看好明安哥的，玥玥的战斗力也不差，说不定真行。】

　　【挑什么内斗？大家都是挣积分的，干嘛要打来打去的，专心做任务不行吗……】

　　【……】

　　“进入医院之前，先把这个喝了吧。”苏明安手里出现那个在研发中心开局找到的，杀虫剂一样的无色瓶子。

　　玥玥未问一句，一口喝光。

　　紧接着，她就发现那这几天渐渐蔓延上身的黑斑块，一个接着一个，逐渐不见了。手腕上的红色印记也已经消退。