二十七章·“世界棋盘”

【人类文明面临危机了。】

　　【超乎人想象的一切出现了，外星智慧种族出现了，世界游戏出现了，高等级外星文明出现了……】

　　【在我们还没有准备好，还没武装好自己，甚至星际远航水准还停留在太阳系内时，无法想象的高等文明降临了。】

　　【我们像是玩具，像是棋子，像是舞台剧上的小丑……供人取乐，迷茫、恐惧、疯狂，按照主办方给的规则行事，畏畏缩缩，无法反抗，像一群被小孩子捏在手里的蚂蚁。】

　　【人类文明快要灭绝了。】

　　【——我们能把一个文明的存续和希望，放在一个人的手上吗？】

　　【哪怕他是第一玩家？】

　　【可是他……】

　　【——出自2024.10.30（未来）世界论坛火帖《人类命运驶向何方？》】

　　……

　　【直播间热度no.5艾尼】

　　另一个平行的一万人横港市中，艾尼攀上绳索，跳上了平台。

　　平台之上，金发女人和其他三个伙伴，都在等着他。

　　艾尼动作优雅地拍去身上的灰尘：“没必要跑，楼下那个红裙小女孩……可能就是最终boss，直接杀了就行。”

　　“未免出现意外，还是按照正常流程来吧。先去医院三楼把该拿的线索都拿全了。”戴着金丝眼镜的男人摊开手里的笔记本。

　　他的线索栏里，链接出的四个猜想，整整齐齐地放在一起。

　　“我已经完全想明白了。”眼镜男人说：“这个世界谜团的本质……”

　　“解密类的交给你就好了，休伯特。”艾尼有些困倦地打了个哈欠：“好无聊，我还以为会有意思一点，没想到末世还是这么简单。”

　　“你可不能用自己的标准来衡量其他人，我亲爱的艾尼。”金发女人笑着卷着发尾：“毕竟不是所有人都像你一样强大的。”

　　“快点吧乔丽娅，我可不想还让别人抢了先，听说水岛川空那个女人快搜集完医院的线索了，我可不想挨在她后面。”艾尼说。

　　他的身周骤然浮现出赤红的火焰，顺着黑沉的长廊飘去，照亮黑暗的路。

　　一行人渐渐走了上去，但在到达三楼时才发现身后的路已经不见了。

　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　有轻巧的笑声在四面八方响起。

　　“故作玄虚……”艾尼嘀咕着。

　　墙面上渐渐显现出了一道道血迹，红衣的女孩，出现在了落地窗前。

　　“大哥哥，大姐姐。”朵朵的面色苍白，笑容却无比灿烂，她的一双眼直勾勾地盯着来人看，像是看到了可口的美味：“……和朵朵在其他横港市看到的那些人不一样，你们看起来好厉害呢。”

　　“还用你说？”艾尼抬起了下巴。

　　“好厉害，好厉害……所以——也更加可口！”朵朵张开双臂，那一瞬，她的笑容无比热烈：

　　“——来下棋吧！厉害的大哥哥大姐姐们！”

　　艾尼等人发现，周围的环境立刻大变，地面变成了黑白格的棋盘，诡异的长廊也不见了，取而代之的是一片深蓝的，星海样的天空。

　　“支线副本？”艾尼往对面看了一眼，一眼望不到边。

　　【进入完美通关线路·世界棋盘】

　　【当前战斗力（个人）：291，小队总体战斗力：868】

　　【完美通关进展度：60%】

　　……

　　“院长爸爸一直很喜欢下棋。”朵朵站在棋盘对面，低着头，语气有点委屈：“虽然他一直说朵朵不懂，也不肯教。

　　朵朵一直很乖……朵朵不会出去，也不会对任何人说话。朵朵从手术台上下来就只想下棋……虽然最后也没弄懂规则，也没人陪朵朵玩。”

　　她突然抬起头，眼神无比闪亮：

　　“但是现在……一切都没关系了。”她的笑容无比灿烂：“大哥哥，大姐姐，我们来玩一盘棋吧。虽然不是和朵朵，但是可以和别人一起玩哦~

　　——用你们的生命作为棋子。”

　　下一刻，艾尼和乔丽娅等人听到了系统提示:

　　【叮咚！匹配成功！】

　　【己方小队：艾尼、乔丽娅、休伯特、汉斯、赛尔特（总体战斗力868）】

　　【敌方小队:苏明安，玥玥（已失去行动能力）（总体战斗力:240）】

　　【请为己方小队成员其任命职位】

　　【可选职位：骑士/卫兵/塔楼/主教/王后】

　　……

　　艾尼盯着敌方小队的姓名名单看了一眼，“苏明安”，他记得这是一个预选榜上大放厥词，说要“走到最后”的龙国玩家。

　　匹配到这个人，看来他可以给这个家伙一个教训。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:332546809】