二章·新手副本TE·消失的她

——我这是死了？

　　苏明安的心脏还在噗噗直跳，那股无力的死亡感犹在。他发现自己漂浮在一片虚空中。

　　“我刚刚听到一句话——‘游戏开始’？”苏明安自言自语:“游戏是什么？”

　　很明显，在他踏出咖啡厅的一瞬间，他从现实被拉入了某个游戏之中。他暂时不明确这个游戏的目的，但他的胜利条件应当是“躲避沈雪的袭击”，或是“反杀沈雪”，至少要保证自己活下去。

　　按理来说，自己已经被杀死了。但现在已经死亡的他，面前出现了两个画面。

　　一个是他下午站在街边的画面，画面上的文字是【存档时间点1·下午街边】。

　　一个是夜色暗沉的房间画面，画面上的文字是【存档时间点2·晚上房间】。

　　苏明安的手指试探性点上【存档时间点2·晚上房间】

　　……

　　他睁开双眼。

　　面前的视野还有些模糊，沈雪正笑着看着他，手里夹着点心。这是半个小时前，他正处在沈雪的房间中。

　　他好像拥有了死后读档的能力，选择相应的时间点，他就能回到之前的时间。

　　他不清楚日常的生活为什么会变成这样，但他必须要先活下来，才能知晓更多信息——他需要避开这个动不动就要了他命的女孩。

　　“游戏？”苏明安接过点心，试探性地低语了一声，就听到了系统提示：

　　……

　　【提示01：您当前处于世界游戏·新手关卡中。】

　　【提示02：当前目标：活下来】

　　【提示03：您可以寻找线索，改变自身行动，达成不同的剧情结局！】

　　【提示04：当前可达成的剧情结局：

　　HE（快乐结局）：天使的心脏

　　TE（真实结局）：消失的她

　　NE（普通结局）：双心者】

　　……

　　……果然是游戏。

　　看文字介绍，这是“新手关卡”。

　　那么，“新手关卡”一过，应该就是所谓的“十亿人类世界游戏开幕仪式”，会讲解具体规则。对于他莫名其妙开启一场游戏的事，应该有所解释。

　　“尝点点心吧，来，啊——”沈雪微笑道。

　　但在苏明安看向她时，他看到了视野里显现的文字：

　　……

　　【*获得线索一·奇怪的凸起】

　　【（奇怪的凸起）：我发现面前的少女裙角鼓鼓囊囊……到底藏了什么？我为此感到好奇。】

　　【通关进度：10%】

　　【线索已记入线索栏中，可随时查看。】

　　……

　　苏明安视野的右下角出现了一个【线索】版块。意识一动就能点开，看见里面摆放着的线索。

　　他放下点心：“我去趟卫生间。”

　　首先，沈雪的裙子鼓鼓囊囊，明显藏着昏迷喷雾。其次，她的亲戚刘安娜还在厨房，自己处于客场劣势。他需要找到一个隔绝对方视线的空间。

　　他起身，在路过衣架时，他看见衣架上挂着件雪白的工作服，上面挂着个吊牌。

　　……

　　【*获得线索二·骁署科学院副院长·刘安娜】

　　【（身份名牌）：“双心手术主要负责人·刘安娜”】

　　【通关进度：20%】

　　……

　　他忽然闻到一股奇异的味道，往他鼻子里钻。

　　……

　　【*获得线索三·福尔马林】

　　【（福尔马林）：为什么在沈雪的家里……会有福尔马林的味道？难道……她也喜欢用福尔马林配菜吃？】

　　【名词释义：35%-45%的甲醛水溶液，外观无色透明，具有腐蚀性，用途广泛，也用于尸体防腐。】

　　【通关进度：30%】

　　……

　　苏明安迅速进入卫生间，锁好门，沈雪的家在二楼，他从窗户上跳下去逃离，应该不至于受重伤。

　　他踩着瓷砖，身体挂在窗户边缘，脚却突然碰到了什么。

　　……有暗格？

　　苏明安停止了翻越窗户的动作，翻开瓷砖下的暗格。

　　他发现了一堆装在工具箱里的手术器具、麻醉剂等物，以及一封诊断通知书。

　　……

　　【骁署第一人民医院：】

　　【患者沈雪，现在我院接受间隔治疗，虽积极救治但情况趋于恶化，特下达病危通知。】

　　【特此告知可能出现的后果……】

　　【……】

　　【……综上所述，患者自愿放弃化疗，办理出院手续。】

　　【患者签名：沈雪】

　　……

　　一封简短的诊断通知书。

　　苏明安看着这薄薄的一张纸，手都在颤抖。

　　……原来是这样。

　　因为绝症到了晚期，沈雪才想要委托身为副院长的刘安娜，以他的心脏为器官来源做手术，延续她的生命。

　　所以，之前他才会死。

　　虽然这个手术看起来很没有科学依据，但濒临死亡的人只要看到最后一棵救命稻草，都会拼死去夺。

　　她想杀了他，用他鲜活的生命，去供养她余下的人生。

　　他注视着这张纸，忽然闻到了一股熟悉的迷香味道，这味道突然出现，令人猝不及防。

　　……这下。

　　……他更加确定，沈雪的意图了。

　　他的眼有些沉，接着，呼吸便越来越急促……

　　在昏迷之前，他看见卫生间的门被推开，看见一脸漠然的沈雪……以及她身后捏着手术刀的副院长刘安娜。

　　最后只能听见她们交谈的声音:

　　“沈雪，我这是私下手术，缺少了很多医疗设备，术前检查会比较薄弱。”

　　“时间紧急，之后还要处理尸体，趁迷晕他了，快点吧……”

　　那枚银白色的手术刀，亮到刺眼。

　　不知过了多久，也不知道他被搬动到了哪里，它刺入了他的胸膛，鲜红的血流漫过他的余光，剥夺了他的生命。

　　……

　　【您已死亡……】

　　……

　　午后的日光下，树荫散落下碎裂的光晕。

　　穿着普通的大学生青年站在街道树下，手中的屏幕亮着光。

　　【沈雪：苏明安，晚上有我的生日聚会，不要迟到哦。】

　　“唰！”

　　旁边的车辆，溅起的水直接洒了他一身。

　　“甘霖娘嘞！飙得那么快，赶着投胎嘞！”同样被溅了一身水的行人口吐芬芳。

　　“……”苏明安的呼吸是一直窒住的。

　　直到此时，空气才从外界流了进来，清凉着他的胸腔。

　　这一次死亡后，他选择了第一个画面，也就是【存档时间点1·下午街边】，回到了下午等车的时间点。

　　“……”他摸着自己的腰间，准确摸到随身匕首冰凉的触感。

　　他快速打了辆出租车，一路回到了家里。期间，他询问了几位同学，他们都说没有班花聚会这回事。

　　“明安老哥，你不会是熬夜熬多了吧。”铁哥们博龙这么说:“都跟你说外卖少点，一些粉色网站少看……”

　　“没看。”苏明安说。

　　他先前与高中同学关系不熟，因此没有事先了解。原来这次聚会，沈雪只邀请过他一个人。

　　他的记忆，停留在那恍若飘动着暗火的客厅里。

　　白晃晃的肌肤，泛红的面颊，还有那刺入他胸前的手术刀……

　　“有没有个人面板?”他试探性地说。

　　一张蓝色屏幕，突然跳在他的眼前。

　　【个人资料】

　　姓名：苏明安

　　编号：BE3030

　　等级：一阶一（初始等级）

　　荣誉：空缺

　　成就：空缺

　　职业：未获得

　　技能：空缺

　　生命值：500（仅为参考数据，不代表固定数值）

　　法力：100+10*4（回复速度5/分）（释放法术类技能需要法力值）

　　体力：5（影响生命值、耐力、负重）

　　力量：4（影响力气、攻击伤害）

　　敏捷：5（影响跑动速度、闪避速度、攻击速度）

　　精神：9（影响注意力、法力值、法术强度、对精神法术抵抗能力）

　　魅力：A(影响NPC好感，社交)

　　幸运：E(影响触发事件难度，解密难度)

　　（数据化属性为先天属性，全体人类平均值为5，可通过后天购买点数或锻炼提升。）

　　积分：0（新手关卡结束后，可用于购买物品。）

　　战斗力评分:50(此项为参考目前表现所计算出的数据，与真实战斗情况无关——在第一个世界结束后，全球排行榜将开启)】

　　……

　　“叮咚！”

　　手机发出声响。

　　手机之前已经响了数声，但苏明安一直没有理会。他拿起沙发上的手机，映入眼帘的就是沈雪接连不断的短信，一条接一条，犹如连环催命。

　　……

　　【沈雪：为什么不回我？】

　　【沈雪：……你不来参加我的生日宴会了吗？我给你准备了你最喜欢的茶和点心。】

　　【沈雪：……为什么不来？是我做错了什么吗？】

　　【沈雪：……】

　　……

　　【沈雪：开门吧，我来了。】

　　……

　　“叮铃叮铃叮铃~”门铃发出俏皮的音乐。

　　苏明安的视线，一刹那朝着门口望去——

　　屏幕中，碎花裙，黑发披肩的清丽少女，单手背于身后，露出了一截喷雾瓶角。

　　“开门吧，明安哥。”她的声音显得有些冷飕飕的。

　　……

　　苏明安立刻起身，拉开沙发柜里的抽屉，拿出一瓶透明的药水，混在了桌上的茶水里。

　　在自己的家中，他有些收藏东西的“小爱好”。

　　做完这一切，他打开门。

　　门外，黑发披肩的少女，格外清丽动人。

　　“你让我等了好久哦。”沈雪半撒娇般地说。

　　“进来吧。”苏明安确认没有看见除了她以外的人。

　　而后，他将她引到沙发上，为她端上茶和一叠钵仔糕。

　　他静静地看着面前的少女，看她吃点心。

　　沈雪莫名感到一股寒意。

　　她有些噎住，放下点心：“明安哥……你看着我干什么……”

　　“没有。”苏明安迅速从腰间抽出匕首，猛地隔手抵上沈雪，将她直接压下。

　　“明安哥……！”沈雪慌神，立刻想掏出喷雾，才发现自己已经渐渐失去力气。

　　“你的家里，那个人呢？”苏明安说。

　　“什么啊，明安哥你放开我……”沈雪强笑道。

　　“看来另外一个是没来了。”苏明安看着门口的显示屏幕，空无一人。

　　“明安哥，我有件事一直没和你说……”缓过劲来的沈雪，望着眼前的心上人，心嘭嘭直跳，她无视了那柄近在眼前的匕首，面颊渐渐染上羞红——

　　“我喜欢……”她说。

　　“唰！”

　　一道深深的血痕，于少女喉间炸开。

　　……

　　【——HP-200！（致命伤！）】

　　【你杀死了沈雪（人类种），Exp+20】

　　……

　　“想要和尸体在一起，就先把自己变成尸体吧。”苏明安的匕首在她脸上擦了擦。

　　如果他不出手，她就会抢先出手，用喷雾迷倒他，然后切下他的心脏。

　　在知道这是个游戏之后，他不会手下留情。

　　沈雪的眼神，渐渐失去了光采。

　　苏明安看着她的尸体。

　　她的眼睛里没有泪，让人想到辽阔的原野与草原上的风，浅淡的阴影洒上她的发尖，她像是一个再普通不过的，漂亮的，青春靓丽的女学生。

　　……她为什么会做出这样的选择。

　　杀死他，将他的心植入她奄奄一息的身体，以延续她的生命。然后，带着他鲜活的心脏，去看她想看的大海吗？

　　……这就是她所谓的“自由而独立的一生”？

　　……这就是她希望的“充实而激情的旅程”？

　　那么这埋藏在她胸口的，他雀跃的心脏，究竟是为了她所谓的“喜欢”而跳动，还是……为了她光明而灿烂的未来而跳动？

　　“咚咚！”

　　门外忽然响起敲门声。刘安娜正站在门外。

　　“沈雪，沈雪，你在里面吗？”刘安娜敲着门，有些着急。

　　苏明安知道，这就是那个和沈雪同流合污的手术者。

　　他看着沈雪的尸体，没有上手，用匕首柄将死亡喷雾从沈雪的裙底顶出来，拿起，走至门前。

　　“沈雪？回话？”刘安娜得不到回音，有些着急，手朝着身后的武器摸去——

　　“嘭！”大门一瞬大开。

　　苏明安持着喷雾，掩鼻而出，指尖骤然按压而下！

　　刘安娜未曾防备，腿一软，瞬时倒下昏迷，再无动静。

　　苏明安放下了喷雾。

　　……还真是一场毫无意义的闹剧。

　　不过至少，他活了下来，没有被她割去心脏。

　　他的面前，昏迷的刘安娜手机掉落在地，发出清脆的啪嗒声。

　　他捡了起来，正好看见一段QQ的消息记录。

　　这条消息发送的时间，正是十分钟前。

　　……

　　【沈雪（15:56）：安娜姐，将我的心脏组织移给他之后，记得帮他清理好血迹，让他安全回去，不被怀疑。】

　　【刘安娜（15：57）：我知道了。】

　　……

　　“……”苏明安愣住了。

　　这一刻，他的胸腔间仿佛有呼啸的冷风。

　　他转头，看向沙发上睡过去一般的少女，看见她那乌发之间，隐匿逸散的浅白。

　　他看不见她眼底里曾有的旷野。

　　他的手指迅速上滑，翻动着她们之间的聊天记录。有关此事的第一条聊天记录，来自一个星期前。

　　……

　　【沈雪：安娜姐，我想放弃治疗了。医生说……我最多只能再活一个多月了。】

　　【刘安娜：我尊重你的一切决定，孩子。】

　　【沈雪：安娜姐，你们正在研究的“双心手术”……是真的吗？】

　　【刘安娜：虽然外界人觉得这个手术荒谬，但我认为，它只是缺乏合格的实验，没有活体能够让我们实验。看似不可能的实验在真正被实践前，都会经历许多的质疑和嘲笑，就像被烧死的布鲁诺，但我想，如果实验成功，拥有两类不同心脏组织的人，一定能够延长寿命。】

　　【沈雪：……】

　　【沈雪：安娜姐，我之前看到的档案，是真的吗?苏明安他，真的也得了绝症?】

　　【安娜:那是骁署医院的证明，不会骗你。】

　　【沈雪:……】

　　【沈雪:安娜姐。】

　　【沈雪：带我离开医院，回家吧。】

　　【刘安娜：嗯？】

　　【沈雪：我想，既然已经要死了。那就不如把我的心脏，给他吧。】

　　【刘安娜：为什么要做出这样的选择？你也可以拥有他的心脏。孩子。】

　　【沈雪：安娜姐。】

　　【沈雪：我曾经想过，像我这种生下来就有疾的人，活下去有什么意义……耗费资源，耗费器材，从一睁眼就开始倒数自己的死亡。无法创造，无法给予，连一点痕迹都无法留下，在我死去后，身边的亲人朋友也会逐渐擦去我曾经存在的痕迹。】

　　【沈雪:但有一天，我忽然发现，我也有不想后悔的事。】

　　【沈雪:我突然，突然很想出席他的毕业典礼，我想看到他在聚光灯下闪闪发光，想看他被更多人所热爱，想看他来我的裁缝店里，我给他缝制新款的衣物，想看他和我成为报社记者，一起去实地采访，看见血汗、横幅、粮食与蔬菜。】

　　【沈雪:我突然，突然很想看见他，走上光辉的未来。】

　　【沈雪：……我还想和他去看大海。】

　　【沈雪：这就是喜欢一个人的感觉吗？我不知道。我的行为是犯罪吗？我不知道。】

　　【沈雪：我只知道，像我这种睁开眼就为了长眠地底的人……已经走不下去了。】

　　【沈雪:所以，即使他怨恨我也无所谓。我只想……只想在我死后，我的心脏依然能在他的胸腔跳动。】

　　【沈雪：我爱得很自私，在他人眼中也不会被认可。】

　　【沈雪：但我只要他活着就够了。】

　　【沈雪:只要他……活着就够了。】

　　【刘安娜：……】

　　【沈雪：对不起，安娜姐。】

　　【刘安娜：我知道了。】

　　【刘安娜：我会准备手术，把你的心送给他。】

　　……

　　荒唐。

　　看着这段聊天记录，苏明安只觉得荒唐。

　　他扔掉了手机。

　　沈雪计划好了一切，也安排好了一切。即使知道这不符合公共秩序，即使知道这是犯罪，她依然自私地，不容拒绝地，要将她的心脏交给他。

　　她要用那柄手术刀，在他心上开口，把她自己种进去，要延着他的血管生长，将她整颗炙热的心脏都扎根到他的身躯里。

　　这是她独特又荒谬，自私又无私的“爱”。

　　……但他根本就没有癌症。

　　缺乏活体材料的刘安娜，骗了她，让她的一腔爱意化为了一场闹剧。

　　他回头，看向少女的尸体。

　　她的瞳孔涣散，表情安静而平和。

　　渐渐落幕的阳光透过窗帘，洒上她的面容，那乌黑的发丝被风扬起，旷野般的眼眸在光下泛着莹然的淡色。

　　当苏明安出刀，杀死她的那一刻。

　　……她是否后悔过她的行为？

　　……在死前的那一刻，她是否还会想将那颗心脏送给他？

　　……在失去生息的前一秒，她凝视着他的，那般悲哀的眼神，

　　是否是她灵魂的最后一声，高昂而短促的哀鸣？

　　在看向她的尸体，他仿佛能听见她灵魂的震颤。

　　稀缺且宝贵。

　　愚蠢又天真。

　　苏明安想起，在每一次死前，沈雪手上的那柄手术刀，刺入的都是自己的右胸。

　　所以，

　　沈雪是想，保住他的心脏，并给予他另外的心脏组织。

　　然而，她们算漏了唯一的一点。

　　唯一的，使这场闹剧，彻彻底底变成一场悲剧的一点。

　　……因为他自己的心脏，

　　……

　　长在右边。

　　……

　　……

　　所以，之前的他因为心脏破裂而死。

　　所以，现在的她因为误会而被割喉而死。

　　他被“爱”杀死，她被“她爱的人”杀死。爱被错误表达，成为了杀死所爱之人的利刃。

　　所以，这场被命名为“爱”的，藐视人性、三观与秩序的行动，

　　它彻底演变为了一场荒诞至极的闹剧。

　　……

　　他静立原地，血腥味在他的鼻尖蔓延。

　　茶杯与钵仔糕浅淡的暖雾，在阳光之间升腾着。

　　……转瞬将他的视野氲成一片绮丽的金黄。

　　……

　　她终究没能看到那片海。

　　……

　　【叮咚！】

　　在放下手机时，一声格外清脆的提示声，响在他的耳边。

　　【恭喜完美通关！（新手副本世界进程极短，后续正式副本世界将扩大进程。）】

　　【达成本世界剧情结局:「TE（真实结局）·消失的她」】

　　【“她喜欢我，我知道。但爱恋从不只是一味的给予这么简单，在杀死她后，我明白了这一点——为了避免一场荒谬悲剧的上演，我别无选择。”】

　　【结局已收录。（本副本剧情、实验方案皆为虚构，人物为系统生成，并非真人。请勿过度沉迷哦~）】

　　【评价等级：ss（新手关卡最高——制服两人，自身无伤，剧情全通，通关路线毫无偏差）】

　　【获得评价积分120分】

　　【获得额外战斗积分：20分】

　　【共计获得积分：140分】

　　【提示：「HE（积极结局）·天使的心脏」达成方法:发现沈雪的谋划，劝说她放弃换心手术，和她一起去看大海。

　　剧情提示:“据说，心脏长在右边的人，上辈子是守候在病人床前，负责带他们走的天使。”

　　“我想。”

　　“她就是住在我右边心房的天使。”

　　“我告诉她，爱不是自私，不是强制的给予，不是藐视秩序的行动。”

　　“她笑了，告诉我，说。”

　　“她喜欢这片大海。”

　　“我想。”

　　“天使啊。”

　　“……为什么你不能留在这人世间?”

　　……

　　「NE（普通结局）·双心者」达成方法:使沈雪明白自己的心脏长在右边，从左胸植入她的心脏组织，使手术成功。

　　剧情提示:“手术结束了。”

　　“我带着她残余的心脏，去看了那片浩瀚的大海。”

　　“海边的风孤寂冰冷。”

　　“胸腔里的她炙热滚烫。”

　　“年轻的姑娘，你看啊。”

　　“大海多美啊。”

　　“……”

　　“……”

　　“……我什么，都没做到。”】

　　……

　　……