五十四章·“保护首领。”

【地下营地·‘焰’】

　　低矮的房屋如同森白的墓碑，厂房废水流淌在地，伴随着裸露的电线。这是一处地下营地，满是施工留下的废墟。

　　爱丽莎将苏明安和四个玩家带到了这里，沿着楼梯走下。

　　“嘟嘟嘟……”土锅里煮着沸水，红薯与土豆块沉沉浮浮。

　　人们烤干衣服，煮食物，修理武器，种植地下作物，子弹和土炸弹如砖石般堆积。

　　看见苏明安，人们疲惫的脸上露出了笑容。

　　“首领回来了？”

　　“太好了，我煮了一锅土豆汤，正好端给首领……”

　　苏明安注视着所有人，嘴角的笑容显得令人亲近。他的魅力A在这种大型场合，更容易发挥作用。

　　听见所有人都叫“首领”，玩家们终于觉察到不对。他们记得，有一个玩家获得了“反抗军首领”的身份。

　　所以，他们一直跟着的这个人究竟是——

　　朴敏浩的神情一滞，下一刻，他感到自己的后颈处贴上了什么，那动作极轻，几乎像在抚摸他的后颈。

　　【——HP-1387！（战力压制！泯灭！致命伤！）】

　　下一刻，他750的血条见了鬼一般地瞬间滑落到底。朴敏浩的眼中闪过茫然，连自己是怎么死的都不知道。

　　苏明安收回抵上朴敏浩后颈的手。

　　终于把这群人带回反抗军营地，可以一网打尽了。

　　……

　　【获得装备（皮质长靴）】

　　【皮质长靴（绿级）：不错的防御力，就是外型丑了点，反正不用真的穿

　　防御力:5

　　耐久:9/10

　　装备需求:无

　　特殊属性:无】

　　……

　　【在竞争性世界中杀死玩家，获得Exp+500】

　　【“影”状态下行恶，获得职业点1点（职业点可用来复生本体或分身其中一方，每次复生需5点职业点，不足5点则直接死亡）】

　　……

　　几个玩家神情大变——他们怎么也想不到，这个npc会是苏明安！

　　“跟苏明安近战！”凯伊立刻喊出声。

　　然而，营地的人们怎么可能放任这几人攻击首领，一名黑发女人果断开枪，三声枪响，有三人倒在了地上。

　　“保护首领！”人们高呼，冲了上来。

　　剩余还活着的疤痕男人周围出现了海浪状的护盾，他是个水系魔法师，护盾能够拨开子弹。

　　苏明安却伸出手，点上疤痕男人的水盾，手指顺利地穿过了连子弹都穿不破的水流，像是切开了豆腐。

　　“你，你不要过来啊！”疤痕男人一脸绝望。

　　疤痕男人的职业技能是“流水护盾”，能根据他储存在背包中的水量，营造出一个护盾。然而在具有融化特性的泯灭下，他的水盾被狠狠克制，根本阻拦不了。

　　疤痕男人知道，自己一行人的不自量力，都在全世界面前展现出来了——第一玩家根本不弱，还能特意引他们到这里来，将他们一网打尽。

　　世界论坛的场景，必然全是自己几人得意洋洋自信满满的截图，臭名远扬整个论坛。

　　“求你，放过我吧！你是第一玩家，应该有宽容心啊？你包容一下我们这群小玩家吧，我们活下来不容易，大家都是人类，为什么要互相为难啊！”疤痕男人立刻求饶。

　　苏明安淡淡道：“你刚刚要埋伏第一玩家的时候，可不是这副嘴脸。”

　　疤痕男人脸色巨变，他听了这话，直接变了脸，开始泼妇骂街：

　　“——你算什么第一玩家！一点宽容心都没有，还要杀死玩家——自私！一个大人物还要和普通玩家斤斤计较！你根本不配——”

　　苏明安泯灭点出，疤痕男人青白着脸倒下，太阳穴流出殷红的血。

　　苏明安补刀，将地上几个没死的中枪者杀死。

　　“你不能杀我们，大家都是玩家!”

　　“第一玩家，你没有包容心……”

　　他们死前，污言秽语不断，好像苏明安杀了他们，就是天大的过错，就是第一玩家的形象崩塌。

　　……

　　【Exp+500】

　　【Exp+500】

　　【Exp+500】

　　【“影”状态下行恶，获得职业点3点】

　　……

　　【获得装备（骨牙项链）】

　　【骨牙项链（蓝级）：一枚森白色的骨牙项链，穷凶极恶的首领必戴。

　　敏捷+3

　　精神+2

　　耐久：5/5

　　装备需求：无

　　特殊属性：无】

　　……

　　【战斗力400+30！】

　　……

　　苏明安冷然看着这四具尸体。

　　他们面目狰狞，临死前还在不住唾骂他，说他没有包容心。

　　杀了第一玩家，就能成为第一玩家……哪有这么容易的事。

　　这不是第一批挑衅者，也不会是最后一批。

　　整整十亿人类的目光，都聚焦在他的身上，牛鬼蛇神频出。如何以他极其稀少的社会经验应对这些人……是他的必经之路。

　　这群人是蠢，但这样的蠢货并不少，人类永远丰富多彩，他们智商的底线令人难以揣测。

　　自从获得死亡回档后，

　　他注定无法回到之前平静的学生生活。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:224381876人】