五十章·“你是反抗军首领伊莱文。”

【在数据缺失的情况下，人们往往会自行补缺。】

　　【展现他们需要的，放弃他们熟悉的。】

　　【未知会带来敬畏与恐惧。】

　　【——节选自世界论坛·《论平民玩家如何展现高端技巧》】

　　……

　　候场时间结束，十人的容貌瞬间改变，他们被分配了副本身份。

　　一阵传送白光后，苏明安坐在了一间单人病房里，门口是冰冷的铁栏杆。他打开系统镜面，他现在是一张稍显成熟的，较为俊朗的脸，年龄大概在二十五岁，身上穿着病服，写着“第五精神科”的字样。

　　……看来，玩家的身份是精神病人？

　　“叮咚！”

　　【你获得第二世界基础背景!】

　　【故事背景(白日机械城):

　　人类用垃圾做基地，用污染绘天空，居住在科技高度发达的机械城中。

　　只是，特殊的病毒流窜到了人们体内，他们难以繁衍后代。

　　白城的统治者——白雄，他居住在内城。他拥有“核心能源”，可以支配机械人大军为他所用。

　　白雄抓取外城的女性，改造她们的身体，让她们成为了低生育率背景下的受害者。

　　她们被民意裹挟着前行，在所有人饱含期待的眼神中而“伟大”牺牲，成为“白城的希望”——被改造成机器的可笑希望。

　　有人不甘愿服从这样的命运，想拯救这样病态的世界。他们自称“反抗军”，要杀入内城，抢夺“核心能源”，改变一代代外城人牺牲的命运。

　　——你的名字是伊莱文，你是“反抗军”的最高首领，你的军队名为“焰”。】

　　……

　　“嗯？”

　　苏明安微怔。他原以为自己这次的身份只是个普通病人，没想到来头居然这么大？

　　反抗军最高首领……他如果被抓住就完了，一整座城直接崩盘。

　　……

　　【你伪装成精神病人，混入了这家病院，是为了和一名潜入白城的反抗军特工“关娜”碰头，获得她手里的秘密芯片。】

　　【请尽全力——带领你的队伍，杀死白雄，获得“核心能源”。】

　　【——以改变这个世界永无止境的悲哀命运。】

　　……

　　“叮咚！”

　　【全体玩家基础任务：生存，存活到第五天】

　　【完美通关要求：杀死白雄，获得“核心能源”。】

　　【注意：10位玩家中，有1人获得了“反抗军首领”的身份，1人获得了“白雄的助手”的身份，另外8人为“普通居民”身份。】

　　……

　　苏明安这个反抗军首领的身份，好处很大，坏处也很大。

　　好处在于，他初始拥有一支听从他的队伍。坏处就在于，他是“反抗军”，天生就和这座城市对立，如果暴露了身份可能会被机械军追杀。

　　而且，怎么和自己的军队接上头也是一个问题。看来只能想办法接触那位名为“关娜”的特工了。

　　他现在是“影”状态，拥有足足950点法力值。看见门外无人，他使用120点法力值空间位移——

　　“唰！”

　　白光散去后，他成功出现在了铁门外。

　　位移是极其珍贵的技能，据统计，玩家拥有的概率只有7%。

　　苏明安贴着墙面，溜进了一间资料室。翻找片刻后，他在铁柜子里找到了一些有用的资料。

　　资料里的是一个人的信息，再下面是交易人的信息，还有体检报告、交易金额和交易项目。这份资料上的交易项目，是心脏。

　　苏明安紧接着又看了好几份资料，无一不是人类健康的身体和七老八十的有钱人进行交换。身体各个器官都有涉及，甚至还有一人的器官对多名客户进行交易，价格略有不同，但都很昂贵。

　　——【富人得到健康的身体，穷人用自己低贱的生命造福人类。】这是一则写在纸上的标语。

　　苏明安将资料放回原位。

　　原来这根本不是什么精神病院，而是一处罪恶的器官交易处，医生们窃取神智不清的精神病人的器官，卖给那些想要活下去的富人。

　　如果玩家没有及时发现这份资料，估计会被推上手术台而死。

　　弹幕闪烁着:

　　【第一玩家，我想看职业新技能！！】

　　【没想到初始身份是精神病人，这咋整，这也太差了。】

　　【第一玩家才上位，不会在第二世界就死了吧，那样也太……】

　　【一个龙国学生肯定无法长久占据第一玩家之位，站的多高以后摔得多惨。】

　　……

　　苏明安还想再逛逛，却听到自己房间所在楼层传来脚步声。他立刻警惕，视线对准自己原先的房间位置，发动空间位移——

　　“唰！”

　　睁眼时，他精准地回到了自己的房间。

　　……这个空间位移，实在是太好用了，以后没有地方可以挡住他。

　　“0297号，出来一趟。”外面的医生打开了铁门，铁棍敲击发出“咣咣咣”的声音，声音嘈杂刺耳。

　　苏明安将计就计，跟着医生走出。他原以为自己要被推上手术台切割器官，医生却带他往外走去。

　　病院外是一片停车场，他被推入了一辆面包车。

　　“嗡——”汽车嗡鸣。

　　十分钟后，汽车停下，数名体型彪悍的保卫将他围拢，防止他逃跑。苏明安体会了一把“满身大汉”的感觉。

　　他并非杀不死这群人，他只是想看看这帮人想干什么。

　　眼前是一栋漂亮的西欧式建筑，一名穿着华贵的中年女人站在门口，她的扇子遮着半张脸，露出的双眸格外灵动。苏明安被推着走到了女人面前，盯着她的羽毛扇。

　　“他真好看。”女人的眼珠子转了转，看着苏明安的脸，低声对旁边的医生道：“除了心脏，我还想要他的眼睛，漆黑的，像黑珍珠一样，我喜欢这样的颜色。”

　　“当然，女士。”医生在一旁说：“只要您加价，任何器官都能为您移植，他的自由和生命都在病院的掌控之中。您知道的，我们还有很多个供体，他们拥有不同颜色的眼睛，可供您慢慢挑选……”

　　他们像讨论商品一样谈论着别人的生命，好像这在他们眼中只代表金钱的数字。

　　“在进行手术前，我可以近距离看看他吗？”女人微笑道：“我喜欢那双眼睛。”

　　“当然可以。”医生一挥手：“带走！”

　　大汉们齐刷刷走了过来，而苏明安只是淡淡说了句“我自己走”。他被带到了一间房间。

　　“医生，你们可以离开这间房间吗，我……还想上手一下。”女人缓缓步入房间，贪婪地盯着苏明安的面容。

　　医生露出了暧昧的笑：“当然可以，女士，不过为了防止病人发狂伤害到您，我们需要给他注射麻醉剂。”

　　一根针管扎入了苏明安的胳膊，苏明安没有反抗，他隐约意识到了一点——这个女人在刻意支开别人。

　　当保安和医生们都离开后，女人的神情一肃，突然朝他微微躬身：

　　“首领。”

　　苏明安视线微动，并不意外。

　　女人低头，盘满珠翠的金发在光下晃着一层光。她从束腰内取出一柄刀，“唰啦”一下，削掉了她手臂上的一块肉。殷红鲜血渗出，她咬着牙，从手臂剥离出了一块芯片。

　　苏明安恍然，原来她就是混入白城的反抗军特工“关娜”。

　　这种接头方式格外特别，是买家与器官提供者的身份，不会引起他人怀疑。

　　“这里是难得没有监视的地方，首领，您忍着疼。”关娜说。她伸出手，用刀扎破了苏明安的手臂，将那枚芯片缝了进去。

　　芯片质地特殊，苏明安没有感觉到阻滞感，看来这是反抗军传递信息的手段。

　　“我将芯片缝进去后，您一定要尽快回到反抗军，读取芯片中的内容。待会您从那个窗户走，下面有一辆圆盘车和一条小路。”关娜的眼神很冷静，她指了指房间里开着的窗户。

　　“那你呢？”苏明安说。

　　“我……在白城潜伏了五年，已经将我，还有我的一代代潜伏者前辈们，获取的一切白城信息记录在了芯片里。我的使命已经完成了。”关娜说：“您只是暂时混成精神病人，身份一查就会露出马脚，您逃了，我瞒不住，那些医生和保安肯定会上报此事，白城的领导者白雄不会放过我。”

　　她的眼神坚决，涂着口红的唇微微上扬：

　　“——我会放一把大火，烧毁这里，将知情者全部弄死，为您争取逃离时间。周围的铁门已经全部落下，他们逃不出去，只有您的那条秘密小道能逃生。”

　　关娜说着，将一管针剂注入苏明安的胳膊，麻醉剂带来的麻木褪去，苏明安站起身。

　　他看了这位漂亮的革命者一眼，他察觉到了在这个世界中，自己这个身份背负的沉甸甸的重量。

　　他的手臂上，现在存放着用无数人生命换来的芯片。

　　“叮咚！”

　　【接取完美通关·主线任务（第一环）：将芯片带回反抗军。】

　　【任务提示：前往外城39号街。】

　　……

　　“保重，首领。”关娜说。

　　苏明安转身，爬上窗户，下方有一个圆盘状的飞行器。

　　“呼……呼……”

　　轻微的焦烤声，从他的身后传来。

　　他转过头——望见布着猩红地毯、金属圆桌和绿植的室内，已经扬起了火星。

　　穿着钴绿色奶油状交叠长裙，头戴繁复金饰的女人，立在火焰之中。火焰扬起了她美丽的长裙，她的金发在火海中熠熠生辉。

　　当她将室内的每一个角落都点燃，苏明安已经无法透过大火看清她。

　　她好像是低下了头，抱着一个棕色的毛绒小熊，语声温柔地说着“儿啊，对不起，对不起”，这似乎是她死前的呓语，不知是看见了什么幻觉。

　　苏明安最后看了一眼关娜，一跃而下。

　　——他终于明白了反抗一个时代要付出多少代价。

　　愿为革命献身者，都是大义之人。

　　“嘭——！”

　　下一刻，恐怖的灼炎爆发而出，瞬间席卷了客室，无数惨叫响起。身后的建筑，像是泥沙倒塌般崩塌，那立于火中的女人，也在这一刻彻底消逝。

　　苏明安滚落干草，抓住一旁的圆盘车，趴在上面，圆盘带动他向前奔去，像一条断线的风筝，迅速远离了烈焰——

　　“轰轰轰——！”

　　他回过头。

　　火焰喧嚣而起，燃烧着这座富丽堂皇的建筑，将这栋别墅区都融入爆发的光火之中，

　　那是耀眼的，冲天而起的，鲜红色的火焰。顷刻间，红艳艳的色彩充斥了整片还飘着白雪的天空。

　　它咆哮着，汹涌着，空气灼热到扭曲，天空透出艳黄与金红，像是将整座城市都沐浴在灿烂的晚霞里，

　　那是一个革命者点燃的烈焰，

　　——也是这座城市初升的，一场新生的黎明。