五十二章·“这座城市病了。”

苏明安脚步微顿，他望见巷口跑来了数个男人，他们面目凶恶，身材壮硕。

　　为首的大汉眉头一皱，走上前，想把少女拉出来。

　　“别再过来了。”苏明安说。

　　“你别多管闲事!我是她老子，我让她去哪就得去哪!”男人狠狠瞪了他一眼。

　　“她是你的女儿，但她也是个独立的人，她不是资源，她不想接受改造，你没听见吗?”苏明安说。

　　“我呸!毛头小子，你懂什么!”男人冷笑着卷起袖管:“老子养了她这么多年就是为了送上去，不然一个赔钱货有什么用？这是老子家事，你甭管!快给老子让开!”

　　男人伸出大手想要将少女拽出来。

　　苏明安搭上他的肩。

　　“别碰老子，你勾肩搭背老子也不会改变主……”男人的眼神，一瞬失去了神采。

　　……

　　【HP-1560!(战力压制!泯灭!致命伤!)】

　　【Exp+100】

　　……

　　苏明安收回在男人脖子上点了一下的手，有些嫌弃地脱下手套，“啪”地一声甩在尸体脸上。

　　后面的人见此，吓得屁滚尿流，一溜烟地逃跑。

　　苏明安看了一眼少女：“好了，现在你不用去被改造了，你想去哪？”

　　她已经没地方可去，一旦苏明安离开，她就会被路过的居民交上去换钱。

　　白雄的政策“只要交出亲人就能获得金钱”，将人类变成了只知道追逐欲望的可悲生物。

　　“为什么爸爸要打我，为什么他要拽我的头发，为什么他要骂我‘赔钱货’？爸爸要把我交上去，完成什么‘白雄更替计划’，我听不懂……”少女的眼里没有悲伤，只是茫然：

　　“我努力想讨好他，给他洗脚捶背，他却只会让我天天干活，把我交出去换钱……我不是他的孩子吗？为什么每个人都要用看资源的眼神看我？”

　　少女一直觉得很迷茫。

　　无论她怎么努力，她好像天生就输给了她的弟弟——只是因为他是弟弟。所以在家里缺钱时，爸爸会选择把她交给内城，而不是弟弟。

　　她的面包永远比弟弟少一块。她的衣服也只能捡他不要的穿。他能读书，能识字，她却只能待在家里做家务，然后被卖掉……

　　苏明安隐约察觉到这个副本是一个沉重的故事：“这座城市病了，我会改变它。”

　　“我……我见过你。”少女突然说了这么一句。

　　苏明安眼神微凝。

　　“我在外城生活，有一次反抗军在地下进行秘密演讲，我不小心撞见了。”少女说：“那个时候，我看见高台上演讲的人是你，所有人都在听你的话——你是反抗军的首领，对吗？”

　　“嗯。”苏明安没有否认。

　　“叮咚！”

　　他听到了系统提示声。

　　【主线任务（第一环）：“前往外城39号街”已完成，获得积分20点。】

　　【接取主线任务（第二环）：三天之内，保护“爱丽莎”不死。】

　　……

　　“你叫爱丽莎？”他问少女。

　　“嗯。我叫爱丽莎，自由独立的爱丽莎。”少女说。

　　……自由独立的爱丽莎？她的这种自我介绍方式真独特。

　　“大哥哥，你给我的感觉好熟悉，我们是不是以前认识，很熟悉的那种认识？”少女又问。

　　苏明安摇摇头：“我这是第一次看见你。”

　　爱丽莎怔怔地看着他，歪着头，她的倒影在水洼的霓虹灯牌斑斓闪烁，蒙上一层晶亮水雾。

　　在她眼中，眼前青年的轮廓同样镀着一层光，灯光柔和了他清冷的轮廓，连发梢都涂抹了亮色。

　　他好像……就像一缕光一样。

　　“你要和我一起走吗？”她听到苏明安发出问询。

　　“我……”她张了张嘴，有些不敢发声。她从小到大的自我认知都是累赘，他是革命军首领，她怎么能打搅他。

　　但他朝她伸出了手。

　　很轻缓，很温和地，抚摸着她枯草般的乱发，抚摸着她的头。掌心温热，就像太阳离她很近很近。

　　没有人这样温柔地对待她，好像阳光从穹顶压下人间。

　　“我可以……”她哽咽了下：“真的可以跟您走吗？”

　　她在一本故事书上看到过，说如果在接触一个人时，自己的身心都感到温暖，那这就是“爱”。

　　这个触摸真的很温暖。

　　“跟我走吧。”苏明安说：“带我去那次演讲的营地。”

　　爱丽莎重重点了点头。

　　走在路上时，她突然出声：“对不起。”

　　苏明安疑惑：“为什么要说对不起？”

　　“我会给您添麻烦的。”

　　苏明安说：“为什么这样说？”

　　“我太自私了，明知道自己是累赘，居然还想要跟您走。所有人都说我唯一的存在价值就是去换钱，如果有了什么别的梦想，比如想要接触爱，就是痴人说梦。”

　　“他们有病。”

　　“谢谢您，真的……谢谢您。”

　　天空开始下起了雨。

　　磅礴大雨格外森然，闪电将空气劈成两半，少女的影子倒映在雨泊之中，脆弱而渺小。她清冽的声音穿破大雨而来，满口都是“对不起”。

　　雨越下越大，爱丽莎突然小跑几步，窜入了一个巷子里，还没等苏明安追上去，她又返了回来，将一套旧衣服和帽子递给了苏明安。

　　“您换上这套衣服吧，别着凉了，这是以前一个反抗军哥哥送我的。”爱丽莎说。

　　……

　　【获得道具（反抗军帽服）：这是一套充满希望的服装，换上它后，你将不再那么显眼。】

　　……

　　苏明安换上了这套服装。这是白衬衣、小马甲和黑披风的搭配，披风敞胸，长度及大腿，两边有棕黑色扣结，帽子质感类似丝绸，可能是某种高科技纤维。

　　他压低帽檐，感觉肩部有些沉重，这是披风的重量，有利于保暖和挡风。整体非常合身，袖子尺码刚刚好。

　　突然，苏明安听到附近有声音，那是四个男人的声音。他立刻伸手让爱丽莎止步，她也很乖巧地默不作声。

　　“……你们真要和苏明安和诺尔那两个大佬对杠？”

　　“可是他们大概率是那种反抗军首领一类的特殊身份，肯定不会放过我们。”

　　“是的，还不如先下手为强。”

　　……有人要对付他？

　　苏明安发出了脚步声。

　　“谁！”几个玩家迅速回头，看见了苏明安。

　　“好像是npc？”他们看了眼后，却这么说。

　　苏明安意识到——这就是衣帽上“你将不再那么显眼”的效果，其他玩家直接将他认成了npc，类似认知混淆。

　　这是个好东西，可惜没法带出副本，应该是保护爱丽莎任务的临时福利。

　　“怎么办？要不要……”有个人在脖子处比了个手势，意思是抢劫，他们觉得苏明安的衣服质感不错，身上应该有钱。

　　苏明安看着这些人。

　　一个人突然扑了过来，看起来想要先下手为强。