五十五章·“诸位，我们是火。”

苏明安将芯片交给营地里的天才黑客——一个名叫库丘的少年。芯片解码至少需要一两天。

　　接下来的时间，苏明安打算杀机械人来刷经验，毕竟升级到二阶后会有新技能。

　　空气里散发着一股红薯和土豆汤的香气，人们正在煮粥。

　　苏明安已经将直播视角转移了过来，对于刚刚五个玩家的举动，弹幕一阵吐槽：

　　【刚才五个玩家那波道德绑架，把我恶心坏了。幸好大家三观正，没有为恶人求情。】

　　【我觉得第一玩家确实应该有包容心，大家都不容易，放过他们不好吗？】

　　【瞧瞧，我说什么，刚说大家三观正，一些圣母婊就跳出来了。】

　　【我挺希望遇上第一玩家的，怎么这群脑残就想着对第一玩家出手，估计是太高看他们自己了，觉得人多就能打赢。】

　　【……】

　　“咚咚咚——”一阵脚步声突然传来。

　　一队全身是伤的反抗军，带着两个小女孩从楼道走了下来。

　　他们是之前出任务的反抗军队伍，救下了两个差点被改造的小女孩，但可惜的是，他们也永久失去了四个同伴。领队者是反抗军的副首领文森，是个高壮的男人。

　　“洛卡，梅里杰，拉亚，霍德布，死了。”文森朝沉默的众人宣告。每次有同伴死亡，他都会这样宣告他们的名字，让所有人记住逝去者，继续面对新生活。

　　之前精准开枪的黑发女人名为定月，她沉默地点头，将这些名字记录在死亡名单上。

　　然而，一个黄毛的青年却怔怔出神:“洛卡……我的兄弟洛卡，死了？”

　　他和洛卡是从小长大的最好朋友，他从没想过洛卡会死，仅仅是为了救两个小女孩。

　　“——就为了救这两个小女孩，我们凭什么要失去洛卡？他的战力在营地数一数二，再失去同伴，我们还怎么发动总攻打入白城！”

　　黄毛青年高声怒吼。他是新加入反抗军的，根本无法接受这种同伴的牺牲。

　　副首领文森皱眉厉喝：“你胡说些什么！她们差点就被机械军拉去改造了，我们当然要救！”

　　“我们也有亲人，朋友，凭什么我们就要为一群女孩牺牲？我们明明只要杀入内城就好了！”黄毛青年梗着脖子。

　　文森气极，就想给黄毛青年几个大嘴巴。

　　可周围人们冷淡下来的视线，表示他们也认可黄毛青年的话。

　　……凭什么为了救几个不相识的女孩子，就要他们身经百战的战士去死？

　　死去的洛卡是营地的开心果，他一死，所有人都心绪不宁。

　　营地的氛围一时凝滞。

　　眼看着，愤怒的文森和众人就要打起来。

　　如果在这里打起来，这片营地很可能就此分崩离析。更别提在五天内聚集起来杀死白雄，完美通关会毁于一旦。

　　爱丽莎静静注视着这一幕，她转头，却看到苏明安的身影。

　　“——你觉得这样不对等，不公平，对吗？”

　　一声问话，在沉寂的营地中分外清越。身披黑色披风，头戴黑色丝绸帽的首领苏明安走出。

　　他的直播间里，弹幕不断刷着，都在争论“该不该救人”的问题。

　　所有人都转移了视线，像一盏聚光灯在此刻打下，对准苏明安。黄毛青年有些畏惧，但还是硬着头皮道：“没错，不过是救了两个不相识的女孩，我们失去的可是四个朋友，这根本不对等！”

　　“对等？”苏明安说：“你是把活着的两个人，和死去的四个人，放到了生命的天平上吗？”

　　黄毛青年一愣。

　　“我问你，我们‘焰’的信条是什么？”苏明安问。

　　“【倾覆城邦，拯救遭遇不公之人】……”黄毛青年有些结巴地说。

　　不知为什么，面对苏明安，他就没了气势，连话都说不利索。

　　“很好。”苏明安说：“——但若是这种信条出现了根本性的漏洞，我们是否还能依照自己根本的意志行动？”

　　拯救是目的，杀戮只是手段，为了不使用手段丧失了目的，那反抗军的纲领到底是什么？

　　黄毛青年愣住了。

　　“放纵自己无知的热情，叫嚣着‘不平等’。明明我们的信条是拯救所有遭受不公之人，你却要因为顾及性命而抛下信仰。”苏明安说：

　　“这样一来，我会害怕……害怕先行者悔恨自己曾立下的信条，害怕举旗者违背最初的誓言。

　　害怕我的同胞，我的战友，因为畏惧死亡和牺牲，而对遭遇不公者冷眼相待，从清醒者沦为平庸。”

　　“……”黄毛青年低头，他一句话也不敢说。

　　苏明安转头，看向营地内的众人：

　　“——诸位，我们成立反抗军是为了什么？”

　　人们抬起头，他们怔怔出神。

　　“是为了想做的，就去做。不必害怕牺牲，不必害怕失败。我们拥有手持武器的权力，我们能为自己的命运争取，我们能保护自己身边的人。”苏明安说:

　　“我本不想强调这些，但我希望你们知道——你们要拥有的，是无畏牺牲的勇敢，和永远抗争的心态。不因畏惧而退缩，不因利益而低头。”

　　“只有最烈的火，最无畏的热血，才能倾覆这座病态的城邦，才能解救其中昏沉的愚民。”

　　“——我们是白城中的清醒者啊，诸位。”

　　苏明安环视四周。

　　在他的视线下，原本义愤填膺的人们满脸羞愧，低下了头。

　　没有人敢直视他的目光。

　　“我们之中，有的人在意自己的亲人，有的人是为了理念和荣誉而战，有的人是仇恨白城的领导者，想要复仇。”

　　“但若想要我们团结一体，要白城的罪恶制度烟消云散，我们决不能质疑自己的信条和理念。”

　　“我们在这里齐聚一堂，是因为我们选择了战斗与团结——我们要改变这个病态的城市，我们给无知者方向，给牺牲者救赎，给革命者自由与满足——阻止一切不平之事，救下一切遭遇不公之人。”

　　“若说为了保命，就忽视了不公正，就对受害者视若无睹。那么——我们又和那些麻木的居民有什么不同？”

　　说到这里，仿若有复杂的情感，在苏明安的眼底糅杂。

　　“……如果真的把你们带到了那样的境地。”

　　“我会感到愧疚啊。”

　　……

　　他的话音落地。

　　营地除了风声，再没有别的声音。

　　人们静静站在原地，纷纷低下了头，羞红爬上他们的脸颊。

　　苏明安不谴责，不质疑，也不含任何愤怒情绪的话，却让他们羞愧到要钻到泥地里去。

　　明明只是平淡的阐述，话语却能击中他们的心灵。

　　……他们是“清醒者”，却要抛弃信条。

　　……如果连最初的信念都背弃了，他们又和那些麻木的白城走狗有什么不同？

　　苏明安扫视下方一圈，转身，他的步子坚决，身后的黑披风飘扬而起。

　　“啪，啪。”

　　片刻后，一声掌声响起。

　　紧接着便是，第二声，

　　第三声，

　　第四声。

　　掌声由定月的指间盈出，渐渐如同洪流，带动起了人们的情绪，流淌在这片营地之中。

　　“啪啪啪啪——”

　　“对不起！首领，我不该那样想！”有人梗着脖子出声，他脸颊羞红。

　　在苏明安最后一句“我会感到愧疚”的话后，他们连连道歉。在这样的声音中——所有人都在恳请他的原谅。

　　苏明安站定，他只是摇了摇头：

　　“我从未怪过你们，你们有选择自己人生的权力。”

　　“只是，生命没有衡量与对等，只在于光与火。”

　　“……诸位，我们是火。”

　　……

　　【你已完全掌控反抗军。】

　　……

　　【平行副本·直播间No.10·安德烈】

　　“砰!”

　　枪声响起，地下营地中，人们震惊地望着突然开枪的安德烈。

　　在这个十人平行副本中，安德烈是反抗军首领的身份，他很早就弄到了强力枪支。

　　黄毛青年倒在地上，眼中满是不可置信，他只是抱怨了几句，就被安德烈枪杀。

　　安德烈是个高大壮硕，留着胡须的男人，他持枪冷笑:

　　“——看到没有，挑起营地混乱，就是这样的下场!”

　　他的枪口对准沉默的人们，人们敢怒不敢言。

　　“老子可没工夫安慰你们，想活下去，就跟老子干，打入内城!”安德烈冷道。

　　“首领……”定月想劝说。

　　安德烈枪口直接对准定月:

　　“闭嘴，真把自己当回事了？听好，老子才是首领——谁不服，老子就毙了谁!”

　　一群npc罢了，他是首领，没人敢忤逆他，他想杀就杀。

　　他怎么可能尊重这帮人，npc只是武器，棋子，甚至替死鬼。只有他这种穿梭世界的玩家，才是人上人。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:214381876人】