五十七章·“花，送给你。”

“轰——！”

　　爆炸声不绝于耳，苏明安后退半步。

　　“——苏明安！你是苏明安吗？”他突然听到后面有人叫他。

　　他回头，看见两个玩家。一个是指挥老鹰的召唤师玩家，一个是身上有各种光环的辅助系玩家。

　　召唤师玩家叫刘明，是个青年。辅助系玩家叫秦泽，是个不超过十岁的小孩子。他们二人是临时组队的普通玩家，一直配合着杀机械军升级。

　　望见苏明安，这两个玩家吃了一惊。

　　“那个——反抗军首领，我知道你是第一玩家。”小孩子秦泽开口。他是个金发混血，长得很精致：“我一直很喜欢你！你可以给我一个签名吗？”

　　看着这个不超过十岁的小孩子，苏明安突然意识到，人们的目光永远聚焦于新的世界、刺激的副本、烧脑的线索……却忘记了被忽视的‘少数人’。

　　他此前从未想过，那些还没有立起三观的孩子，甚至是不会行走的孩童，尚在襁褓中的婴儿……他们在这样的世界里，应当怎么办。

　　在这样残忍的世界里，如同白纸一般的孩子离开了父母，他们是否会被残酷的游戏培养成最恶劣的模样？或者变成动不动就破坏行凶的怪物？

　　苏明安听说，人类的联合政府和势力组织已经在建设中，最多第三世界结束，就能将体系大致搭起来。

　　那个时候，会有军队，福利院，或是能引导孩子的教师们吗？

　　他们对于他这个过于年轻的“第一玩家”……又会如何评判，接纳，拉拢，甚至，排斥？

　　“什么第一玩家，就是个会玩游戏的小孩子，拽什么拽……”旁边的召唤师玩家低声道。

　　突然，一阵“咔咔”声响起。

　　“首领，后退！”文森立刻拉上苏明安。这一路上经常会出现各种机械机关，冒出一些机械人。

　　……

　　【遭遇小型boss·守护机械，当前胜算对比:59%】

　　……

　　雪亮的刀光一闪而过。

　　一个高大的机械女人突然从地面升起，盯上了近在咫尺的召唤师玩家。

　　接着，那刀锋似的双臂，一前一后地落下，将召唤师玩家夹在中间。

　　“哇啊啊啊啊——！”

　　召唤师玩家吓得屁滚尿流，他只是个好运抽到神鹰职业的普通玩家，平时连杀鸡都不敢，只顾着让老鹰挡在他的面前。

　　然而，下一刻，刀锋直接切开了老鹰的躯体。

　　像是切菜一般，以地面为砧板，刀刃以召唤师玩家为中心渐渐合拢，接着往里侧移，再齐齐落下——！

　　血肉飙溅。

　　令人头皮发麻的惨叫声响起，膝盖、腰部，被切成整整齐齐三块的召唤师玩家还没有死，拖着自己血肉模糊的身子想往外爬。

　　“——我不想玩了！我不要玩这个游戏了，我再也不下场了……”

　　他泪流满面，无比痛苦地望着苏明安：

　　“第一玩家，你是第一玩家！救救我……救救我……求求你救救我……”

　　“我要回家，我要找妈妈……妈妈……”

　　面对无比血腥的死亡，普通人的意志很容易崩溃。被腰斩的人一时半会死不了，各种器官洒落一地。

　　召唤师玩家再没了之前对第一玩家的嘲讽，他痛哭流涕，下意识对着苏明安攀草求生。

　　苏明安没有动，这神仙也救不了，更何况他不会救。

　　那机械女人刀锋再度往里一合，刀锋齐齐落下！

　　这一次，再没了声音。

　　在刀锋抬上去时，召唤师玩家已经被切成了九大块血肉。他临死前都在喊妈妈。

　　下一刻，机械女人的目光扫向了苏明安和文森。

　　“来了吗？”苏明安朝着视野的分身小窗口看去。

　　与此同时——一道飞快的身影扑了过来，手中的铁棍一挥——

　　“唰！”

　　【HP-283！（击打伤害！）】

　　……

　　分身的黑袍高高扬起，他以一种悍不畏死的姿态，铁棍插入机械女人玻璃般的眼珠！

　　“明”状态高达15点的体力、力量、敏捷，超越现阶段几乎所有玩家，自带的格斗专精，更是让“明”的近战能力恐怖无比。

　　苏明安的职业技能是，本体和分身其中一方死亡再复活后，双方会转换状态——也就是说，如果分身死亡，他复活分身，他自己就会变成“明”状态，分身就会变成“影”状态。

　　如果他变成“明”状态，应该也会有分身这样的近战强度。

　　“好强！”文森愣住了：“那是什么人？”

　　“咔，咔，咔。”

　　机械女人被砍了一棍，后撤一步，她的额头开启，露出黑洞洞的枪火，枪口早已对准了冲过来的分身，似乎要将他打成筛子。

　　如果这样发展，分身必死无疑，他还没有到能硬抗子弹的地步。

　　“唰！”

　　下一刻，代表空间的位移白光浮现。

　　苏明安空间位移，推开分身！

　　“咚咚咚！”机械女人的子弹落空。苏明安跳跃到机械女人额头之上，紧紧扒住机械裂缝，对着那近在眼前的女人眼珠开了一枪。

　　玻璃碎裂，碎片划拉在他的脸上，带起一阵疼痛。

　　“砰砰砰砰——！”

　　他连开数枪，直到那面前女人转动着的眼珠停下，他手上抓着的地方在剧烈地晃动，整个人正在向下坠去——女人要倒下了！

　　女人的高度和两旁的屋檐差不多，这要是掉下去——

　　苏明安看了眼被他扑倒在一旁房檐上的分身，手轻轻松开。

　　在即将触地时，分身从檐上加速冲跑，跳了下来，捞住了他！

　　“嘭——！”

　　落地，溅起一片尘土，苏明安扫了眼血条，安全无伤，冲击全被分身一人包揽了。

　　在本体与分身的完美合作之下，一方都没死。

　　苏明安转身，看着那机械女人倒在了地面上。

　　【你击败了机械守卫（小boss）】

　　【Exp+1000】

　　……

　　【机械之心（蓝级）：这内里，曾包裹着一颗含着无尽鲜活与雀跃的，年轻的心灵——她也曾经那么热烈地活过

　　物理防御力:10

　　精神防御力：5

　　耐久:20/20

　　装备需求:精神达到20点

　　特殊属性:【精神电流】：（冷却时间：20秒）你可以用自己的精神力化作电流，对敌人进行攻击，造成0.5秒~2秒晕眩和少量伤害】

　　……

　　苏明安将其拖到了自己的装备栏，将【粗制滥造的防护衣】换掉。

　　“影”状态下的自己虽然精神点高得离谱，却缺乏有效的攻击能力，这个技能虽然看介绍没什么伤害，但至少有一个控制。

　　【战斗力410（个人常态）+30】

　　……

　　“首领，那是……”反抗军纷纷围上来，惊愕地看着分身，这人也太强了。

　　“是我的朋友。”苏明安说：“走吧，继续前进。”

　　在分身大开大合的杀戮之下，他们继续清扫下一个街区。其中，诺尔使用的一种丝线武器令人大开眼界，明明是一条细线，却能勒断机械人坚硬的身躯，杀敌效率暴涨。

　　苏明安的远程枪击和分身的近战无双配合，效率是寻常人的二倍速甚至三倍速。

　　弹幕开始疯狂刷屏，他们惊叹苏明安突然飙升起来的战斗力。

　　【第一玩家这么猛了?这个分身技能什么时候这么厉害？是职业进化了吗，我记得分身以前只是个自爆炸弹。】

　　【是谁说苏明安力体敏弱的，这明显能把两个艾尼都吊起来打。】

　　【神呐，别再鞭尸我亲爱的艾尼少爷了，他天天被用来对比，已经快要成为战斗力计量单位了。】

　　【粗略估计明安哥的分身力量起码有12……应该有一点五个艾尼，论坛整理的资料库又要翻新了】

　　傍晚，苏明安带着反抗军小队回归，他已经升级到了一阶八，并获得了一个装备。

　　……

　　【猩红之爪（蓝级）：

　　攻击力:15~25

　　耐久:20/20

　　装备需求:双手武器，力量需求12及以上，掌握格斗专精三级及以上

　　特殊属性:沾染鲜血的长爪，它能夺取人的生命来提升自己，无论对方善或是恶】

　　……

　　这个武器他暂时用不了，“格斗专精三”的要求太高，只能之后再处理。

　　他分配了一下属性点，发现本体和分身都能分配点数，可以重复，他试图在自己身上分配力体敏，但看到了【“影”状态下可能无效】的提示后，还是将三点全部扔在了精神上，至于分身，则是力体敏三点均分。

　　如果升到二阶，他还可以抽取新技能……

　　“咳，咳咳咳……”

　　回到营地自己的房间，苏明安扶着墙壁咳嗽。

　　这两天，他总感觉头晕眼花，看东西还会出现重影。这是因为他们是白城居民，体内有污染，所以损伤到了大脑。大多数白城人其实不是战死，而是疯狂而死。

　　首领伊莱文身体里的污染已经很严重，苏明安不走运地被影响到了。

　　不过，经过这一天，他们已经初步扫清了这片区域的守卫，一旦芯片解码成功，他们就能全面开战，打入内城。

　　他还能……再撑下去。

　　自从得知完美通关的秘密后，他一直在拼命压榨自己。玥玥没有了消息，又有十亿人在注视他……他没有休息的空间。

　　他知道自己能力有限，比不过那些翟星精英，所以，他只能竭尽全力做到最好。已经走上这么高的地步，再往下看，只有万丈悬崖。

　　他打算去看看芯片的解码进度，却看见不远处的爱丽莎。

　　“嗨——哈！”

　　她的声音传来，音调很高。

　　苏明安一愣，却又听到一阵“嗨——哈！”

　　他靠近，爱丽莎正在双手高高举向上方，单脚站立，动作极为怪异。有点像《黑暗之x》游戏里赞美太阳的姿势。

　　“嗨——哈！变身吧！”她高高呼喊，一动不动。

　　静止片刻后，她又重复以上动作，不断地“嗨——哈！”

　　五分钟后，苏明安决定走了出来。

　　“……”

　　二人目光相对，场面一时无比尴尬。

　　片刻后，苏明安才说：“你在干嘛？”

　　爱丽莎放下手：“您……你来啦。我捡到了一个秘密卷轴，上面说，如果做这样的姿势，就可以唤醒人体中的细胞，让我变身……”

　　苏明安捡起地上的卷轴——这是个小孩子的玩具卷轴，却被爱丽莎当成了真东西。

　　“变身吧！变身吧！”她又开始单脚站立，双手高举，机械般地重复着动作，似乎这样真的能变身。

　　“那是假的。”苏明安无语道。

　　“我不信，肯定可以的!”爱丽莎很倔强。

　　他转身就走。

　　“对了，等一下！”爱丽莎说。

　　她从口袋里掏出了一朵玫瑰纸花。

　　“在白城，很难看见花。”爱丽莎说：“这里的污染太过严重。这几天，我看见你的精神状态越来越差。所以，我和被救下的女孩子们折了一朵纸花，送给你，希望你开心。”

　　“叫我苏明安吧。”苏明安接过纸花。

　　在他接过纸花时，爱丽莎的眼中有着几乎将她点燃的喜悦。

　　鲜红的油漆涂在纸上，拼接成了玫瑰花的模样，手法很简陋，但可以看出爱丽莎的用心。

　　不远处，两个小女孩探头探脑。之前苏明安对反抗军的讲话化解了她们的困境，不然她们可能会被愤怒的人们赶出去。

　　“大哥哥，你是个好人！”羊角辫的女孩子叫着。

　　“大哥哥，你一定会胜利，你一定会得到幸福。”马尾辫的女孩子叫着。

　　苏明安勉强露出了笑容。

　　他的视野有些昏暗，眼皮随时可能合上，由于身体附带的污染，他的精神状态在越来越差。只能等到这个副本结束才能休息。

　　他转身离开，最后看了爱丽莎一眼，她依然在固执地赞美太阳。

　　爱丽莎就是这样一个人，又固执，又独立，像是要头破血流才罢休。虽然在他面前她总是很胆怯，但从今日的战斗可以看出，她其实是一个不服输的人。

　　如果不够坚强，她也不可能有勇气从家里逃跑。

　　对于童话和游戏卷轴，她似乎充满向往，没有孩子能拒绝这种变身的诱惑。

　　他安排分身守夜，自己倒头入睡。

　　……

　　十分钟后，一阵肉汤的香气传来，爱丽莎站在门口，手里捧着一碗汤。

　　“大哥哥……已经睡了吗？”

　　她掀开布帘。

　　房内，床上的青年紧闭双眼，匕首紧紧握在手边，即使睡着了也不放开。

　　尽管入睡，他的睡颜依旧无比防备。

　　“大哥哥。”爱丽莎自言自语：“你为什么总是这么累呢……”

　　她放下布帘，转身离去。

　　……

　　……

　　【平行副本·直播间No.3·爱德华】

　　“咔——哒。”湛蓝的时钟亮起，所有的炮火和子弹都在这一刻止息。

　　一名金发碧眼，容颜极其俊朗的格兰男人，优雅地落地。他的身后，巨大的时钟图案“咔哒”“咔哒”。

　　反抗军敬仰地望着他——在他们眼中，这个男人简直是操控时间的神明。

　　在男人的带领下，他们势若破竹，时间能力完全克制了飞来的子弹。

　　【爱德华殿下太帅了!这是真正的格兰王子啊!!】

　　【舔舔舔，我说这是世界游戏第一帅没人有意见吧!】

　　【说是世界游戏第一强也可以，我没觉得苏明安比他厉害。】

　　【怎么说呢，苏明安的技能更倾向于中后期，无论是分身还是空间，都是大后期技能，现阶段还没有直接杀伤力，我看他杀个机械人都很费劲。】

　　【世界游戏又不是两个人对着打架，要比双商和攻略能力！人家是主办方认证的第一玩家，爱德华怎么能比？】

　　爱德华看到这条弹幕，冷笑一声。

　　“主办方认证？很快就不是了。”他说:“一个连战斗都打不赢的第一玩家，只要输一场，就是德不配位。”

　　站得高，摔得惨。

　　一个学生凌驾在他们头上，没人能轻易接受。

　　爱德华已经聚集了以前认识的势力，这些人由血脉亲情，联姻资本和家族脉系联系，不乏各个领域的大才。

　　一个没有背景的学生，怎么可能一直坐在他们头上。

　　爱德华不是脑残，不是炮灰，接受精英教育的他，深知人脉和专家团队的重要性，一个异军突起的学生，根本走不远。

　　他对观众们的态度，看似包容得体，那股骨子里的高人一等却一直存在。

　　面对那些在原先翟星里身份不显，到了游戏里才一飞冲天的草民们，他那暗藏于心中的压制感便让他有些不耐烦。

　　他对于姓氏，门第，头衔的尊重，远远比他对于“人”个体本身的尊重要重得多。

　　他很期待看见那个人掉下去的那一天。

　　而且，应该就不远。已经有人快要按捺不住。

　　……

　　【世界游戏·当前全部完美通关人数:37852人】