五十三章·“你们和第一玩家有仇？”

苏明安举起了Remington RP9手枪。

　　下一刻，那个人像老鼠见了猫般缩了回去。

　　“……等等，大哥，看你的肩章，你是反抗军的人？”非主流男搓着手说。

　　“我还没问你们呢。”苏明安说：“你们几个在这里鬼鬼祟祟的，在做什么？”

　　“我们想去找反抗军。”旁边的一个寸头男挠着头说：“大哥，您认不认识路？”

　　“你们想去做什么？”

　　“咱们想加入反抗军。”几个玩家连声道。

　　完美通关的任务是杀入内城，反抗军是玩家的首选。这几个玩家逃出病院后，打听到这条街有很多人都想参加反抗军，才会询问路线。

　　苏明安一听，同意了他们的请求，带去营地正好可以一网打尽。

　　期间，几个人和苏明安聊天，问一些有关城市的消息，苏明安都爱理不理，爱丽莎也一直低着头，直到他们提到了一件事——

　　“……大哥，不瞒您说，在进入内城之前，我们还有件事。”其中有个男的叫“朴敏浩”，是个K国练习生，油嘴滑舌的，一直跟在苏明安旁边拍马屁：“我们这行人啊，和另外两个人有点仇，一个叫苏明安，一个叫诺尔，如果碰上他们，我们想了结一下，不会耽误您太多时间。”

　　“哦，结仇了是吧。没事。”苏明安的眼神微动。

　　“那两个人强得离谱，我们无论是正面对上还是偷袭都毫无胜算，得事先埋好陷阱……”朴敏浩分析。

　　“我之前在军区待过，知道该怎么弄。”一个满脸疤痕的男人摸着下巴说：“只要你们凑点积分给我，我能做简易燃烧瓶。”

　　“在那个第一玩家放出分身前杀了他，没有分身他真是太弱了。还有那个诺尔，他似乎是近战类型的，别让他冲过来就好了，我们有燃烧瓶。”另一个人说。

　　苏明安面无表情地听着这群人“精彩”的计划，并为他们的脑部结构而感到疑惑。

　　只要是认真研究了自己战斗视频的人，都不会以为区区火焰能挡住自己——当初艾尼的火自己都闯过来的，居然还会怕他们放的小火……

　　“一想到我们的计划，老子全身都在发热……”杀马特男人凯伊看上去很兴奋。

　　“只要真的杀死了那个第一玩家……我们就是世界的核心。他的直播间起码有上亿人啊。”

　　“真不敢想象我会参与这个疯狂的计划，明明艾尼都失败了。”

　　苏明安擦拭着自己的手枪，微微抬头。

　　“你们……到底有什么仇？拼着自己的命都要杀那个苏明安？”他说。

　　“哎呀……总之就是竞争关系吧。”朴敏浩解释道：“大哥你也理解的吧，如果除掉了所有人眼中最强的那个人，你就会成为其他人眼中的最强。我们这些人就是这么一个状况。”

　　苏明安没说话。

　　几个男人在城市的光下挥舞着拳头，无比兴奋。

　　光的影子在他们身后随着动作舞动着，拉出一条条长长的，深重的斜影，像恶魔的鬼影。

　　动物界有一个笑话，对人类同理，在山中老虎发威前，猴子总以为它们能成为霸王。

　　除非老虎一巴掌拍死猴子，否则它们永远也不知道害怕。