五十六章·“他有第一的气度。”

【由于你的演讲，反抗军当前胜率:70%（基础胜率为60%。胜率每增加10%，你将获得1枚职业进化核心）】

　　【你获得职业进化核心】

　　【职业进化宝石:一次性道具，捏碎可升级一次职业核心技能。】

　　……

　　苏明安捏碎宝石，核心技能升了一级。

　　【你选择升级职业核心技能，请选择提升方向。】

　　【明/影】

　　“影状态一级。”他现在是影状态，优先提升影。

　　……

　　【叮咚！获得“影”状态新被动

　　毒素抵抗lv.1:你可以免疫精神点数低于你30%以下生物的毒类技能。】

　　……

　　苏明安原本还以为职业升级会提升自己的属性点，结果是给了一个被动。

　　他现在的精神点是40点，40乘30%就是12点，只要敌方的精神点低于12点，毒类技能就对他无效。

　　如果后期被动等级升起来，他应该可以免疫异常状态。他听说过现在玩家有着不少麻烦的精神系职业。

　　进入自己的房间后，苏明安关上门。

　　桌上有一些零碎的摆件，还有一些照片，看来是首领伊莱文的生活照。

　　右上角，弹幕刷成一片：

　　【牛批，我真不信苏明安以前是个普通学生！】

　　【我想起了开幕仪式上第一玩家的著名演讲，那波是真的经典，世界论坛连轴转分析了好几天，选定了各大可能人选，猜测是艾尼、爱德华、凯登、铃木正南、刘家和这些大佬说的……愣是没人猜到是苏明安。】

　　【那段演讲已经被永久记录了吧……毕竟是人类第一次直面高维生物的演讲。没有畏畏缩缩堕了人类的威风。而是展现出了人类的自尊和底线，强调了人类的目标和未来，是教科书式的演讲。真想不到那是一个学生说出来的，还是即时演讲。】

　　【哼，我上我也行，不就是即时演讲，我们老师都能开班会干讲一小时。】

　　【？这里和班会一样吗？十亿人，上头还有动不动要你命的高维生物，你不怕？】

　　【第一玩家以前干辩论赛的吧？以后要不要考虑建个灯塔教来传教？（狗头.jpg）】

　　……

　　苏明安注意到分身已经和诺尔打成一片。这两人情商极高，彼此之间其乐融融，共同砍杀着机械军。

　　这种挂机都能提升经验的分身技能，确实很舒服。哪怕他在这边休息，分身都能一路砍杀机械军。

　　他在房间里准备入睡，却听到敲门的声音。

　　“进来。”他说。

　　木门推开，一头金发的爱丽莎端着盘子走了进来。

　　她已经洗过澡，原本灰扑扑的小脸干净了许多，露出一对蓝海似的双眼。手上端着的托盘放着热茶与面包，茶水的热气上浮，化作一阵水雾。

　　——而她就在那水雾后面，模糊地若隐若现。室内金色的灯光透过烟气，像一层纱披在一副无框的油画之上，画中人是那样的栩栩如生。她身形的边缘也是柔和的一圈，细碎的光影在身上散落、晃动，虽与他近在咫尺，却遥远得像一个易碎的梦境。

　　爱丽莎是苏明安见过最漂亮的女孩，简直像完美丈量过的造物，不难想象夜晚的女神诺克斯会亲吻着她锁骨和脸颊处的阴影。

　　她的气质天然呆萌，又有少女的小傲娇和独立。

　　“吃点东西吧。”她将托盘端给苏明安。

　　“谢谢。”苏明安接过托盘，而爱丽莎还没有离开。

　　“您刚才的演讲……”爱丽莎顿了顿：“很好。”

　　她看着他吃面包，又问：“您有什么想吃的吗？营地里我看到一些面粉和小麦，我都可以给您做。我会做很多东西……”

　　“这样就很好。”苏明安摇摇头：“爱丽莎，不必称呼敬词。”

　　爱丽莎在原地磨蹭了一会，似乎想要说什么。

　　犹豫片刻，她像是鼓起勇气般开口：

　　“您……你是要睡觉了吗？”

　　“嗯。”

　　“睡不着吗？”爱丽莎说。

　　“有点。”苏明安的精神状态极差，甚至难以浅眠。

　　“以前那位送我衣服的反抗军大哥哥，给我讲了许多睡前故事，每次我都睡得很好。”爱丽莎说：“我，我可以给你讲故事吗？”

　　她很想感谢他，却不知道从哪里能帮到他，只能以这种讲睡前故事的形式。

　　他答应了她。

　　当他躺下，她清澈如溪水般的声音在他耳畔流过：

　　“从前，有一只小美人鱼……她的金发像阳光一样耀眼，皮肤像珍珠一样细白，眼睛像大海一样深蓝，任谁瞧见了，都会觉得她好看。

　　“小美人鱼无忧无虑地在海里生活着，直到有一天，人类王子驾驶的船队在她的海域触礁，她爱上了英俊的人类王子，并救了他一命。王子承诺他会娶她。

　　“她向海底的巫师做了交易，换取了一双人类的腿。她终于能去人类的国度追逐爱情，只是她的每一步，都像踩在刀尖上疼痛……”

　　苏明安闭着眼，爱丽莎的声音也许真的有抚慰人心的功效，他紧绷的精神一点一点放松下去。

　　“她遇见了王子，王子也如约娶她。然而，之后她才发现，王子只是为了她眼泪变成的珍珠，他甚至要囚禁她，斩断她的双腿。

　　“她踩着疼痛的双腿，逃离了王都，她发动海啸掀翻了王子的城堡，淹死了王子，成为了一代海王。她斩断王子尸体上的双腿，安在自己的双腿上，这样她就不再疼痛了……”

　　爱丽莎说的故事，属实有些黑童话，还有些上头。

　　苏明安听着听着，睡意渐渐上涌……

　　……

　　【副本开启·第二天】

　　清晨，六点整。

　　营地的人们已经清点弹药，全副武装。全面战争打响在即，人们这几天要清出一条通向内城的道路。

　　苏明安作为首领，带领的是最强力的一支队伍，要攻入的线路也是最危险的一条。

　　令他意外的是，爱丽莎也在人群之中。她拨弄着手里的冲锋枪。

　　“首领，没想到你救回来的女孩子还会用枪，我们几个人都没她准！”文森惊叹道。

　　爱丽莎腼腆一笑，眼神很亮。

　　苏明安看了她一眼，转头，朝着人们道：“各位，我们今日的任务，是清扫出一条能够攻入内城的道路。尽管是为了未来而战，我依然希望大家能够保全自己——你们是‘焰’的希望。

　　如果能活到我们开创新世纪的那一天——如果能到那一天，我将与你们共同饮酒助兴，不醉不归！”

　　“不醉不归！！”人们高呼，士气一瞬高昂。

　　鲜红的，宛如焰般的旗帜，举在人们手中，在风中飘舞。

　　在苏明安的带领下，队伍分成三支，冲上地表，朝着不同的路线冲去，如同一条条沉重的漆黑钢铁洪流。

　　脚步声踏起，枪械的“咔嚓”声不绝于耳，人们齐齐迈进。

　　望见这一幕，弹幕都有些热血沸腾：

　　【第一玩家真的很有领袖气质。】

　　【论坛上有人分析了，说玩家被分配到的身份，和玩家自身的性情贴合。也许首领伊莱文本就是苏明安这样的人。】

　　【突然好想下场参与冒险，太热血了，哪怕让我当第一玩家手下的一个兵都行，总觉得跟着他很安心。】

　　【……】

　　反抗军冲向地表。

　　眼前，是城市的高楼，彩旗迎风招展，远处可以看到椭圆形的飞机跑道和航空指挥台。

　　由于白城的重度污染，天空是灰暗的色调，哪怕在白天都透着压抑，像沉寂着浓浓的暮色。高楼绚丽的灯光依次绽放，像寒夜里的星辰。

　　“轰——！”

　　机械军检测到了大批持枪人员冲入统治范围，它们眼中闪过红光，炸弹从高空抛落。反抗军钻入各个建筑物中，没有在空地上过多停留。

　　“轰轰轰——！”

　　血红的，橘红的光芒，像是融化的太阳轰炸在马路和广场上。

　　“首领，这边！”文森一马当先。

　　他们冲过炮火，身上湛蓝色的防御罩一闪一闪，挡住飞舞的碎玻璃和子弹壳。苏明安手持被发放的步枪，对着前方就是一阵扫射——

　　“砰砰砰！！！”

　　硝烟之中，数道经验值蹦出，苏明安停留在一阶七的经验条在不断上升，有一种割草般的快感。

　　……

　　【Exp+100！】

　　【Exp+100！】

　　“唰！”

　　连续的枪声和炮击撕裂大气，子弹击中机械体和肉体的声音不断响起。

　　从上空望去，这犹如黑色与冰白色的一场碰撞，二者不同色的河流抵在最中央的炮火交战之处，爆发出血红色的艳丽之色——那是人类死亡爆发出的鲜血。

　　在人们击倒机械人后，苏明安有时也会用剑抢人头。

　　他的技能是分身、泯灭和空间位移，泯灭需要极短距离才能释放，他用剑抢人头更快。

　　有一支自己的军队确实好，人人都让着他。看到他辛苦补刀，爱丽莎还会说“没想到你这么仇恨这些机械人，还要自己来砍最后一刀”。

　　……哼。

　　她怎么可能理解玩家的特性，玩家只有杀死敌人才能升级。

　　半小时后，反抗军冲过了这一片街区。

　　这一块的机械人已经被清完，硝烟随着寒风飘去，玻璃、金属片和子弹壳零落在地，鲜血像油泼一般漫出。

　　幸存的反抗军回头望去——不少人倒在血泊之中，再无声息，遍地都是残肢断腿，废墟中甚至有破碎的头颅。

　　火焰烧灼在这片满是伤痛的土地，伤者的哀嚎声不绝于耳。

　　爱丽莎沉沉地望着这般地狱般的血红景象，叹息一声。

　　这就是战争。

　　胜利从来都是踏着同胞的血与骨，拽着前人的一具具血肉模糊的尸体，硬生生爬上来，才能去插那一面火炬般的旗帜。

　　弹幕不再兴奋，看到这般血腥的场景，甚至有人感觉不适。

　　【我们国度，也曾处在这样的战争中。我的父亲就是被炮弹轰炸而死，我亲眼目睹了他的尸体。】

　　【幸好我生活在和平的国度。】

　　【唉，之前还觉得热血沸腾，现在发现，战争还是不该存在。人类为什么要互相伤害呢……】

　　【但要颠覆这座病态的城邦，反抗军只能这样做。】

　　【看着心里好不舒服，如果我真的在这样的副本中，我应该会吓得站不起来吧，血腥味肯定特别重，特别恶心。】

　　【第一玩家的心态真的好，我都快吐了，他还面不改色，我觉得，或许他真的有当第一的魄力。】

　　【切，哪个老兵做不到？那些真正的英雄你们还没见到呢，苏明安一个学生，你们倒是捧起来了，他迟早要摔下去……】

　　……

　　苏明安没有理会这些弹幕。

　　自从成为第一玩家，他不会再理这些人。他稍微说一句话，都可能被人无限放大，找出能被抨击的点来。

　　就连伟人都不乏黑子，即使是为了人类争取进度的冒险玩家，也会被键盘侠疯狂找理由抨击。

　　现在才是世界游戏初期，许多人还以为生活在以前的世界，以为当喷子不要成本。等到第四世界，第五世界，游戏步入正轨时，大概世界会发生翻天覆地的变化。

　　如果联合政府这样的人类组织，邀请他去加入，邀请他扩大自身的影响力……他该怎么办？

　　如果全体人类要召开自救会议，邀请所有著名玩家成为议员，发表各自观点，助长各自势力，形成派别割据的局面，占山为王，那时该怎么办？

　　自己创立一个人类势力，拉起一支崭新的公会，还是……

　　他闭了闭眼。