五十八章·“他与钢琴。”

【副本开启·第三天】

　　这一天，反抗军依旧在清扫攻城路线，苏明安差一点就升到一阶九。等级越到后面，越难以提升。他很期待二阶的奖励和新技能。

　　……

　　【由于你带领反抗军顺利清扫街区，反抗军当前胜率:75%】

　　……

　　到了下午，路线清扫完毕，随时可以全面开战，只等库丘那边的芯片解码完成。

　　傍晚时分，他们发现了一处遗迹。遗迹位于交界地带，尖顶的建筑在昏暗的天光下神秘而优雅。

　　“这似乎是旧时代的一处别墅。”定月说。

　　她喜欢回顾白城前的人类历史——那个时候，人类还有青山绿水，天空是蓝的，白云像棉花糖一样柔软，不像今天这样，只剩下灰暗的黑色。

　　爱丽莎跟在苏明安的身后。由于在战场上无比精准的表现，爱丽莎的武器换成了狙击枪。她看着眼前漂亮的风景，注意到一幅有些褪色的结婚照。

　　“据说，在人类的旧时代，彼此相爱的人能够结为夫妻。像小美人鱼那样的惨剧，也不会发生。”爱丽莎说：“他们……不会像今天这样，只能强制改造繁衍机器。”

　　“所以，我们才要杀死白雄，改变制度带来的祸患。”苏明安说。

　　“……”爱丽莎的嘴唇张了张。

　　片刻后，她看向苏明安：“您为什么总是要回应我？”

　　“嗯？”苏明安微怔：“你说了话，我就回应你的话，不应该吗？”

　　“我只是觉得……很开心。”爱丽莎抚摸着她的胸口：“您总是对我那么好，我觉得很惭愧。”

　　明明只是日常的聊天回应，对她而言，却像是获得了全世界。

　　一个人的欲望和能力相匹配，才不会感到太多的不幸。对于未来没有憧憬的人很难活下去。而对于爱丽莎而言，她的低欲望，仅仅限于“有人能爱她”。

　　无关男女情爱，而是一种能“关注于她”的爱意。这旁人看来轻而易举的东西，是她半辈子都触摸不到的稀世珍宝。

　　“……”苏明安视线微垂，与她清澈的双目对上。

　　他心里知道——如果不是任务提示与爱丽莎有关，他不会对她这么好，他的时间太珍贵，不可能对一个路过的女孩无缘无故地付出。

　　她所得到的所有关心，所有爱，都基于一行冷冰冰的任务提示。

　　“我去里面看看。”

　　他转身，朝别墅内走去。

　　爱丽莎仍然站在原地，望着那张褪色了的婚纱照。

　　别墅之内，有绿植，有挂画，有山水雕塑。反抗军们到处乱蹿，对画中的山水景物充满好奇和艳羡。

　　房间之内有一台钢琴。黑白色的，像一座沉重的墓碑，人们纷纷看向它。

　　“这是什么？”文森扒在门口，好奇道：“定月，那东西你认识吗？”

　　定月摇头：“不认识。小心，这可能是某种重型武器，你看那一格一格的键位，可能是操纵大炮的开关。”

　　反抗军们都聚集在了这间房间，对这个“重型大炮”十分警惕。这时，苏明安拂开琴凳上的灰尘，坐了下来。

　　“首领小心啊！那可能是重型武器！”文森惊叫。

　　“没事。”苏明安摇头：“这是乐器，它叫钢琴。”

　　他盯着黑白色的琴键，似乎回忆起了什么。“这……是旧时代人类调解身心的器具。”

　　他的手按在琴键上，坐姿端正。倏地，琴声从他的指尖蔓延而出，人们呆呆地望着弹琴的首领，从未想过，他们这位年轻的反抗军首领还会弹钢琴。

　　音乐似乎真的是有灵魂的，它能让人们焦躁烦扰的心变得宁静。一曲弹毕，苏明安站起，盯着琴键。

　　他确实会弹钢琴，练过长达十年。但由于他不愿回想的家庭原因，钢琴渐渐离他远去。他怎么也想不到成年后的第一次弹琴，会是在世界游戏里。

　　看到这台钢琴，他就觉得，这是个刷好感的好时机。

　　果不其然，他听到了数十个好感度提升的标识，甚至有女反抗军的好感度提升到了80点……也不乏好感度提升到90点的男反抗军。

　　直播间的弹幕已经惊呆：

　　【这人怎么这么多才多艺？还会弹钢琴？】

　　【不过这确实还是普通学生的范畴……要是什么时候他突然会开高达了，那我就不信他是普通学生了。】

　　【合理怀疑明安哥弹琴只是为了刷好感，而不是抒情。他眼里只有通关！】

　　【麦片，＋裙，看片。】

　　【草，第一玩家，考虑设置个房管啊，卖片卖茶叶的全来了！】

　　【看到论坛，有人叫嚣说一个龙国人不配当第一玩家……我真的呕，怎么到这里还有国度歧视？】

　　【这个副本结束后，据说会开放玩家1v1单挑和天梯竞技场，第一玩家!打死那些歧视佬!战到最后!】

　　……

　　“叮咚!”

　　【由于你在战后及时安抚人心，唤醒人们对未来的渴望，反抗军当前胜率:80%（每增加10%，你将获得一枚职业进化核心）】

　　【你获得职业进化核心】

　　【职业进化宝石:一次性道具，捏碎可升级一次职业核心技能。】

　　“影状态一级。”苏明安说。

　　……

　　【叮咚！获得“影”状态新被动】

　　【异常抵抗lv.2:对于术士及诅咒类技能，你拥有20%的抵抗能力。】

　　……

　　之前是毒素抵抗，现在是异常诅咒抵抗。这个职业真的要把他往免控方向培养，后面也许还有火免疫，冰免疫，雷电免疫等。

　　苏明安觉得，职业等级提升上去后，自己能在法师和术士玩家的各种技能中坦然泡澡。

　　他听说，现在被誉为战斗力最强者的格兰国玩家爱德华，拥有的就是时间系和精神系的技能。

　　榜三的扶桑玩家水岛川空，是精神系职业“幻法”，会制造各种幻境。

　　榜八的郁国玩家鸢尾，职业“魅音”，善于音控精神类攻击。

　　最高一批次的强力玩家，发展方向似乎都是精神系，精神系也被誉为最难缠的职业。而苏明安的职业发展方向是免疫一切精神类甚至法系攻击……简直完克这些人。

　　苏明安起身，榜二玩家诺尔悄无声息站在身后。

　　“钢琴很好听，一起走走吧，第一玩家。”诺尔说。

　　“有事？”苏明安问。

　　“我这几天，充分见识到了你技能的强度，分身技能确实强大，不仅不惧生死，双线控制，还可以站岗守夜……”诺尔说：“你一直很警惕我，所以，我想把事情和你说明白。”

　　“嗯？”

　　“一个平行副本，只能有一个完美通关，对吧。”诺尔摊开手：“我不会和你抢的，我只是为了‘冒险’和寻求刺激而来。”

　　苏明安思考片刻，点头。不管诺尔是真话还是假话，他都不怕诺尔下阴手。

　　他们散步着，走出别墅区，这边有许多平房。

　　一个盲人老婆婆坐在店里，柜子里卖着些黄灯泡、蜡烛、煤油灯之类的小玩意。她低着头，费力地穿着线，似乎在缝毛线衣。

　　诺尔走了进去，和她交流，苏明安在外边等着。不知道诺尔说了什么，引得老人开怀大笑。她让诺尔进入室内。一串满是锈迹的钥匙，在老婆婆的大红花袄下“叮铃铃”地响。

　　十分钟后，诺尔出来了，老人一直跟在他后面，送他走了很久才回头。

　　“久等了，苏明安。”诺尔说。

　　苏明安没多问。

　　诺尔却主动说了出来：“刚刚那个，是个盲人老太太，她的儿子是盲人，女儿也是。”

　　苏明安侧头。

　　“她的女儿，眼睛看不见，有一天撞上了机械军的队伍，就被枪杀了。”诺尔说：

　　“她的儿子，出来找姐姐，没走几步路天黑了，他一脚踩上冰面，栽进河里淹死了。儿子的尸体第二天就从河里浮起来，没人敢告诉她死讯。”

　　“我的声音和她的儿子很像，所以我刚刚装作她的儿子，告诉她，我回来了，之后还会出趟远门，叫她不要担心。”

　　诺尔伸出手，拿出一只手电筒：

　　“她说，这是她店里最好的手电筒，送给我，让我以后天黑了都开着，这样就算我眼睛看不见，别人也能看见我手上有光，我就不会撞上谁。”

　　“咔哒”一声，手电筒照出一道微弱的圆形光。诺尔眼神沉沉。

　　“可她哪里知道……就算看见了光，有的人也不会给别人让道，他们永远喜欢横冲直撞，永远喜欢……用子弹和拳头裁决一切。”

　　苏明安听着，不说话。这种类似盲人老太太的故事，在这片土地数不胜数，这只是最普通的一件。

　　如果诺尔一直不来，老太太迟早会得知她孩子的死讯，她根本……承受不住这样的悲剧。

　　她会死。这一家都会走向悲剧的结局。

　　人们在等待一个救赎。

　　一个……能够挽回白城灾厄，让世界变得美好的救赎。

　　为了纪念那个没有机械的旧时代，他们唱歌，跳舞，抱着果木吉他，怀念旧有的音乐与钢琴。

　　为了回到那个“人没有变成怪物”的旧时代，他们接替倒在寂静的寒夜里，心甘情愿地牺牲。

　　抱着小熊的潜伏者自愿死于火光，救女孩子的军人死在黎明前的黑夜里，无数被压迫的居民抛弃安逸的生活，潜伏在地下日夜抗争。

　　——苏明安……反抗军会是他们的救赎吗？

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:204637589人】