五章·“救赎每一个人，杀死每一个人。”

苏明安往那人倒下的方向走。

　　或许对方是出于警惕想控制住他，但他反击起来可不会限于“正当防卫”的范畴。

　　“——等等。”对方出声。紧接着，一抹光亮了起来。

　　那是个扎着马尾的女人，她此时倒在地上，手臂上有一道被融化的恐怖伤痕，手里是亮着的手电筒。

　　苏明安走上前，就想再补上一脚。

　　“等等，你也是玩家？”女人高声道。

　　“是。”

　　“我们可以一起搜集线索！我现在的身份是这个研究所的一名卫生员，这里的土著很多，我怕被他们看穿身份。”女人说。

　　“不需要。”苏明安说。

　　虽然她很漂亮，但在他眼里，男人和女人没有区别，他一视同仁，不会因为性别刻意照顾谁。谁知道这人会不会心怀鬼胎。

　　他刚想走上前，女人却不知使用了什么技能，消失在原地。身为玩家，她有逃脱的手段。

　　“咕噜噜……”

　　他捡起了女人慌不择路丢下的手电筒，继续搜查。

　　……

　　关于自己“死亡回档”的独特技能，苏明安有诸多猜测。

　　他并没有当成理所应当的“金手指”，或是让自己成为龙傲天的凭借，而是在思考它的来源。

　　根据宇宙之说，宇宙每一次的诞生，是能量沉淀成物质、物质转化成能量的漫长过程。相同的参数造就了这种“轮回”，而不同的参数使每一次“轮回”发生变化。

　　如同“莫比乌斯之环”，是将一根纸条扭转180度后做成的纸环。假如人们在莫比乌斯环上行走，会永远走不到尽头。但若是纸环之外的人伸出了手，扯断了纸环，便会达成“破局”的效果。

　　……那么。

　　他会是这个扯断纸环的人吗?

　　翟星被高维生物统治，而他是拥有这种“破局”能力的人。如果他心安理得地利用这种能力，当“最强玩家”，压榨他人，装比打脸，是否会辜负这种明明可以“破局”的能力?

　　而且，如果最后人类积分达不了标，全体被抹杀，那他这个有死亡回档的人，岂不是反复去世？

　　……不行。

　　人类必须要赢。

　　而且，他还想到一个可能——是否世界游戏掌控权不完全在主办方手里，剩下的掌控权其实在他的手里？他是否并非一个普通的玩家，而是战局之上的人类文明的操盘手，失去了记忆？

　　比如，通过时间空间、祖母悖论、因果衔尾蛇等方式，他在未来能否会与主办方打擂台？

　　死亡回档，这是否是——未来的他赋予的“抗争”？

　　苏明安想得很深。

　　……还需要更多信息。

　　他需要一步步走上人类文明之巅——就从这第一世界开始。

　　如果，这种“死亡回档”真的只有他自己知晓，他的起点其实已经与神无异。

　　他可以通过反复回档，凝滞“时间”，不让时间继续推进下去。

　　——他可以救赎每一个人，了解每一个人。

　　——他可以引导每一个人，对话每一个人。

　　——他可以去世界的每一个角落，看见任何事情。

　　——他可以在数次回档中了解任何人的兴趣爱好，投其所好，和任何人成为生死不渝的挚友。

　　——他也可以在数次回档中了解任何人的弱点，伤害对方甚至杀死对方，和任何人成为恨之入骨的仇敌。

　　——任何人都可以爱他，任何人都可以恨他。

　　——只要回档，没有人会记得他曾经杀死了谁，也没有人会记得他曾经付出的感恩和爱，他可以反复回档把控任何人的感情，探究他们的行为与反馈。所有人会不知不觉地被他引导，按照他早已知道的路线行动。

　　——完成所有任务，把每一个人的好感提到最高，完成所有可打出的结局，开启世界各地的每一个宝箱。

　　他可以不必推进时间，一直享受这种如同神明般操控一切的乐趣，一切都在他的掌握之中。

　　——简直太完美了。

　　是啊，太完美了。谁不喜欢这种感觉？

　　——但是，

　　——他不会这么做。

　　苏明安深呼吸着，按住自己狂跳的心脏。

　　他必须要向前走。

　　像神一般的逆流时间的能力，确实很好。但他不觉得活在反复轮回的时间里，会让他安心。这种回档能力是馈赠，也可能是陷阱。

　　他必须要更多信息。

　　而且，他不想玩弄任何人的感情，也不想把全人类困在反复轮回的一段时间里——他认为，这样只是全人类的牢笼。

　　他是打破牢笼的人。

　　不是成为牢笼的人。

　　即使拥有了回档，也不能小人得志，放任自己成为一个堕落的人。这更像一份沉重的责任。

　　他将这些想法列入了脑中的记忆楼阁，继续搜查线索。

　　【你发现了物品（培养皿）】

　　【培养皿：里面什么也没有，或许砸碎能用来杀人。】

　　……

　　【你发现了物品（空试管）】

　　【空试管：如果缺少水杯，可以当作喝葡萄酒的浪漫器具。】

　　……

　　【你发现了物品（破旧的木架）】

　　【破旧的木架：晚上靠着入眠的绝佳好物。】

　　……

　　【*你发现了线索捌·装着无色液体的试管】

　　【线索捌·装着无色液体的瓶子：味道如同杀虫剂，或许对发现真相有什么帮助。（注：通过隐藏技能鉴定术，或拥有化学相关技能可鉴定液体性质）】

　　【线索已记入线索栏中，可随时查看。】

　　【获得探索积分10*1】

　　……

　　线索后面的数字是“捌”。

　　这意味着，线索至少有八个。

　　他收起了无色液体瓶，突然一个踉跄，有东西绊到了他。

　　“嗯？”

　　他顺着小小的一圈灯光看过去，窥见了一具完整的尸体。它被存放在一个透明的箱子里。

　　诡异的是尸体上冒出的菌菇……它仿佛以人的血肉为泥土生长，看上去仍然鲜嫩多汁，与那枯死的人体形成鲜明的对比。

　　“这个世界是末世，看来，末世和菌菇脱不了干系……”苏明安直起身子。

　　“呼……”

　　他突然听到了一阵银铃般的笑声。

　　似乎有着什么人，在他的颈后轻轻呼气，一股凉意传来。

　　“……求求你，快来，救救我吧。”

　　他回过头，却什么也没有。

　　……话说。

　　魅力A，应该不至于对Boss和鬼怪生效吧。

　　……

　　【世界游戏·现存玩家:1046580632人】