八十一章·“吃食堂，毋宁死。”

像是骤然触发了什么，他们这一桌瞬间成为了整个食堂的目光汇聚点。

　　“是触发了什么。”吕树说：“我们触发了这个地方的什么机制……所以被针对了。”

　　就在他话音落地的下一刻，那些学生齐齐站起身。

　　削得极尖的铅笔，长针的圆规，断裂的直尺……他们握着这些尖利的东西，一步步走过来，身后的影子被拖得极长。

　　“嘭！”地一声，食堂的大门关上了。

　　吕树肩上的螳螂抬起前肢，苏明安神情微动。

　　“他们好像不在看我。”汪星空睁着眼说着，嘴巴还在嚼个不停。

　　“原来如此，我和吕树没有吃食堂的东西。”苏明安思索着:“所以，是被这群npc当成【异类】了吗？”

　　“是这样啊！”汪星空立刻反应过来，把自己的餐盘往这边推:“那你们快吃，快吃……呃。”

　　饭卷在菜叶里，青椒和西红柿糊成一团，蛋还拉着丝粘在自己嘴边。

　　“虽然确实看起来不怎么样，但其实还是能吃的……”汪星空有些心虚。

　　“我去对付他们。”吕树眼中露出嫌弃，他果断选择了直接打的路线。

　　螳螂的动作极快，一个跳跃间便能杀死一个“学生”，前肢如同两片雪亮的刀锋，所过之处有一朵朵艳丽的血花绽开。

　　苏明安则偶尔用泯灭点死一些主动扑上来的“学生”。

　　包围上来的“学生”们越来越多，小小的食堂里挤满了这些悍不畏死的生物。

　　“苏明安，你不是力体敏三维很高吗？你前，我断后，我们合力杀出一条向门口的路！”吕树一刀削掉一个学生的头，背靠着苏明安喊道。

　　“那是我的分身，现在还没有复活……”苏明安朝旁边的座位上望了一眼。

　　被学生们忽视了的汪星空，坐在那里，无视着四周被砍翻的面目狰狞的尸体，飞溅上桌的脑浆鲜血，他的手还在握着勺子，不停地往嘴里喂着饭。

　　“吕树，如果我对你做了很过分的事，你认为这是恶吗？”苏明安突然出声道。

　　吕树的神情有些迷惑，只是回答着:“不会，你是个好人，你做的任何事都是对的，我相信你。”

　　“唉……”苏明安叹息一声，似乎对这个答案很不满意，他问汪星空:“你呢？如果我对你做了很过分的事呢？”

　　“啊？”汪星空挠头笑:“其实只要不是那种莫名其妙把我打一顿的事，其他的都不算什么……吧……”

　　他的话音没落，苏明安便一手拉上了他的衣领，像拖麻袋一样直接将他从座位上拉了下来，无视他的惨叫一拳一拳重击。

　　“喂喂，等等明安安，你突然打我干什么……哇啊啊啊——”汪星空原地抱头蹲防惨叫，完全没有还手，模样可怜兮兮。

　　而此时的苏明安，也听到了来自系统的提示声:

　　【“影”状态下行恶，获得职业点1点】

　　【您已获得共计5点职业点，是否选择复活分身？】