八十章·up主

弹幕滚动着：

　　【能不认识你吗！你问问世界游戏里哪个不认识你的！】

　　【难道这沈月不是npc，是在这个副本世界生活了很久的玩家吗？】

　　【我也想成为观测者……】

　　【（震惊）你们居然真的想下场，还要现场去舔第一玩家，不要命了吗？】

　　【说实在的，成为观测者的机会好像可遇不可求，论坛也没有消息，好像没有几个人成功成为观测者过……】

　　【……】

　　沈月只是看着他，不说话。

　　苏明安也看见了，人流中沈雪的一抹身影。她那双诡异的眼睛，像是每时每刻都钉在自己身上，准确无误地朝自己投来暗沉的目光。

　　“小心这所学校……所有人。”沈月突然靠近，她在他耳边轻声说:“……包括我。”

　　沈月说完，便朝着沈雪走去，二人像是很亲密一样彼此环着手臂，一起朝着食堂走去了。

　　傍晚的夕阳洒在这座学校的学生们头上身上，一切都金灿灿的，场面看上去令人无比安心，就像是将人突然拉回到了最纯然的青春时代。

　　就像蒋丽丽的死，只是一场很快掠过的闹剧。

　　苏明安朝办公室的方向走，想要去调查些线索，突然被人拉了一把。

　　“别回去了。”吕树拉着他说:“之前的教学楼，已经不见了。”

　　苏明安往先前的教学楼看去。

　　……他看见了一片突兀的白。

　　像是世界骤然被挖走了一块，原先教学楼所处的地方不见了，一片白茫茫中，仍有学生在说笑着涌出。

　　“还有点鬼故事的感觉。”苏明安看着那片白茫茫说。

　　“我去看过礼堂，那里也是这样的情况，一片空白，像是故意不给人进入。”吕树说:“现在还正开放的，也只有食堂和宿舍了。”

　　二人先朝着食堂走去，这里看起来是个正常的食堂，学生们很多。食堂的大妈们将饭菜颠勺放下，学生们一边聊天一边像饿死鬼一样恰着饭。

　　苏明安和吕树打了饭，坐到食堂的座位上——他们是肯定不会吃这些东西的，只是看看会有什么反应而已。

　　然而，没有。

　　除了偶然扫过来的几道目光——还有端着盘子就坐过来狼吞虎咽的汪星空以外，其他都很正常。

　　“真是……熟悉的味道。”坐在对面的汪星空就像是要吃哭了一般，一边大口大口吃一边自来熟地感慨道:“虽然世界游戏才开始一个月，却像过了一个世纪一般……不是丧尸遍布的末世就是那个极其阴间的机械城，好不容易才有一个让我感到无比温馨的世界……”

　　他自说自话着，没一会就把盘子里的东西一扫而空了。

　　“还真是没什么危机感啊。”吕树对这种自个儿凑过来的家伙没什么好感。

　　“恰饭是最重要的事，人都是要恰饭的嘛！”汪星空振振有词:“虽然说这破游戏数据化身体害得人可以不用恰饭，但还是要享受过程——不恰饭，人活着还有什么意义！”

　　他一边说，手一边朝着苏明安和吕树的餐盘探了过去:“明安安，吕大神，你们不吃，我吃了哈？”

　　“……随意。”苏明安还是第一次听到有人这么叫自己的。

　　“哼。”吕树偏过头去，没理汪星空。

　　“明安安啊，我老早就看你直播了啊。”汪星空吃着三个人的餐闷头说着:“不过你有一阵子没发视频了，我期末考那段时间都是看着你的录播熬过来的。”

　　苏明安知道了这个人那么自来熟的原因。

　　他想起了那个进入游戏前，自己还没来得及上传b站的视频，那个还是自己录了挺久才打出来的。

　　明明只是一个月前，但好像却已经过去了很久。

　　“……没什么了。”苏明安淡淡地说:“我也不会再去当up主了。”

　　弹幕也立刻明白过来了:

　　【明安哥以前是b站up主？？？】

　　【好家伙，百大没你我不看。】

　　【播啥的？我之前居然错过了宝藏。】

　　【世界论坛已经恢复正常网络配置了，以前的油管b站也能看，只是不能在里面上传东西了。】

　　【b站？龙国的油管吗？我想我很有兴趣去看看！】

　　【……这应该是史上最恐怖的up主，破站捡到鬼了。】

　　【立刻去翻视频！我一定要找到第一玩家的青涩时代视频。】

　　“我跟你说，之前我看的时候就觉得你技术好，也不会被吓到鬼叫，而且声音特冷静讲解也很到位……我很喜欢你那一期讲解把鬼关在安全点，自己跑出去吓人的视频，还有还有，还有那一期全程不存档当面进柜居然还能过关的……”汪星空还在滔滔不绝着，那边苏明安却说了声:“停”。

　　“啊，啊啊？是我说太多了吗？不好意思我只是太兴奋毕竟看到真人了，其实我真的特别喜欢你那一期火烧老奶奶的教学……”

　　“闭嘴。”这回是吕树开口了。

　　汪星空从满盘饭菜中抬起头来。

　　——现在他才发现。

　　原先那落座着的，正说说笑笑的学生们，此时正齐齐朝着这里投来了目光。

　　那并不是被他话语吸引而来的目光。

　　像是看待猎物一般，红通通的，宛如狼一般的目光。