八十七章·“第一玩家，你在听吗？”

终于，筱晓忍不住低声问：“王珍珍……你之前经历了什么？能给我们说说吗？”

　　“就……”王珍珍压低声音：“就那个班主任让我放学后留一下，要给我讲作文，然后他就拿刀子……我根本反抗不了，他说要把我做成什么艺术品，真的好恐怖……”

　　几人渐渐沉默下来，空气间只有轻微的呼吸声响。

　　“那……那个。”筱晓拔高声音：“苏明安，现在出门不安全，等到了明天早上，我们再去那个班主任的二楼办公室一起探探如何？”

　　他没有得到回音。

　　“第一玩家，你在听吗？”筱晓在黑夜里看不清，以为对方对他的称呼不满意，又换了一个，他的语气恳切：“这个世界看上去很难，如果你的目标是完美通关的话，或许我们可以合作一下，毕竟都是共患难过的人，一些线索也能交流一下。”

　　周围一片静悄悄的。

　　他的拳头握了握，想着对方虽然厉害，但这拒绝的回应都没有，是不是也太看不起人了点。

　　他站起来向那边走：“第一玩家，我的技能是治疗，除此之外我也可以签订血契，我也有一定的战斗能力，不会拖你的后腿……”

　　他的话停住了。

　　晨曦的一些微光透过窗户缓缓洒进室内，落下轻柔的光带，将一片黑暗缓缓驱散开来。

　　黑夜时间结束了。

　　面前人那坐在角落里的身形，渐渐被一点金黄染上晨晖。

　　那一点亮光坠于眼睫之上，其下则是完全合上的眼皮，于一片晨光中白润润的。闭上眼的少年，歪着头靠在墙壁间的角落中，模样看起来毫无防备。

　　……对方睡着了。

　　“这种环境下也能睡着。”王珍珍凑过来：“而且真的喊不醒，他睡得也太死了点吧。”

　　“……睡觉也要被围观吗？”

　　面前人的眼睫突地一颤，露出一双充满血丝的双眸。

　　苏明安看着这两个像在看大熊猫般的少男少女，从地上站了起来。

　　“呀。”王珍珍立刻退开来，神情有些紧张。

　　苏明安走到门前，将那些靠在门前的桌子椅子移开，将门一把拉开。

　　“吱呀——！”

　　大片大片的晨辉顺着动作铺洒进来，外头是一片突兀亮起来的清晨，清鲜的空气扑了进来，将室内的霉味和血腥味完全驱散。

　　“——现在是早上六点半，请学生们于七点前到达教室，进行晨读。”

　　学校的大喇叭响了起来。

　　筱晓咳嗽了几声，一瞬的阳光洒进来，让他有些被刺得睁不开眼。

　　“第一玩家，我刚刚的建议……”筱晓试探性地说着。

　　苏明安偏头：“叫我苏明安。”

　　他话一说出口，又顿了顿，轻声补了一句：“算了……如果不喜欢叫这个，随便你叫什么也行。”

　　筱晓有些受宠若惊。

　　“明，明安。”筱晓有些不自然地挠了挠脸，还是决定依对方一开始的意思，喊了这个称呼：“关于合作的请求……”

　　“你的目标是什么？通关？”

　　“这，完美通关自然是好，但一个世界只能有一个完美通关。”筱晓完全不敢揪着“完美通关”这个名词说，格外小心地说：“完美通关肯定是你的，我不奢求，我自己……就，就活到通关就好了……”

　　……他是真的怕。

　　各种意义上的。

　　他害怕对方身上的亿万目光。

　　自己的一点行为都会被无限放大，万一提了什么过分的要求又可能被那么多观众拍成“道德绑架”，稍微表现得懦弱一点又会被观众看不起……他只是个想活过这一关拿点积分的普通玩家，不想在世界面前出风头。

　　“……别这么说。”

　　筱晓听到对方极轻柔地说了这么一声，吓得全身一紧。

　　苏明安的手，轻轻搭在了他的肩上。

　　但筱晓却只觉得这个第一玩家，真是怎么看怎么不对劲……

　　“我从未否定过你们的价值，身为一个玩家，你本身就足够勇敢。”苏明安脸上露出了微笑。

　　面对着这人突然温和起来的笑容，筱晓只觉得头皮发麻，被撘住的肩膀部分也像被烙铁烙住了一般，怎么都不自然。

　　在听到对方说的话时，他一度以为自己耳背，或是因为彻夜不眠听岔了。

　　“……为了一个目标去争取，没有错，虽然现在我们在副本中是竞争者，但在世界的前线，我们的战线永远统一……”苏明安继续轻柔地说着。

　　他的目光恳切，语气真诚，谁都可能被他骗过去……但筱晓例外，他感觉到了对方说这段话时的抗拒。

　　……因为搭在他肩上的手指，就跟钢箍得一般，抓得他真的很痛。