八十四章·“留下来，陪我吧”

“嘭！”

　　面前的门被敲碎打开，一个被剥离了皮肤，且整个身体源源不断地涌出鲜血和福尔马林的肌肉组织架，出现在他的面前。

　　走廊似乎传来奇异的轻笑声，天花板已经涂满了红黑色，正在滴落着血。

　　“先离开这里。”苏明安遥遥下令。

　　分身立刻转身向后跑去，一路跑过空旷的长廊。

　　耳边的低语声越发清晰，似乎有一个女孩子正在他的耳边轻轻吐气。

　　【留下来陪我。】

　　面前只有一条长长的，只回荡着他急促脚步声的长廊。

　　【和我一起……成为永恒。】

　　分身无视这些越发清晰的声音，一步向楼梯口踏去，想要重新回到天台之上——

　　他一步踏空。

　　……原本黑洞洞的楼梯口，那十三阶的楼梯已经不见，取而代之的是一块黑洞洞的，深渊一般的裂隙。

　　在一片黑暗和血红夹杂着的视野中，一切都像蒙在雾里那般看不清晰。

　　原本坐在桌前的苏明安无法控制地喷出一口鲜血，一股全身被包裹的麻木感和寒冷感蔓上全身，他的眼中现出了清晰的红丝。

　　……分身死了。

　　死得太过突然，甚至连空间位移都来不及放。

　　这样的难度太过惊人，苏明安隐隐感觉到了一股被针对的恶意。

　　一旁的王然看见苏明安突然喷血，被吓得猛然一抖。

　　“你，你你，没事吧……”王然不知道发生了什么，还以为危险就在附近。

　　“没事……等等。”苏明安摆摆手，他突然想到了分身看到的那些景象，立刻起身，一把掀开张劲飞的床帘——

　　里面躺着的，不是本该睡着的男同学，而是一具只剩骨头的骨架。

　　他又掀开李鑫的床帘，结果也是一样。

　　他明白那些宿舍间里一到十二点就没有半点声音的原因了。

　　“啊啊啊啊——”王然控制不住发出惨叫，被苏明安狠狠瞪了一眼才停下。

　　“他，他们不是npc吗？”王然吓得眼泪都出来了:“为什么会在夜晚变成骨头架子，这，这也太吓人了。要是我今晚上床去睡了，岂不是要和一帮骨头睡一个平台上？”

　　“……”苏明安将床帘放下，走到桌前，思索着。

　　但他忽的心里一突。

　　他想起了什么。

　　在分身视野最后消失的时刻，他看到，那由血肉组成的恐怖骨架，在看着一个方向。

　　那个方向向着下方，方位分明是……

　　自己的宿舍方向。

　　他猛地抬头，向着门口看去——

　　他听到了一阵异常清晰，像是突然在门口响起的脚步声。

　　“嘭！”

　　门被骨架一瞬撞开，木屑血滴模糊了整片视野。

　　“哇啊啊啊——！”王然无比恐惧地尖叫起来，他的桌子离着门最近，便成了骨架的第一个目标，在他发出叫喊声的下一刻，尖锐的骨刺刺穿了他的腹部。

　　苏明安立刻转身，一把拉开阳台的窗户，跳了下去！

　　“嘭！”

　　他早就观察过，窗户下方是一块绿化草坪，从三楼跳下去落到草坪上的冲击力确实强，但并不至于让他受伤。

　　苏明安想起了学校喇叭里“夜间不得出宿舍”的校规，但现在已经无法回头。

　　【留下来……留下来陪我吧？】

　　耳边再度响起了不知从何处的传来的，轻柔的女声。

　　“嘭——！”

　　身后传来骨架落地的重响声，那玩意追上来了。

　　苏明安尽全力跑着，明状态下的速度果然比影状态快多了，但依然摆脱不了身后那道阴影。

　　苏明安手中出现了亚尔曼之剑。

　　“……跟我来。”

　　突然，斜地里传来一声软和的女声。

　　沈月正望着他，她像是从角落里突然出现的，迅速拉上苏明安的手，拽着他朝着一旁的小径跑去。

　　夜里一片漆黑，他此时才看见了这条隐藏着的小径。

　　苏明安被沈月拉着在夜里奔跑，周围什么也看不见，只有身后的嘶吼和耳边刮过的冷风还无比清晰，他的手被前面那只手紧握着，一股温热接连不断地传过来，她的手握得很紧，一直将他拽离开那片危险的泥泞。

　　直至忽的跑进了一栋建筑，后面的嘶吼声消失了。

　　“别开灯。”沈月拽着他走进了一间房间。苏明安摸索着在一个椅子上坐下，面前似乎是一张桌子，他的手摸到了笔筒和文件夹——这里似乎是一间办公室。

　　“这是办公楼，我父亲的办公室。”沈月说:“不过他今晚去礼堂工作了，所以你可以在这里过一晚。”

　　“你父亲？”苏明安看不见她在哪里，只是凭借声源和她说话。

　　“就是你的班主任，沈老师。”她说。

　　【获得隐藏线索·午夜工作】

　　【（午夜工作）:是什么样的工作，需要在夜里偷偷进行？】

　　【获得探索积分10点】

　　……

　　苏明安想起了下午那个教国文的，热情邀请他去办公室聊作文的班主任。

　　在沈月相助后，那个班主任才暂时放弃了拉自己去办公室的想法。

　　“国文老师大半夜去礼堂工作……是制造那些有着玻璃珠子眼睛的学生吗？”苏明安问。

　　沈月避开了他的问话:“你不应该在夜里外出的。”

　　“确实很危险。”苏明安说:“我触犯了校规校纪，所以应该是必死之局。但是……你为什么要救我？”