八十五章·“苏明安，你很重要。”

“苏明安。”沈月喊出的名字承认了弹幕的猜测，她那双漂亮的眼眸静得如同北国风光下的湖，带着股出尘的静气:“珍惜点自己的生命……好吗？你要知道自己很重要。”

　　苏明安只是问:“你以前是玩家？”

　　“……”同样的，这个问题沈月也没有回答。

　　阴影里，苏明安看不清她的表情。

　　“你的身上有诅咒的味道。”沈月黛眉微蹙:“有人在你身上下了会让关卡难度变高的诅咒……你被针对了。”

　　苏明安头一回听说还有这样的技能。

　　“这种诅咒我没有办法帮你驱逐，你就在这歇息一晚，不许乱走。明天七点晨读，你再去教室。”沈月往外走，锁门。

　　门外传来她近乎哀求的声音:“不要到处乱跑了，我会帮你……至少在这个世界完美通关，答应我好吗？”

　　“好。”听到她的后半句，苏明安点了头。

　　门外的脚步微顿，那声渐渐远去了。

　　弹幕已经炸开了:

　　【是玥玥！绝对是玥玥啊！这提示也太明显了！】

　　【沈月……不就是玥玥吗！】

　　【赶快相认，赶快相认！明安哥在磨蹭什么啊！】

　　【是战友！灵魂战友！】

　　【不能作为玩家陪伴你，就作为npc帮助你吗？好强！我也想成为观测者！这太爽了！】

　　【但这样她是不是永远被困在游戏里了啊……】

　　【我还是很在意明安哥和第一公会的矛盾，水岛川空为什么要那么针对他啊……】

　　【……】

　　苏明安当然知道她是玥玥。

　　玥玥应该活着，休伯特他们都还活着，没道理只有她死了。

　　但她又不是玥玥。

　　玥玥的眼神他很熟悉，她说话的方式他也熟悉，与这个“沈月”有着细微的差别——沈月像个成长了的玥玥，她的眼神不再纯然，像藏了许多的岁月。

　　她到底……经历了什么？

　　这似乎是间普通的办公室，笔筒，文件袋，教案，苏明安在翻动柜子之时，触摸到了一张软软的东西。

　　他的动作有些犹豫，但还是将其从一叠高考五三中抽了出来。

　　是一张皱巴巴的，肌表干枯的人脸皮。

　　……

　　【获得线索叁·人皮面具】

　　【（人皮面具）:从沈老师的办公室里，你找到了这样的“惊喜”】

　　【获得探索积分10点】

　　人皮面具上有着一股玫瑰香，和沈月身上的很相似，苏明安将其塞了回去，在铁皮柜子里找到了一本日记本。

　　黑夜里看不清字，他将日记本塞进背包空间，继续翻找。

　　“咚，咚，咚。”

　　突然，他听到门口传来脚步声，稳定沉重，不像是沈月的，反倒像是……班主任。

　　他立刻拉开柜子进柜，柜子里还挺空，有一股轻微的霉味，但他暂时顾不得那么多，反手便将柜门迅速合拢。

　　“吱呀——”

　　他听到一阵属于人的啜泣。还有躯体被拖拉的声响。

　　“放过我，求求你，放过我……”

　　那语声已经极度沙哑了，但能听出是个女声。

　　“别怕。”那是班主任沈老师的声音，他的语声低沉而温柔，像对情人一般在呢喃:“我会予你不朽的思想，不朽的躯体，不朽的……灵魂。”

　　“我不要……我不要！”

　　“咚！”

　　苏明安感觉到墙壁一抖。

　　他顺着柜子缝隙向外看，看见那班主任拽着一个女生的头发，将她甩到墙壁上。

　　“求求你，让我回家，我不要玩这个游戏了！我不要当玩家，让我回去，求求你——”

　　女生还在求饶着，她的身体上涂满了大片大片的艳红。

　　弹幕比他本人还着急:

　　【先说一句，谁敢在这个时候道德绑架，直接鲨了】

　　【但是那女玩家好可怜啊！她不会被……】

　　【那死老头不会要剥皮吧？？这也太恐怖了点】

　　【要不出手试试？那个班主任看起来不强的样子】

　　【老实看，别教明安哥做事，换你你上】

　　【……】

　　班主任伸出手，似乎想拖女孩去某个地方——

　　“住手！”

　　外面传来一声年轻的男声，有急促的脚步声响起。