八十三章·“可我想学画画。”

【苏明安：……你等等，我还没写。】

　　【吕树：好，写完给我。】

　　……

　　弹幕已经快笑疯了：

　　【每个国家玩家的副本不一样，艾尼爱德华他们正在枪火里冲杀呢，这边我们国家真画风清奇，第一玩家、榜四玩家联合抄作业，好活！】

　　【传统艺能，传统艺能】

　　【即视感拉满，有些伤感地怀念游戏开始前的日子了……】

　　【明安老学生了，想看明安老老实实当学生的日子……】

　　……

　　苏明安将数学卷子写完，而后开始写英语，然后是语文阅读……看到物理题的时候他愣了，去抽下一本的时候，又看见了化学。

　　他放下了笔。

　　【苏明安：我不会理化生，你找人做了发给我，我英语写好了。】

　　那边很快就“叮咚”过来。

　　【吕树：我也不会，我问了舍友，他们不肯给我看。】

　　【苏明安：你是怎么问的？】

　　另一间寝室的吕树回头，看了一眼被螳螂吓到瘫在角落里的几个舍友，回复着：

　　【吕树：就，就普普通通问的。】

　　【苏明安：普通的问法问不到吗？】

　　【吕树：嗯……】

　　【苏明安：用刀逼他们试试。】

　　吕树觉得这是个好办法。

　　突然，苦于理化生中的苏明安注意到了弹幕。

　　【这题，这题我会啊！这题是C！】

　　【化学第十题是3，这题老经典题了，我高中老师起码说过五遍！】

　　【生物答案：BCABCABDCD，正确率百分之八十以上！我是生物课代表!】

　　【我之前是物理老师，大题过程我慢慢发上来，希望别被弹幕淹没……】

　　苏明安心情不错——他头一次感觉到这帮观众的作用。

　　在弹幕的帮助下，虽然看得有点眼花，但苏明安总算是把题目都做完了。

　　他将作业拍了发给吕树，再把本子甩给张劲飞，看了一眼时间。

　　【晚上十一点半】

　　……即使是有了弹幕的作弊，作业也做了这么久，要是普通的学生，真不知要熬夜到什么时候去。

　　苏明安做完作业，开始翻看起原身苏简的手机，这台手机只是老人机，翻阅短信时，他看见了苏简父母的以前发来的一条条短信：

　　【儿子，吃饭的时候注意多听磁带，平时走在路上多听点英语听力。】

　　【别睡得太早，写完作业就做点习题册。休息了别和同学去疯玩，有空多背点书。高考时落下一分，就是一操场的人。】

　　【你只有比别人更努力，才能考得更好，明白吗？其他什么都不用管，分数才是命根。】

　　他不断翻阅短信，父母每句话都离不开学习。

　　父母给苏简报了塞满了的补习班，周末从早上八点上到中午，又从下午一点上到傍晚十点，上完了还要复习到凌晨两点，导致苏简上课困顿，什么也听不进去。父母却觉得是他不够努力，又给他报了更多的家教班，挤满了他的休息时间……恶性循环之下，苏简的成绩一落千丈，于是，父母便把他送进了这所军事化封闭管理学校。

　　父母并非不爱苏简，相反，他们做得极为周到。早晚一杯热牛奶，橘子都会剥得好好的放在盘子里送来，平日饭菜荤素搭配，营养充足。

　　——确保他衣食无忧，做一台合格的学习机器。

　　父母的期望是让他好好学习，上大学选一个稳定有钱的专业，找一个旱涝保收的工作。

　　这个专业，可以是金融，可以是法律，可以是师范——但绝对不能是苏简喜欢的美术。

　　因为“不稳定”。

　　他们家只是普通家庭，没有足够的财富，让孩子去追逐梦想。只能将孩子的发展空间压缩到最低水平。

　　苏明安在柜子里翻了翻，只有一些零碎的硬币，苏简身上没钱。他的压岁钱都被父母收去，说是“一个孩子要那么多钱干嘛，让他们存着，长大再还给他”。至于文具，父母早已提前买好，零食和饰品之类都对学习没用，不需要留钱购买。

　　苏简痛苦无比，他的成绩只是看得过去，拼命努力也很难做出那些理科大题，分数难以提升。

　　他整日整日被关在这封闭管理的学校里，出也出不去，逃也逃不脱，早上五点天还没亮就要爬起来早读，吃饭时间只有五分钟，像犯人一样被看管，脑子彻底成了浆糊。

　　但每次父母来看他时，都只会跟他说——【成绩怎么一直上不去？你要盯紧了，时间已经不剩多少了！】

　　【——可我想学画画，我不想学物理数学……】这是苏简留下的最后一句话。

　　“……”

　　苏明安看到这里，突然眼角有些湿润。

　　——那是苏简在哭泣，在不受控制地落泪，在为他迷茫的青春而痛哭流涕。

　　他抹了抹眼睛，发现这是原身苏简的情绪残留，与他无关。

　　或许，在他所见的数千学生中，每个人都可能成为走上天台的“蒋丽丽”。只差临门一脚，让他们无法迈出那一步。

　　人人都可能是“蒋丽丽”。

　　——对于苏简，让他苟活下去的人是沈雪。这名温柔的同桌女生，让他灰暗的青春期有了些许色彩，让他没有埋葬在无边的试题中。他将她的名字，写满了他的日记本，好像这样他就可以勉强活下去。

　　他甚至为她偷偷画了小像，铅笔素描的黑发根根描绘分明，少女明眸善睐，唇角翘起，微笑映于笔记本上，好像少年心底里一个触不可及的梦。

　　苏简的画技很好，确实是个天才。可惜，这所封闭学校不走美术特长生的路，他家里也没钱供他学美术，只指望他未来学金融，学法律，能为家里的二孩挣钱。

　　——这种与学习无关的天赋，是这个时代最没有用的东西。

　　苏明安关上手机，突然看到那个学霸王然走到了自己身边。

　　“那个……第一玩家。”王然果然是个玩家，他的声音放得很低：“作业，能不能给我看看……”

　　王然说到这里，突然想到了什么，冷汗爬满了后背。

　　他想到了那被议论了许久的，在第一个末世世界中“刺穿手掌才能获得解药”的标准明安行为，他不由自主地，脖子都往后缩了些许。

　　苏明安一直发现这些玩家很怕他。作为观众时那么嬉皮笑脸，作为冒险玩家就像老鼠见了猫一样。

　　“我很可怕？”他低声问。

　　看着王然慌忙摆手的样子，他微微叹息一声:“等张劲飞抄完，你就拿去吧。”

　　他说着，无视王然劫后余生般的目光，关闭了护眼灯。

　　他今晚不打算睡觉。

　　夜晚是行动的好时机，无论对于自己还是敌人，都是。

　　在抄完之后，张劲飞上床倒头就睡，一直一言不发的李鑫也爬上床了，王然看了看趴在桌子上玩面板的苏明安，犹豫了下，也待在了下面。

　　“叮咚！”

　　【吕树:我抄完了，感谢。】

　　“叮咚！”

　　【吕树:你今晚有什么想法？】

　　【苏明安:我将分身安置在了天台上，夜晚我会让他行动，我也不会睡着。】

　　【吕树:需要我帮助吗？】

　　【苏明安:随便你。】

　　【吕树:好。】

　　……

　　深沉的夜幕将窗外完全笼罩，看起来密不透风。

　　时针指向了十二点，所有灯光一瞬暗下，整座学校都处在了一片深沉的阴影中。

　　学校的广播带着“叮铃叮铃”的声儿响起:

　　“现在是午夜十二点，熄灯时间——请学生们于寝室就寝，不要外出，违规者按校规处理。”

　　苏明安透过分身的视野看过去，天台上也是一片乌云压顶般的黑暗。

　　他命令分身从天台往下走去，分身顺着楼梯一路走下，明显地感觉到了有点不对。

　　原本还算整洁的墙壁现在裂着缝，就像是被遗弃了很久的危楼，蜘蛛网爬在墙壁的角落，地上铺上了一层薄厚不均的灰尘。

　　分身贴着一扇宿舍门，在那里站了起码二十分钟，在此期间，他没有听到任何声音——包括任何翻动声，呼噜声甚至一点点明显的呼吸声。

　　他感觉有人在窥视他，但四周都没有发现视线的来源。走廊的两端静悄悄的，连半点其他的声音也没有。

　　长长的走廊上，只站着他一人，没有任何容纳其他生物的地方。

　　两边传来阵阵灌入脖颈的凉风。

　　分身感觉有些奇怪，他有意看看门内的动静，他顺着微微开启的门缝探过头，向里看去——

　　……他找到了视线的来源。

　　来自门缝里，一直面对着面看着他，一双同样望过来的眼睛。

　　玻璃珠一般，光泽明显，完整能倒影他的眼睛的，一双眼睛。

　　那双眼睛微微偏斜了，似乎在对着他笑。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:209782782人】