八十六章·“别和他相比”

“救救我，求求你……”女孩的声音持续着。

　　在一阵激烈的打斗声后，外面的青年成功地将班主任引了出去，自己窜了进来，干脆利落地将门一关。

　　“嘭”的一声巨响。

　　青年不知用什么技能，直接砸坏了门锁，将桌子椅子都抵在门上，将外面班主任的进路完全堵住。

　　外面疯狂敲门的声音还在继续着，青年喘出一口气，去看女孩的伤势。

　　“你没事吧？”他问着。女孩身上倒是没什么严重的伤，大大小小的割裂伤口却是不断，鲜血不断涌出来。

　　“我……我疼，疼死了……”女孩看起来也年纪不大，高中生的模样。

　　她叫王珍珍，本来只是个普通的高中生，因为一头热血想来下场玩玩，没想到刚决定下场就遇到这么阴间的世界。

　　青年的手里泛起白光，下一刻，那女孩身上的伤口渐渐愈合。

　　王珍珍紧皱的眉头松了，她讶异地看着青年手里的白光:“你好厉害，居然有这么厉害的技能。”

　　青年边治疗边说:“你这种情况还是不要参与游戏了，联合团不是在论坛里呼吁了未成年人不要参与游戏吗？”

　　他说的是事实。

　　就在第二世界进行开始不久，由各国高层组建而成的“联合团”便发布了一系列联合声明，呼吁思想心智没有发育完全的未成年人不要参与游戏，其他有能力有经验的成年人尽力下场等等。

　　还有关于部队的一系列声明，似乎还要组建维和部队，维护不安的主神空间的基本秩序。想尽量在主神世界内，将以前的秩序重新建立起来。

　　“我，我虽然是未成年人，但也想尽自己的一份力啊……”王珍珍低头:“虽然确实有点自不量力……但是最强的那个只比我大一岁的玩家都死了，我，我是受了他的鼓励……”

　　青年知道她在说谁。那位决绝又凌厉的第一玩家。

　　“不要把自己和那种人相比啊！如果人人都像他一样的话，人类就没有未来了！”青年看出她有点沮丧，鼓励道:“你做到这个地步已经很厉害了，如果实在害怕的话，就安安心心待着，会有个子高的人顶在上面的。”

　　“嗯……”王珍珍吸了口气，她身上的伤口还是有点疼，她皱了皱眉，语声有些呜咽:“你，你看起来也比我大不了多少……我叫王珍珍，你叫什么名字？”

　　外面的砸门声渐渐平息了，似乎那个班主任已经离开。

　　青年收回手:“我是筱晓，之前是个酒吧驻唱……你的伤势不妙，我看看有没有什么应急用品。”

　　黑暗中一切都冷清清的，他顺着手中圆圆的光一点点搜寻过去，直至摸索到了柜台上摆放着的一堆五年高考三年模拟。

　　他的手往里摸着……直到摸到了一堆五三之间的人皮面具。

　　“啊啊啊——！”王珍珍一瞬脸色惨白，叫起来的声音无比刺耳。

　　“嘘，嘘……”筱晓把人皮面具一扔，他赶紧安慰着:“没事，没事，只是个副本世界而已，没事，没事，总不至于再找出来个死人吧……”

　　他的手摸索着，触及到了什么拉手，“吱呀”一声，他拉开了柜子。

　　看见了一个坐在柜子里，眼神幽暗的人形生物。

　　……正无声地凝视着他。

　　“哇啊啊啊啊——！”

　　筱晓比王珍珍更加刺耳的惊吓声炸起。

　　苏明安一把完全推开柜门，无视筱晓惊恐的目光，从柜子里跳下来。

　　“继续说。”苏明安看着他:“对于我的理论，你看起来非常了解。”

　　筱晓突然意识到了什么。

　　直播间突然涌进了大批大批的观众，尽管身份信息被屏蔽，他也能猜到面前这个人是谁。

　　“你，你不是死了——！”王珍珍比他更激动，她捂住了嘴，往后缩了一段距离。

　　她意识到，自己和筱晓的刚才的行为，可能落到数亿观众眼里去了。

　　……包括现在也是。

　　“苏，苏明安？”筱晓确定了对方的身份:“你没有死，那，那第一公会在干些什么？为什么他们说你死了……”

　　“把你的光灭掉。”苏明安指着他的手说:“夜间不能亮光，你的光也不例外，灭掉。”

　　筱晓还在想论坛上的话题:“是有阴谋吗？针对你的阴谋？我听说有很多人要推爱德华他们上位……”

　　“你对我挺了解？”苏明安侧头。

　　“是的，毕竟我一打开论坛就全是关于你的帖……”筱晓的话没说完。

　　苏明安在一片黑暗中坐下，侧着头看着他。

　　明明没有看清苏明安的视线，筱晓却感觉那目光像刀子一般刮在身上。

　　三人之间的沉默持续了一段时间，期间只有王珍珍压抑着的啜泣声。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:198236287人】