八十九章·“你在看什么？”

苏明安沉思着走到楼下，抬头一看，是肩上停着螳螂，身边学生都绕着他走的吕树。

　　“这是面包和奶茶，很安全，吃吗？”吕树举起吃的。

　　“大早上，不要喝奶茶。”苏明安看了眼面包：“我也不吃面包。”

　　“没有下毒……”

　　“不，真不吃。”

　　吕树有些沮丧地将东西装回背包空间，低头啃着自己的那份。

　　“嗨嗨！两位——早上好啊！”一旁的人流中，传来了活力四射的声音，汪星空一蹦一跳地背着书包跑来。

　　“休息得还好吗……哎，明安安，你的脸色看上去好难看喔。”汪星空盯着他看了一眼：“是晚上熬夜写作业，没睡好吗？”

　　苏明安调出系统界面的镜子看了一眼——自己的眼中全是血丝，黑眼圈也很明显，面色不太好看。

　　或许是受到了分身技能里那句【注意，此技能死亡崩溃风险极大！】的影响，分身次数死多了，他的精神状态确实不太好。

　　吕树问：“昨夜遇敌了吗？”

　　“没事。”苏明安简单回答了声，勉强露了个还算温和的笑容，看着吕树和汪星空：“……多谢关心。”

　　吕树的手紧了紧，汪星空倒是很开心地应着：“哎哎明安安在谢我哎！不用谢啦就是今天实在太开心了睡得太好了……”

　　汪星空永远是这副没心没肺的模样，二人没管他。

　　在顺着上学的人流上了阶梯后，苏明安听见吕树夹杂在一片热闹中低低的声音：

　　“……你没事吧。”

　　“……”

　　“……没有必要装成那样，做你自己。”吕树低声叮嘱了句，便离开了。

　　苏明安顺着人流进入教室，首先注意到的，便是沈雪。

　　她今天梳着双马尾，黑发柔顺，一双玻璃珠般亮晶晶的眼睛正望着他。

　　沈月也坐在不远处，在进入教室的一瞬间，她那双干净柔和的眸子也望了过来，像是骤然熨烫起了一片晨曦的碎光。

　　两个相貌相似，还都很漂亮的女生望过来时，那股杀伤力无与伦比。

　　苏明安将作业交了，低头翻开晨读需要的英语书。

　　弹幕今天也很兴奋：

　　【白天可比晚上阳间多了，其实只要晚上不到处乱跑，这个世界还是很好过的吧？】

　　【其实想想校园副本还是挺好的，可比前两个世界表面上和平多了】

　　【高中生，赛高！高中生拯救世界！】

　　【我也想和这样宁静美好的校园世界贴贴。】

　　【好个锤子，贴贴？人皮面具和你贴贴还差不多！】

　　【……】

　　“苏简。”一旁传来沈雪软和的语声：“你昨晚……是不是去了什么地方？”

　　她的语气很沉，咬字也特别慢。

　　苏明安一愣神，他反应过来他衣服上还有股玫瑰香味，竟然一个晚上过去了还在。

　　“哦。”他说：“汪寒有题目不会，我去他寝室解答的，怎么了？”

　　他留心着沈雪的神情。

　　她的眉微微动了动，而后侧过了头：“……这样啊。”

　　她像是没有在意，不再追问。

　　“叮铃铃——！”

　　铃声打响。

　　晨读开始了。

　　上午的课比较正常，只是到了第四节课临上课，那个班主任在门口露头了。

　　“伍海，陈伟伟，孙海瑶，陆宇，汪寒……”他一连念了六个人的名字：“你们昨天的作业，不合格！今晚放学，来我二楼办公室来！”

　　汪星空心里一咯噔，中午一下课，就朝苏明安投来求救的目光。

　　“明安，明安安，你可一定要救救我啊！”汪星空拉着他的手乱晃：“我要完了我要完了，他那个办公室肯定不是个什么好地方……”

　　“你要我陪你去吗？”

　　“哇！那可真是太好了！”汪星空笑得很开心：“要是明安安你陪我的话，那应该就没那么可怕了！”

　　“好。”苏明安啃了口补充体力值的巧克力后，又趴在桌子上倒了下去。

　　“那我先去干饭了啊，再见了明安安！”汪星空始终充满活力的声音渐渐远去了。

　　苏明安打了个哈欠，他趴在桌子上，感觉视野有些昏沉，稍微眯了眯眼睛后，他坐了起来。

　　现在是午休时间，班上的学生已经渐渐走光了。

　　苏明安从背包里拿出来了那本昨夜在办公楼里找到的红皮日记本。翻开后，突兀地看到数行血红的大字：

　　【我想，很多人都在日复一日地重复一样的事情。

　　在各个年龄段从事所谓“应当”去做的事，将真正的意愿随波逐流，不断押后……自由意志对我们而言，不过是一种自得自满的幻觉。就算发现苗头不对，我们也已经无路可走。

　　种种怀揣着美好理想的努力，反而会将自己打造得越来越贪婪。贫穷者渴求温饱，温饱者渴求富裕，富裕者渴求精神自由，直至陷落于名为人生的陷阱中。

　　……究其一生，我们从未为真正的自己活过。

　　……我们并未等到我们口中的人生价值的实现之时。

　　我们需要创造真正的世界，

　　——没有死亡的世界是不优美，且没有诗意的】

　　……

　　“又是一个精神病。”苏明安将书本合上。

　　“……你在看什么？”

　　忽地，从耳边飘过来一声幽幽的问声，他合着书本的手一抖，偏过头看过去，对上一双可怕的，亮晶晶的玻璃眼眸。

　　……她来得悄无声息，甚至连走动的风声也没有。

　　像是凭空长出来的一般。

　　“看日记。”苏明安像是什么也没发生过，将日记本塞进书包里。

　　【获得隐藏线索·日记本】

　　【（日记本）：“TA所爱的世界，优美且富有诗意”】

　　【获得探索积分10点】

　　“……这样。”沈雪靠的极近，她那垂落的发丝顺着午后的微风飘在苏明安面颊上，带着一股近乎于糜烂的玫瑰香气，那双眼睛好像更加光洁了，将午光润得一片白润润的。

　　“我看你还没有吃午饭。”她拎着手里的塑封袋:“要试试红豆面包吗？你喜欢的。”

　　“不了。”对于可疑的女性送上来的食物，苏明安从来都是敬谢不敏。

　　“好吧……”在问出这句话之后，沈雪又转身离开了。

　　陆续有零零散散的同学打着哈欠走进来，下午的课程到了。

　　下午是物化生和数学，物理老师上来就开始在黑板上画小球运动，声音透过麦克风滋啦滋啦地绕出来，像是瞌睡虫在勾魂。苏明安精神实在是有些疲惫，即使右边沈雪的目光一直凉飕飕的，他依然忍不住趴在桌子上，埋头睡了起来。

　　在睡梦中，他一直感觉到有一股若有若无的玫瑰香味萦绕在鼻尖，这股香让他安神，不知不觉间睡了很多节课过去。

　　一旁的沈雪侧过头，面上露出了些许深沉的笑意。

　　……

　　这一觉睡得很沉，很沉，苏明安很久都没有睡得这么好了。

　　那股玫瑰的香气一直存在着，思绪一直像糊住了般沉沉的。

　　他有了些许清明的意识，努力将注意集中于沉重的眼皮之上，想要突破那道封锁光明的线——

　　视野一瞬大开。

　　在再度睁眼时，他被洒了一身大片大片灿烂的阳光。

　　他揉了揉眼睛，从桌上坐起来，打了个哈欠，看见教室里一个学生也没有。

　　……这是睡了多久？

　　他立刻警觉起来，向着教室顶上的时钟望过去，看见指针指向十二点。

　　……中午十二点？

　　窗外有着大片大片灿烂的阳光，很明显这是白天。

　　睡之前是下午第一节课……按照这个时间节点算，难不成，他在这里一直睡到了第二天？

　　但如果睡过了，至少吕树会来喊他，可他看了看系统面板的私信，和吕树的聊天还停留在抄作业的那段。

　　他看了眼弹幕，今天的弹幕也很欢快，像是没在意他睡了那么久：

　　【下午是不是要上理科课了？我好期待第一玩家一脸懵比的样子】

　　【又是日常自言自语的一天……不知道啥时候这个b才会能抬眼看看我们……】

　　【从不互动主播，差评了（狗头）】

　　【今天主神空间又有动静了，好像说是要组建什么蓝盔部队还是什么】

　　【借直播间征婚，本人20，有房有猫，主神空间376服中心地带一套花园房，存蓄积分300+，寻一女友，要求气质佳纯天然，喜欢猫猫喜欢打LOL……】

　　【蹲个灯塔后援群，本人资深灯塔理论专家，擅长编……不，擅长各种灯言灯语应对各式道德绑架，绝对世界论坛手撕道德绑架一把手……】

　　【……】

　　这帮弹幕每天的日常就是这样，因为得不到他的回应，所以早就学会了自言自语，日常聊一些没什么用的小事，整得直播间跟世界聊天。

　　他理着书包，却猛然发现不对。

　　……他昨天看完那本红封日记本后，将它放在了书包里面，

　　为什么现在的书包里……没有看见？

　　他立刻点开系统背包栏，突兀地看见了，那本安安静静躺在背包空间里的红皮日记本。

　　细微的冷汗从额角划过，他的心中生出些不好的情绪。

　　他似乎想到了什么，一股无可控制的危机感便顺着脊背蔓延了上来，像是洪水开闸不可收拾。

　　“——你在看什么？”

　　轻缓，温柔的女声从后颈处传来，喷吐着一股飘着玫瑰香气的热气。

　　苏明安有些僵硬地侧头，对上沈雪那双亮晶晶的玻璃眼珠。

　　他的指尖微微动了动，一条私信朝吕树发了出去。

　　【苏明安：今天是进入副本的第几天？】

　　“叮咚！”

　　那边很快有了回复。

　　【吕树：怎么了？】

　　……

　　“叮咚！”

　　【吕树：第二天。】