八十二章·“不会做，要死了。”

“复活。”苏明安说着，而后感到自己的属性点也在发生转变——

　　当本体和分身有一方死亡复生时，都会发生“明”“影”状态对换。也就是说，现在的苏明安，转变为了力体敏三维极高的“明”状态。

　　分身出现在了他的旁边，“影”状态下的分身一动不动地望着他。

　　“去开门。”苏明安下了命令，就抄起亚尔曼之剑去帮助吕树。

　　他们杀出了一条通向大门的血路，这些学生的经验只有一人50点，杀起来相当之快。

　　【叮咚！您已升级为（一阶十）玩家】

　　苏明安迅速将自由属性点分配到精神上，以确保自己明状态下也至少能放出一次空间位移。

　　【战力:550+9】

　　在分身泯灭的帮助下，食堂大门终于被推开——

　　他揪着吕树便冲了出去。

　　汪星空也终于从地上爬起来，先把饭恰完，再慢吞吞地走了出来。

　　“抱歉。”苏明安对他说:“事态紧急。”

　　“没关系没关系啦……”汪星空脸上挂着笑，连连摆手:“就当为我之前白嫖的视频补上三连吧！”

　　“他们安静下来了。”吕树指着食堂里面说。

　　就在几人出来的那一刻，学生们像是突然失去了目标一样，慢慢地缩了回去。

　　他们又像是普通的学生一样在自己的座位上聊天起来，无视了那遍地的鲜血和尸体。

　　……情景看上去无比诡异。

　　“这比前两个副本还阴间。”汪星空打了个寒颤:“这我以后上学都会有心理阴影……虽然不知道以后还有没有机会上学。”

　　“那就先去宿舍区看看吧。”苏明安从口袋里抽出学生卡，上面标注着“苏简”的班级姓名和宿舍号。

　　【苏简高三四班三区 302】

　　吕树和汪星空拿出了自己的学生卡。

　　【吕孟高三二班二区 501】

　　【汪寒高三四班二区 105】

　　就在此时，学校的广播也响了起来，钟声整齐地响了七声:

　　“——现在是晚上七点，同学们请准时回到宿舍区晚自习。请不要走错自己的宿舍区，否则将以违反校规校纪论处。”

　　夕阳的云彩一瞬被喧嚣冲散，喧闹之下，便是一片人潮涌动。

　　夜幕似突兀降临。

　　那原本还在说说笑笑的学生们，一齐溜地从食堂里涌了出来，像是收到命令一般朝着宿舍区走去，将整片闷热的地带煮成一锅沸腾的粥。

　　“啊……这个作息，好熟悉的感觉。”汪星空一边跟着走一边说:“不过我在上高中的时候还有晚自习，这个学校的管理感觉好奇怪。”

　　“你高中时的食堂也不会是那个样子。”苏明安指了指满地满桌血迹的昏暗食堂。

　　汪星空盯着苏明安看了一会，然后笑了出来:“明安安你好幽默喔。”

　　“……”

　　夕阳渐渐散去，夜色四合，学校被黑幕完全笼罩。

　　白日里炎热干燥的夏日温度，似乎一瞬降了下来，甚至让人起了一层鸡皮疙瘩，全身都灌着无孔不入的冷风。

　　这时，苏明安突然注意到，一对中年男女从校门口闯入，高喊着什么。

　　“丽丽——！丽丽——！”

　　他们是蒋丽丽的父母，即使校领导封锁消息，依然听到了跳楼事件的只言片语，闯了进来。

　　“求你，求求你们，让我们看看丽丽一眼，好不好啊！”

　　面对校领导和保安的阻拦，父母泪流满面，他们不敢相信自家女儿会跳楼。

　　女儿已经长了这么大，变漂亮了，这三年一直一直努力地学习，她是个很聪明的孩子，即使接触了杀千刀的游戏主播行业，成绩也一直很好。

　　她和他们这些在农村种地的泥腿子不一样，能靠考试改变人生，跃升阶层，以后可以成为非常优秀的都市白领……

　　他们就是一对种地的，没啥出息，这辈子都没怎么进过城。

　　他们好不容易把女儿送进了据说升学率最高的军事化管理学校，就指望她出人头地。

　　——她怎么会死呢？

　　“抱歉，你家女儿的事……”校领导顾左右而言他，想把人赶走。

　　“扑通！”父亲脊背一弯，跪了下来。

　　像是有一只手捏住了汪星空的心脏，他不走了，定定地看着这一幕。

　　西装革履的校领导，高高在上地望着跪地的父亲，他们摆着手，说是蒋丽丽的抗压能力不行。

　　一身破布衣裳，戴着草帽的农民老汉父亲，饱经风霜的脸上滑落泪滴，将尊严踩到了泥地里。

　　“就让我们看看丽丽一眼，好不好啊，看看她的身体……看看她身上有没有被打的痕迹……”

　　高高在上的人，姿态极高，掩人耳目。

　　活在泥地里的人，被剥夺希望，连女儿都见不着。

　　——这个世界……

　　“走吧。”吕树说。

　　他们没有时间在这种无关任务的地方浪费。

　　“原来她也想成为游戏主播。”汪星空说：“我的梦想……也曾经是游戏主播。但是不学习怎么可能有出路……”

　　苏明安没有过多关注，他们告别。

　　他来到自己的宿舍间前，找出包里的钥匙开门。

　　“哟，苏简，回来啦！”男同学举着拖把和他问好，水滴稀稀拉拉甩了一地。

　　“回来了。”苏明安查过班级资料，知道他叫张劲飞，体育系的同学，看模样像个npc。

　　苏明安往里面走去，这是个四人间，还有两个男生正坐在桌子前，是学霸王然和成绩普普通通的李鑫。

　　在走过时，苏明安发现王然的身子猛然一抖，像是很害怕自己。

　　“今天老魔头讲的那个导数是真不行。”张劲飞拎着拖把在寝室里驰骋，把水拖得到处都是:“我怀疑他自带催眠buff，那口水喷的……简直跟发大水似的。”

　　他凑到王然身边：“学霸然，今天作业还得靠你……哎？你怎么一题都还没写啊？”

　　王然猛然把作业本合上，一脸警惕地看着他。

　　“怎么回事……”张劲飞摸了摸头，将视线转向苏明安：“班长班长，今天的数学作业就拜托啦~”

　　“好。”苏明安朝他笑笑。

　　“嘿嘿，那我就先把今天的番补了……”张劲飞从被单里掏出了一个手机，低头开始看动漫。

　　苏明安翻开今晚的作业——他在刚刚已经听到了临时任务的提示。

　　【获得B级临时任务：成为好学生】

　　【任务描述：请作为一名成绩优异的好学生，完成老师布置的作业。】

　　【任务惩罚：如于第二天上课前未完成，将开启BE线】

　　……

　　他打开护眼灯，翻出铅笔盒开始写面前的数学二模题。进入游戏之时，他也才高考结束三个月左右，许多题目脑子里还记着。

　　弹幕此时意外地和平：

　　【……我现在终于有点相信明安哥进入游戏前是个学生了。】

　　【他算的真的好快！连草稿纸都不用吗？】

　　【任你第一玩家第二玩家，到这里也得乖乖写作业。】

　　【我记得有论坛大手子翻出明安哥以前的身份，好像只是一所普通本科大学啊？】

　　【看这速度和正确率不像啊……难道是数学偏科党？】

　　【苏明安好像是文科生。】

　　【什么？文科生你们都翻出来了？】

　　【求个资料论坛链接，这就去补资料。】

　　【……】

　　“叮咚！”苏明安点开面板，他看见吕树的私信发了过来。

　　【吕树：救命！】

　　一打开面板就是这样的求救，苏明安立刻打字。

　　【苏明安：你在哪，我让分身去救你。】

　　苏明安望了一眼窗外的夜色，黑色如幕布一般将窗户遮个严严实实，外面正静悄悄的，看上去危机四伏。

　　他立刻开始让等在天台的分身待命——可能是吕树那边出现了什么危险，以至于要向他求救。

　　“叮咚！”

　　那边传来回音。

　　吕树放上来了一张英语试卷，从听力到作文，题目拍得完完整整。

　　……

　　【吕树：不会做，要死了。】

　　“叮咚！”

　　【吕树：借我抄抄。】

　　……

　　“叮咚！”

　　【吕树：谢谢。】