八十八章·“我喜欢这个第一玩家。”

弹幕好像过年一样开心，哗啦啦的字幕飘过去：

　　【苏明安怎么可能说这种话，这是分身？？】

　　【怎么回事，我切错直播间了？】

　　【我记得，分身挂了，所以，这是本人……】

　　【他是在敷衍吗？但我觉得他说的很真实。】

　　【他是转变了吗！我喜欢这个第一玩家。】

　　【怎么感觉哪里怪怪的……】

　　【……】

　　“咳咳……”筱晓不着痕迹地甩掉对方捏得他肩膀生疼的手，心里隐约明白了什么：“总之，关于合作的请求……”

　　“活到最后这个任务吗？”苏明安指了指宿舍楼的天台：“看到那个地方了没有？带好食物和水，在那挨到五天结束，就能通关。”

　　“你怎么知道？你是不是有着什么线索……”王珍珍探过头来。

　　“猜测而已。”苏明安笑了出来，晨辉在他面上透亮一片：“我不会强迫你与我同行，如果你只是想简单活着的话……”

　　“我当然想要更好了！”筱晓有些激动地握着拳头。是人都想要更好，若不是顾忌着面前这人，他哪需要那么畏畏缩缩。

　　“那就，在白天先搜索一下线索吧。”苏明安看着他说：“我记住你了，但现在暂时不需要合作。有进一步的线索发现的时候，我们再联系吧。”

　　【“明”状态下行善，获得职业点1点】

　　苏明安朝着宿舍区走去，这回筱晓没有阻拦。

　　王珍珍身形瑟缩了一下，但她却悄悄从筱晓身后走了出来，不再那么害怕了。

　　“他看上去，好像挺亲切的？”她小声说着，眼里带着点憧憬：“不愧是第一玩家啊。看起来像是胜券在握，还给我们指了路……我感觉也没论坛上说的那么吓人……”

　　她说着，忽然“咦”了声，看着揉肩膀的筱晓奇怪地道：“你在干嘛？是肩膀突然疼了吗？”

　　筱晓偏过头去，强笑着：“没什么，活动下身体而已啦。”

　　……他大概猜测到第一玩家突然改变态度的用意。

　　作为一个对戏者，他选择尊重。

　　毕竟，如果第一玩家变成大家都希望的光明稳定的模样，对于他……一个普普通通的玩家而言，也是乐见其成的。

　　……

　　苏明安看见视野右上角飞快刷过的弹幕，由于数量级实在太多，每次他看过去都像一大块白板一样刷过，若不是开了弹幕净化与随机选取，他会一个字也看不清。

　　但这一瞥眼的功夫，他看见了弹幕的内容。

　　……看起来，观众们很喜欢，也能够接受。

　　适当的伪装，并不会改变初心，哪怕他心底里再对这些人如何思量，表面上，他会尽力朝能被“接受”的形象靠拢。

　　……并不是因为想要得到喜爱。

　　而是，他感受到了“不伪装”这一行为，给他路途带来的阻碍。

　　晨光下，他呼吸了一口清鲜空气，校园的绿化做得很好，哪怕是灰白的天色也能让人放松下来。

　　他在原地站了一会儿，朝着寝室楼走。

　　那个巨型骨头架子已经消失了，曾经洒了血的地方干干净净，就像是什么也没发生过，连破碎的门窗都被自动修好了。

　　恐怖只属于夜晚。

　　阳光一落，便像是万邪退散，美好宁静的校园鲜活过来。

　　他走到自己的寝室门前，推开门，迎面便是一股清凉，有一根木质的棍棒朝他面颊打来。

　　他猛然一后退，躲过星星点点下落的水，在门口站着。

　　差点又被溅了一身水。

　　——那个张劲飞，大早上的又在洗他的拖把，像是没完没了。

　　“哟，苏简，怎么从外面回来了？”张劲飞大喇喇地拍着他的肩：“不会是半夜里偷偷去楼下自习室了吧？刷夜？大学霸啊！”

　　苏明安往里看。

　　昨夜因为那骨头架子闯入，门应该不完整，地上也会有血迹。

　　但现在，却像是什么都没发生过一样，连桌椅都摆得整整齐齐。

　　原本应该成为骨头架子的npc张劲飞和李鑫，一早上就突然活过来了。李鑫低头整理着书包，张劲飞则笑嘻嘻的，都像鲜活的正常人。

　　“王然呢？”苏明安走进来，突然发现——

　　被怪物杀死的玩家王然的床位，空了。

　　不仅床单床帘消失了，就连摆在他桌子上的书包和笔盒等物，垃圾桶里的碎纸——王然留下的一切痕迹……都像见了鬼般全部消失了。

　　那个位置，空落落的，就像是从来没有人坐上去过，甚至还落了灰尘。就像是一个人的存在，从世界上突然被抹去，一点痕迹也不剩。

　　……而记住他的人，只会为这种诡异的落差感而心慌。

　　“王然？谁啊？”张劲飞将拖把舞得跟张飞的丈八蛇矛，水滴子到处乱飞，他一边呲溜溜拖地一边说着，神情有些疑惑：

　　……

　　“咱们宿舍……不就咱三？哪来的王然？对吧。”

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:188236287人】