八章·“你不用再参与这个游戏了。”

头上被击打过的疼痛还在持续着。

　　苏明安醒过来时，视野里的血条是337/500，还在缓慢回升。他的身边是昏迷的小寒。

　　之前打晕他的，是一队悄悄靠近他的玩家掠夺团伙……没想到他也遇上了这种人。

　　不过，这也正好。他正好可以试试自己的对人战斗力。

　　弹幕还在絮絮叨叨聊着天，死去的玩家越来越多，他们转换为了观众，涌入了各个直播间，现在苏明安的直播间热度到达了【300】。

　　【明安哥终于醒啦！】

　　【我感觉不妙，这帮玩家是专门来抢积分的。可恶，明明都是龙国人非要相互为难，不是给主办方乐子看吗？】

　　【我们一定要集体抵制这种玩家，好像有消息说，人类要重建联合政府这种人类自救组织了。比如和平鸽互助协会、人类联合团、蓝地自救卫队、格兰维多利亚科、鹰国自由联盟、北国互助联盟……】

　　【我听说我们的大佬刘家和、孙常青等人也要重建龙国长江系统、组建黄河部队……】

　　【那第一玩家呢？他会加入哪个组织？还是自成派系？那些鹰国、格兰国的大佬们容得下他吗？这可是个人力量跨于集体之上的存在。】

　　【不知道，还不知道第一玩家是谁呢……】

　　【管是谁呢，我挺喜欢这个苏明安的，长得好看，会骗人，敢打架，杀伐果断，不喜欢妹子，以后一定是个大佬……】

　　……

　　“老大，有个家伙醒过来了！”

　　旁边传来男人的声音，还带着股酒气，房间里有五个人围着桌子坐着，窗外洒进斜斜的星光。

　　“正好，把他带到牢房里去。”一个寸头男人吹着酒瓶，似乎没把苏明安放在眼里。

　　“谁去？阿旺，你去！”

　　几人都不想干这个活，到了最后，一个身形矮小，看上去斯斯文文的男生被推了出来。

　　“我自己去。”苏明安在几人有些奇怪的目光下，主动朝着斯文男生的方向走过去。

　　对于这些掠夺团伙，他正好有些事情想知道。

　　大汉们互相对视一眼，感到莫名其妙:

　　“居然有这么配合的……”

　　“反正最后都得哭爹喊娘地把积分交出来，现在也没差。”

　　“也对，来，继续喝酒……”

　　……

　　二人穿过黑暗的长廊，两旁有些空着的房间和高高的铁窗。

　　斯文男生一直盯着苏明安看，神情十分警惕。

　　苏明安忽然听到了系统的提示声。

　　“叮咚。”

　　【获得A级临时任务：逃离此地（积分奖励根据任务完成度给予）】

　　【任务描述：危机四伏的末世即将开始，玩家却开始内部抢夺，面对如此令人心痛的一幕，拯救，亦或是沉沦，你究竟该如何选择呢？】

　　……

　　斯文男生“押送”着无比配合的苏明安走着，听见苏明安居然在和他搭话。

　　“——你看上去和我差不多大哎。”苏明安说。

　　斯文男生沉默地看过去，苏明安的样子挺清爽，眼神很亮，身形颀长，周身带着一股令人感到亲近的气质（魅力A），一看就是那种在班级里受欢迎的类型。

　　“我又累又饿，真的快撑不下去了……你好厉害，居然能这么轻松。”苏明安说。

　　苏明安说出的“失败经验”有些打消斯文男生的警惕心，斯文男生偏过头去，低声说着：“我也……没那么厉害，他们经常欺负我。”

　　“明明是要依靠智慧和力量的游戏，有些人偏偏靠着武力支配一切……”苏明安说：“一旦加入了这个游戏，我们就成为了心甘情愿的掠夺者，又憎恨这个规则，又想要从其中获得好处……可哪有那么容易的事。”

　　斯文男生沉默着，没说话。

　　他们一路走，前方尽头是一间房间，房间里面关着几个神情颓丧的人。

　　……很明显，这些被关起来的人，就是用来掠夺积分的“猎物”。

　　“你，你别和我说话了。”斯文男生突然拔高了语调，他从背包里拿出了一根铁棍，将一旁的苏明安直接用力推了进去，关上了铁栏杆。

　　他用铁棍指着被关在里面的苏明安，语气十分不稳：“就算你讨好我，我也不会放水的——除非你把积分直接交出来，这样我也不用关着你……”

　　“没关系。”苏明安微笑着摆了摆手：“我只是觉得，有些时候，人不能失去了自己的底线。”

　　或许是被他亲近的态度所感染，斯文男生微微压低了语调，神情间泄露出些许颓丧：

　　“我也，我也不想这样的……这个该死的游戏什么时候结束……我，我都不知道我的爸爸妈妈现在怎么样了……他们有没有挨饿，有没有受欺负……”

　　“这些被你们拷打过的人，可能就是别人的爸爸妈妈。”苏明安说。

　　斯文男生手臂剧烈的一抖，有些崩溃地放声大哭：“我……我也不想的，我也是被逼的，我想回家，我真的想好好上课，上学……”

　　哭着哭着，斯文男生听到了“啪嗒”一声。

　　铁栏杆的锁，掉落在他视野前的地面上。

　　他抬起眼皮，苏明安那伸出来的手，正抵在他的太阳穴上。

　　“现在你不用被逼着玩这个游戏了。”苏明安看着他。

　　斯文男生还未来得及举起铁棍，就听到“呲”的一声。

　　苏明安的指尖，出现了一抹漆黑的光泽，正是技能泯灭。

　　【——HP-500！（致命伤，贯穿伤！）】

　　血条瞬间跳动到零，斯文男生闭上眼睛，脸上满是泪痕。

　　苏明安收回手，踏过男生的尸体，捡起他的铁棍。

　　……

　　【你杀死了王旺（玩家），Exp+0（非竞争类副本，无经验加成）】

　　……

　　【获得物品（精致的手表带）】

　　【精致的手表带：王旺十八岁生日时父母送他的礼物，他很爱他的父母，一直没有摘下。回收价:5积分(回到主神空间后可售卖)】

　　……

　　【获得物品（生锈的铁棍）】

　　【生锈的铁棍：连装备都算不上，染上血迹还是一等一的好手。（不可带回主神空间）】

　　【战斗力190(根据战斗状态已更新)+5】

　　……

　　苏明安的视野里，弹幕一惊一乍，直播间的热度已经飙升到了三位数：

　　【卧槽！】

　　【我原本以为这个叫苏明安的一脸学生样，应该是个小白羊，但杀起人来也太干脆利落了吧！】

　　【学生崛起了，高中生拯救世界！】

　　【你们说的有道理……但是直接杀人是不是太残忍了点，我们也要保持自己身为翟星人的三观啊……】

　　【别发善心了，这个眼镜男生不是什么好东西，生存的方法有很多种，他偏偏选择了掠夺别人的那一种。】

　　苏明安将铁棍用泯灭削成尖头，他听到后面传来那几个被关押者的呼救声。

　　“谢谢您！您能带我们出去吗？”

　　“——求求您了！我真的很，很害怕……”

　　几个人拼命呼救，似乎很想跟他走。

　　苏明安微微挪动脚步，露出斯文男生的尸体。

　　尸体上，那太阳穴处的一处空洞太过明显，暗红的鲜血正顺着黑漆漆的洞流淌下来。

　　“啊……”原本拼命呼救的几个人像是被掐住了脖子，不说话了，有个中年人甚至直接缩到了角落里。

　　苏明安朝外边走去：“想出来，就随便找点什么武器，跟在我后面走。”

　　他的脚步很快，几人还在犹豫。

　　“要不，要不……我们再等等？”一个青年瑟缩着:“谁知道那兔子说的能复活是不是真的，我可不想用死来试，真死了怎么办？”

　　“他也杀了人！他也不是什么好东西！”中年女人情绪激动：“明明还是个十几岁的小孩子却那么狠！不能跟着他走，我们也会死的！”