六十三章·“白城没有花。”

“在这之后，她们可以决定自己的人生，可以选择穿什么样的裙子，或是用什么颜色的枪？”

　　“当然。”

　　“她们可以读书，可以工作，可以自己赚钱，可以不用自卑和羞愧？”

　　“当然。”

　　“不会有人盯着她们的身材肆意评判，不会有人斥责她们不温柔的性格，她们可以变得更自由，更独立，更幸福？”

　　“当然。”

　　……

　　【你杀死了白雄，EXP+3000！（恭喜，你杀死了第二世界·世界BOSS！）】

　　【阵营发生倾斜——反抗军当前胜率:99%】

　　……

　　苏明安撑起自己渐渐失感的身体，像拖麻袋一般，背着爱丽莎，费力地往前拖。

　　白雄已经死在了地上，他这边的任务完成了。

　　但爱丽莎是他的主线任务，她不能死……

　　他喝了血瓶，却只能堪堪遏制住流血的速度。49点的恐怖精神点，只能让他视野更清晰一些，身体却在一点点冷下去。

　　他左肩中了白雄的一枪，爱丽莎之前为了中断开炮，斩断了她自己的手臂，他们都鲜血淋漓。

　　爱丽莎的蓝血，和他的红血交织掉落在教堂冰冷的地面上，地面刻着洛可可式的花纹，像是一涡金辉色的深潭。

　　她颤抖着，伸出满是蓝血的手，环住了他。

　　“白雄死了，所有机械军陷入休眠，反抗军那边应该胜利了吧。”她低声说。

　　“嗯。”

　　“我从未想过，原来一直挨打的我，一直被骂赔钱货的我，能和你一起拯救这个世界。”爱丽莎的声音很低:“我很厉害对吧，我说了，我不会给您添麻烦的。”

　　“……”

　　“我从小就知道，包括爸爸和弟弟，没有人会爱我。只有我足够优秀，才能获得人们的青睐。”爱丽莎说：

　　“然而，规章制度告诉我——我能够创造的一切价值，都不如去内城接受改造。”

　　“人类的哲学、思想、情感、乐理，好像突然都没有了意义。似乎只有冷冰冰的机械零件，和不断延续的人口，才是我们要追逐的东西。”

　　“这个世界病了。”

　　“现在，我发现了……原来造成这一切罪恶的原因，是我自己。”

　　她勉强扯出了微笑：

　　“——原来是我的存在，我没有去成为这个‘繁衍机器’，才让那么多人替我受苦，才让战争变得永无止境。”

　　大雨磅礴。

　　她想起了之前她自己说过的话。

　　……

　　【我觉得，如果诺丽雅能老老实实成为繁衍机器，外城那么多人根本不会被抓捕，我也不会被爸爸交上去。】

　　【她要是成为繁衍机器就好了……】

　　……

　　原来她就是这个“诺丽雅”。

　　她要是成为繁衍机器，就好了……？

　　是这样的吗？

　　这样才是对的吗？

　　苏明安的视野一片昏黑——身体的污染在进一步影响他的精神状态。

　　迎面的寒雨落到他的身上，极度的冰冷带起刺痛，仿佛有无数根针扎入他的肺腑。

　　他的全身都像是挂了几百斤的烙铁，像是一只淋雨的绵羊，身上的绒毛太重了，要拉扯他到溺死。

　　“我们回去，就能迎接所有人的敬仰和欢呼，对吧？你杀死了白雄，你是这个世界的英雄。嗯……我是英雄二号，是不需要变身卷轴的少女英雄。”爱丽莎说:“我唯一的遗憾就是，这辈子好像没人爱过我。”

　　他们一步一晃，朝着曙光的方向走去。

　　“滴，滴。”

　　红光从爱丽莎的眼中闪烁，这是能源耗尽的预兆。

　　她是白雄的杰作，在“核心能源”被攻入内城的反抗军夺取后，她也会和机械军一样，陷入永恒休眠。

　　这是无法被【逆转】的死亡。

　　核心能源注定会到反抗军的手里。

　　她伸出手，用最后的能量发热，给他传递温暖。

　　她的手掌一点一点暖起来，她的能量却逐渐降下来。

　　“真是奇怪，苏明安，我的思维不过是一串数据，但为什么在知道我不是人类时，我会那么悲伤……数据也会思考吗？我也配活着吗？

　　我从小到大，就没人爱过我。爸爸和弟弟说我是没法传宗接代的废物，巷子里路过的那些叔叔爷爷们，一直打量着我的身材，想把我拐走卖钱。好像我不是一个人，而是一个单薄的容器。

　　如果我不是机器，是人类。在和你共处的这段时间，你有那么哪怕一点点……觉得我是个值得爱的人吗？

　　不是那种男女爱情……我只是想问，你……爱过我吗？

　　哪怕只是一点点……”

　　【机体损伤79%，即将进入休眠——】

　　长长的，骇人的血迹，顺着苏明安的步子缓缓淌下，像一条凝结的血路。

　　他听不清身后爱丽莎的声音。

　　——她在说什么呢？声音太过支离破碎，仓惶，悲伤，像耳边的风。他丝毫都听不清，只能侧头，望见她鲜红的双眼。

　　她的眼神，很亮。让人想起沙滩上反着阳光的贝壳。

　　“如果有哪怕一点点，觉得我是个值得被爱的人……

　　等回去后，你成为英雄之后，你能单独给我弹一次钢琴吗？”

　　在急促的“滴，滴”中，爱丽莎的眼中越来越红，像血一般。

　　身边的一切都是冰冷刺骨的，

　　只有他背后的爱丽莎是温暖的。

　　“就弹一次，苏明安，你答应我一声好不好？我就这一个请求……”

　　苏明安已经什么都听不见了。

　　【机体损伤83%，即将进入休眠——】

　　……

　　【机体损伤86%，即将进入休眠——】

　　愈发刺耳的“滴滴”声响起。

　　他转身——

　　失去最后一丝温度的爱丽莎，手臂无力地松开，她倒在暴雨中，寒雨打湿她的发。

　　“哪怕只有一点点，觉得我值得爱……”她带着哭腔。

　　【机体损伤95%，即将进入休眠——】

　　苏明安的耳边只有剧烈的耳鸣，什么也听不清。

　　他透过黑暗而血红的迷蒙视野，沉默地看着她。

　　……“多好”的结局啊。

　　白雄死了，“诺丽雅”休眠，反抗军此刻已经打入内城，他们争取到了自由和平等，只有一个人死了，她叫爱丽莎。

　　“苏明安……”

　　爱丽莎望着天际，依然得不到她想要的回音。

　　这一刻，

　　她突然笑了，嘴角扯起，仿佛是在安慰他一样，她笑了。

　　她觉得，她走到这里，能有一个人能冒着大雨来救她，已经很好了。

　　这样一个从爸爸手里救下她，说要给她弹钢琴的人，已经是她这辈子用尽了运气，所遇见的最好的人了。

　　她之前想，如果他能一直带着她，走遍这场瓢泼的大雨，走到重归和平的白城，带着她，一直走，不停留，看到明日盛开的花……

　　……

　　【npc（爱丽莎）好感度:100点】

　　【达成评价:永恒信赖。】

　　……

　　她曾经也想谈论遥不可及的事物：哲学、乐器、旧时代，甚至爱情。

　　但最终，或许只有她成为冰冷的机器，才是对于人类文明最好的结局。

　　人类的生存和文明……

　　才是，最大的……正义……

　　如果能让千千万万的人，能逃离被卖掉的命运……

　　如果他们能够自由自在地活着，不必为他人的一个注视而担惊受怕……

　　如果他们可以独自去偏僻的地方，可以一个人在夜晚看星星……

　　在最后一刻，恍恍惚惚间，她看见苏明安朝她伸出了手。

　　她想起了在教堂里看到的壁画——灿烂的光辉下，神明朝着受难的羔羊伸出手，拯救倒在泥泞中的人们。

　　他的眼中，依然是如神明一般的淡薄。

　　……他真的是神啊。

　　即使面临这样的情景，依旧不愤怒，不悲伤，不绝望，像一个极其冷静的旁观者。

　　【机体损伤100%，进入休眠——】

　　光泽在她的眼中流逝。

　　在最后时刻，她用极其微弱的声音，唱着最后的歌谣，想给他唱完这一曲：

　　“我要用魔法呼唤神奇的乌鸦……

　　告诉我答案吧我只数三下……

　　国王的心究竟爱上了谁呀……”

　　苏明安蹲了下来，紧紧握住她的手，听她微弱的歌声。

　　片刻后，他给予了她一个极为沉重，极为疼痛，极为冰冷的拥抱。

　　在这个拥抱之中，她眼中的红光，一点一点，像是黎明之火一般……

　　熄灭了。

　　她清冽的声音，她清澈的瞳孔，她微微开合的嘴唇，

　　都永远停在了这一瞬间。

　　【3】

　　【2】

　　【1】

　　……

　　【机体报废，进入休眠。】

　　她没能唱完最后的歌词。

　　女巫啊，女巫，你要变得聪明一点呀。

　　国王爱上的，

　　是你呀。

　　……

　　“女儿，女儿起床啦!”

　　爱丽莎朦朦胧胧地睁开眼，眼前是温暖的房屋和父亲。

　　父亲今天没有打她，而是笑着和她说“爱丽莎，今天爸爸送你去上学好不好啊？”

　　“上学，我也可以吗？”爱丽莎惊讶道。

　　“当然，爸爸最喜欢姐姐了，我还喜欢听姐姐弹钢琴……”弟弟噘着嘴。

　　他们拿出奶油蛋糕，祝她十八岁生日快乐，微笑地看着她弹钢琴，拍着手唱着歌。

　　她的身上白白净净，没有父亲留下的巴掌印。灿烂的阳光落在她金色的发上，那窗外，天空是大海一般蓝，云朵如棉花糖般柔软。

　　草长莺飞，百花争艳。

　　“太好了，原来有人这么爱我，原来我值得被爱……”

　　她眯起眼睛，像是看到了一个美好的梦。

　　她太缺爱了:

　　“我们去种花吧，爸爸……”

　　她突然想起了，那个小美人鱼的睡前故事。

　　她想，小美人鱼在最后，应该没有发动那场海啸，因为小美人鱼突然意识到——除了可恶的人类王子，岸上还有千万无辜的人类居民。

　　——为了这些无辜的人类居民，

　　小美人鱼放弃复仇，回到了她孤独的大海，终此一生。

　　下次与他见面，

　　她再为他讲这么一个，“小美人鱼长大了，懂得了责任与担当”的故事吧。

　　如果，她还能长大……

　　……

　　……

　　【机体报废——进入休眠。】

　　【——】

　　【——】

　　……

　　地上，金发的爱丽莎躺在血泊里，已经死了，像一个坏掉的破布娃娃。

　　她和泥土里的碎玻璃黏在一起，均匀地铺着一层灰尘，手臂细弱而暇白，芦苇杆一般——那手臂上全是被长年累日家暴淤积的青紫伤痕。

　　她的脸上带着笑，似乎在死前看到了什么美好的幻象。

　　人们总是喜欢美化战争。

　　然而，战争根本不是那么浪漫的东西，人类流淌的鲜血不会变成绸带，枪口不会长满玫瑰，骨骸不会生出花朵。

　　死亡是可怕的，令人恐惧的。在战争中，人类会失去朋友，失去同伴，失去……很多。

　　苏明安松开了爱丽莎的手，缓缓地站起身。

　　身体的污染，左臂膀的创伤，大量失血和温度过低的暴雨在摧残他。

　　他从来没有重伤到这种程度。

　　刺痛从他的左胸不断传来，烧灼般的痛楚。

　　——他不明白，爱丽莎的大脑是由什么所构？

　　究竟是大脑皮质、大脑髓质和基底核上百亿个细胞组成，还是一枚单纯的，刻着程序和无数数据的电子芯片？

　　她的这种自愿成为“机器”的想法，是程序无数次的运算结果……还是生而为人自我牺牲的“人类情感”？

　　他分不清。

　　她说她是爱丽莎，

　　——但她说为了千千万万的外城人，她也可以成为诺丽雅。

　　……

　　白城里没有花。

　　她死于第四天的黎明。

　　……

　　“叮咚！”

　　【主线任务·保护爱丽莎三天内不死，已完成。】

　　【完美通关进度：80%】

　　……

　　……

　　【“白城里没有花。”】

　　【“苏明安，我想成为诺丽雅，让人们有时间种花。”】