六十五章·TE·深渊之花

“……你的声音仿佛在哭泣。”

　　“……可你为什么笑着呢？”

　　“……今天也有谁被分发到了幸福吗？”

　　“……你这么说着，笑着泪流满面。”

　　吉他的声音响起。

　　这是“乐器”，是人类已经遗失的感性和知性。

　　柜台之上，一张CD，正播放着乐曲——这是某位旅行者的遗物。

　　……

　　“大哥哥。大哥哥。”

　　……

　　苏明安睁开眼。

　　他伸着手，似乎想要抓住什么，但却别无他物。

　　他从床上坐起，身边传来一股红薯和土豆粥的香气，人们在熬制早餐。

　　“首领醒了！！”

　　“首领您醒了！快叫医生来！”

　　人们鱼贯而入，围绕在他的身旁。他们称呼他为“英雄”、“首领”、“伟人”。

　　“首领，我们胜利了，内城的被改造者都被救了下来，多亏了您杀死了白雄。”定月双眼放光，朝他鞠躬。

　　“首领，关于打入内城后的权力交接事宜，改造方案的废弃计划，还有俘虏的处置，战后利益分割、同盟集会等事项，需要您来处理……”一个反抗军小伙子汇报。

　　“首领，您的身体没事，伤口消炎后已经并无大碍，只是需要多休息，我再给您开点药……”闻讯赶来的医生关照道。

　　他们围在他的床前，眼神殷切，表情敬重。

　　苏明安起身，眼神一点一点冷静下来。

　　他是苏明安，世界游戏的第一玩家，目的是完美通关。所以……

　　冷静下来。

　　他收回了空无一物的手，眼神平静。

　　……

　　【大哥哥……】

　　……

　　他闭了闭眼，无视了这些幻听。

　　他带领着人们走出营地，带领着他们手中光辉灿烂的旗帜。

　　“关于战后伤亡抚恤事项，首领……”文森走在他的旁边，带他前往了一处墓地。苏明安看到一座座漆黑的墓碑。

　　——这是这场战争中，数以千计的牺牲者。

　　一个小伙子低声道：“如今白雄已死，我们‘焰’胜利了，他们身为‘焰’的同伴，却没机会看见了。”

　　定月看向苏明安。她想到死在战火中的少年库丘，忍不住落下泪。

　　“首领，这是不是我们的一场梦？事实上，我们只是历史的尘埃？”她含泪道。

　　苏明安蹲下身。

　　他代表首领的肩徽闪闪发亮。那身爱丽莎送的黑衣服已经被人们扔了，如今穿的是一身崭新的制服。

　　这片墓地，没有爱丽莎的名字。因为她不是人类，在人们看来，只是一个……会哭，会笑，会害怕死亡的机器。

　　他伸出手，一只蝴蝶却停在了他的指尖。

　　他双指合拢，捏住蝴蝶的翅膀。

　　“明明扯碎翅膀就会死，它还是要拼命挣扎，想逃脱束缚……我们也是一样，总要做一些竭尽全力的事。”他说。

　　他松开手。

　　鲜红的蝴蝶，跃向高空，勾起一道血红。

　　即使这里没有花，只有冰冷的墓碑和碎裂的砖瓦，它依然在向前飞舞，朝着存在花的地方飞去。

　　“我们不是历史的尘埃。”苏明安看着在阳光下金光闪烁的蝴蝶：

　　“我们是‘焰’。”

　　“我们……就是历史。”

　　……

　　后来，他和文森去了一趟别墅旧址。

　　别墅已经燃烧殆尽，只剩下黑灰的粉尘，在那天关娜剧烈的火光引爆下，几乎没有遗物剩下。

　　文森抱着脏兮兮的毛绒小熊，朝着太阳的方向下跪。

　　他这才发现，原来他一直责怪的妈妈不是叛徒，她是忍辱负重，最后将芯片成功带出的潜伏者英雄。

　　“对不起。”

　　文森浓黑的眉毛下是一双黯淡的眼。他朝着这一片废墟，轻声说：

　　“妈妈。”

　　“对不起……”

　　他们母子二人都曾在这里说着对不起，

　　然而没有任何一方能听得到了……

　　……

　　最后，苏明安来到白雄原先的中央实验室。

　　居民的身体已经被污染，他们难以繁衍后代，白城的确需要一个繁衍机器——无论是由核心能源构成的诺丽雅，还是外城的上千名受害者。

　　这个二者之间选择的权力，苏明安交给了文森。

　　“反抗军胜利了，我们已经成为了白城的统治者，你接下来打算怎么做?”苏明安看着他。

　　“首领，这座城市生育率的问题急需解决，不能再让那些外城人继续牺牲了。”文森说。

　　这位浓眉大眼的副首领一脸苦痛，他握紧拳头，似乎在下定决心。

　　“你要怎么做?”问出这话的同时，苏明安心中升起些奇异的震撼感。

　　他隐约感觉到了什么。

　　“我要……建立一个实验室。”文森说，他早已想好了接下来要走的路:“我要废除将外城人贡献上来的决议，为了替代他们，我决定启动一个全新的仿生人计划……”

　　苏明安笑了出来。

　　他感受到了一股悲哀的轮回感。

　　“你要延续这个【诺丽雅】吗?”他笑着说。

　　“首领，白城必须需要后代，人们在这场战争中死伤惨重，我们需要补充人口……”文森说:

　　“无论是农业，畜牧业，机械制造业，还是房屋的制造和修理，武器的保养……我们都需要‘人’……如果不这样，人类的传承迟早会断绝。

　　首领，我不会像白雄那样爱上自己的实验品，我会是公正无私的白城领导者，而我的实验品会成为延续生育繁衍的伟大存在——为了拯救白城的人们，这是必要的牺牲。”

　　文森面上渐渐现出笑意。但那只是单纯调动肌肉的表情，由无尽的期望和绝望堆砌而成。

　　苏明安看不到任何与笑容相关的感情。

　　……如果有一天，文森也像白雄那样有了私心，被欲望和利益冲昏头脑。

　　他将也像白雄一样，被新一代的反抗军讨伐他，人们接过他的权杖，成为新一任的白城领导者，培育再下一代的【诺丽雅】。

　　轮回。

　　永无止境的轮回。

　　已有之事，后必再有。

　　已行之事，后必再行。

　　苏明安逐渐意识到——或许曾经的白雄也是这样想的，他在一开始启动仿生人计划时，也曾以为自己会永远公正无私……直到他有了私心。

　　反抗军在亲手毁掉了白雄的一切，杀死他之后。从凝视深渊的人变成了深渊。

　　他们将渐渐成为和他一样的人，永无止境地更迭这座城市的“未来”，重复今日的局面。

　　苏明安想到了白雄日记本上的话。

　　……

　　【我现在所思所想的一切——到底是身为人，对她情感上的热切的爱慕与虔诚，

　　还是……那早已被前身的“我”一次次铭刻在记忆芯片上，被早已写好的，名为“爱她”程序？

　　她将会杀死我，继承我的一切，我的三观、情感、思想，继承母神的权杖，成为这座城市最强最宽容的统治者。

　　她会杀死我，她将成为我。

　　她将怀抱全部的我而行，负担着我全部的爱意与理想。

　　她将背负着我充满信仰的最温柔的诅咒，踩着我的尸骸和骨灰。】

　　……

　　【……而逝去的我将永远如影随形。】

　　……

　　【完美通关进度：100%】

　　……

　　【白雄的实验室】

　　数不清的长管横贯在房间之中，这里是以前白雄制作诺丽雅的地方。

　　手术台上，是爱丽莎破碎的身体。

　　她的这具残存体被运了回来，满是破碎的机械骨骼，如同一枚破碎的玻璃瓶。

　　文森沉默着，将那枚如同心脏般跃动的“核心能源”，植入了爱丽莎的身体。渐渐地，那死去的仿生心脏像有了灵，“噗通噗通”跳动起来。

　　细微的电光闪过，“爱丽莎”睁开双眼。

　　她动作僵硬地坐起，直视一旁的苏明安，一言不发。

　　“爱丽莎？”苏明安试探性地，呼唤她。

　　她静静注视着他。

　　她有一头美丽的，金色的长发，像是阳光一般灿烂。

　　她的眼眸，如大海一般深邃。

　　她的肌肤，像是珍珠一般细白，谁瞧见都会觉得她很好看。

　　她歪着头，勾着嘴唇，看着苏明安，依然是爱丽莎那爱笑的脸。

　　苏明安也回望着她，他等待着她开口——

　　像是有无形的流沙在他们之间流淌，时间陷入了暂时的凝滞，像是酝酿起了某种积蓄已久的情绪。

　　片刻后，

　　她微微笑了:

　　“您好，‘焰’的首领，我该怎么称呼您？”

　　……

　　苏明安怔住了。

　　“我叫……苏明安。”片刻后，他开口。

　　——她不是爱丽莎。

　　现在醒来的，是【第二代诺丽雅】。她拥有白城的一切知识和最公正的评测标准，植入核心后，她是最完美的‘机器’。

　　她的思维由最浩瀚的计算和数据构成，至于那身为人类的，本不该有的一部分，已经随着休眠而彻底死去，没有芯片能够挽留这种情感。

　　她完美到令人心惊，那好像并不适宜的，属于“爱丽莎”的部分，已经随着苏醒而自动格式化。

　　她变成了最完美的诺丽雅，她不再记得他。

　　“……”

　　苏明安转身。

　　但后面，突然传来她的声音。

　　“……不知道为什么，我觉得您很熟悉。”诺丽雅说。

　　她对此感到困惑，可她搜尽了她数据库中的三千六百亿道数据，穷尽了她脑海中的每秒63亿次运算，也没发现和苏明安同行的经历。

　　可为什么——为什么她在望见他转身，望见他离开的时候，身体里的一部分那么难受？

　　“奇怪。”她突兀地落下泪。

　　现在的她只是个机器，她怎么该哭？

　　“奇怪，奇怪，你是……谁？”她哭着说。

　　苏明安转身，望了她一眼。

　　金发碧眼的少女，坐在手术台上，她的身后，是宛如星河般浩瀚蔓延的数据线，它们如长蛇般死死勒住了她，限制住了她的尊严与自由。

　　她怔怔地望着他，伸出手，眼中闪烁着猩红的电光。

　　……

　　【大哥哥。】

　　【我们以前……是不是认识？】

　　……

　　“我是。”苏明安说：“苏明安。”

　　说完这句，他又重复了一遍：

　　“只是苏明安。”

　　他转身。

　　冰冷的铁门在他的身后合上，那逝去的一切，都随着这一声沉闷声响而消散。

　　这座城，腐烂到瑰丽。数不清的灯光流线般亮起，掠过的车辆拉着血色的长尾灯，像流浪的星星。

　　人间烟火，车水马龙。

　　城市恢复了往日的和平——因为诺丽雅接过了繁衍的责任，所以，所有人都得以解放。

　　美好。

　　……真是个“美好”到讽刺的世界。

　　苏明安距离一阶十已经不远。入夜，副本临近尾声。

　　在整理帽子时，他发现里面藏着一个芯片，他随手找了个电脑，将芯片插入，里面居然传来爱丽莎的声音。

　　“大哥哥，我是爱丽莎。”

　　她清冽如溪水的声音传出，像是第一缕春天的风。

　　“爱丽莎？”苏明安惊讶道——难道爱丽莎还保留着意识？

　　“不过，我想，此时的我应该已经彻底不在了，这是我在您和白雄战斗时准备的录音。我猜想，我可能无法长大了，所以想把最后的话讲给您听。”爱丽莎的声音传出。

　　“……”苏明安的喉咙像是被什么哽住了，他眼睑低垂，垂下了手指。

　　爱丽莎的声音仍在继续：

　　“大哥哥。当我很小的时候，当我在阴暗的巷子里捡垃圾吃的时候，当我在寒风里冻得瑟瑟发抖的时候……我时常在想，自由意志到底算是什么呢？”

　　“是人类大脑独有的产物吗？还是一种独立的思维模式？如果是一段程序，可以拥有‘自由意志’这种东西吗？”

　　“我缺席您的岁月太久了，无法触及您的一切。有时候，我看着您的侧脸，就会想，您到底在思考什么呢？是这座城市的未来，还是明天的第一口早餐？”

　　“春天是什么样子的？您会喜欢它吗？我现在想，如果我感知到温暖，那究竟是由我的情感模块反射生成，还是我真的为这种情绪而感动？如果我喜欢您，这究竟是我的好感度系统在作祟，还是我真的眷恋上了您？”

　　“这些问题让我困惑。”

　　“但在您伸手抚摸我的时候，您温和地看着我的时候，您弹钢琴的时候……我真的感知到了温暖。”

　　“就像……”她轻轻说，仿佛在无形的虚空中，她抱住了她自己：“有人抱住我了，一样。”

　　“这是我一生难以企及，求之不得的东西。”

　　“您之前问我，为什么要对您那么好。其实，我还有一个私人的原因。”

　　她的声音顿了顿，渐渐染上了温度：

　　“——因为我知道，您爱我。您像一个哥哥一样，爱着我。”

　　“无论您是出于什么原因，什么目的，我在您的身上，感受到了‘爱’。”

　　“爱并非局限于男女情欲，也不是单纯的付出、牺牲和获得，而是在彼此的相处中不断发展完善自己的人格。我们会在这个过程里越来越独立和完整，并由此建立和世界的联系。好的爱情会让人的状态积极、健康又稳定。”

　　“……我作为一道程序，说这些，很可笑吧。”

　　她的笑声难得有些闷闷的：

　　“但您那样爱我，所以，我也想尝试着……爱您。”

　　“我虽然只是个机器人，一个繁衍工具，甚至不知道‘自由意志’为何物。但我想告诉您，我的爱不会随着我的死亡而消失，它虽然易碎，但却长久。”

　　“我没办法长大了，也没办法看看春天是什么样子。”

　　“但我想着。”

　　“希望我的‘爱’，能在您的生命里永恒。”

　　“如果有一天，您偶然看到了一张褪色的婚纱照，或是一本美人鱼的童话书，或是国王与女巫的故事。”

　　“……希望您能想起我，想起有一个女孩，曾经希望能为您做早餐，希望为您战斗，希望伴随着您的钢琴声唱歌，希望能平安长大。”

　　“【生命只是两端永恒死亡之间的短暂插曲，】”

　　“【而哪怕在这插曲里】，”

　　“【有意识的思想也只存在了一瞬间】。”

　　“【人类的思想，只不过是长夜当中的一星闪光而已。】”

　　“【但这闪光就是一切。】”

　　“大哥哥。”

　　“其实，我也希望能活下去。”

　　“只要活下去——也许我能让您露出发自内心的笑容，我能和您一起，经历很好很好的事。也许，我们可以一起种花，您可以弹钢琴，我可以为您陪着唱歌。我们还可以给那些流离失所的孩子一起建立家园，我给您做蛋糕……”

　　“只要能活下去，什么可能性都会发生。”

　　“但是……”

　　她的声音里夹杂着哭腔：

　　“好像没机会了。”

　　“好像我要和您说再见了。”

　　“我生而为‘诺丽雅’，无法给予您作为人类的温暖。所以，我最后只能和您道一句‘晚安’。”

　　“晚安，大哥哥。”

　　“去种花吧。”

　　“虽然我连遗体都没有，但我会化作一道记忆，葬在您的记忆之冢。从此以后，您看见的白城的每一朵花，都是我。”

　　“我愿您的道路——鲜花盛放，一切安好。”

　　“……”

　　“我爱您，我爱您，我爱您。”

　　“再见。”

　　……

　　这一刻，副本的倒计时步入了终点。

　　苏明安盯着眼前的电脑，耳边再也没了爱丽莎的声音。

　　他的喉咙滞涩了一会。

　　“爱丽莎……”

　　粘稠的血色夕阳落幕，好似有一个金发的少女，站在最后一缕光采中，转身，背手，朝他微笑。

　　那笑容很热烈，就像一朵盛放的太阳花。

　　但，

　　少女很快就不见了。

　　夕阳也不见了。

　　副本结束的传送白光包裹住了他，他最后望见的，是朝他挥手的文森和定月，还有无数重获自由的居民和反抗军。

　　文森火红的发丝，和定月漆黑的马尾在风中摇曳着，像两面渐渐展开的旗帜。

　　最后一丝夕阳，在远方落幕。似乎有一道无形的障壁在他们之间蔓延——早在文森决定培育诺丽雅的那一刻，反抗军已经不再是反抗军。

　　即使这座城的科技发达，也不过是为了后代而传承，为了文明而文明。反抗军的出现，只能勉强延续城市的寿命，迟早会迎来末日。

　　这就是“代价”。

　　延续文明，延续下一代，传承人类文明的……“代价”。

　　它令盲信者愚信，冷静者疯狂，先驱者伏于破晓。

　　“首领，我们只是在……”文森最后说。

　　他的眼中满是茫然:

　　“用错误的方式挣扎求生。”

　　这一刻，苏明安仿佛看见文森身后有一道漆黑的影子——那是白雄的影子。

　　那影子死死地勒住了文森，像是将灵魂和血肉牢牢嵌入了文森的身体，扎根进文森的骨髓，沿着全身的脉络疯狂生长。

　　白雄明明死了，死后留下的理念，却如同附骨之疽，盘旋在这座白城之上，永不散去，植入人们心中。

　　那个疯子，临死前在教堂中的笑声，似乎还在耳畔。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈——年轻的反抗军首领啊，我告诉你，人类的文明……根本不是可以用‘自由’和‘公正’诠释的东西。”

　　“建立了白城后，我就知道，我迟早会死于这样的结局。”

　　“然后——”

　　“我期待着，你和我走向……被万民唾弃，被自己拯救的人杀死的……相同的结局。”

　　……

　　如影随形。

　　文森成为了下一代的白雄。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　器官交易所中，一个身着病服的青年睁开双眼。

　　青年凝视着手中的体检报告和交易内容，微微笑了：

　　“总算让我混进来了，那么，颠覆这座罪恶的白城，就从获得‘白雄更替计划’的线索开始……”

　　他从床底下翻出一些机器碎片，“咔哒”“咔哒”拼接出一台通讯器，连接上键盘。

　　【虽然反抗军如今胜利了，杀死了白雄，但他们也变成了统治者，难免这群人不会腐坏变心。我们是白城的中立派，我们要活下去。】青年敲击键盘，向远在外城的联络人传送消息。

　　【你想怎么做？】联络人问他。

　　【还是再建立一支新的反抗军，更为合适。就算不急着反抗，至少也是一支武装力量。】青年回答。

　　沉思片刻，他敲击：

　　……

　　【新的反抗军叫什么呢？要取个好听的名字，是叫‘黎明’，‘篝火’，还是……‘焰’？】

　　……

　　理想主义者是不可救药的。

　　如果他们被扔出了天堂，他们会再制造出一个理想的地狱。

　　有的人心死了。

　　有的人正年轻。

　　爱丽莎的意识解脱了，释怀了，但她残留的记忆碎片，残留的身体，仍然重复下一个轮回。

　　群众们自由了吗？是的，他们再也不用为了繁殖失去自由，他们沉醉于胜利的欢歌，短暂的浪漫，安定的幻梦。

　　反抗军成功了吗？是的，他们打败了白雄。

　　白雄会扎根在这片土地上，潜伏在每一个人的血液里，世界的权利不停的交替，旧日的统治者被推翻，新统治者踩着战友的尸骨，迎来漫天喝彩，走向荣誉的光辉，循环往复。

　　但是可以庆幸的是，这个轮回间隔很长——可能有两百年？三百年？

　　黑暗的深渊里总能开出洁白的花，火焰会试图驱散眼前的黑暗。总会有人站出来，带来一点点希望，哪怕一点点。

　　只要活下去，就能找到满是阳光的未来吗？

　　谁知道呢？

　　……

　　……

　　被白光包裹，苏明安听到系统提示声。

　　“叮咚！”

　　【达成完美通关线路·救赎线·(TE)深渊之花】

　　【“相传，在旧时代，幸福的男女能够获得自由的爱情，他们有选择未来的权力。”】

　　【“相传，在旧时代，人们能弹奏各种各样的乐器，无论是吉他还是钢琴。”】

　　【“然而，旧的过去已不再，我试图，在这样的冰冷白城中找寻新生的黎明。”】

　　【“黎明，你藏在哪里？”】

　　【“为什么我们赔上了无数人的性命，却只赢得了一个虚假的和平？”】

　　【“为什么我们点燃未来的火苗，却熄灭在了战争后的晨曦？”】

　　【“无数人在曙光中苏醒。”】

　　【“他们用前代的罪孽，冰冷的尸体，逐渐寒凉的热血，用理想和生命——换来一个虚假的，轮回的黎明。”】

　　【“黎明，黎明，真正的你藏在哪里？”】

　　【“我走过女孩的尸体，不见你。我走过燃烧的大火，不见你。我走过旧时代的照片和印记，不见你。”】

　　【“！啊，我发现了。”】

　　【“——原来你藏在深渊里，因为——”】

　　……

　　……

　　【“——当你凝视深渊时，深渊也在凝视你。”】

　　……