六十四章·“我叫爱丽莎，自由独立的爱丽莎。”

——那一天，内城燃起了不灭的大火，天空被烧灼得通红。

　　——那一天，人们在自由的风声中站起，掀开一场新生的黎明。

　　太阳拨开夜间浓雾，长达一天的暴雨停息，天空都像染成了金红的颜色。

　　人们像是一瞬走入春日明媚的阳光中，结束了长久的冬天。

　　反抗军怒吼着——白雄已死，他们冲过进入休眠状态的机械军，闯入了内城的纯白色的土地，攀过了这片不可逾越的圣山，像是推翻了一个时代。

　　宛如跳动心脏般的核心能源，被那最强的近战者——分身明拿起。

　　他的手掌心，核心能源的模样——像一枚鲜红色的心脏。

　　象征黎明的曙光，落于他的掌心，熠熠生辉。

　　一切黑暗都将消亡殆尽。

　　人们欢呼雀跃，将血红白纹的“焰”之旗插在白雄的机械浮城顶端，像插上了一支不灭的火炬。

　　钢铁洪流之间，人们的身形像拱卫的星河。

　　——只有一个身影，一个倒在荒郊野外的身影，她闭上了双眼，没人在意。

　　“呼……呼……”

　　苏明安的视野越发颠倒，剧烈的幻觉和幻听干扰着他的大脑。

　　刺骨的风卷着血腥味掠过他，他跌跌撞撞，走向太阳的方向，身后是洒满一路的鲜血。

　　天光破晓。

　　透过灿烂的黎明，他似乎能听到远方的喜悦之声，望见那挥舞于阳光中的旗帜。它光辉耀眼，旗帜上的无数鲜血也因此蒸发。

　　不远处便是外城的居民区，人们穿着厚实的棉服，捧着碗筷探出了头，向着内城的方向眺望。家家户户传来烟火气，红薯和土豆的香气漂浮在街道之中。

　　电视屏幕上，不再是血腥残忍的处刑和人类的哀嚎，而是人们在插着胜利旗帜的废墟上舞蹈。

　　——他们胜利了。

　　吉他的乐声透过风儿，传递到千家万户，有人拾起了旅行者的乐谱，弹奏美好的曲调。

　　“呼……呼……”

　　苏明安向前——向前——跌跌撞撞，迎着升起的朝阳。

　　上衣因为中弹而破损，湿漉漉地挂在他的身上，他肩部代表首领的金徽，在阳光下熠熠生辉。

　　他仍然穿着她送的旧披风，披风染着她的蓝血。

　　在他精神的极度紊乱之下，身体的污染不断蔓延，干扰着他的大脑。不属于他的记忆碎片掠过脑海，那是原身伊莱文的记忆碎片，它如翻江倒海般不断涌现，掠夺他的视野。

　　他看见——数年前，年轻的伊莱文戴着面具，行走在小巷中。

　　伊莱文遇上了一个女孩，女孩满身都是被家暴的伤疤。

　　“赔钱货！赔钱货！”

　　“嘿嘿，姐姐是个赔钱货！”

　　孩子的声音满怀恶意，他们推倒女孩，女孩倒在水中。她默默忍受着。

　　然而，伊莱文牵起女孩的手，他温和地对她说：

　　“——你不是资源，你叫什么名字？”

　　“爱丽莎。”女孩抬起头，她的神情很冷静。

　　“——很好，你要记住，你是自由独立的爱丽莎。”伊莱文叮嘱。

　　他教她用枪，教她叠玫瑰纸花，后来，由于战争形势有变，他离开了那里。

　　临走前，他给女孩留下了一套漆黑的服装，对她说，如果有一天要逃跑，就把她自己伪装成成年男人。

　　后来，女孩的爸爸要把她交给内城，她拼命逃跑，有一个人救了她。

　　他是反抗军首领，他说他叫苏明安。

　　她用伊莱文教她的枪法为他战斗。

　　她用伊莱文教她的手法，叠玫瑰纸花。

　　她送他那套反抗军的黑服装，让这套服装物归原主。

　　原来，伊莱文早前救过的一个女孩。

　　她成长为了一条独立而自主的灵魂，她叫爱丽莎。

　　……

　　【“我叫爱丽莎，自由独立的爱丽莎。”

　　“大哥哥，你给我的感觉，好熟悉，我们是不是……以前认识？”】

　　……

　　无数的记忆碎片，掠过苏明安的脑海。他的身体像是空荡荡的，只装下了寒凉的雨。

　　“噗通”一声，他倒在地上。

　　他已经看不清右上角纷飞而过的密集弹幕，剧烈的疼痛和寒冷刺激着他的大脑，他拖着自己的身体，似乎每一下的动作，所牵动着的神经、肌肉、血管都要近乎崩裂。

　　他听见自己身体各个角落带血的悲鸣。

　　在模糊的重影间，

　　他看见了无数个爱丽莎。

　　他看见爱丽莎在地下营地练习射击，眼神很亮的样子，

　　看见她叠着玫瑰纸花，神情专注的模样，

　　看见她在通道里赞美太阳，像孩童般天真的样子，

　　看见她在旧时代的别墅下，金发随风而动，笑容甜美而灿烂，向往美好未来的样子。

　　她的视线和他的视线长久地对视着，像是机体与人类的对视，又像是人类与人类的交流。

　　“如果，我是说如果，如果有一天，我们真的争取到了和平，我能一直听你弹钢琴吗？”

　　“大哥哥，你会拯救我们吗？”

　　“大哥哥……”

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……”他笑了出来，莫名其妙地，他笑了出来。

　　太狼狈了，太狼狈了。

　　他继续，拼尽全力地，拖动着自己的身体，爱丽莎蓝色的血爬满他的手掌，他几乎分不清幻境与现实。

　　突然，他看见面前爬来了一个和他一样，披着黑披风，戴着黑色礼帽的青年。

　　这个青年被高爆子弹打穿了身体，左胸变得坑坑洼洼，脸上、身上全是湿润的血，青年那双被腐蚀得快要破碎的，绝望的眼睛，正一眨不眨地盯着他。

　　……这个青年是谁?

　　“救救我。”青年用头撞着地面，砰砰砰的声音不住响起。

　　青年伸出手，颤抖着朝苏明安伸过来：

　　“救救我……救救我……好痛苦，好痛苦，好痛苦……”

　　苏明安和青年之间似乎隔着什么透明的屏障，青年只是伸着手，望着他，手却穿不过来，只是痛苦地，绝望地，扭曲地躺在地面，身上满是侵蚀的痕迹。

　　“救救我……”青年说着，嘴巴一张一合。

　　苏明安也伸出了手，贴在青年伸出的手上，触及到了一片玻璃质的冰凉。

　　……这是什么？为什么他的面前，会有一道玻璃质的屏障？

　　他们动作统一，在苏明安收回手时，青年也痛苦地收回了手。

　　苏明安张开嘴，青年也张开了嘴。

　　……原来是这样啊。

　　苏明安明白了。

　　他面前的这层突然出现的玻璃质屏障，

　　原来是，

　　一面镜子啊。

　　“哈。”他笑了出来，鲜血涌出他的左臂膀。

　　精神紊乱到这地步。

　　他真是，

　　太累了。

　　……

　　【完美通关进度：95%】

　　……

　　他伸出手，挪开了地下破碎的玻璃镜，这枚镜子躺在废墟之中，似乎是谁的遗物。

　　“哒，哒，哒。”远方，一阵脚步声传来，像是结束战争的擂鼓。

　　他望见，远方——定月正向他走来，她沐浴着灿烂的阳光，黑发扬起，带起的碎金色阳光灿烂而绮丽，她像一位宣告胜利的希腊女神。

　　反抗军胜利了，她负责来接应他们最伟大的首领。

　　“首领!”

　　定月的脚步加快，她一步步靠近他。新生的黎明洒在她的发上，转瞬氲漾成绮丽的金黄。

　　在这一刻，苏明安突然想问——

　　“定月，我是谁？”

　　定月越走越快，她加快脚步，渐渐跑起来，跑到他的面前，像是翻山又越岭。

　　她满是战后伤疤和烧灼的五官不再好看，但那笑容却是最美丽的笑。

　　“——你是我们反抗军的首领伊莱文，杀死了白雄的英雄。”定月说。

　　“我是谁？”苏明安又问了一遍。

　　定月跑着靠近他，她面带微笑:

　　“——你是新世纪的开创者，我们最尊敬的伟人。”

　　苏明安眨了眨眼。

　　他的思绪愈发朦胧，眼前的一切都在颠倒——

　　定月走到了他的面前。

　　她扶住了他染血的身躯，伸出手，轻轻合上他的双眼。

　　“我是，谁？”苏明安又问了一遍。

　　“——你是来拯救我们的人，来拯救爱丽莎的人。”定月诚挚地看着他，她已经通过诺尔得知了苏明安的真实身份:

　　“你是，苏明安。”

　　她弯下腰，朝他深深，深深地鞠躬。

　　黎明洒上她的衣衫，她像是身披一件金色的袈裟。

　　“好冷啊。”苏明安喃喃自语：

　　“这场雨，太大了。”

　　这一刻，他再也支撑不住身体，他身子一抖，向前倒去，意识陷入了一片沉寂。

　　定月接住了他，双手沾满他的鲜血。

　　“休息吧。”

　　“您已经很累了，您已经……做到最好了。”

　　她望见，青年的整张脸都沐浴在阳光之中，连合上的眼皮都白润润的，像染着光辉。

　　他的手心松开，那之中，是一朵丑陋的玫瑰纸花，血红的油漆有点掉色，露出了原本的纯白，像洁净的婚纱。

　　它飘落在地上，一声轻响。

　　像一条灵魂碎裂的声音。

　　……

　　【送给你。】

　　【要开心。】

　　……