六十六章·“她是完美的诺丽雅。”

一阵白光过后，苏明安回归个人小空间中。

　　他直视眼前窄小的房间，听到一阵系统提示声。

　　【获得荣誉(梅开二度):不负众望的第一玩家，祝福您，继续前行。】

　　【获得荣誉积分40点】

　　……

　　【获得道具(诺丽雅的红玫瑰)】

　　【诺丽雅的红玫瑰(红级):一次性道具，当将它别在胸口时，将自动脱离玩家籍，成为当前副本世界的观测者】

　　……

　　【正在检测机体损伤状态……】

　　【躯体完整，无明显伤口，无外伤内伤，精神极度疲惫，灵魂受污染而损伤，建议及时休息！】

　　【第二世界：科幻世界已完成！】

　　【正在计算评价……】

　　【恭喜完美通关！】

　　【世界回顾：获得“反抗军首领”身份，在别墅与潜伏者“关娜”碰头，获得关键芯片。

　　进入外城，救下少女(爱丽莎)，伏击其他玩家。在反抗军营地发布演讲，激励人们为之战斗。带领反抗军杀出一条通向内城的血路。发现别墅遗址，为反抗军弹奏钢琴，安抚战后情绪。

　　芯片解码成功，阅读白雄的诺丽雅实验观察日记，追击城市领导者（白雄）。（库丘）战死。在洛塞尔教堂杀死（白雄），（爱丽莎）能源耗尽死亡。

　　副首领（文森）决定重启诺丽雅计划，将“核心能源”植入死去的爱丽莎身体。

　　“爱丽莎”，成为了完美的“诺丽雅”。】

　　【第二世界·综合评价：完成基础任务，完成主线任务，完美通关百分百进度，完美通关隐藏线路达成，救赎线·TE深渊之花达成】

　　【评价等级：sss(完美)!(世界排名1/54962751!】

　　【获得评价积分150分】

　　【获得额外战斗积分：30分】

　　【获得额外彩蛋积分：5*4=20分】

　　【(彩蛋·“洁白的婚纱”):救下大于5000名外城居民，免除他们今后被改造的命运。】

　　【(彩蛋·“血红的玫瑰花”):杀死白雄，获得核心能源。】

　　【(彩蛋·“最美的她”):爱丽莎好感度到达100点。】

　　【(彩蛋·“最完美的童话”):白城解放，作为反抗军首领打赢自由之战。】

　　【开启直播，根据直播间总热度，获得直播积分：40分】

　　【共计获得积分：240分】

　　【获得彩蛋评价（老板兔的欣赏）：你选择继续成为玩家，没有沉溺于白城的世界，很难得。我很期待你的失败，人类的灯塔先生】

　　……

　　【下面开始进入获取技能环节。】

　　【检测玩家为sss档完美通关，技能海定为最高档，获得最高级技能的概率急剧增加】

　　【检测玩家已拥有三个技能，技能无法增多，是否选择替换新技能?如选择不替换，该奖励转换为红级及以上技能进化点，玩家可将技能进行升级。】

　　“不替换。”苏明安说。

　　他需要升级空间技能，这个紫级技能的潜力很大。

　　【请选择要升级的技能:(明夜分身)(泯灭)(空间)】

　　“空间。”

　　【技能(空间)已升级!】

　　【空间lv.2：潜力极大的可控性技能，可通过升级扩展其运用内容。

　　1.短距离空间位移，损耗法力：120点。两次空间位移用完后，需等待一小时方可使用。

　　2.空间震动，小规模运用空间震动，远程攻击敌人。】

　　……

　　【战斗力（个人常态）：510+30】

　　【剩余积分：195点】

　　……

　　【由于您为完美通关，获得一份（世界之源）】

　　【*世界之源（无等级）：拼尽全力收集它吧！你会发现来自法则不容违抗的魅力】

　　世界之源化作白光钻进了他的手背，那白色印纹在水滴旁延伸了一道弯弯的线。

　　【第二个世界已结束，第三个世界将于所有玩家回归后，主神空间时间流速三日后开放。】

　　【世界论坛已开放：休息时间期间，冒险玩家可登陆世界论坛。】

　　【主神世界从现在开始完全开放:休闲玩家已在世界中开始崭新的生活，他们开设各个商店，装饰小屋，为冒险玩家提供各种后勤服务。】

　　【部分功能性建筑已开放:拍卖场已开放，竞技场已开放。玩家可在拍卖场拍卖珍贵物品，可在竞技场进行对抗。】

　　【同时，玩家可以使用挑战信，对其他玩家进行挑战。】

　　苏明安的眼神微微凝了，他看向“挑战信”这一行字，若有所思。

　　系统提示还在继续着：

　　【公会和小队系统已开放，冒险和休闲玩家都可选择创建或加入公会：进入公会驻地，共享内部攻略，低价进行交易，按照职位贡献获取额外积分。】

　　……

　　苏明安将表带和破损的手枪以回收价卖掉，积分涨到了215点。一阶九玩家的总属性点不能超过70点，他将积分买了16点属性点，影状态点在精神上，明状态点在力量和体力上，剩余55点积分，关闭了界面。

　　他拿出了一枚道具。

　　【中级防御罩：能挡下战力在700以下敌人的全力一击，使用一次后破损。】

　　……

　　这是他离开第二世界前，一位幸存的玩家送他的。她叫“苏式”，她被分配到的是“白雄助手”的身份。当她见到苏明安时，她很高兴。

　　“我一直很喜欢你，第一玩家。”苏式说：“早在末世时期，我就一直看你的直播，我希望你能一直走下去。”

　　“谢谢。”苏明安说。

　　对于这个没给他添乱的玩家，他表达了感谢。

　　这次的副本整体而言比较短，难度不大，完美通关的人应该不少。但据人们分析，后面副本的难度和复杂程度，都会大幅度提升……

　　“那个……”苏式凑上来:“你有空可以看看论坛，我画了很多关于你的图，还有剪辑……”

　　后来，她将防御罩送给了他。

　　……

　　苏明安收回思路，打开论坛。

　　【尊敬的玩家（苏明安），欢迎登陆世界论坛】

　　【关注：0，粉丝：8亿52864128人，发帖量：0】

　　今天的世界论坛也很热闹，论坛现在已经被规划完整，有直播区视频区，也有按分类的讨论区灌水区分析区娱乐区，有按热度排行的绘画小说同人作品，也有属于各个话题的超话和热搜，有qq微信一样的聊天私信群，也有空间和留言板，看上去就像一个被重现了的世界网络。

　　【(热)关于第二世界的最终奥秘】

　　【(热)艾尼的复出，和平线路完美通关!扬言将夺回第一玩家之位!】

　　【(热)救赎还是毁灭，执掌亦或放手?你的每一次选择可能导致不同的世界走向!白日浮城结局锦集!(新增救赎线TE)】