六十章·“你要成为城邦的希望。”

“唰！”

　　掠过隧道，苏明安一剑劈开铁门，闯入地下基地。

　　白雄已经逃离，只留下一间快要被炸塌的基地。

　　无数蟒蛇般的电线，链住了一个少女的模型。这只是个机械模型，少女没有面貌，是个未完成品。

　　苏明安翻开柜子里的日记本，应该是白雄所写：

　　……

　　【新历1年98日：白城的生育率越来越低了，但好在计划顺利进行，她于实验中诞生了……】

　　……

　　【新历2年12日：她今天和我交流了，她想要个名字，我特地去了内城的古籍图书馆，想要为她起一个最好的名字。诺丽雅。她很喜欢我给她起的名字】

　　……

　　【新历5年19日：该死，身体真是越来越撑不住了……每天都能感到体能在一点点消失，我老了。不，我还有，还有时间，我要将她培养出来……】

　　……

　　【新历5年178日：今天偷窥她居然被训斥了——她竟敢训斥我！不过这说明她拥有了人伦羞耻，这很好，但是不该对我。】

　　……

　　【新历7年56日：她已经在玻璃房待了七年了，但看起来还不错，她学会了身为一个“人类”该拥有的情感与知识，她求我放她出去，她说她忍受不了在玻璃房里日复一日的寂寞了……有什么寂寞的，明明我一直陪着你！】

　　……

　　【新历7年201日：我老了，现在我每迈动一步都很艰难……她还在等待我将她塑造完美，我要坚持下去……哪怕，哪怕付出代价！】

　　……

　　【新历9年3日：上一次记日记的人是不是我……我不太清楚了，总之大概还算我吧。身体似乎老化得有点快，不过没关系，我复制了很多很多个“我”，“我”会一直爱着她。】

　　……

　　【新历9年300日：新政策很受欢迎，那些饿得要死的贱民很快便将自己的妻子女儿送上来换钱了，真是讽刺。明明奋起反抗还是有活路的，偏要将自己最后的退路斩断掉，这或许就是人类的劣根性与无知吗?

　　——不对。

　　我……我明明也是人类。

　　我为什么会写出这种话。

　　我……我也被体内的机械零件影响了吗？

　　不对。

　　不对。

　　不对。

　　……】

　　……

　　字迹一直疯狂重复着“不对”，直至那字迹越来越扭曲，越来越偏斜，渐渐有血块凝结，不知道写日记的主人干了些什么。

　　……

　　【不对。

　　我……我还是最初的我吗？

　　我是“我”，还是名为“我”的机械人？

　　我保持着身为人类的记忆，不断复制着自己，可我的思想……我的大脑……我的一切都渐渐被机械零件取代……

　　我现在所思所想的一切——到底是身为人，对她情感上的爱慕与虔诚，

　　还是……那早已被前身的“我”一次次铭刻在记忆芯片上，被早已写好的，名为“爱她”程序？

　　她将会杀死我，继承母神的权杖，成为这座城市最强最宽容的统治者。

　　她会杀死我，她将成为我。

　　她将怀抱全部的我而行，负担着我全部的爱意与理想。

　　她将背负着我充满信仰的最温柔的诅咒，踩着我的尸骸和骨灰。

　　她将成为一个完完整整，不带有任何偏见与歧视的代行者。

　　她将终其一生为了未来迈步，

　　而逝去的我将永恒如影随形。

　　——我已经囚禁了她十年，会有被亲爱的她杀死的那么一天吗？】

　　……

　　【用机械造就你跃动的心脏，用死亡切断我纯粹的热望。】

　　【你是我亲爱的达摩克里斯之剑，是我循环的盛世华章。】

　　【——诺丽雅，我挚爱的诺丽雅，我会将你推上白城的光辉王座。】

　　……

　　“原来如此。”苏明安自言自语。

　　弹幕还在一头雾水，但他已经看明白了。

　　“白城被污染，人们的生育率越来越低。于是，白雄用核心能源，制造出了诺丽雅。”苏明安思考道:

　　“白雄培养诺丽雅，想让她成为繁衍母源，最后却爱上了她，因此白雄决定放弃原先的计划，转而让她成为白城的统治者……”

　　“叮咚！”

　　【完美通关进度：65%】

　　……

　　这里应该就是白雄制造诺丽雅的地方，台上的那个明显是个未完成品，不是白雄爱着的诺丽雅。

　　白雄每月都会来到这里，为了陪伴诺丽雅，所以不会带着机械军。那么，最后的疑点是——诺丽雅去哪了？

　　苏明安有想过是爱丽莎，但诺丽雅是在玻璃房里成长的仿生人，爱丽莎有完整的人生，不可能是诺丽雅。也许白雄带着诺丽雅逃走了。

　　“诺丽雅。”爱丽莎叫着这个名字：“她真可怜，生来就要成为繁衍机器。她能够逃脱命运，还是因为白雄喜欢上了她。”

　　“那你觉得，她应该成为繁衍机器吗？”苏明安说。

　　爱丽莎沉默片刻，低语道：“我觉得，如果诺丽雅能老老实实成为繁衍机器，外城那么多人根本不会被抓捕，我也不会被爸爸交上去。她毕竟是机器，不是人类。

　　但是，她也有追求自由的权力，所以，我不知道……”

　　她的语声颤抖着。

　　尽管表情很冷淡，她内心依然很害怕。

　　从小到大，她一直被灌输“要接受改造”，“要成为机器”，“要延续白城的下一代”的概念。

　　她像个伟大的牺牲品，像个供人挑选的商品，被供养在玻璃橱里。

　　【——你要穿好洁白的婚纱，梳好长长的头发，像个洋娃娃、睡美人、或是一朵盛开的白蔷薇。】

　　【——你要纯洁、美丽、逆来顺受，你不该拿刀和枪，不该有血与火，你要绝对忍受外界的觊觎、窥视、掠夺和恶意。】

　　【——你不该具有独特性，你要习惯等待、忍耐、沉默，最后成功被人挑选，接走。】

　　……可没人告诉她，一个自由的女孩子本该怎么活。

　　他们一代代人，这么受苦，居然只是为了成就领导者荒谬的爱情？

　　凭什么？她感到愤怒。

　　“如果，我是说如果，如果有一天，我们真的争取到了和平，我能一直听你弹钢琴吗？”爱丽莎颤抖地说。

　　她其实已经感到幸福了，从那一天苏明安救下她，她的人生轨迹得到了翻天覆地般的变化。她步入了反抗军的营地，拿起了枪，比任何人都感到自由。

　　她已经足够幸福了。

　　但如果……但如果她还能听到他的琴声，如果能一直听下去……

　　她想起那天寒雨，他抚摸她发旋的时刻，他微微耷拉的眼皮都透露着静谧的温柔。

　　连续几夜的战斗后，他倒在床上的疲惫模样。在她的故事声中，他的睡颜格外安宁，像一只终于找到暖巢的飞鸟。

　　光芒笼罩的钢琴边，他看向她的眼神。

　　激烈的战斗之中，他始终不离开她的视线。

　　褪色的婚纱照前，他镀着光的容颜。

　　她无法忘却这些，就像它们已经铭刻在了她的记忆之海中，就像她的人生终于走出了残酷的历程，抵达了能够感受到爱的下一个起点。

　　未来会更好吧。

　　如果有他，她会笨拙但坚定地一步步长大。

　　“也许。”苏明安说。

　　她仍然在凝视着他。

　　温柔的，雀跃的，火热的。

　　明明是一具脆弱的，纤瘦的少女躯体，却像一条燃烧着的火焰，让人可以窥见她灵魂底部的炙热与不服输。

　　她仿佛千万被压迫的女孩的缩影。

　　“您真好。”她又用上了敬辞，就像她在雨中初见他时那样，一字一字恳切道：“您真是一个很好的人。”

　　……是吗？是很好的人吗？

　　苏明安有些迷茫，他只是因为一道冷冰冰的任务提示，才会这么照顾她。

　　如果没有在他视野里的那个任务……爱丽莎会有这一天吗？他是否会救下与通关无关的她？

　　她是否还会扎起利落的马尾辫，扛起枪，活得像火一样？她是否会像绝大多数人一样，换上白婚纱，沦为雨中一道屈服于城邦的幽魂？

　　千千万万的“爱丽莎”存活于这座荒谬的白城，她们不存在于“任务提示”之中，她们的命运又当如何？

　　“谢谢……你。”苏明安只能这样回应她。

　　她笑了。

　　至少在这时，她是幸运的。

　　“您说，我们会赢吗？”她抬起头，不错眼地瞧着他，他们之间仿佛有一道横亘而起的风。她的笑容仿佛雪山湖泊里倒映的蓝天。

　　——那仿佛是一条自由灵魂高唱着的不屈之歌。

　　“会的。”苏明安说：“不会再变成……【无法拯救】的局面了。”

　　他扔掉档案，纸张如雪花般飞舞。

　　“走吧，上去了。”

　　……

　　凌晨时分，天色极沉。

　　登上地表，苏明安便看见了暴雨中的上百名白城居民，如一块块立起的黑色枯木。

　　白雄逃离前嘱咐了这些居民，叫居民拦住苏明安。这些居民的亲人大多被送入内城改造，所以身边空无一人。

　　见苏明安带着爱丽莎从通道上来，居民们群情激奋。

　　“——你会遭到报应的，反抗军首领，你的野心丑恶至极！我们永远遵从白雄大人的领导！我们要在这里拦住你！”有人高呼。

　　“——快，大家拦住他!”有人呼喝。

　　苏明安看见了这群人眼中的丑恶，他向前踏了一步。

　　“居民们，听我说。”苏明安高喊：“白雄今天没有机械军的保护，这是杀了他的唯一机会，如果想要改变这座城邦病态的命运，就让我过去，杀了白雄。你们的亲人会回到你们身边。”

　　反抗军已经全面开战，白雄不可能往内城逃，他只能往外逃，往荒无人烟的郊区逃，拖到机械军全灭反抗军。

　　——所以，苏明安在抢时间。

　　他必须要追上白雄，及时杀死白雄，这样一来，受白雄控制的机械军才能休眠。不然，反抗军会死伤惨重。

　　反抗军蓄势到今天，就是为了全面开战。苏明安接过了首领伊莱文的担子，来到了这个最关键的时间点。

　　“……哈。”

　　一声冷笑，在冰雨中分外清脆。

　　“为什么要改变？这样不挺好的？”一个穿金戴银的男人冷笑，他满脸横肉，腮帮鼓起：“亲人有什么用，当然是自己享乐最舒服，反正我们注定没有后代！”

　　“——没错，我们只要金钱，要火腿，要面包！”

　　“——拦住这个人，把他身后的少女也抢过来！”

　　他们早已明白——同样是死，有钱人会葬在神父公墓，没钱人会横尸烂在下水道里。就算是同样30岁都会死，有钱人可能因为痛苦的自杀了，没钱人可能因为没钱治病病死了，骨灰被拉出来，转眼就被卖去配冥婚。

　　所以，既然还没有到要死的地步——就让他们有钱！只要有钱，就能解决一切问题！什么荣誉，什么哲学……都抵不过一个词“有钱”！

　　听着这些话，爱丽莎迷茫地抬起眼。

　　苏明安的眼睛，正与她视线相对。

　　他的眼中，酝酿着某些震彻着的情感。

　　她一动不动地回视着，像有什么奇异的东西正在心尖一点点流逝下去。

　　……为什么人们会变成这样？

　　他们连最基本的亲情都丧失了吗？

　　“爱丽莎，这座城市病了。”苏明安说。

　　——他可以看见人们眼中的欲望。

　　他们高呼“正义”，高呼“城邦”，说要剿灭他这个胆敢反抗白雄的匪徒。

　　反抗军努力至今的全面开战机会，还有关娜等潜伏者冒死送出的刺杀白雄的信息，没有被机械大军销毁——反而要被这些居民自己阻截了。

　　何其可笑。

　　这些居民主动地，要继续成为白雄的狗。

　　奴性扎根在他们的血管和脊骨之中，麻木成为他们脖颈的项圈。

　　“少女，不要帮助这个匪徒！”有人朝着爱丽莎高呼，斥责苏明安为匪徒。

　　爱丽莎抬起头，雨水落在她的脸上。

　　这一刻，她打破了覆盖在她身上萦绕不去的胆怯与恐惧，仿佛一只破茧的蝶，高喊道——

　　“不，我不跟你们回去，我是自由的！”

　　“外城的人，谁都不是资源！”

　　下一刻，在居民没形成包围圈前，苏明安拽起她，冲向外界的方向——

　　……

　　另一边。

　　无数火光冲入内城，人们耳边只剩下了子弹和炮火的奏鸣曲。

　　血腥味与硝烟的呛鼻味道久弥不散，人类尸体和机械破碎的机体交叠破碎，泛滥大量殷红和湛蓝的鲜血。

　　这一路，由诺尔、定月等人引领，是反抗军最为艰难的一路。

　　在大部队撤离完毕后，反抗军迅速修整，清点弹药和可战斗人员，收拢后勤人员和伤员，决定打响全面战争。

　　“咔哒哒——”

　　直升飞机在风雨中悬停，电视台的女记者拉开舱门，直播当前战况，摄影机镜头对准下方的午夜灯火。

　　“——晚间急报，为您带来最新消息……”

　　年轻女记者对着镜头飚语速。

　　她的神情有些惊惶，眼里满是不可置信，似是没想到——竟然有人敢在白城掀起动乱。

　　她的半边身子被大雨淋得透湿，她挂在舱门内，示意摄影机镜头对准下方街道，街道正汇聚着黑色洪流般的反抗军。

　　“今日凌晨三点整，规模约为千人的反抗军聚集在莫格塔工业区，率领众人突入内城。

　　“——从这里我们可以看到，内城接缘区域已经沦陷，街道店面被打砸抢掠，用电设施遭到破坏，居民房屋被侵入，且多处区域开始起火。

　　“白城已判定这是一起恶性事件——以伊莱文反抗军为首的居民们，不服从当前城邦福利与体制，决定聚众反抗。

　　“和平鸽新闻社的一名发言人形容目前局势为，【反抗者灵魂的一次自由狂舞】。仿生集团的投资方则表示，【这是违抗城邦律法，胆大包天的一次内斗，反抗白城者必将被镇压】。

　　“截至目前，恶性事件还在不断发酵中，反抗军正在呼吁身边居民加入队伍。在内城镇压军赶到现场后，双方可能发生交火，并将这场动乱演变为一场小型战争……

　　“在接下来的几个小时内，白城电视台将持续为您提供报道……”

　　女记者有些颤抖的声音，透过传声设备，在各家各户中响起。

　　枪声如同雷霆，惊醒了沉睡的居民，他们睡眼惺忪地打开电视，却得到这样恐怖的消息。

　　——反抗军正在剑指内城。

　　人们早已沉浸于城邦的安乐，从未想过会有枪声从城邦内部打响。

　　“妈妈，为什么会有枪声……”

　　“别怕，只是意外罢了……我们就躲在房间里，到了明天，一切就会好起来的……”

　　这是一对紧锁门窗的母女，女孩躲在母亲的怀里，母亲闭着眼，她们在颤抖。

　　反抗军的枪火，是反抗白城的一次血腥抗争，是将秩序和律法踩在脚底的一次挑衅。

　　人们双目血红，身着防弹衣，如同坚硬的黑甲虫，脚底染上血。大雨漂泊之间，渐渐淡薄的红色陷入水潭，穿着皮靴的一脚落下，血水与雨水同溅而起。

　　如同一只只黑甲虫的反抗军，从街道中不断淌过，他们将一盒盒资源箱运上卡车。

　　在朦胧的雾雨之间，黄澄澄的卡车大灯投射而出，像两道锐利的光剑穿透黑暗，照到那遥远的未来中去。

　　轰鸣声响起，卡车启动，坐于卡车上的“黑甲虫”们抬起手中的枪械。

　　“轰轰轰——！”

　　大灯高度飙升最亮，如同两颗黑夜里的寒星。

　　在机械军血红的视线之中，

　　——卡车风驰电掣，直冲内城。

　　……

　　内城，中央银行。

　　“——快！快！把这个保险柜也抢走！”

　　“别挡老子的路，别挡着老子发财！”

　　“妈妈，你在哪里，妈妈——”

　　“好多钞票，好多钱！天呐，这里是天堂！老子发财了……”

　　反抗军不断前行，想要改朝换代，争取自由和平等。

　　然而，早已麻木的一些白城居民却趁着天下大乱，趁乱搜刮金钱。

　　大部分人过着沉默绝望的生活。所谓的听天由命即是根深蒂固的绝望。

　　疯狂的居民打砸玻璃，抢掠柜子里的钞票，脸上满是欲望和狰狞。

　　眼看大战已起，白城即将倾覆，这群曾经鄙夷反抗军的白城居民，在触手可得的钱财前，丢下了良知和文明，如同野兽般丑恶。

　　“人”的那最珍贵的一部分，在业火的枪声和如大雨般散落的绿色钞票间，被踩的支离破碎。他们争抢，唾骂，打斗，喧闹……像一群手舞足蹈的猴子，穿着衣服的鸟兽。

　　燃烧的枪声之间，披着羊皮的卫道士举起了火把，

　　他们以“自由”和“斗争”为名，剑指【带来曙光的知更鸟】。

　　……

　　——然后一把火焚尽了他们自己的光辉人生。