六十八章·“第一玩家，你真自私”

“叮咚！”

　　【收到一条视频申请。】

　　苏明安看了眼，上面跳动着“吕树”两个字。

　　“有事？”他接通，看见吕树那一张一如既往的死鱼脸。

　　“苏明安，你一定要坚持下去。”吕树没头没脑地说了这么一句。

　　“？”

　　“你注意到了吧，现在愿意下场的玩家越来越少了。”吕树说:“主神空间被建造得这么舒适，观众们俯视的优越心态越发严重，他们宁愿喝茶谈笑，也不愿意自己去下场……而且，也出现了大批甘愿放弃人类身份，永远留在副本里的玩家……”

　　苏明安想起了第二副本中不止一次的系统提示，它似乎一直在鼓动自己成为“观测者”——留在白日浮城中，成为唯一的统治者。

　　不得不说，如果对于一个普通的玩家来说，留在炫酷的机械城市，让那么多的仿生人为Ta所用，成为至高无上的统治者，还有着美貌的诺丽雅……很多人可能无法拒绝，选择永远留在副本。

　　玩家的数量，在减少着。

　　甚至连“人类”的数量，都在减少着。

　　主办方这是在软刀子割肉，它不会让你真正死亡，却会让人心甘情愿地堕落，放纵，分化……而后甘心成为副本里的一道数据，享受虚假的真实。

　　“还有三个小时，公会驻地就要开放，以后那就是我们公会独立的小空间，一万多个顶尖的公会玩家会齐聚一堂。”吕树说:“第一玩家，到时候，讲讲话吧。”

　　“公开演讲？”苏明安低头翻着背包栏:“行，我没问题。”

　　“还有……”吕树的话语停顿了片刻:“等会，找个茶馆，见个面吧。”

　　“好。”苏明安套在斗篷里推开了门。

　　吕树提供了一个坐标，出门时只要输入坐标就可以直达服务器。

　　【您即将进入主神广场（2465服——由于玩家观众数量众多，系统自动将主神广场分为五万个，每个广场能够容纳两万玩家】

　　面前是被阳光笼罩的人头攒动的广场，熟悉的老板兔喷泉雕塑泉水波澜着灿光，视野里一片灿烂。

　　苏明安首先便看到了视野最中央的，赭红色的建筑，有许多玩家顺着铺出来的红毯进进出出，门上挂着金色的【拍卖场】牌匾——应该就是这次的更新内容，这样玩家们就不用大海捞针般的在摊位上买东西了。

　　旁边则是一个环形的铁灰色建筑，似乎是露天的，人流量也相当之多，应该就是系统说的【竞技场】，训练实战的好地方，一些没什么人气的玩家，也可以通过这里提升人气。

　　他知道主神广场被玩家们自发划分了区域，有龙国区，也有其他国区，不同国籍的人们在不同的服务器中生活，宛如一个被重现了的翟星。据说数字靠前的那些1区2区还被划分为中央区和军区之类，有着什么联合团和部队正在建立，似乎是想要维持主神世界的安宁。

　　苏明安直接朝着吕树给的坐标走去，顺着一条街道走进去，这里是生活区，两旁的建筑也是龙国风格的，白墙黛瓦，有绿藤围绕其上，两边的店铺也趋向于龙国的古镇风。苏明安甚至在其中看到了汉服店，古玩店等等。

　　他一路走到了茶馆前，这家茶馆人居然还不少，呈三层楼，木制窗旁坐了不少正在聊天喝茶的玩家们。

　　但他们的眼神，都隐隐朝着上方飘去，像是在看着什么人。

　　【苏明安：你在哪？】苏明安发了条私信。

　　【吕树：来二楼。】

　　苏明安顺着楼梯走了上去。

　　……他终于明白为什么这间茶馆人那么多了。

　　坐在格窗边，睁着一双死鱼眼的青年正往这边望过来，他着一身墨黑的汉服，碧色的螳螂与绯红的蝴蝶于他的肩上安静地停驻，光芒晕着他带着静气的五官，那双黑白分明的眼睛水濯过一般，整个画面看上去如同水墨画般美好。

　　……吕树居然没有做半点隐蔽！

　　果不其然，其他玩家的目光都或多或少地往那边偏斜，低声讨论着关于“吕树”的事迹。

　　苏明安罩着全身的斗篷走过去，在他对面坐下。他注意到吕树旁边还坐着个漂亮的成熟女人，她悬着两条长长的双马尾，那双凤眸一抬，便是两道直楞楞的精光，利得像把刀子似的，竟一瞬有种金铁交戈之感。

　　“世界榜三，水岛川空。”女人伸出了手：“你好，第一玩家，久仰大名。”

　　幸好她比吕树心里有数，声音放得很小，其他人听不见她的自报家门。

　　“苏明安。”苏明安节制地一握即收，他注意到她的手指很纤细，那手背之上，有着清清楚楚的两道白色纹印，那是两次完美通关的证明。

　　他的脸上漾起真实的笑意。

　　一旁的吕树站起来在为他沏茶，手法很专业，此时吕树的身上没有那种操控螳螂杀戮的锐利，全身上下都透着静气与温润。这让刚从残酷逃杀中走出来的苏明安有种回到龙国的感觉。

　　苏明安看了眼茶水，竟然还蹦出了介绍界面:

　　【龙井（品质极优）

　　类型:精神类恢复品

　　效果:饮用后，可临时提升精神点数3-6点。

　　制造需求:高级沏茶术，顶级茶叶，适宜的场所，沏茶道具，10分钟以上的准备时间。备齐条件可在游戏世界中制作。

　　介绍:世界榜四运用lv.7的沏茶本领（后勤类技能）亲手泡的茶，究竟谁有幸能品尝到呢？】

　　苏明安觉得这可能是吕树身上最没用的技能。

　　“苏明安，我听闻过你的事迹，也看过那些玩家们给你做的剪辑。”水岛川空盯着他：“我很佩服你……各种意义上的。但我心中仍存疑惑。”

　　“请说。”

　　“我一直很不明白……”水岛川空点点手背：“你对于许多未来过分有先见之明……这个事，许多玩家也在论坛上争吵，虽然有人点出你可能拥有特殊技能，但仍然有人怀疑你是主办方派来的卧底。他们觉得主办方想把你捧成第一，为了让翟星人类绝望。”

　　吕树神情隐晦地看了苏明安一眼。

　　“……这样啊。”苏明安笑着说：“没关系，有着这样的想法我也能理解……不过，水岛川小姐你是怎么认为的呢？”

　　“我不信。”水岛川空抿了口茶：“你的理论，你所展现出的所有……都不像一个高维生命卧底能拥有的，我相信你是人类，因为人类拥有无限可能……我们也猜测到了，完美通关最后可能得到些什么，所以，第一玩家，你的愿望，会是什么呢？”

　　苏明安的指尖抖了抖。

　　吕树将茶泡好，端在苏明安跟前，他沉默地坐下去，至始至终未出一言。

　　“——我们一直很在意这一点。”她的语声骤然靠近。

　　苏明安突然感到一阵阴影笼罩上来，抬起头，看见水岛川空那一双黑曜曜的双眼。

　　“想让我们支持你，相信你，就需要你告诉我们需要知道的事情。”水岛川空离他的距离极近，那长长的睫毛近乎刷在自己眼前：“你是第一玩家，你应该把最重要的原因告诉我们。”

　　“你在威胁我？”苏明安听出了水岛川空的言下之意。

　　“我虽然承认你人类的身份，但仍会怀疑你的意图。”水岛川空淡淡道：“毕竟，从表面来看，你是一个会为了完美积分牺牲同伴的那种人。我不敢信任人性之善，也不认为你是全然的恶。但若你执意要隐瞒，我只会认为你另有所图——当一个人被捧上神座时，一切欲望都会被放大，第一玩家也是这样。”

　　“那么，你以为我的愿望会是什么？”苏明安说。

　　水岛川空盯着他的眼神越发厚重。

　　“所有关卡完美通关，会得到什么奖励，这已经是人们公认的猜测了。”水岛川空说：“我也曾经询问过老板兔，到底具体会得到什么，但它不肯告诉我。”

　　……老板兔自然不可能轻易松口。

　　苏明安得到这个答案，是因为那次死亡的循循善诱，以及老板兔的玩性达成的。换作水岛川空去简简单单地问话，它只会嬉笑着搪塞过去。

　　“统治世界的权利？最强的实力？长生不死？还是什么？”水岛川空紧追不放：“所有关卡完美通关会获得什么？才会让你痴迷成这样？”

　　苏明安笑着看着她：“你觉得呢？你们应该猜出来的吧。如果完美通关所有关卡——你们能够得到你们想要的一切……”

　　水岛川空露出了“果然如此”的神情，声音放大：“——那你呢？你想要得到什么？如此狂热的第一玩家？”

　　吕树拉了拉她的衣服，他没想到这波试探性的问话会被她放大到这种程度，这种近乎逼问一样的态势……可和他们之前商量好的不一样。

　　茶馆里的其他人纷纷将目光扫了过来，窃窃私语。

　　“那好像是榜三的水岛川……”

　　“吕树也在，他们在吵什么呢。”

　　“对面坐着个隐藏身份的家伙，不知道到底是谁，怎么感觉被骂了？”

　　“大佬吵架，真是新鲜，不过这地方的人倒是越来越多了……好像都收到消息榜三榜四出现在这了。”

　　“……”

　　水岛川空也注意到自己的声音大了些，她重新坐下来，目光一瞬沉凝。

　　苏明安神情未变。

　　“我想要救你们啊。”他笑着说：“那么你相信我吗？”

　　水岛川空皱了皱眉。

　　她完全不相信面前这个学生。

　　对方太年轻了，谁也不会把信任交给一个莫名其妙崭露头角的家伙。更何况，苏明安的异军突起让有些人感到了威胁，虽然人类面临危机，但这不代表原先的统治者就能坦然放下手中权力，把“世界第一”这么大的话语权送给一个可疑的家伙。

　　有的人还愚蠢地秉持着原先的观念，认为人类能够渡过这场浩劫，认为第一玩家的出现，是在瓜分他们的蛋糕。

　　他们认为只要水岛川空能够击败苏明安，这个第一的名头就能归属他们自己。

　　水岛川空冷声道：“——我不能放任你继续统治下去，龙国的苏明安。支持你灯塔派系的那些人已经快疯魔了，他们活得像个异教徒，在论坛里疯了似的四处宣扬你的事迹，把你捧为唯一的神……再这样下去，就算世界游戏结束，翟星……也会成为你这种独裁者的翟星。”

　　“独裁者？”苏明安说：“假使我不是呢？”

　　“十九岁的学生，背景普通的龙国人。你能有多大的见解和无私？”水岛川空得势不饶人。

　　“原来如此，是那些把我捧成神的观众们，让你们感觉……我威胁到了你们的统治。”苏明安淡笑一声，一语道破：“所以，现在要给我扣帽子了吗？接下来是不是想要占据大义来试图击败我？水岛川小姐，你属于哪个势力？哪个人类组织？”

　　水岛川空眼中闪过羞恼：“胡说！”

　　“那就——你说得委实有道理吧，‘无私’的水岛川小姐！”苏明安的眼神一瞬对上水岛川空：“我就是……这么一个普普通通的人啊。我只是一个龙国的大学生，思想是多么幼稚啊——因此，你将什么帽子扣在我头上，都是极‘正确’的事——身为第一玩家，我应该永远善良仁慈，我应该对每一个陷入困境的玩家伸出援手，我应该加入你们的组织，成为你们手里的刀，对吗？”

　　水岛川空站了起来，她的长马尾于暖雾中一刷，带起一阵迷人眼睛的水雾。

　　她冷道:“胡言乱语！我不会把希望放在你的身上，年轻人。”

　　“水岛川小姐，你已经将我的自私在你的心中定格了。”苏明安仰着头。

　　吕树在旁边，听得一脸懵，他没想到这两人会突然吵得这么激烈。

　　“苏明安——所有关卡，完美通关的会是我。”水岛川空说：“我会许下让一切都美好的愿望，无论你的想法是崇高也好自私也好，我不在意。我只会把主动权把握在自己手上——我绝对，绝对不会把最后得到奖励的机会，落到其他人的手上。”

　　“真是闪耀的灯塔……”苏明安摊开手：“那么，用尽你的一切去阻止我吧！为了防止我这种人胜到最后，请无私的水岛川小姐，请你拼尽全力赢到最后吧？”

　　水岛川空看着这个人。

　　……他像是真的在高兴一般。

　　……简直莫名其妙。

　　她的茶杯往桌上一磕，发出清脆的声响。

　　“翟星的控制权，绝对不能落到你的手上。第一玩家——还是适合更稳定更见识广博的人去当……你只是个学生，而我会成为世界游戏的最强者，绝不会让翟星落到你这种人的控制中。”

　　她的语声没有半点掩饰，整个茶馆都听全了她的语声，瞬时一片寂静。

　　她利落地离去，再没有留下半点眼神。

　　“苏明安……”吕树似乎也没有想到，这次第一公会的高层会面会被弄成这样：“水岛川真是个疯子，她为什么上来就要指责你……”

　　“她的目的就在于给我扣上自私的帽子。”苏明安笑了笑。

　　他一眼就看穿了水岛川空的真实目的，所以根本没给她留面子。他知道就算在她这种人面前低头，也只会被嘲笑。

　　有的人就是这样，你越软弱，他们越得意，尤其是这种内斗者，根本拉不回来。

　　周围的议论声渐渐响了起来，人们都在惊讶疑惑原来这个黑袍人是第一玩家苏明安，但水岛川空说出的话太过令人震惊，不少人已经截图录屏准备放在论坛上讨论。

　　“水岛川太不应该了，她不应该当众这样指责你，带来的舆论后果也太……”吕树微蹙眉头。

　　苏明安看的明白，水岛川空只是想要挑战第一玩家，找一个“正当”的理由扯大旗而已。

　　在这种游戏里挑起人类自己间的内斗……她这种愚蠢的行径究竟是一时热血，还是背后有着什么无形之手的推动？

　　他欣赏像她这样的【灯塔】，这样执着于完美通关的人，自然是越多越好。

　　他已经接受了不能被理解的命运，因为他的底牌根本无法说出口。不该怪水岛川空看不清局势，毕竟谁都难以看清，这也有他的错，他必须沉默。

　　……他只是为她挑起人类内斗，将矛头指向人类自己的行为感到悲哀。

　　在这种游戏才开始的时候，像水岛川空这样习惯了旧秩序的人根本不会相信他。

　　因为他只是个学生，是一座孤岛，是一个性情不知，异军突起的家伙，原先的利益团体不可能放任他上位。

　　……这可是能阶级洗牌的游戏。那些人怎么可能把主动权完全交给自己。

　　他所需要的助力——是那些亿亿万万平凡的，真正因为“看见”他而喜欢他的人。

　　这是一个循序渐进的过程。

　　“苏明安，水岛川就是这样的……她一直都有些莫名其妙，你不用太在意她的话……这个游戏本来就是竞争性质，如果说完美通关能够得到一切，你为此努力就是应该的！”吕树看着苏明安似乎想要离开，连忙道。

　　吕树看到了苏明安投过来的目光。

　　“……没事，就算有错，就算我最后猜测错了……也是我自己的能力不足。”苏明安低声呢喃着，而后扬起声音笑了出来：

　　“茶泡得很好喝，谢谢你……吕树。”

　　他大步走了出去。