六十二章·“她是罪恶之火。”

白城的洛塞尔教堂建立于旧时代。

　　在两百三十六年前，人类花费了一个市的税收，将这座恢弘的大教堂伫立起来。

　　人们请来最优秀的工匠，画技最精湛的画师，为教堂的四周画上辉煌的画像。每年这里都会迎来大量的朝圣者。

　　但随着科技高度发达，人们逐渐变得冷漠，繁忙，专精于利益，崇尚个人主义，抛弃了在他们看来不切实际的信仰。

　　教堂被废弃。

　　如今，那悲天悯人的神像布满灰尘，仍然立于彩窗之前，祂森白的手臂抬起天平，仍是旧时的模样，它俯视下方对峙的两军首领，没有生命的双眼，似乎在见证一场跨时代的历史。

　　教徒曾以最虔诚的誓词，吟咏神明的颂歌，用最华丽的字句，最美丽的鲜花供奉神明，以满足自己高尚的信仰，并为此匍匐在地，祈求高高在上的神明望见他们这群无助的羔羊。

　　——如今，选择废弃教堂的白城主人却也在此匍匐，如同一只羔羊。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　凄惨的狂笑，传遍空寂的教堂，白雄的狂笑，像野兽最后的哀鸣。

　　苏明安剑指白雄，白雄的身上撑出了一个湛蓝的防御罩，暂时无法突破。

　　“反抗军首领，你不会杀死我的。”白雄笑道。

　　苏明安不言不语，他只是不断斩击着白雄的防御罩，试图削弱防御罩的耐久度。

　　他甚至用泯灭试过，不过收效甚微，不如保存法力。

　　“你不会不在乎诺丽雅。”白雄说。

　　“诺丽雅？”苏明安说：“我又不认识她。”

　　“不。”白雄摇头：“——她不就在你后面吗？”

　　苏明安微愣。

　　他回头，看见爱丽莎走入教堂，她的表情满是茫然，右臂却高高抬起，对准了苏明安。

　　那原本细白的五指，已经化为了一杆铁灰色的钢铁重炮，炮口充盈着蓝色的电光。

　　“我控制不了我自己……”爱丽莎的面容终于出现了波澜。

　　不可能，她不会是诺丽雅，她从小在贫民区长大。诺丽雅是白雄的机械造物，她怎么可能拥有爱丽莎这样完整的成长经历？

　　……她怎么会是诺丽雅呢？

　　……她怎么能是诺丽雅呢？

　　“嗯……或者说，这位叫爱丽莎的小姐，只是我的其中一个‘诺丽雅’。”白雄微笑道：“最初的仿生人诺丽雅被我养坏了，她太抗拒我，甚至一直想杀死我，所以我将她报废了。”

　　白雄伸手，他从口袋里取出一根纸玫瑰，那融着光的眼神专注炽热：

　　“我意识到，我需要一个新的，健康的，我最喜欢的‘诺丽雅’。”

　　“我在十多年前，将我制造出的数十具仿生体，投入不同的家庭，放任他们成长十多年，再找到性情最贴合初代诺丽雅的那一个，接回来，植入核心能源，成为完美的‘诺丽雅’。”

　　“关在玻璃房里的诺丽雅，无法成为正常的爱人。所以，我培养了一个，从正常家庭里成长出来的诺丽雅。”

　　“你看啊，她多优秀啊，又具孩子的浪漫，又具少女的纯真，简直是一个……再合适不过的，披上纯白婚纱的新娘。”

　　爱丽莎在白雄的口中，不再是爱丽莎。

　　而是一个，留着长长的头发，披着纯白的婚纱，像布娃娃一样要等人挑选，接走的新娘。

　　当在爱的纯洁之中涂抹上其它色彩的时候，爱不再完美。但此中没有高下之分，只有理智和情感不懈的抗争。

　　苏明安想起了之前他听到的话语。人们说要把爱丽莎交上去，完成什么“白雄更替计划”。

　　如果爱丽莎真的被交上去，等待她的，就是被植入“核心能源”，成为完美的诺丽雅。

　　只有被植入核心能源的人，才能拥有大批繁衍的能力。然而，白雄只想让核心能源维持诺丽雅的永生。

　　为了不让她沦为繁衍机器，白雄才会大批量抓取外城的人们，让这些人替她遭受迫害和改造，来代替诺丽雅的使命——因为本该身为生育机器的诺丽雅被拯救出来，就需要更多的人为此付出代价，取代她，成为新一任的“白城希望”——身为生育机器的可笑希望。

　　她们被民意裹挟着前行，成为白城意义上的“成功居民”，在所有人饱含期待的眼神中，因为文明的延续而“伟大”牺牲。

　　白雄为他的挚爱献出了生命与灵魂，打碎了原先的所有计划，用更多人的生命和自由去换诺丽雅的一个“明天”。

　　一个身为未来白城统治者的，“明天”。

　　为此，他放弃了身为现任统治者的责任，满心欢喜地培养她，牺牲无数人去维持这个病态的城市。

　　——太疯狂了，太可笑了，太荒谬了，太绝望了！

　　简直用尽一切负面字眼也不足以形容。

　　……原来爱丽莎才是“罪恶之源”。

　　不。

　　这个世界才是“罪恶之源”。

　　白雄是个疯子。

　　他连自己的命都不在乎了，怎么可能在乎外城居民的命运。

　　“荒谬——！”

　　爱丽莎喝骂道：“荒谬！！！”

　　怎么可能接受这样的真相？

　　千千万万受苦的居民，失去尊严的外城人，倒在血泊中的反抗军——居然只是为了满足白雄病态的爱？

　　库丘死前的开枪自杀，火海里微笑的关娜，无数个挣扎于苦难中的居民，还有愈发冰冷的厚重的死亡者名单……

　　——他们就是为了这样的真相，死得无声无息？

　　——无数外城人就是为了这样可笑的理由，被迫骨肉分离，亲情破裂，变得人不人，鬼不鬼？

　　白雄依旧大笑着，在越发稀薄的防御屏障下大笑着。

　　他满头乱发，全身浸满了雨水，像一个疯子：

　　“【——你要穿好洁白的婚纱，梳好长长的头发，像个洋娃娃、睡美人、或是一朵盛开的白蔷薇。】”

　　他叫着，笑着，苍白的脸上浮现出了病态的酡红：

　　“【——你要纯洁、美丽、逆来顺受，你不该拿刀和枪，不该有血与火，你要绝对忍受外界的觊觎、窥视、掠夺和恶意。】

　　“【——你不该具有独特性，你要习惯等待、忍耐、沉默，最后成功被人挑选，接走！】”

　　“哈，哈哈哈哈——这就是命运啊!这就是爱啊!白城的存续，人类的文明，就是这么可笑——一个需要牺牲女孩子才能存在的城邦，既然这世界病了，为什么不许我疯一次？”

　　“反抗军首领伊莱文，你见到世界的真相了，怎么样？你还想拯救这些人吗，所有人都疯了——我也是!你是在救一座疯子组成的城邦啊!”

　　“不，不……也许你才是最疯的……”

　　白雄笑着，嘴角咧起，像一头濒死的野兽，他看向苏明安:

　　“——伊莱文，你这一路保护爱丽莎的安全，我感激你。

　　只要你从此退出反抗军，我愿意留下你，与你共同见证诺丽雅的成长，守护白城的明天!”

　　……

　　【出现特殊剧情，结局发生转折】

　　【你是否同意白雄的邀请，成为【观测者】?(观测者脱离玩家籍而存在，不再返回主神空间，就此作为一个世界的本土居民继续生活下去，成为超脱于游戏外的幸运儿）】

　　面前的诱惑很动人，【观测者】可能免除一年后被抹杀的命运。

　　……但要完美通关，只有玩家这一条路可走。

　　苏明安对此没什么情绪波动，他只是砍向白雄的屏障壳。

　　“那么。”

　　白雄微微侧头，他命令道：

　　“——诺丽雅，朝着反抗军首领开枪！”

　　爱丽莎手腕一动。

　　“不——不要!”她尖叫:“荒谬!荒谬!荒谬!我怎么可能，怎么可能是机器——”

　　像是所有的骄傲被一瞬打碎，她绝望地尖叫。

　　白雄在数十年前制作她时，给她的大脑植入了芯片，他的命令，她根本无法反抗。

　　炮火在爱丽莎的右臂聚集，朝着苏明安的方向射击，白雄露出灿烂的笑容。

　　一道血光浮现。

　　“砰！”

　　苏明安听到一声尖锐的鸣响，像是碎裂的玻璃。像身处在一阵粘稠着的律动中。

　　他转头，看见血光在眼前炸起。

　　光辉碎裂，跳跃着的细碎光芒，像海面下水晶般的波澜。

　　湛蓝的，玻璃质般的碎片，在他眼前熠熠生辉。

　　“咳——！”

　　爱丽莎咳出蓝色的血。

　　一杆重炮，狠狠砸在地上，它连接着的上臂部分鲜血淋漓，撕扯着她湛蓝的血肉。

　　爱丽莎的手上，是满是鲜血的“血红匕首”。

　　她用这柄苏明安送她的匕首，斩断了她的右臂，强行终止了开炮。

　　“我才不会对他开枪……”她像个疯子一样大笑起来，暴雨打湿了她灿烂的金发，像垂入夕阳的日光。

　　抛弃了初见时的胆怯，

　　抛去了缺爱的羞涩，

　　即使像个疯子一样大笑，疼得五官扭曲，半边身体染满鲜血，

　　她此刻依然灿烂得，

　　就像跃动的火焰一样。

　　“唰!”

　　下一刻，在无数弹幕的惊呼中，苏明安冒着白雄的下一颗子弹，果断上前——刺穿了白雄的心口。

　　“砰！”

　　子弹穿过苏明安的左肩膀，传来骨骼的清脆声，大量血花飚起，他和白雄同时静止。

　　他咳出一口血。

　　白雄也同时咳出血。

　　淅淅沥沥的声音在教堂之外响起，此刻，电闪雷鸣。

　　“轰隆隆——”

　　白光在窗外闪过，将二人的脸颊照耀得明暗不清。

　　“……那个时候，天空是蓝的，白城里还有花，人类还会弹奏乐器……”白雄的声音喑哑，似乎在怀念什么。

　　苏明安抽出剑，后退几步，左肩膀连接左胸的位置极度疼痛，鲜血大量溢出，晕眩感渐渐开始支配他的身体。

　　教堂门外的寒雨，顺着冷风吹拨他的黑发。

　　白雄的身体再也支撑不住重量，他的身形歪斜，双腿颤抖，缓缓朝着下方的棺木滑落——

　　“唰！”

　　腐烂的玫瑰花瓣飘起，像一场凌乱的花雨。

　　白雄倒在腐烂的花瓣中，鲜血从胸口淌出。

　　他身边没有机械人保护，此时只是个再脆弱不过的人。

　　他双目无神地注视着教堂的顶部——那里是一副类似《创世纪》的构景。巨大的，各种形态坐着的神明，与生动的女巫、预言者和奴隶构成气势磅礴的画像，他们仿佛也在注视着全身是血的他。

　　洁白的，虔诚的教徒曾跪在这里，向往明日的和平。

　　数不清的花瓣会在此刻被抛出，映入教堂悠扬的晚钟之中。信仰根植于他们的心中，所有人都在渴求幸福和宽恕。

　　然而，此刻，这里只剩下无数腐烂的玫瑰花，和一个病态的白城领导者。

　　他不祈求幸福，也不渴求宽恕。

　　他的白大褂像是被火点燃，渗透着血红的色彩。

　　他这样看着穹顶，竟然微微笑了。

　　“我们只是在……”白雄喃喃自语：“用错误的方式挣扎求生。”

　　“年轻的反抗军首领啊，我告诉你，人类的文明……根本不是可以用‘自由’和‘公正’诠释的东西。”

　　“建立了白城后，我就知道，我迟早会死于这样的结局。”

　　“然后——”

　　白雄侧头，看向靠近的苏明安。

　　“我期待着，你和我走向……被万民唾弃，被自己拯救的人杀死的……相同的结局。”

　　光辉跃过彩窗，落入白雄的双眼。

　　他的眼中，像是临摹着无数副神圣而庄严的神像。

　　“唰！”

　　苏明安切开白雄的头颅。

　　年轻的，领导者的头颅飞起，伴随着漆黑的，飘起的染血花瓣，像羽毛一样轻盈。

　　【白日机械城·第2任领导者·白雄·洛卡亚，死亡。】

　　苏明安收剑，转身。