六十七章·公会·灯塔

苏明安点开了那个结局锦集。

　　绝大多数玩家都是按规则行动，和反抗军打入内城，他们与真相没有半点接触，活在白城的谜团之下，达成了相亲相爱的虚假HE(白城解放)。

　　少数人选择了不进入内城，不参与战争，他们通过走访平民窟了解部分真相，达成了NE(外城探索者)。

　　完美通关线路，则分为和平线，武力线和隐藏线。

　　水岛川空、艾尼、休伯特等人走的是和平线，他们选择加入白雄的势力，和白雄交流，推测出了“诺丽雅是白雄的爱人”这一与真相有偏离的事实。他们抓捕贫民区的爱丽莎，将她交给白雄。因此，白雄没有独自前往地下基地，机械军没有失控——反抗军战败，文森、定月、库丘等人全部战死。玩家达成了HE(美好的白城旅行)。

　　亚瑟、阿道夫、吕树等人走的是武力线，他们选择加入反抗军，以自身的强大武力强行带领反抗军获胜，达成了HE(光辉拯救者)——但因为没有意识到爱丽莎的重要性，生育率的问题应该怎么解决，没人知道。

　　在苏明安通关之前，就已经有不少玩家达成了结局。但仍然让人摸不着头脑——直至苏明安这个副本隐藏线路完美通关。

　　TE深渊之花，揭露了这座城市的一切秘密。

　　在选择救下爱丽莎后，苏明安一直以平等的态度对待她。爱丽莎感到自己被他尊重，才会告知他，她知道地下通道的路线。

　　这样一来，苏明安才能堵截到白雄，得知白雄口中的最后秘密。

　　白雄只会将秘密，告知尊重爱丽莎的人。

　　苏明安关闭论坛，倒在床上，很快进入睡眠。

　　由于太疲惫了，他做了一个很长很长的梦。

　　他踏过被钢筋水泥包围的末世，走过了染血的黑白棋盘，白大褂少女向他递来糖果，她的身后是蓝天与白云。

　　他走过冰冷的白色城市，金发碧眸的女孩拽着他的衣袖，为他哼唱国王与女巫的童话歌曲，忽然间，她于琴声中消失，仿佛散落的死火。

　　他走过色调灰暗的教学楼，一位少年抱着金色奖杯对他挥手，身形渐渐消散在聚光灯之间。

　　他走过昏暗的村落，染血的十字架高高挂起，狼人咆哮，幽魂在棺木下叹息。

　　他沐浴着蓝紫色的天空，上百只白鸽环绕高塔，圣洁的祭祀台静立远方，万千魂灵以其为歌。

　　他望见了在火焰中倾颓的木楼，黑发少女与她的爱人在火光中拥吻。

　　他吹过咸湿的海风，一位金甲骑士守卫城墙而立，公主手持利剑直指海妖。

　　他走过黑雾，红袍的少女落下眼泪，以自身为火，燃尽世间肮脏与愚昧信仰，以一己之力扛起昏黑的天幕。

　　梦中，他总能梦到许多人。他们有的叫他“博士”，有的叫他“英雄”，有的叫他“首领”，有的叫他“大哥哥”。

　　甚至，他还梦见了从未听见过的称呼，有人叫他“城主”，有人叫他“圣师”，有人叫他“陛下”……

　　睡醒后，他盯着灰白的墙面出神。他最出色的地方，就是能及时调控自己的情绪，变得对那些景象再无波澜。

　　只有足够冷静的人才能走下去。

　　他从简陋的小床上爬起来。

　　在论坛里，他看到了这么一条帖子:

　　【(热)对于一些被淘汰玩家消失了的猜想，他们到底去了哪里?成为了观测者，还是就此留在了其他世界?】

　　……

　　【帖主是一名冒险玩家，在末世世界中失去了自己的好友，我原本以为回到主神空间后能联系上他，可到现在为止也没有他的回复。帖主询问后，发现大多数被淘汰玩家已经成为了观众，按理来说是能联系上的，他们可以选择在下一个世界继续进行冒险，但也有少部分被淘汰玩家就此了无音讯……】

　　苏明安想起了玥玥的情况。

　　按理来说，她应该和艾尼、休伯特几人一样，虽然在第一个世界中死去，但能回归成为观众，也自然能联系上的。

　　但她就像是就此消失了。

　　老板兔似乎很乐意分化人类，除了玩家之外，还存在着监察者，观测者这样的职位，或许还有其他……玥玥可能就成为了这样的存在。

　　苏明安先放下了这些想法，打开了公会界面。

　　瞬间，“噼里啪啦”数不清的公会邀请弹在整片界面之上，全是邀请他加入公会的。

　　【第一玩家，诚恳邀请您加入我们战阁，战阁世界排名第二，榜上玩家穷奇一直渴望与您交流，这里全是优良的冒险玩家，覆盖各个职业，能满足您小队组队的任何需求!】

　　【您好，第一玩家，诚邀您加入盛世王国，我们是跨国家的世界级组织，世界排名第四，有最详细的攻略和最佳的职业配置，来即给予您副会长的职务，不需要您行使任何义务!】

　　【尊敬的第一玩家，凰羽欢迎您的到来。我们是您坚定的追随者，掌握着所有顶尖玩家最详细的技能资料，内部有鸢尾、阿曼妮等顶尖玩家，能成为您行进路上的最好依靠……】

　　【明安哥明安哥，我们整个彩虹甜心团都是你的狂粉!都是漂亮的小姐姐喔!来公会，送姐妹!快来加入我们一起玩嘿嘿嘿……】

　　【是兄弟，就来狂龙霸者帮!是男人，就来狂龙帮战斗!快来狂龙帮率领我们，砍翻老板兔!脚踢主办方!】

　　【明安哥恰饭不?明安哥耍朋友不?空城生活帮能给您配齐一条龙后勤补给，您只管驰骋疆场，我们永远挥舞荧光棒!】

　　……

　　邀请多得，划得都没上翻的快，这些邀请有能够看出诚意的，有恨不得把全部身家送上只求他加入的，也有玩闹性质的，苏明安设定为“不接受任何公会邀请”后，打算关闭公会界面。

　　“叮咚!”

　　【收到一条信息。】

　　【吕树:加公会不?】

　　苏明安打了个“不”。发出去消息之后，他才发现自己现在的ID旁边标多得惊人，金色的榜一标，亮白色的第一玩家标，还有两个代表完美通关的小星星。

　　“叮咚!”

　　【吕树:是目前实力最强的公会，会长给你，副会是艾尼】

　　【苏明安:不了。】

　　“叮咚!”

　　【吕树:小队组队，对你有帮助。】

　　【苏明安:……】

　　【苏明安:真的不用……】

　　“叮咚！”

　　【吕树:公会名是灯塔。】

　　【苏明安:拉我。】

　　……

　　吕树的动作极快，几声系统响后，苏明安看见了公会的界面。

　　【公会名称:灯塔】

　　【公会等级:黄金级(公会世界总排名:1/627085)(根据成员综合实力进行评定)】

　　【人数:13528/15000】

　　【管理层:(会长)吕树

　　(副会长)艾尼、水岛川空

　　(部长)苏式、筱晓、休伯特、爱德华、爱德朗、艾薇儿、阿拉乌丁，迦谛……】

　　【公会均战力(不包括休闲玩家):304】

　　【休闲玩家均副职等级:三级】

　　【公会驻地:距离开放时期三个小时】

　　【……】

　　苏明安浏览了人员信息，一万多个人翻都翻不过来，不过前几个都是世界榜上有名的人物。

　　公会应该没有什么实质上的作用，主要是一个联络的系统，里面的成员交易起来更加方便，更有凝聚力，组队也更方便。

　　像是普通网游一般，公会聊天里一堆人在聊天:

　　【流泪猫猫静:听讲最后一批玩家回归了，下一个世界又要开始了。】

　　【列维:才看的TE剧情剪辑，说真的，我是真的幸运能看见这些，剪辑大佬用第一玩家直播间的素材画面直接把故事再现出来了】

　　【科尔:力体二维15+，寻一元素系或枪械系队友】

　　【琼琼:今天店里来了一堆人，是冒险玩家吗?】

　　【赛斯:琼，我昨天在你那寄存了我的剑，保养好了吗，我下个世界要去战斗了，希望你没有忘记。】

　　【琼:说好的组队，赛斯，我可没忘】

　　【赛斯:上帝保佑，会是个竞技类世界……我实在不擅长那些弯弯绕绕的解谜。】

　　【css第一狂粉:收月光石，收面麻，收二级金丝，过市场价收，私我直接交易】

　　【举世无双小甄诺:新人，刚来，看大佬。吕树在这个公会里吗?】

　　【阿瑞斯:加油吧，伙计，那几个大佬建了公会就不出声了，我还是瞅着公会排行榜进来的，过审可真不容易，我好几个同伴都被拒绝了】

　　【诃利:这公会名什么情况，怎么最该在公会的人不在公会里?】

　　【平安是福:沉默寡言灯塔安，他大概是唯一一个在榜上却一条帖子都不发的大佬了。8亿关注量，0发帖，恐怖如斯……】

　　突然，系统栏发出“叮咚”一声。

　　【(公会栏):系统·会长(吕树)已将职位转让，(苏明安)成为临时会长（试用期七天，过时转正，临时会长暂无人员管理权。）】