六十一章·“他是神。”

【白日机械城·内城】

　　天空悲鸣，大地龟裂，犹如生灵寂灭的壮观图景。

　　洋红光辉仿佛粘稠鲜血沉入日暮，涌动起万千弥足混沌的色光，在破碎的玻璃片上倒映出人们厮杀呐喊的模样。

　　“砰砰砰——”

　　枪声与炮火连绵不绝，街道小巷血流成河，战争已经进入白热化阶段。

　　数不清的士兵从墙角掠过，血泊飞溅，脚步响亮有声。

　　定月受了伤，靠在废墟边剧烈喘息。

　　“我相信首领，他一定能杀死白雄……”她轻声说。

　　一个玩家正在帮她加血:“如果是第一玩家的话，一定可以胜利的。”

　　“嗯，如果是他……”定月想起了在白日下弹奏钢琴的青年。很难想象，她当时看到了一种怎样的惊艳。

　　强大，睿智，极具人格魅力的首领，在钢琴前弹奏清越的乐曲，那音乐抚慰每个人的心灵。

　　要是那一刻定格就好了，像是有无形的神明在空气中挥了一下手，那位首领的眼神显得澄澈而温柔，心中像是包揽了世间万物。

　　她信任他，尊敬他，甚至……信仰他。

　　他像一位领导所有人争取自由的……神。

　　“如果是他的话。”定月定定地望着墙外的战火飘摇：“我们一定能胜利。到了那一天，孩子们不必担惊受怕，他们能写字、读书、弹钢琴，能看到苍蓝的天和洁白的云……”

　　……她相信他是神。

　　……

　　郊外。

　　雨一直下。

　　黑夜沉沉，几乎望不见前路。居民叫嚣着，要拦住苏明安。

　　“走!”苏明安将爱丽莎高高抛起，抛向远方。

　　空间的白光亮起，他发动空间位移。当他再度出现，已经在数十米外，他一把接住了落下的爱丽莎，冲出了居民的包围圈。

　　她的身体轻飘飘的，骨骼显得坚硬。

　　身后恼怒和哀叹的声音越来越远，苏明安背着爱丽莎，冒着瓢泼雨水向外冲。

　　反抗军大军正在冲击内城，他所要做的，就是杀死白雄，终止机械军的运行——他是战争中最关键的人。

　　他冲破雨幕，朝着荒野冲去。四周的景象愈发荒凉，只剩下倒伏的野草、碎裂的砖瓦、和荒凉的建筑废墟。

　　弹幕不断涌动：

　　【太危险了！太危险了！】

　　【原来副本可以这么刺激，这是一场大战啊，以后会不会有那种几十万人的战争？】

　　【想看西幻，想看教皇国王、巨龙公主、魔王勇者、亚特兰蒂斯和海妖，呜呜呜……】

　　【这群居民已经烂透了，为什么他们连救自己的人都要杀？】

　　【唉……时代不同，三观不同。】

　　【第一玩家状态感觉好差……他真的能走到最后吗？】

　　【学生而已，迟早有人对他取而代之。真正的大佬可还没发威呢！】

　　【……】

　　苏明安听到了一阶九的升级提示，应该是明那边收割了足够的经验，升级了。

　　“咳……咳咳……”

　　跑着跑着，他居然开始咳嗽。

　　身体的污染愈发严重，这与他的疲劳度相关，这几天他和文森等人商量战争路线，一共只睡了八九个小时。

　　“往前走……白雄应该在那边。”爱丽莎说：“我记得，那边有一处废弃的教堂，那里是唯一能修整的地方。”

　　夜色浓而不散。

　　爱丽莎拽着他的披风，被拽得有些变形的布料发出轻微的摩擦声，她趴在他的身上，双手皮肤愈加苍白，如同冬日里攀上岩石的霜。

　　她低声说：“如果杀死了白雄，你将成为白城的领袖。”

　　“我知道。”苏明安说。

　　“我觉得……”爱丽莎说。

　　她的话没有说完，只是断在了这里。

　　他们跌跌撞撞冲向外界的方向，白雄逃跑时，在泥泞里留下了脚印。

　　爱丽莎其实想说——

　　她觉得，

　　苏明安总是以旁观者的姿态，看着所有人的行动。像是所有人类，在他眼中不过是会动的提线木偶。

　　尽管他表露出了充分的尊重和平等，但，那种旁观者般的态度，令人十分在意。

　　简直就像……一个神。

　　一个参与其中，却从不沉溺其中，冷静到仿佛与世无关的神。

　　……

　　他是神吗？

　　……

　　暴雨倾盆而下。

　　夜色浓郁，寒雨像是冰冷的利剑，刺进人们的身体。

　　苏明安背着爱丽莎，走在满是泥泞的郊外，周围的温度一点点降下去。

　　他的喘息变得沉重，身上像绑了千斤烙铁，即使是第一玩家，也不过是人类之躯，他还没有强到无视冷热的程度。

　　……好冷。

　　太冷了。

　　爱丽莎伸出手，她环住了他冰冷的脖颈，她伸展着双臂，头往前倾着，像是想为他挡下铺天盖地的大雨。

　　她哼起了小曲，帮他保持清醒。

　　这是她在这几天特意向玩家学的歌，本来想将来在反抗军的胜利晚宴上唱，却没想到用在了这里。

　　“一个女巫偶然在城堡游荡~

　　她用一颗星星照亮前方~

　　她比尖刀还要更加的危险~

　　但是她长得非常漂亮……”

　　苏明安背着她，一步一步往前走。

　　她哈出的暖气暖红了他的耳朵，清冽的歌唱声如同风吹过的早稻田，充满着光明与希望：

　　“国王遇见她目不转睛盯着她~

　　这么好的机会可不能错过啊~

　　食指轻轻点着国王的心啊~

　　那正是药水需要的配方……”

　　“爱丽莎。”苏明安突然出声。

　　“嗯？”爱丽莎停止了歌唱，轻轻应了一声。

　　“你说我总是对你很好，那你又为什么不顾风险跟上我，对我这么好？”在暴雨中，苏明安的语声很平静。

　　粘稠的黑暗，吞没了爱丽莎的面容，她侧头与他对望，眼中仿佛酝酿着能够守望彻夜的寂寥。

　　片刻后，她笑了。

　　她总是很爱笑。

　　“我想要长大。”

　　“想要穿上不同颜色的衣服，哪怕是很短的裙子。”

　　“想要在黑夜里自由地看星星，不用害怕有人伤害我。”

　　“与我梦想类似的人，应该还有很多……我想要他们和我一样，能得到类似的幸福——如果您活着，打赢了仗，千千万万和我一样的‘他们’也能得到幸福。”

　　“我想帮您，哪怕我很弱小。我想让您看到，您正在拯救的，是像我一样的人。”

　　苏明安微怔。

　　他原本以为，爱丽莎只是依赖他，才想要一直跟着他。

　　但他现在发现，她的意志远超乎他的想象。

　　——原来，她是想让他看见，还有很多像她一样的孩子正在遭受苦楚。想让她的存在提醒他，还有很多像她一样的孩子，没有被拯救出来。

　　她想让他知道，他正在拯救的，是像她一样的人，请他不要放弃。

　　所以她永远会冒着生命危险跟着他，只要她存在一日，他就会想起千千万万的“爱丽莎”还没有被拯救。

　　——她在这一刻的理想，比他而言更像一位无私的“神”。

　　“爱丽莎……”他有些滞涩地开口，对于爱丽莎，他感到了震撼。

　　她却高高昂着头，笑着，高声继续唱着歌，声音比百灵鸟更悦耳：

　　“可是女巫知道，

　　人心是种非常麻烦的原料~

　　但不用担心，

　　因为人心间充满了智慧~

　　而女巫在城堡意识到，

　　她被国王爱上，

　　被国王爱上……”

　　……

　　电闪雷鸣，闪电宛如撕开黑夜的裂缝。

　　茫茫大雨中，苏明安望见了一处废弃的教堂。

　　那栋辉煌的建筑——它尖塔高耸，映有绘着图纹的花窗玻璃，修长的束柱高高立起，显得轻盈而修长。

　　像是一栋沉默于雨中的森白色墓碑。

　　白城以前也有宗教，可惜随着制度的愈发冰冷，人们抛弃了信仰，教堂随之废弃。这座教堂便是其中之一。

　　一道穿着白大褂的身影倒在教堂门口，淋着雨。

　　苏明安突然想到——据日记上所说，白雄的身体非常不好，身上的污染十分严重，随时可能死去。

　　那道身影是，昏迷过去的白雄。白雄一直在向外逃，终于被他截住。

　　爱丽莎主动跳了下来，苏明安立刻空间位移，朝白雄的方向一剑斩去——

　　“砰！”

　　一柄森白色，如同人类骨骼的十字架，挡住了苏明安的亚尔曼之剑。白雄勉强支起了身体，一边咳嗽着，一边竖起了十字架。

　　被冰冷白城抛弃的，信仰的象征——十字架，居然被白雄用来在最后时刻保护他自己的性命。

　　……

　　“叮咚!”

　　【开启boss战（白雄·洛卡亚），当前战力:450（重病，老化）】

　　【由于你抓住了芯片留下的重要信息，白雄身边没有机械军保护，战力从1200降低至450。】

　　【胜算对比:76%】

　　……

　　彩窗之下，夜色浓郁。

　　反抗军首领剑指白城的领导者，废旧的教堂成了他们最后的战场。

　　“你是……反抗军的首领，伊莱文。”白雄断断续续的声音飘来，他支撑着十字架，全身透湿，脸色惨白：“虽然我没见过你的脸，但我知道一定是你。该死……是谁发现了地下基地的秘密？”

　　“是一个伟大的母亲。”

　　苏明安冷道，长剑前刺——

　　“砰！”

　　白雄掏出手枪，勉强开了一枪，苏明安侧身闪过，剑身偏移，没能刺中白雄。

　　白雄跌跌撞撞跑入教堂内部，苏明安咳嗽一声，紧跟其后。

　　这是一处满是灰尘的高楼，墙壁的镀金已经被人扣走，隐约的黎明光透过小玻璃块镶嵌而成的彩色窗户，洒落进来，像描摹的亮色花边。

　　长夜将明。

　　教堂中央——是一个空置的棺材，铺满腐烂的玫瑰花。或许不久前曾有人想在这里下葬，却没有进行，只留下了一个玫瑰花棺材。

　　白雄咳嗽着，被逼到了教堂的最里端——一个高大的神像立在那里，挡住了自教堂彩窗透出的黎明，他站在了阴影之中。

　　每一根柱子都印刻着凸起的浮雕，像是众神的画像。

　　苏明安警惕地注意着白雄的手枪角度。

　　“你真的要杀我吗，反抗军首领？”白雄歪歪斜斜地靠着棺材，笑得惨然：“如果我死了，机械军全部停摆，反抗军控制内城……你知道会出现什么样的局面吗？没有人能繁衍后代，白城会在不久后灭绝……”

　　“我不关心。”苏明安终于说出了真实想法。

　　他面对白雄，眼神很冷。

　　他的完美通关任务是杀死白雄，获得内城的机械核心。

　　所以，无论白雄怎么说，他都会杀死白雄。

　　如果说，一个冷漠至极，旁观一切的人类，也能称为“神”的话，

　　……他确实是“神”。

　　……

　　……

　　【完美通关进度：70%】