六十九章·“他真的会那么狭隘吗？”

【世界排行榜（综合评定）：

　　1、苏明安（战力：550）（第一玩家）（完美通关*2）/职业：白审

　　2、诺尔（战力：650）（完美通关*1）/职业：傀儡师

　　3、水岛川空（战力：580）（完美通关*2）/职业：幻法

　　4、吕树（战力：600）（完美通关*1）/职业：控兽师

　　5、阿道夫（战力：520）（完美通关*1）/职业：拳法家

　　6、艾玛（战力：480）（完美通关*2）/职业：空明

　　7、金敏浩（战力：520）（完美通关*1）/职业：破法者

　　8、安德烈（战力：500）/职业：巨匠

　　9、鸢尾（战力：500）（完美通关*2）/职业：迷音

　　10、阿尔杰（战力：480）/职业：狂剑

　　11、芙洛拉（战力：510）/职业：元素法

　　……】

　　苏明安看着排行榜，刚走到楼下，吕树就急匆匆追了上来。

　　“等等，等等。”吕树步伐飞快，一把抓上苏明安的肩：“你是个好人，苏明安。”

　　“我貌似没有告白你吧，好人卡都上来了。”苏明安说。

　　“不是。”吕树认真地说：“我的爷爷曾教过我看人的眼神，你比水岛川那个家伙要好得多……”

　　“行了。”苏明安制止他再度上来的吹捧劲：“走吧，不是说公会驻地要开放了吗？早些准备去驻地吧，毕竟是第一公会，需要排面……”

　　忽地，他看见【世界聊天】栏，出现了一则宣告。

　　【玩家（水岛川空）对玩家（苏明安）使用了挑战信，二人将于两个小时后举行（1对1）决斗，设置权限为（全体玩家皆可观看），决斗地点为（公会驻地），奖励为（无），本公告播报三遍。】

　　“果然吗？”他猜到这个女人跑过来的目的了。

　　她应该是被谁指使，来给他扣帽子，试图通过击败他，把“第一”的名头抢到她的手中。

　　这样一来，一旦她击败了他，她所属的势力会获得诸多优势，无论是公会招人，还是论坛帖的聚众效应。

　　虽然大多数人都已经意识到人类命运坎坷，不应该矛头向内，但总有些人热衷于内斗。

　　……

　　明亮的咖啡厅内，雪白的布偶猫趴在毯子上打着盹。

　　世界榜二诺尔和已经被清空了实力的艾尼，正坐在咖啡厅里休息。他们是不错的朋友。

　　“什么情况？水岛川空要挑战苏明安？”艾尼被系统提示吓了一跳：“这挑战信在商店里售价100积分，贵得要死，不过确实可以全服播报。”

　　“艾尼，你看。”诺尔点开一则帖子。

　　正是一篇水岛川空在论坛里发布的谴责帖，被世界论坛置顶加精，明明发布时间只是五分钟前，浏览量却像坐火箭一样扑了上去，已经上亿。

　　内容无比明确。

　　【水岛川空：我曾经以为苏明安是一个无所不能的救世者，一个天生的最强玩家。

　　但我后来发现他也是一个恐怖的独裁者，一个疯狂的迷信者。

　　他不会成为人类的灯塔，也不是无畏的牺牲者，他不稳定，且无法控制。

　　我不敢说自己是最适合的统治者，但也不会将世界的主动权交给他，他不适合，至少比我更不适合。他踩着同伴的尸骸上位，根本不是人类希望的光明未来……】

　　……

　　水岛川空在帖中说了关于所有关卡完美通关可能获得的奖励，再结合不少人录到的关于茶馆里水岛川空骤然拔高的指责，真相很快便明了——是水岛川空认为苏明安不合格，所以要挑战他的“第一玩家”身份。

　　“没想到水岛川居然真的敢这样说……这怕不是要被那群灯塔体系吹捧者喷死……”金发青年自言自语着：“不过，说实在的，不算水岛川这些看起来义正言辞的话，让苏明安去当第一玩家，我也觉得不适合。他不适合成为人类的精神信仰，也不适合带领人类，他以前毕竟只是个学生，没有背景，没有经验……”

　　“越轨并不是越轨者固有的特性，而是特定统治集团制造出的规定，并把这种规定加之于特定的人们，给他们贴上局外人的标签而制造出来。”诺尔转过身：“世界游戏结束后的社会，与开始前的社会，真的能够一概而论吗？”

　　“诺尔，你……”

　　“艾尼，我知道你因为输给了他不服气。”诺尔叹气：“但是你仔细看过他的行动吗？他救过合适的人，也主动扫清了庇护所周围的障碍，不顾白城的挽留，选择继续进行残酷的冒险……那样的人，真的会那么狭隘吗？”

　　“你的意思是说，我们还在第三层，而他在第五层吗？怎么可能？他有那么伟大？还情愿我们去指责他？”

　　金发青年正是艾尼。

　　他此时的模样，比在世界棋盘上输给苏明安的模样好多了，通透豁达，像是真的洗尽铅华从头再来。

　　“我不知道，这只是推测。”诺尔将草莓汁放下，低垂眼睑：“……你就当我胡说吧。”

　　……

　　两个小时很快过去。

　　系统提示公会驻地开放后，各家公会的人涌入了自家的公会驻地。

　　初始的公会驻地都很原始，只有简单的会议厅还有演讲台这种设施，一些空置的店面排列在驻地上，还有一些空闲的居民楼，有点像小区和学校结合的空间。第一公会的一万三千人一瞬间涌入在大广场上还有点挤。

　　虞若何挤在这群人之中，仰着脖子眺望着上方。

　　上方有一个空着的演讲台，上面已经站着几个人，都是玩家之间耳熟能详的强大存在。