十五章·Game start（游戏开始）

六月的暖风，卷着干枯的叶片飘过。

　　浓厚的血腥味，腐臭味，窗外的城市是一片断壁残垣，游荡过面目狰狞的丧尸。

　　时间重启，回到了副本开启的第五天。

　　他们还在酒馆休息，没有去中央医院。

　　“我做了个一个……不太好的梦。”玥玥轻声说。

　　当她看向苏明安时，眼神倏地一凝。

　　……今天的苏明安，好像有些不太一样了。

　　一种说不出的感觉，让她有些移不开视线。

　　“做了什么梦？”苏明安问。

　　“嗯……大概是，原本美好的童话故事突然缺了一页?”玥玥说。

　　“……”苏明安向门口走去：“今天不去中央医院了，我们去外面看看吧。”

　　“好。”

　　玥玥是一名直觉型玩家，在苏明安提议去别的地方看看时，她毫不犹豫放弃了原本的计划。

　　苏明安推开门，弹幕开始滚动起来。

　　【明安哥早上好~】

　　【明安哥，你不会还要吹嘘自己是第一玩家吧？】

　　【明安哥几级啦？现在最强的玩家艾尼已经一阶三了，你不会还是一阶一吧？要加油啊！】

　　……

　　“早上好。”苏明安心情很好，没在意。

　　他成为了唯一站在时间长河边上的人。

　　他不认为自己救世的使命感与生俱来，只是他既然有了机会，就要用尽一切力量去把握。

　　就像一个掌握了通关方法的硬核Player一样。他只是下意识不希望看到一个最坏的结局。

　　为了不沦为高维生物的玩具，他也在自救。

　　虽然原本可选的存档1、存档2消失了，他只能一睁眼，就重生回到一个固定的时间点，不能再自己选择。

　　他不知道这是什么原因，是否因为新手关卡比较特别。

　　不过，还好。

　　因为一切还有重头再来的机会。

　　他将永远拥有再来的机会。

　　人与人化作孤岛，游走于怪兽窥伺的黑暗森林。

　　远行者隔船相望，他们的灯火透过迷雾。

　　而穿梭于河流间，与其他沉默远行者隔船相望的他。

　　……或许会成为这些迷途者眼中闪耀的灯塔。

　　……

　　苏明安持着钢管敲碎几只丧尸的脑袋，大概再杀四只丧尸就会升到一阶四，近在咫尺。

　　任务加积分，杀怪加经验，这是苏明安试出来的规则，目前的丧尸水平并不高，正好是玩家们提升实力的好时机，那些逃到荒郊野外的玩家注定走不远。

　　他一路和玥玥冲杀出去，身后渐渐跟上了一群畏畏缩缩的人。

　　“要带上他们吗？”玥玥看了身后一眼。

　　“目标太大，没有作用。”苏明安说：“他们要跟就跟着，反正也跟不了太久。”

　　从实际上来说，苏明安唯一的伤害性技能泯灭还需要用手指释放，如今的他就是个体能和正常人差不多的玩家，更多的还是靠玥玥的剑术来杀死丧尸。

　　但是，很多人死在丧尸面前，并不是因为他们打不过，而是因为内心中的恐惧。

　　——他们不敢挥刀。

　　……

　　当晚，世界论坛。

　　【（置顶、热)名人堂：论那些在末世中横冲直撞的大佬们】

　　在冒险玩家在游戏中拼杀的时候，被淘汰的观众们涌现在了论坛中，他们在各自的小空间休息，打开一个个直播间，收集着信息。

　　今天是世界游戏开局的第五天，即使玩家们已经有了心理准备，但那在眼前上演的血腥场景还是令人承受不住。

　　人们的关注点，已经渐渐从对危机的担忧，转到对游戏本身的关注。论坛上涌现出了一大波对顶尖玩家的分析。

　　一些观众列出了一个他们自己认可的排名表：

　　……