十七章·“博士，请用子弹开枪。”

“名人堂和预选榜？”苏明安咬着血瓶，看着疯狂刷过的弹幕一脸懵。

　　冒险玩家看不到论坛，只能从弹幕中获取信息，苏明安得知这帮淘汰玩家居然整出了这么个玩意。他对人类的娱乐性感到惋惜，明明人类命运危在旦夕，居然还有那么多人想着排行榜。

　　因为名人榜的观众涌进来后，直播间的热度达到了十万。显然大家都是来看看新人物的，哪怕只是看了就跑也无所谓。

　　苏明安好奇之下问了几句，得知了关于自己的描述。

　　……

　　【（预选）No.100苏明安

　　是个狠人——或许这一点不足以让他上榜，但要我来说，这是一个极具迷惑性的龙国boy。

　　现实身份是学生。精神力还未知，其他三个属性似乎只是普通人水准，但技能强得离谱，点谁谁死的“黑洞”技能让人不敢近他的身。当然，缺点也很明显，攻击距离过短的伤害技能对战斗几乎没有帮助，但若是距离起来了，这将是个还在控火之上的神技。

　　他的精神状态冷静到吓人，毫不留情无麻药断肢求生，先前的直播因为不知名所以没什么人看到，但只是短短一段上了推荐的画面让我觉得他该上榜。预估战斗力120左右。

　　评分:潜力8，实力5，智慧未知，人缘5(身边似乎有个剑术不错的女孩)】

　　……

　　“居然是这样的描述……”苏明安盯着自己230的战斗力面板看了一眼。

　　弹幕还在不停刷着:

　　【手臂还疼吗?我看了觉得好心疼。】

　　【不知道为什么，觉得明安哥好有亲切感。】

　　【明安哥对名人堂有什么想法?明安哥觉得“第一玩家”会是谁呢?】

　　——“第一玩家”。

　　一个从第一天吵到第五天，被一大波人狂贬，又被大多数人狂捧的玩家。

　　唯一正式立于聚光灯下的存在，曾于十亿生灵的注视下慷慨演讲。

　　Ta被许多找到了启明灯的玩家奉若至宝，当今论坛中不乏有对ta话语的支持者和辩论家。

　　而在名人堂出来之后，更是有数不尽的观众为了自己喜欢的玩家吵得头破血流，想强行证明第一玩家是自家喜欢的人。

　　“第一玩家？”苏明安得知现在支持率最高的是那个艾尼。

　　他想了想，嘴巴叼着血瓶倒进嘴里，一股清淡的甜味充斥口腔。

　　“是我啊。”他笑着说。

　　【别开玩笑啦，一点都不真。】

　　【我觉得那个吕树更可能是第一玩家……】

　　【我觉得是阿道夫……】

　　【……】

　　孰强孰弱，永远是人们口中的热点话题。

　　苏明安摇了摇头，继续砍杀丧尸。他离身份暴露估计不远，他的技能太过强大，已经远超当前玩家平均水平。

　　“唰——”

　　鲜血飚起，在杀死一名丧尸后，苏明安看到了一个熟悉的身影。

　　穿着厚厚棉服的少女在废墟中行走，似乎要前往什么地方。

　　“那是谁？”玥玥问。

　　“一个世界土著，是我这个身份的助手。”苏明安说：“小寒！”

　　小寒听到声音，回头，看见苏明安。

　　她今天戴着绣着雏菊花的太阳帽，棉服是湖绿色，手腕上有一圈塑料花环，全身上下都透露着春天的气息。

　　她的黑发被风吹起，像是散落的金河，眼眸澄澈而干净。

　　“博士，您看我找到了什么？”她伸出手，那是一个八音盒。

　　八音盒中，穿着红舞裙的女孩木偶微微旋转。

　　小寒笑得很开心：“这是我在一个废弃商店里找到的，没想到现在还有完好的八音盒。对了，博士，我现在正要回研发中心。”

　　“我们一起走吧。”苏明安说。

　　他正好要回去一趟。

　　小寒看着苏明安挥棍，和玥玥配合着杀死丧尸，一路走过街区。

　　“你看，博士，这个八音盒真好看啊，木偶还穿着红舞裙……我记得在和平年代，也有这样的舞者。我希望有朝一日，我能成为一名出色的舞者……”

　　小寒举起八音盒，拨弄着，音乐清脆好听。

　　他们渐渐走到了研发中心门口。

　　那里埋藏着无数孩子的尸体，土坑排成并列。

　　只是，有一个土坑是空着的。

　　小寒蹲下，擦拭着石碑，说：

　　“博士，我想吃糖果了，您的房间里有一盒，您能帮我拿过来吗？”

　　苏明安点头，他确实要去博士房间拿点食物。

　　他拉开抽屉，糖果是三无产品，很明显是末世爆发后的产物。糖果罐上贴着一行小字“小寒带给博士的新年礼物”，后面跟着可爱的颜文字。

　　他带着糖果罐返回土坑。

　　“小寒？”他看见小寒躺在了地上。

　　玥玥则无助地站在一旁。

　　小寒躺在那个空置的土坑边，身上爬满了黑色的斑点，像一块倒下的黑色墓碑。

　　才一会不见，她就突然倒下了。

　　“小寒？”苏明安扶起她。

　　小寒眨了眨眼，她伸出手，接过了糖果罐。

　　她的手指颤抖了片刻，握不住糖果罐，糖果洒落在地。

　　苏明安捡起糖果罐，再度塞在她的手里。

　　她依然握不住，手掌痉挛般的颤抖，糖果像碎裂的星星。

　　“博士。”小寒说：“人类虽然熠熠生辉，但他们有的人……也无比丑恶。”

　　“你早就被感染了？”苏明安意识到了这一点。

　　“嗯。”小寒说：“三天前。没有丧尸咬到我，是一群用丧尸病毒做武器的人，他们击中了我。我没有死于丧尸，而是死于我的同胞，他们很卑劣……”

　　苏明安没有说话。

　　玥玥站在他的身边。

　　小寒突然，昂起头，高声地，像是咆哮一般地，叫出声。

　　她像一只垂死的天鹅：

　　“但为什么……为什么我连这一群卑劣的同胞都拯救不了？”

　　“为什么，为什么我不能多一点点时间？我想救所有人，我想救那个奶奶，救那个爷爷，救他们怀孕的女儿，我想救研发中心的孩子们——我想救所有人，我爱所有人！”

　　“我爱他们！我爱他们！！”

　　苏明安没说话。

　　他的眼中，倒映着小寒渐渐变得干瘪的容颜。

　　“我想……”

　　她眼中的光采渐渐淡去：

　　“和博士在研发中心，和孩子们待在一起的时光，是我最快乐的时光。”

　　“我今天穿了一身我最喜欢的衣服，临死前，还找到了我喜欢的八音盒。”

　　“在路边看到您时，我很高兴，我……走的时候，原来没有孤身一人。”

　　“如果，如果我能活下去，如果我能见到尘埃散尽的新世纪，如果我能看见蓝天与白云……”

　　她的眼睛渐渐闭上。

　　她的手，搭在了苏明安腰间的枪支上，将枪支放在苏明安的手心。

　　……

　　【博士。】

　　【如果有一天，有任何东西威胁了您的安危，请用里面的子弹开枪。】

　　原来小寒当时说的“威胁”，就是她自己。

　　怪不得，她这几天总是穿着厚厚的衣服，原来是为了遮住身上逐渐蔓延的丧尸病毒。

　　……

　　“晚安。”苏明安扣住扳机。

　　帮她结束生命，不让她沦为怪物，这是她最后的愿望。

　　小寒注视着他。

　　她的眼里有清澈的水光。

　　“我爱您，博士。”

　　“不是男女之间的爱，是对人类本身的爱，您是人类，而我爱人类。”

　　“其实我早就知道，您不是原来的苏长安博士，您的性格和他根本不同，您……对待孩子，对待老奶奶，对我，都很好。您的眼神很清澈。”

　　“您会给我念诗……您是很好的人。”

　　“虽然不知道博士为什么变成了您……但我，可以知道您的名字吗？”

　　“苏明安。”苏明安说：“我叫苏明安。”

　　小寒咧开嘴。

　　“您能……给我念最后一首诗吗？”

　　“好。”苏明安说。

　　他将她平放在土坑边。

　　“当她在清晨开放，

　　“红得像鲜血一样。

　　“露珠不敢碰她，

　　“害怕被她烧伤。

　　“当她在中午开放

　　“硬得像珊瑚一样。

　　“太阳靠近玻璃，

　　“……为了看她闪光。”

　　他念着，小寒的眼睛愈发迷蒙。

　　她放开手，糖果坠落。

　　它们塑封的表面映照着太阳，在阳光下闪闪发光。

　　穿着红舞裙的木偶八音盒震荡出声，声音叮咚清脆。

　　她轻轻笑了。

　　“博士。”

　　“再见。”

　　……

　　“砰！”

　　……

　　声音完全停止了。

　　少女的身躯，倒在了空置的土坑里——那是她为她自己挖的坟墓。

　　苏明安静静地保持着开枪的姿势。

　　直至她掉入土坑中，像蝴蝶一般坠落，像一块再轻巧不过的石头。

　　直至他混沌的思绪，被右臂反复的痛楚打断，他才收回了手。

　　少女的嘴角保持着微笑——她在死前的最后一刻，想的会是什么呢？

　　是想着，他会不会为她哀悼，会为她看见未来的蓝天白云？

　　还是想着，她后悔，没能救下那些孩子们？

　　亦或是……只是单纯地想活下去？

　　黄土洒入土坑中，他转身。

　　灿烂的阳光镀上他的白大褂，晕染着漂亮的金黄。他抬起头，瞳孔中满是HP和MP的系统数值。

　　他是玩家。他只是世界的过客。

　　当他历经一个个副本，经历了无数不同的世界，他会记得在最开始，有这样一个叫小寒的人，叫他起床，叫他“博士”吗？

　　他立在原地，和玥玥并肩。

　　“苏明安。”玥玥说。

　　“嗯？”

　　“我记住小寒了。”玥玥说：“直播间里的所有人……也记住了她。等之后，他们都知道你是第一玩家，全世界的人都会知道这个女孩。她没有孤身一人地离开。”

　　“我们之后，还会遇到越来越多的人。”苏明安说。

　　这才只是第一个副本。

　　不同的世界，无尽的人们。他的这段旅程，还很长。

　　“嗯。”玥玥说：“但我会永远记得，在世界游戏的一开始，有一个叫小寒的人。”

　　“她……”

　　“是一个很坚强的人。”

　　……

　　【世界游戏·现存玩家:401929837人】