十三章·BE2·明日（上）

“采蘑菇的小姑娘~”

　　“背着一个尸骨筐~”

　　阴森的音乐兜兜转转，苏明安抱着尸体，低着头，没有说话。

　　小女孩看上去更开心了，她“哇啦哇啦”在原地转着圈，享受地听着门外人们的惨叫声和丧尸的嘶吼声。

　　由于死亡人数极具上升，逛到直播间的人多了许多，在望见少女突然头颅炸裂的这一幕时，所有观众都陷入了沉默。

　　“哎呀，大哥哥，你猜错了哦?”小女孩探着脑袋看着苏明安，由于高度原因，没能直接看到他的表情，她还特地向前蹦了几步来到他的下方。

　　她看到一双平静无波的眼睛。

　　苏明安静静地望着她，没说话。

　　“哎?居然没有生气哎，我以为大哥哥会生气得直接掐死我呢。”朵朵故作害怕地睁大了眼睛。如果无视那大块的黑斑，她看起来就像个无辜的，快要哭出来的小女孩。

　　“我不会对受害者置气。”苏明安说。

　　“嗯?受害者吗?大哥哥明明猜错了，却还没有改变自己的想法呢?”

　　“从逻辑方面，我确实输了。”苏明安说。

　　他不应该太快来到中央医院。

　　“逻辑上且不谈，但若是从游戏结果上来考虑，我认为，采蘑菇的小姑娘……可能是院长本人，你的父亲。”

　　小女孩的眼神略微凝滞了些许，她笑着歪着头:“为什么?”

　　“因为，游戏的进程很奇怪。”苏明安说:“按照正常玩家的游玩流程，我们应该是先在一处酒馆那样的菌菇培养所发现疑点，发现关于朵朵的事情。然后……最后突破丧尸的重重封锁，来到这家医院，来见你——这才是完美通关的正常流程吧。”

　　而不是像他们这样，副本开启第五天就找到了捷径，杀入了中央医院。

　　“我们接近真相的方式太过走捷径，第五天就走完了十五天该走的流程。”苏明安说:“所以……线索还有缺失。”

　　朵朵含笑的眼神，渐渐变冷。

　　“你说的很对，大哥哥。”

　　面对着平静看着她的苏明安，朵朵的眼神冷得似冰。

　　“但你还是输了。”朵朵说:“你已经错过了回答的机会，大姐姐也死了，这里出不去，你只能——在接下来的十天，感受无尽的绝望和痛苦，被围困至死。”

　　“我知道。”苏明安说。

　　玥玥的血快要流干了，他的下巴和双手已经几乎看不见皮肤，身上的衣衫已经被浸透成了红黑色。

　　“大哥哥接受自己要死在这里的结局了吗?”朵朵勾着嘴唇看着他:“放心，大哥哥，朵朵会很温柔地对待你和大姐姐的身体的，朵朵还有很多很多好吃的菌菇，会一点点，一朵朵……温柔地种进大哥哥的身体里……”

　　“没关系，随你怎么样。”苏明安无视了自说自话的小女孩，他抱着玥玥走进了角落里，坐下。

　　他的脸微微一侧，她的血顺着下巴滴落下去，他将玥玥轻巧地靠在身边，捡起地上的头，安在她断裂的脖颈处。

　　因为头总是会掉，于是他将尸体靠在角落，用墙壁支着力，终于将一个还算完整的少女呈现在了眼前。

　　做完这一切，他甩甩手上刷了一层的血，朝着一旁的空气，轻轻唤道:

　　“世界游戏的主持者……老板兔，你能看见我的吧，对吧?”

　　他想要通过这次契机，知道一些事情。

　　回应他的是一片死寂。

　　“虽然参与的玩家亿亿万万，但身为榜一……我应该能得到你的一些关注?”苏明安说:“我可以和你交流一下吗?”

　　……

　　一道红光闪过。

　　雪白的兔子，出现在了寂静之中，带着看似纯真无暇的笑容。

　　“哎呀呀，我亲爱的榜一明安，可爱的第一玩家~虽然身为主持人人家不应该直接干预游戏，但听到亲亲榜一的呼唤，果然还是按捺不住……”它的身体开始诡异地扭动起来，连四肢都开始波动成拧干的面条:“好难耐，好难耐……亲亲榜一要死在这里了，他是在像我求饶吗?哎呀，要是求饶的话，到底是同意还是不同意好呢?理性和感性，生与死，尊严与生命的碰撞，真是——太美妙，太棒，太令人陶醉了……”

　　听着兔子的话语，苏明安再度确定了自己心中的猜想——那神迹般的死亡回档技能，只有自己知道且拥有。

　　那么，这脱出世界游戏掌控者掌控之外的技能，是不是能给自己带来一些，跳出棋盘之外的破局点?

　　他平静地看着老板兔扭完，神情没有半点波动。

　　“……有点挫败，没得到什么回应啊。”

　　老板兔眯着双眼，嘴角泄出带着恶意的笑声:“原本看着亲亲榜一在最初关的表现，还以为是个直觉敏锐的普通学生——没想到果然还是很与众不同的嘛!那么，接下来的进程，你是要下跪求我复活你的小战友呢?还是，哭着抱着我可爱的小腿说让我放你出去呢……?”

　　“我想要问你一个问题。”苏明安说。