十一章·“名为牺牲的希望。”

苏明安上了楼，随便找了一间房间作为今晚的休息地。

　　玥玥跟在他身后，合上门，突然开口:“有些不对劲。”

　　“……啊。”苏明安坐在床上擦拭钢管：“你说什么？”

　　“这酒馆有血腥味，可能有危险。”玥玥说。

　　“当然有危险。”苏明安说：“我之前看到了一些模样奇特的尸体，这个世界除了丧尸危机，人们还会得一种全身长满菌菇的【菇病】。而新闻里说，菌菇可以治疗【菇病】。”

　　玥玥突然想到了什么。

　　——难道，治疗菇病的原材料，是从尸体上生长出来的……那些菌菇？

　　“像这种黑店，大概就是一处菌菇培养所吧。”苏明安打着哈欠：“骗取人们来到这里，困住他们，在他们的身体上种植菌菇。整座城市，都是一个巨大的焚尸炉。

　　毕竟，用有病与否来将一个群体隔离，便可以通过这种对他人贴标签的方式，列出适合被成为菌菇的人们，和适合被菌菇所“拯救”的人们——杀死人们的不是疾病，而是他们自己的贪欲……”

　　听着他的话，玥玥迎着夜晚的冷风站立良久，觉得身体有些冷。

　　突然，老人沙哑的声音在门外响起：

　　“小伙子，小姑娘，要不要吃点小吃?你们还没吃东西吧。”

　　玥玥蹑手蹑脚地走到门口，将脸轻轻贴近猫眼。

　　——她对上了老人一双泥沼一般的暗沉眼睛。

　　她咽了口唾沫，立刻想要后撤。

　　“……怎么不说话，睡着了吗？”她听到老人在门外喃喃自语。

　　“咯吱。”

　　门外的老人，还染着血的手，拎着一篮子蘑菇。

　　在听到门内那明显的木板声时，老人的笑容，一瞬间从嘴角咧到了眼角，笑容恐怖得不像个正常的人类：“……原来，在里面啊。”

　　玥玥身子一激灵，却发现原本紧紧锁上的门，不知什么时候被打开了。

　　“吱呀——”

　　全身染着乌血的老人，透过张开的门缝，咧着嘴对着她笑。

　　突然，“嘭”地一声，一根钢管贴着玥玥头发擦了过去，直接将老人砸了个正着。

　　【——HP-120！】

　　床上的苏明安拎起另一根完好的钢管，几步走到还在挣扎的老人边，手中钢管“呲溜”一下戳了进去，大片血花溅出。

　　【——HP-600！（致命伤，贯穿伤！）】

　　苏明安的出手太过干脆，直接杀了老人一个措手不及。

　　杀死老人后，苏明安搜索到了一个血色的蘑菇，那其中流出的是人血一般的液体——就是这样的东西，可以剥夺一些人的生命，拯救另一些人。

　　“你抱着被子做什么？”

　　突然，苏明安看向抱着大被单扭来扭去的女孩。

　　“换房间。”玥玥说。

　　她打着哈欠，踩着懒洋洋的脚步。

　　“啊，对了。”她回头说:“跳跳跳游戏。”

　　苏明安想了一会才明白她说的是什么。

　　玥玥和他是好几年的朋友，他会和她一起打游戏，但是她总是玩得一塌糊涂，很快他就不愿意和她玩。他知道玥玥家庭条件不好，性子也孤僻，导致一时上瘾。

　　但他拒绝菜鸡。

　　于是他在之前忽悠她，说最近要出一个“跳跳跳游戏”，出了之后再找她一起玩。

　　但是没想到，这个被他编的游戏还没正式出来——世界游戏就开始了。

　　他还获得了一个超脱于规则之外的技能，成为了全世界的第一。

　　他注定不可能再回头和谁玩游戏，浪费宝贵的提升时间。更别说他根本就不想和她玩。

　　“……”苏明安一时不知道怎么回复她。

　　“……”

　　玥玥也盯着他看。

　　但很快，她便转过了身:

　　“算了。”她抱着被子，走去另一间无人的房间：“困了，晚安。”

　　“……晚安。”苏明安总算看见她离开了。

　　有死亡回档，他注定会经常去一些很危险的地方。在第一玩家的身份曝光后，他的身上也必然会有一整个世界的目光，有她跟着不方便。

　　等线索搜集完了，就和她分开吧。

　　他出门，在四周搜寻了片刻，打开了通向地下的暗道。

　　他持着烛火走入。

　　在道路尽头，他看见了几具还算新鲜的尸体，尸体是几个青年，他们还睁着眼，满是惊恐与不可置信，他们身上，新鲜的菌菇生长得正欢——这正是这个城市正在生长着的希望。

　　病态的希望。

　　名为牺牲的希望。

　　他看了尸体一眼，端着烛火，走了回去。

　　“晚安。”

　　烛火瞬熄。

　　……

　　世界游戏开启后，已经有很多玩家死于同类相争和掠夺团伙之手。

　　他们未曾想过，最冷不丁的刀刃，会来自同胞。

　　这群玩家带着满腔怨气进入了论坛，开始打破那清一色的“玩家加油”的话题。

　　【本来就是自相残杀的游戏，怎么可能变得和平。】

　　【全体玩家积分过低会全体失败……别圣母了，为了争取最后的胜利，淘汰是必须的。】

　　他们看到了被主办方直接置顶的那条【（精)关于玩家如何自救的问题简要分析】。

　　下面的回复已达亿数，还在不断翻新着，肯定和批判皆有，许多原本翟星上的商界大佬、顶流明星纷纷发声，他们的帖子也围绕了不少人。

　　人们认可了一个观点——为了最后的胜利，适当的牺牲是必须的。

　　在玩家还保有底线的前提下，人们不应该对于游戏中的竞争行为过多指责。

　　不会真正死亡，培养武力和双商的游戏，对于人类本身也是一个机会。

　　只是，玩家们犹有担忧，

　　在这样的生死游戏中，野心和欲望会被无限放大。

　　到了最后……获取了一切的玩家们，差距被无限放大的玩家们，他们究竟会变成什么样，是否……会变成主办方一样，成为再度支配全体人类的霸主呢?

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:940689521人】