十二章·“来和我玩游戏吧”

中央医院位于横港市中心，已经沦陷数年。

　　地砖污渍横生，挤满了面目狰狞的丧尸，这里如同一个漆黑的大煤炉，适合收割经验，但也危险重重。

　　根据玥玥掌握的线索，医院里会有关键线索。

　　苏明安在将近中午的时候到达医院门口。

　　【——HP-350！（弱点打击，全力一击！）】

　　“嘭！”苏明安一钢管敲死一个游荡的丧尸，黑血溅了一地。

　　他走入医院，观察墙上的地图，发现地下有一间档案室，这是他们的首要目标。

　　【Exp+50】

　　在杀死丧尸的时候，经验条上涨了一小截，大概再杀十只就能升级到一阶四。

　　他离25点精神点还差9点，需要至少升到一阶六。

　　第一世界结束后，世界排行榜开启，他身为第一玩家必然首当其冲，被无数人瞩目。他必须要提升足够的实力，这世上有伟人，但也不缺红眼病小人。

　　突然，在视野盲区，一只丧尸从高处扑来，朝着苏明安的头颅挠去——

　　一根银色的长剑，极其精准地洞穿了它的眼眶。

　　【——HP-600！（精巧打击，全力一击，锋锐，黑暗压制！）】

　　悬着猫耳帽的少女，手上出现了一柄极其漂亮的细剑，她的手腕一抖，那丧尸无力地跌落在地，连血都没蹦出来很多。

　　“唰啦——”骤然现出一道雪白的清光，其余的丧尸皆被一剑穿额。

　　长剑一甩，黑血在地上甩出一道漂亮的月弧，少女单手持剑前行，散落的黑发于身后轻舞。

　　那原本显示在小队面板上的少女战斗力，就像是突然被激活了一般，直接跳动了上来。

　　【(玥玥)(队友)战斗力:120~230(波动)】

　　她没有加过任何属性点。

　　她的积分，用在了手中这一把剑上。

　　……

　　【喀俄涅之雪（蓝级，可成长）：虚与实，破碎的徒劳之梦

　　攻击力:10~20

　　耐久:18/20

　　装备需求:单手武器，力量需求2及以上

　　特殊属性:斩落一切邪佞的高傲之雪，被她的寒霜所侵染的生灵，将永无来世轮回。附带冰属性，黑暗压制属性。】

　　……

　　在苏明安大开大合杀丧尸之时，银剑总能在最需要的时候到达最精确的地方，不留一丝缝隙。

　　二人一路配合着，很快就冲过丧尸区域，到达中央医院的地下档案室。

　　“咣当——”一声，苏明安的手指于门上一划，锁自动掉落在地。

　　映入眼帘的是一栋栋书架和数不尽的书。玥玥正盯着一份档案出神。

　　“有收获了吗?”苏明安偏过头来。

　　档案之上，印着一个小女孩露出灿烂笑容的的照片。

　　【朵朵】

　　信息栏中填着她的名字。

　　【户籍横港，韩延延与陈丽敏夫妇之女。

　　8月1日死于家暴】

　　玥玥的手指渐渐攥紧。

　　苏明安沉默地看了信息一眼。

　　他知道玥玥曾经有过这样被家暴的经历……若不是他就住在她家旁边，没有在半夜将电话关机，接到了她的求救电话……他可能就再也见不到这个人了。

　　面对这样的信息，可能她心底里会难过。

　　……

　　【获得线索伍·朵朵的档案袋】

　　【获得探索积分10*1】

　　【线索已记入线索栏中，可随时查看。】

　　【完美通关进度：50%】

　　……

　　“——啊呀呀，大哥哥，大姐姐~”

　　一旁突然传来银铃似的清脆笑声。

　　穿着血色长裙的小女孩，光着脚丫，露出两只满是伤痕的手臂，她的面上还残留着成人的巴掌的印记，笑容却灿烂得像灿阳。

　　她身上的绷带一截一截地落下，一道又一道的抓痕，杖痕，极度显眼地出现在纤小身体的每个角落。

　　与此同时，四面八方，传来了阴恻恻的诡异歌声。

　　【采蘑菇的小姑娘~】

　　【背着一个尸骨筐~】

　　“夜晚光着小脚丫~

　　走遍坟地和山冈~”

　　朵朵自己也哼了起来，她光着两只小脚丫，坐在书架上一晃一晃。

　　“走!”苏明安可没有等别人变身完再打的习惯，他拉着玥玥就往外跑——很明显，这不是靠现阶段武力能够强行解决的事。

　　这个叫朵朵的小女孩，绝对是副本BOSS！甚至可能是丧尸危机的来源！之前他就看见过她的幻影，像鬼一样。现在她又追过来了！

　　苏明安一路冲过满地的尸体，突然手臂被后面的玥玥一拉，拉进了旁边的一间房间里。

　　“嘭！”地一声，玻璃门被迅速合上，发出刺耳的摩擦声。

　　“嚓，嚓，嚓——”

　　随后赶来的变异丧尸，用力刮擦着玻璃门。那带着甲的手指一点一点刮擦着大门，它们的脸拼命贴着玻璃门，挤压着两个灰白的眼球。

　　它们没有意识，只有对人血肉的本能追求。

　　千钧一发。

　　苏明安将注意力转向室内，这是一间地下室，除了他和玥玥，还有着两个……两个丧尸。

　　那两个丧尸背对着他们站在角落，弓着身，不知道在做什么。

　　“嘭！”

　　苏明安一脚踹出，左边的男性丧尸被他一脚踹翻。

　　右边，玥玥不知从哪里抄出了一把野营铲，拍得另一只女性丧尸脑浆迸裂，腥臭的黑血炸得到处都是。

　　——苏明安看到。

　　那倒下的两具丧尸，从胸口的身份牌，可以看出这是医院的院长和院长夫人。

　　而被他们施为的对象，是一具躺在地上，小女孩的尸体。

　　小女孩穿着血红的裙装，身上带着大片的黑斑，空空的眼眶边，流淌着色泽极为漂亮的，紫色的鲜血。她的尸体之上，正盛开着一朵朵漂亮的，小伞一样的蘑菇。

　　……这两个丧尸，在生前，在没变成丧尸的时候，

　　在对自己的女儿做什么?

　　“啦~啦~啦~”

　　突然，女孩的歌唱声渐渐响起。

　　身着血衣的小女孩，突兀地站在了二人身后。

　　“哇哦，大哥哥大姐姐，你们做的很棒呢!”她看见了躺在地上的院长和院长夫人的尸体，脸上露出了喜悦。

　　“那是你生前的爸爸妈妈？”苏明安说。

　　他知道这个女孩肯定不是人类，是类似变异丧尸，甚至鬼怪一般的东西。

　　“是呢~”朵朵转着圈，对着他笑:

　　“当爸爸还活着的时候……他用死去的叔叔阿姨们，培养了一种很好吃的蘑菇。他说，这是治疗病毒的疫苗。”

　　朵朵语声显得有些沮丧:“他总说股价股价什么的，但我也听不懂，一问他就打我，还逼我吃菌菇……一种根本不好吃的紫色菌菇……”

　　她身上，渐渐再度现出黑斑。

　　“后来，后来呀……”朵朵在原地转着圈。

　　她的嘴咧得更大了，她的眼中，满满的是对爱的期许:

　　“朵朵就失血过多，死掉了。”

　　“我好疼……我好疼啊，我不想碰到那些白色的手术刀，不想被人切开身体……”

　　“白大褂说，要在我身上，提取一种能让世界和平的病毒。”

　　“我问大人们，什么样的病毒可以让世界和平？”

　　“他们说，让世界和平的病毒，会消灭那些不想世界和平的人——这样世界就和平了。”

　　周围的音乐更大声了。

　　四周干净整洁的墙面也出现了血痕，血色的巴掌一只只印在墙面上。

　　“我的故事说完了。”朵朵摇了摇头，含着天真的大眼睛望着苏明安和玥玥:“大哥哥大姐姐，你们知道，采蘑菇的小姑娘，到底是谁了吗?”

　　……

　　【接触到世界真相，您已进入“完美通关”线路·智力线】

　　【请选择你的回答】

　　【注意:若推论无法进行下去，可随时出具线索栏中的猜想，辅助思路延伸。】

　　……

　　苏明安心中隐约有了猜测，但他突然发觉旁边人有些不对劲，他赶忙看过去，却发现玥玥已经闭上了眼。

　　他想起了玥玥之前吃的猴头菇饼干，那里面难道有病毒……

　　“咣当——!”

　　银剑掉落在地。

　　他看到她身上大片大片的黑色斑块。

　　玥玥的嘴角溢出黑血，她的眼中盈着水光。

　　“有点……难受。”她的语声中是压不住的颤抖。

　　苏明安的手触及到了她趋近于干枯的皮肤。

　　玥玥往这边靠的力气越来越大，她支撑不住她自己的身体。

　　“——只要大哥哥说出了正确的回答，我就可以放过这个可爱的大姐姐喔~”小女孩欢快地在原地跳着。

　　苏明安的思绪飞快行进，在倒计时趋近结束的那一刹那，他说出了推敲已久的答案:

　　“采蘑菇的小姑娘，想采的蘑菇，就是所有尸变了的，横港市中的“人”，小姑娘从一开始，就是被院长研究培养病毒的培养皿，结果实验失败，你失血死去了。”

　　他看到了小女孩带着喜悦的笑容。

　　……说对了?

　　他赶忙向着一旁看去。

　　下一刻，他的视野一片血红。

　　玥玥安慰的眼神，还落在他身上，只是，那其中的光，已经如黑夜入寂一般迷散。

　　鲜血爆裂开来。

　　下一瞬，失去头颅的少女尸体，骤然坠落下去，鲜血从断裂的脖颈处，一瞬喷了他一头一脸。

　　“恭喜你！大哥哥！”朵朵摊开手，笑嘻嘻地看向他:“——猜，错，啦——！”

　　苏明安睁着眼。

　　滚烫的，鲜红乌黑的血顺着他微微张开的嘴唇滑落而下，带着股热度。

　　他接住了玥玥渐渐失去温度的身体，思绪陷入一片极静的死寂。

　　……

　　【队友（玥玥）已死亡，小队自动解散。】

　　……

　　【完美通关·智力（和平）线路已失败，自动进入武力线，开启boss战模式】

　　【boss·朵朵(常态战力):800(强烈推荐多人挑战)】

　　【玩家(苏明安)目前战力:226】

　　【胜算对比：0%】

　　……

　　【世界游戏·现存玩家:451248658人】

　　……