十九章·“你好，苏明安，普通学生。”

杨长旭顿时感到心疼。

　　……这个青年是个残疾人。断了一只手，还艰难活到现在。

　　民众不应该受这样的苦，他应该保护他们。

　　“你好，我是苏明安，普通学生。”苏明安说。

　　杨长旭没怎么关注过弹幕，他只当眼前的少年是个残疾人，还要带着那看起来就手无缚鸡之力的女孩子艰难求生，他用阳光的微笑对着苏明安说：“没事，以后就不会有危险了。我们在横港的七彩幼儿园原址建立了一个庇护所，只要待在里面，度过十天还是没什么问题的。物资问题，安全问题，就交给我这种有战斗力的人吧。”

　　“感谢你们，不过我们立刻就要走……嗯？”苏明安看见玥玥朝自己打着手势。

　　她向着上面的楼层指着，嘴中叼着根巧克力棒。

　　“上面……是有什么东西吗？”苏明安回头问。

　　“可能有个锁住的楼梯吧。”杨长旭摸摸脑袋，没有在意：“这里的丧尸都被我们清光了，你们就跟我们回去吧，人多总是好的，大家彼此也都有个照应。”

　　突然，杨长旭注意到自己这边的弹幕刷得无比快，就像在疯狂提醒着他什么。

　　【我靠！那是苏明安啊，苏明安！】

　　【论坛到现在还流传着他断肢的直播录屏，我看得头皮发麻。】

　　【啥？你们在说谁？】

　　【预选榜第一百位！苏明安！那个直播画面里全是血的狠人啊我艹了……断臂的时候叫都没叫一声，我都怀疑他是不怕痛体质。】

　　……

　　杨长旭有些惊讶地抬起头。

　　……这真的是普通人能忍受的事？他在部队里，也没见过几个能忍痛到这种地步。

　　杨长旭正震惊着，突然听见一阵奇怪的脚步声。

　　不是来自前方，也不是来自身后。

　　像是……响在人头顶上。

　　杨长旭似有所感地抬起头。

　　——对上了一双血红的眼睛。

　　“咻——！”

　　不知从什么地方蹦出来的变异丧尸，蹦到了杨长旭的头上——

　　“嘭！”杨长旭手中的钢管一扫，心中却倏地一个停摆。

　　……空了。

　　那绝对是，在普通丧尸之上的，变异丧尸。

　　他来不及摆出最佳防御姿势，就感觉自己手臂上一痛，一股寒凉从心上蔓延。

　　【——HP-90！】

　　【——HP-30！（初级丧尸毒）】

　　……完了，被咬了。

　　杨长旭的脑中一瞬失神，但很快狠下心来，反正已经中招了，还不如和狗日的丧尸拼了——

　　他突然看到自己的眼角处，闪过一道刺目的银光。

　　【——HP-562！（致命伤，锋锐，黑暗压制！）】

　　似有无尽锋锐刮擦过他的面颊。单手持剑，叼着巧克力棒的少女掠过他的眼前。她漆黑的长发微微在身后飘动着，身上一片毛绒如雪般簌动，剑身一下便刺穿了变异丧尸的头颅，带起阵阵寒凉的风。

　　“咔嚓。”巧克力棒在嘴中被意外咬断了，玥玥有些沮丧地望了掉在地上的它一眼，寒光一闪，剑光瞬收，她伸手去掏袋子里的另一根。

　　与此同时的，那变异丧尸的躯体，无力地倒了下来。