十一章·“预知梦。”

第二天，经过一夜的休息，玥玥起得很早。

　　她在桌前啃巧克力棒，一点一点地从上往下，先吃壳，再吃芯，像是在进行着什么仪式。

　　苏明安推开门，看到她。

　　弹幕总是扯他们二人的cp关系，这令他感到不尊重。她在他眼中只是战友玥玥，而非“能cp的漂亮妹子”，就算她是个满脸横肉的粗野大汉，在他眼中也并无区别。

　　他看人从不因为外貌和性别之分而有差异。

　　“早安，今天我们去中央医院。”苏明安揉着眼睛。

　　“我做了一个不太好的梦。”玥玥说。

　　她从小就经常做一些稀奇古怪的梦。

　　像是梦到了第二天大雨就真的会下暴雨，梦到学校停电第二天就真的停电……她上网搜了一下，人们说这叫“预知梦”，有一些人会做这种梦。

　　她昨晚做了个噩梦，梦见她会死……

　　“我找到中央医院的位置了，应该是关键线索点。”苏明安没在意她的话。

　　“怎么找的？”玥玥问。

　　苏明安朝着外面招手，一个一模一样的苏明安推门走了进来。

　　玥玥愣了一会，才意识到了苏明安的技能是什么——分身，这么强悍的技能，肯定要花费不小的代价。

　　她突然想到了游戏开始那天，在亿万生灵之上发表演说的身影。其实那个时候，她就觉得这种说话方式非常像他。

　　原来他之前说的ss是真的。

　　苏明安的手在分身上一放，将其收了回来，缓解了头晕眼花的痛苦。

　　就是因为这个分身，他昨夜一整晚都非常疲累，连正常对话都困难。

　　二人收拾好之后，推开房门，今天丧尸危机好像突然全面爆发了，白日也有不少游荡的丧尸。

　　在这一路上，他们听到了无数声悲鸣，还有丧尸沙哑的嘶嚎。

　　在路过一处街区时，苏明安看到一个濒死的玩家。

　　这个玩家的技能似乎是召唤白鸟，数不清的白鸟围绕着他，帮他挡下周围丧尸的攻击。

　　鸟儿的尸体像散落的白昼晨星，一颗一颗，散落在地面，像以地面为宇宙，构建出了上千个银白色的星座图，红白相间的鸟类尸体是星点，拖曳出的鲜红血迹是链接的星线。

　　——而玩家拖着一条长长的鲜红曳尾，仿佛朝着宇宙尽头爬去，像一颗从星座之间坠落的金红色流星。

　　“你……”苏明安刚想出手杀丧尸，就发现这个玩家突然扭断脖子，自杀了。

　　“他应该是知道生存无望，知道自己会成为观众，才会果断自杀，避免之后被丧尸折磨吧。”玥玥看着这一幕说。

　　苏明安眉头微锁。

　　果然，这场游戏中，除了不能适应游戏的玩家。还有极度适应规则的玩家。

　　这是一场长期的战斗。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家:618507328人】

　　……

　　……

　　【好疼……手术刀别刺，别刺我了。】

　　【白大褂们说我是怪物，说我这样能抵抗丧尸病毒的人，是怪物。】

　　【但是，如果我是强大的怪物的话，就能冲破手术室的玻璃，闯出去了吧？】

　　【……】

　　【我不是怪物，所以我闯不出去。】

　　【好讽刺啊。】

　　【有点希望我是怪物了。】

　　【——究竟是我本身是‘怪物’，还是认为我是‘怪物’的人，把我逼成了‘怪物’呢？】

　　【……】

　　【……我不明白。】

　　【好疼……别再割开我了……我想穿裙子，我想回家……】

　　【——摘录自世界论坛剧情分析·《朵朵的日记本》】

　　……