十四章·BE2·明日（下）

“哎呀，如果是关于最终答案的话，恕兔兔无法告知喔……”老板兔笑得很欢。

　　“——要怎么做你们才能放过翟星?”苏明安说。

　　听到苏明安的语声，兔子的眼睛间闪过轻微的电光。

　　“这个世界游戏，我大概看明白了。”苏明安说:“游戏环节如此危险，势必会造成一个局面——只有极少数人才敢下场冒险，绝大多数喜欢安逸的翟星人，都会躲在弹幕后面默默观看……宛若观看一场很有代入感的真人秀杀戮游戏。

　　少数人拼尽全力，于生死之间胆战心惊地搏杀，绝大多数人快乐地享受特权——这样的游戏模式很畸形，并不是一个很好的游戏。”

　　听见苏明安说完这些，兔子的语声开始夹杂起机械音，语气逐渐变得低沉可怕起来:

　　【你是在说，我们的游戏不好吗?】

　　“不，也不尽然。”苏明安说:“你们的世界游戏，规模盛大，游戏内容也十分有趣，亿万生灵投入的生死搏杀，这是一场无比盛大的狂欢——虽然是对你们而言。”

　　兔子看着他，不说话。

　　“但是。”苏明安看着它:“如果这么好的游戏，平衡度却出现畸形，那是一件极其可怕的事情。我热爱游戏，虽然不喜欢现在这个，但我真心不希望，这么完美的游戏，会出现一个可怕的裂缝。”

　　他染着血的手，微微抬起。

　　在高窗洒下的晚霞余晕中，那霞光如鲜血般黏稠，渐渐和他的双眼混成一块儿。

　　那眼神亮得惊人。

　　“游戏的主持人，老板兔，不管怎么说，你会填补这个裂缝的吧?”

　　苏明安抬着头:“或者你可以向我承认游戏的不完美，承认机制的缺陷——”

　　“我们的游戏，没有漏洞。”雪白的兔子语气平淡地告诉他。

　　听见老板兔的话，苏明安笑了。

　　“没错，你们没有漏洞——因此，上了场参加冒险的人，必然能够获得不上场的人永远无法获得的东西——这样才是一个公平的游戏。”苏明安立刻跟上话语，他的言语如刀子般决绝，没有留下一丝空隙:

　　“他们可以获得，完美结束游戏的条件，或者——能够拯救翟星，甚至支配翟星的权利。最终的胜利者能得到理所应当的一切，对吗?”

　　“是这样，规则确实如此。”兔子动作有些迟疑地点头:“……除非这个人能做到完美。”

　　“也就是每一个世界，都必须百分百完美通关?”苏明安说。

　　“没错。”老板兔回答。

　　苏明安的面上，终于露出了真真切切的笑意。

　　恍若有一团火焰从那眼底里生出来，他的眼神一瞬炽烈得灼人。

　　他终于诱导对方说出了，他想要知道的信息。

　　那么接下来，就是最后斩获成果的时候了。

　　“——那么，最终获胜者的奖励。

　　包不包括，在这个游戏中，赎回翟星?”

　　他毫不停歇地说。

　　……

　　早在游戏刚开始时，苏明安就明白了，玩家们看似拼尽全力的争斗，其实只是为了排列人类自己的位次。人类内斗，毫无意义。

　　即使游戏结束，翟星依然会在游戏主办方的控制中，谁知道会不会有“第二次游戏”“第三次游戏”。

　　因此，他想了一个办法。

　　他先确认了关于游戏机制的完美性，让对方承认游戏的平衡度，再引出关于“完美通关”的疑问。

　　……他想要利用这次不可避免的死亡，诱导问出，能够彻底让翟星远离危机的方法。

　　毕竟，不会有比这更坏的结果。

　　他已经发现，主办方似乎受制于某种“必须公平”的规则。一提到“公平”就会跳脚。这可能与游戏的【本质】有关。

　　——主办方也可能受制于人。它们可能存在第三方。

　　——甚至于，世界游戏和主办方可能不是一体。主办方只能利用世界游戏，不能支配和改变世界游戏。

　　苏明安紧紧盯着老板兔，等待它的回答。

　　老板兔动作有些迟钝地抬起头，以一种全新的眼光看向面前的翟星生灵。

　　……这人刚刚那种表现，让它以为这只是个想要到达巅峰的玩家，可峰回路转后，最后的目的居然是为了这个?

　　逼迫它说出唯一能拯救翟星的方法，然后，

　　……想法设法赎回翟星?

　　明明现在所有人还在自相残杀，想着鹬蚌相争……

　　面前的人类仍在看着它，身上满是污血。

　　“包括。”它说:“你是我见过，十亿中很特别的一个。”

　　苏明安点了点头。

　　“看来答案是肯定的。”他坐在玥玥的尸体身边，手去碰她腰间的银剑。

　　“虽然肯定你的猜测，但是很遗憾，你已经失败了，完美通关的机会只有一次，你刚刚猜错了答案——你再也不可能成为，那唯一的胜利者。”老板兔看着他不明意味的动作提示着。

　　老板兔并不担心它刚刚的话泄露出去，这本来就是既定的规则，只是被人提早揭出来了而已。它现在说出来，也是不想被迫承认游戏不公平，提前告诉他了也无妨。

　　它担心的，只是这个人……他那狂妄的愿望——赎回翟星？

　　这个人类，还真敢提。

　　……就算这个人类现在死在这里，之后的游戏进程，也绝对不能让他好过。

　　它的眼神变得有些阴郁。

　　“你说的没错，目前确实是。”苏明安笑着说。

　　“目前？”

　　老板兔的神情更疑惑了。

　　苏明安将剑在手中掂了掂，而后掉转剑尖，缓缓对准自己的太阳穴。

　　……因为下一周目，下一次时间回档，他还有机会。

　　明确了这一机制，且没有暴露赎回翟星的真实想法的，下一周目的自己，还有机会。

　　老板兔不明所以地看着他。

　　“等着看吧。”苏明安说。

　　……

　　【——下一周目，我会成功。】

　　……

　　赢回翟星的完美游戏，全部sss的完美评分，对于普通玩家来说，确实很难。

　　但他是唯一拥有死亡回档技能的人，尽管不知道，这是否是另一个不知名存在给予的恶意，还是翟星意识的自救，但既然已经有了窥见天光的机会。

　　——那么，这种看似不可能的事，交给自己就好了。

　　死亡回档的金手指不会无缘无故而来，不是他踩着其他人上位的道具。

　　……而相当于一种无法摆脱的责任。

　　他成为了【被选中者】。

　　“【一个人生命中最大的幸运，莫过于在他的人生中途，即在他年富力强的时候发现了自己的使命。】”他呢喃着这句话，像是反复咀嚼着其中的意味。

　　群体的绝望，会带来更大的绝望。即使是游戏初期，也已经出现了蔓延的恐慌。

　　人类抬头望不见天，他们看不见未来。

　　在无序的大群体中，所有人都是大海里迷踪的船只。他们臣服于游戏所建立的“宿命”，在被高维生物写好的剧本里颠沛流离。

　　而拥有死亡回档的自己，是能够接近高维的存在。

　　死亡是人类恐惧的根源，在死亡被克服后，人拥有了无限可能。一个刚毕业的学生在成为消防员后，都具有直面死亡的勇气。

　　因为死亡回档，他希望能成为人们的指向标，成为他们眼中【永远不会倒下的存在】……如同一座屹立的灯塔。

　　一个人要善于肯定自己的价值，哪怕“自命不凡”也是一种成功。

　　宁鸣而死，不默而生。

　　生来如此，何须自命？

　　愚昧的人类，无法像神明那般轻易窥见天光。

　　那么，他们便绞尽脑汁，剥离血肉，折下骨骼，燃烧灵魂。

　　——而对着天际的神明举起宣战之火。

　　他们弱小、无知，只拥有短暂的生命、浅薄的视野，也无法跨越所谓的时间线。

　　……却能利用“已知”的一切，去算计“未知”的一切，以拯救“未来”。

　　如果尚且不能胜利，那便待到下一轮回去闯。如果尚且无法窥见天光，那便将火炬交给下一代。

　　无人不知晓他们的卑劣和欲望。

　　而尚存的高尚和信仰，却使得这帮“探险家”一般的种群，得以于黑暗中燃烧至今。

　　——他们对天际的神明，举起了宣战之火。

　　无论是为了人类的未来，还是为了避免最后陷入反复死亡的一次自救——让他回到还没有出错的时间点，完美地sss级完美通关，每个世界都找到最完美的攻略线路，然后——赎回翟星吧。

　　——Game start.

　　……

　　下一刻，血花飞溅，他将细剑刺入太阳穴。

　　老板兔愣然不解地看着面前人的身形倒落在地，还未明白他语中的用意。

　　高窗夕阳的血光缓缓下沉入内，

　　……于安静的尸体之上打入强烈且动人的光晕。

　　时间的齿轮，逐渐开始逆转。