十六章·【名人堂与预选榜】

排名表：

　　【No.1艾尼

　　鹰国大手，二十四岁，现实身份是世界五百强富家少爷。技能是控火，绝对是当前已知最强的几个技能之一，无论是面对掠夺团伙还是丧尸都没有敌手。

　　走的是暴力流，掠夺玩家然后杀丧尸，等级是当前已知最高的一阶三，近战也很强，力量起码有十点。身边有着一些临时收买的贴身保镖。

　　直播间热度一直前十，虽然不清楚具体数值，但战斗力应该有两百五十左右。

　　结合他平时的发言态度，我猜测那个在开幕式上发言的酷毙了的第一玩家可能是他。

　　评分（根据目前表现，最高分10）：潜力7，实力10，智慧5，人缘6】

　　旁边贴了几张图，是截的正面照，以及战斗时火焰喷发的模样，看上去视觉冲击感十足。

　　分析下面，是清一色的鹰国国籍的帖子。

　　【250的战斗力，这也太强了!我当初死的时候也才78而已……】

　　【艾尼肯定是那个第一玩家，就是他说话的语气，我敢打赌！】

　　【战斗力第一才对，没有人能比他更懂世界游戏！】

　　……

　　【No.2鸢尾

　　郁国顶流明星，二十一岁。技能是精神影响，已经能干扰到部分丧尸，身边有着不少追随者。

　　智商很高，精通各国语言，收集了不少线索，可能是任务流玩家。

　　评分：潜力8，实力5，智慧9，人缘10】

　　下面的回复居然比一楼高了足足三倍，有疯狂的粉丝连发了十几条，应援词连成一片。

　　……

　　【鸢尾，我的天使，她就是我的神，我世界的一切美好！】

　　【向你献上我所有的祝福！】

　　【她是我最美丽的意外，感谢上帝，我在这里依然能看见她的身影。】

　　【为了鸢尾小姐，我决定下个世界要下场，我为了她可以奉献生命！】

　　……

　　帖子还在往下列着：

　　【No.3阿道夫

　　G国雇佣兵，二十九岁，以前似乎从事过灰色交易。

　　没有加入掠夺团，而去选择黑吃黑，因此获取了不少积分。战斗力预估200。

　　评分：潜力8，实力9，智慧7，人缘3】

　　……

　　【No.7吕树

　　龙国人，在直播中从不回应，猜测年龄二十左右，会操控昆虫。

　　拥有一只用途不明的红色蝴蝶，和一只实力极强的碧色螳螂——请注意，这只螳螂的强度已经超出了现阶段水准，那真是太酷了，简直是最完美的暗杀者！

　　评分：潜力未知，实力10（单纯指螳螂，个人实力未知），智慧未知，人缘1】

　　……

　　【No.9诺尔

　　……】

　　【No.16水岛川空

　　……】

　　这个名人堂一直列着，目前一共十六人，还在不断更新中。下方的留言则吵成了一片。

　　争夺谁强谁弱的分析帝疯狂对线，帖子热度无限高。

　　人们都在疯狂猜测，这十六个人中哪个才是那个第一玩家。

　　同时，除了这些明确为“大佬”的人物，还有一个预选榜，列着大约百名看起来很有潜力的玩家，他们在智慧、人缘、擅长方面上有着特别的长处，或许并没有强到到了能“横冲直撞”的程度，但不少方面也令人眼前一亮。

　　比如，有个叫杨长旭的玩家，虽然身手没有达到上榜的层次。但他不断解救被围困的玩家，组成了一个自己的小军队，甚至要发展为庇护所的形式，这使他直接上了预选榜。

　　而就在所有人等待的时候，预选榜的第一百位，缓缓刷出了一位玩家。

　　【（预选）No.100苏明安

　　……】