十八章·“她在地下睡着了。”

黄沙洒下，小寒沉静的面容渐渐被掩埋，她手里捧着一枚红裙舞者八音盒，身边是七彩的糖果，它们像星光一样包围了她。

　　黄土隔绝了苏明安的视线，直到他再也看不见她的一星半点。

　　她在地下睡着了。

　　晚安，小寒。

　　如果还有下次，换我叫你起床。

　　“走吧。”苏明安说。

　　如果想将蓝天和白云带回来，步入尘埃落定的“新世纪”，他至少要获得中央医院的药剂，制作出丧尸疫苗。

　　要杀入中央医院，他要变强才行。

　　之后，他和玥玥继续杀丧尸增长实力。

　　期间，他在一处废弃诊所发现了一个紫色的瓶子。

　　【*获得线索肆·紫色的瓶子】

　　【紫色的瓶子：液体闻起来好像很好喝，是不错的备选饮品。】

　　【获得探索积分10*1】

　　……

　　在等级升到了一阶四后，苏明安将三点属性点加到精神上，距离完全操控分身还差两级。虽然力量敏捷都没有充分的增长，但他在厚积薄发。

　　夕阳西下，苏明安感到自己的衣袖被拉了一下。

　　玥玥的手上，那袋巧克力棒已经空了。

　　“背包里的都吃完了？”苏明安有些惊讶，玥玥的包里除了剑就是一堆的巧克力零食，现在居然……

　　面对着少女沉重点头的动作，苏明安走向旁边的一所小超市。

　　一楼是卖生活用品的，他往二楼走，却看到了一只藏匿在角落中的丧尸。

　　苏明安手上的斧头微微抬起。

　　“唰——”

　　忽地，一根势大力沉的钢管从旁边狠狠插进了丧尸的太阳穴。

　　苏明安抬起眼皮，看到一个穿着军装的男人。男人的身形就像杨树般笔挺，仪容肃整，视线看过来时恍若仍有金铁交戈之声。

　　“放心，你们安全了。”男人的大手伸过来，似乎想要和苏明安握个手。

　　“啪嗒。”玥玥空掉的巧克力棒袋，放在了男人的手心上，她的眼神已经钉在了二楼货架上的零食上，脚步漂移似的去了。

　　……

　　杨长旭是一名军人，在进入游戏后，他和一个部队的伙伴相遇了，他们主动解救玩家，扫清了市内的一间幼儿园后，建造出了一处庇护所。

　　他不知道直播是个什么东西，只是听说有积分就开了，他的直播间氛围是最友善的，大家都很敬佩这名无畏的战士。

　　今天杨长旭正和同伴一起在超市里搜寻物资，突然听到楼下传来脚步声，他意识到这可能是幸存者。

　　在看见幸存者的面容——两个十几岁模样的学生后，杨长旭庆幸自己出手够快，及时杀了丧尸。不然这两个青年人可能就会命丧于此。

　　弹幕此时还在刷着：

　　【军哥哥今天又在搜寻物资？太好了，有军哥哥这样的好人，我们才能齐心协力。】

　　【遇到幸存者了……那个女孩看起来好可爱。看起来不大的样子，能有战斗力吗？】

　　【那个男生好像是个残疾人，他只有右手。】

　　……

　　“你好，我是杨长旭，是个军人，目前在和同伴一起搜寻物资。”杨长旭正视着面前的少年，突然注意到少年的左边衣袖空荡荡的。