四十九章·“他与救世主。”

“好像是真的，论坛上的截图都泛滥成河了，闭着眼睛我也能认出来。”几个玩家聚着小声议论。

　　“那现在岂不是有几亿人在看我们?我的天哪……”

　　“他看上去真的年纪不大，据说只有18岁吧……我还以为直播里加了滤镜。”

　　“要不要蹭个关系?”

　　“你没在论坛上看过人们做的关于他的直播剪辑吗？都传疯了……我真怕被匕首刺手掌。”

　　“可那种情况比较极端吧，毕竟解药确实不能平分啊，我觉得他这个人还行……”

　　其他人自发开始聚成团伙窃窃私语。

　　……

　　戈登是一个平平无奇的玩家，他运气好在丧尸世界活了下来，选择进入第二世界的冒险中。

　　在看见苏明安时，他抓住机会走了过去。

　　“那个，第一玩家，你好!我一直钦佩你的勇敢，他们说你只是运气好，但我觉得……你当初打败艾尼的模样简直是酷毙了!”

　　戈登得到了苏明安一瞬的侧目，第一玩家向他点头:“好。”

　　戈登挠了挠头，憨厚地笑了笑，他觉得可能对方的性格就是这样冷淡，得到了回复，他已经很满足。

　　突然，戈登注意到自己直播间的弹幕暴动起来。

　　【——我的老天!是他!是他啊!】

　　【上帝啊，是诺尔!】

　　【居然在这么小的概率中相遇了，简直是世纪性的会面!】

　　【默默截图，这场交锋绝对很精彩。】

　　……

　　戈登侧头，才发现他们这一行人中，还有一位大佬。

　　那人一身西式贵族服饰，暗红的外套披于洁白衬衫之上，胸前领结上的红宝石色泽灼目。

　　他有一头漂亮的金色半长发，发尾顺至肩旁，一双邃海般的眸流淌着于一片缤纷光影之下余存的清光，像个从中世纪中走出的，姿容得体的西方贵族——如果忽视他那一米六左右的身高的话。

　　戈登瞬间认出了对方——那是世界榜第二的诺尔!

　　论坛曾为诺尔和苏明安到底谁强争破了嘴皮子，甚至还搞了个大规模投票，但投票结果最后居然还是诺尔险胜一筹——毕竟从直接战斗力看来，苏明安的本体太脆弱了，人们觉得只要不管那个分身就很容易击败他。

　　诺尔走过来，他的眼神在苏明安身上一凝，笑着说:“你好，久仰。”

　　“你好。”

　　戈登注意到，苏明安的态度对诺尔，和对他没什么两样，一样很冷淡，不禁让他安心了些许——看来并不是自己不讨人喜欢。

　　然而就在此时，苏明安的眼神落到了诺尔的手背之上。那里有一枚洁白的印记，是完美通关的证明。

　　而后，戈登就看见，第一玩家的眼神逐渐变了。

　　“你是诺尔?”苏明安突然说。

　　“啊，啊?是的。”诺尔愣了愣，听着苏明安的话，他的全身上下瞬间起了防备。诺尔觉得，对方可能要因此发难，和他争个什么世界第一第二来，在这里打个你死我活。

　　毕竟第一第二生死pk，确定人类【最强】，这是世人都爱看的事。

　　然而，出乎他意料的，对方只是又问了一句:

　　“对于我曾经说的那些……你怎么看?”

　　“呃……那什么灯塔吗？我觉得，如果能一直赢下去的话，或许会有一个精神领袖般的存在出现吧……”诺尔说。

　　苏明安点点头，并未多说什么。

　　诺尔感到有些奇怪。

　　他原本以为，这个被突然捧得极高的世界榜一，在这种地方与他相见，双方必定要兵刃交加一番，争夺至强名头。

　　但……对方似乎，对他根本没有竞争心?

　　相反，他觉得苏明安看他的目光，里面夹杂着些憧憬。

　　……明明苏明安的排位在他之上。

　　苏明安在憧憬些什么呢?

　　诺尔的警惕忽地放下了。

　　他忽然觉得，让这么一个家伙做榜一，看起来比那些头脑发热、看到他就想冲上来打架的蛮牛玩家要好的多。

　　戈登突然明白了苏明安的态度——还真是一个纯粹的游戏玩家啊。

　　……是因为遇上了和他一个水平的竞争者吗，所以才那么高兴？

　　……果然，这就是强者的态度吧。

　　戈登突然想起了在世界论坛上，关于极具争议的苏明安本人被描述得很火热的一句话:

　　【当一个人将成为救世主时，和他将被推上断头台的感觉，没什么两样】

　　凡是赋予人类福祉，令人类有所信仰，且能力与意志皆碾压他们的存在，都可被看作“神”——它是一种“意义”，由特定的时代背景与社会关系形成，为了确认某种道德与集体行为的正当性，而人是一种“隶属于意义”的产物。

　　一种集合意志，一种信仰，人类离不开这些。在极度绝望的末世下，人类更是需要它的存在。

　　……虽然说第一玩家不能称得上是救世主——但汇聚了全世界目光的人，和此前总会有不小的差异吧。

　　毕竟，那么多人都在看着他。