四十八章·科幻·白日浮城

“——喂喂喂！过分了啊！”

　　一阵白光闪过，分身的动作直接被阻拦了下来。

　　一只白绒绒的兔子，从雕像中露出半截身体，像从水波中钻出来的一般。

　　而在它出现的那一刻，所有还激动着的玩家，一瞬闭上了嘴，像是训练好地一般齐齐往后退去。

　　老板兔不在意玩家对它的恐惧，它偏了偏头，一双血红的眼睛紧紧盯着雕像下方的苏明安，撅着嘴：

　　“哎呀呀……原来是亲亲的第一玩家……不过，这种事情，打碎人家曼妙身体的残忍事情……就算你是人家亲亲的第一玩家，也不可以做喔！”

　　“规则上没有写不能破坏雕像。”苏明安说。

　　“哦！哦哦哦！”老板兔的耳朵诡异地抖了抖，而后咧起了嘴：“现在加上了，以后就没有人能对人家的伟大雕像做些什么羞羞的事情啦！”

　　苏明安听到了系统提示声，不用想也是对于主神世界规则的追加。

　　……主神世界的规则是可以变动的。

　　他掌握了这个信息。

　　……那游戏副本的规则的话……

　　“我的亲亲榜一，还真会抓规则的漏洞。”老板兔可怜巴巴地看着他：“那么，人家就先走了，亲爱的第一玩家，你可以继续快乐地面对你热情的爱慕者们哦……”

　　“等下，关于匿名这事，你不打算负责一下吗？”苏明安指了指自己头上灯牌一样明显的称号，他砍雕像就是为了引出老板兔。

　　“哎呀呀，明明是亲爱的明安失察，却要推锅给可爱的兔兔——兔兔这么可爱，怎么可以怪兔兔！”老板兔一边发出恐怖的笑声一边诡异地扭动起来，血色白色的线条模糊成一块儿，场面看起来无比掉san。

　　“可是这是关于说明的错误，对吧。明明说的是隐匿状态，却弄个这样的称号……”

　　“说明没有问题~是亲亲明安你没注意哦~男孩子出门要注意仪表，连在角落里照个镜子的时间都没有吗？”

　　“嗯？不对吧？”苏明安抬起眼皮，盯着它：“一般来说，提供隐藏面目和ID，都是为了不暴露身份。”

　　“是啊~只是你自己没注意头上的称号而已~”

　　“可是，原先起着不暴露身份作用的效果，失效了。”苏明安继续说着：“那么这种隐藏，又有什么意义呢——难道就是为了让我们猜吗？”

　　“是啊~”老板兔笑嘻嘻的：“做事要想全~不要把锅随便推给兔兔~”

　　“是这样啊。”苏明安一瞬露出笑容，摊开手：“你承认了啊。”

　　“什么？”

　　“如果主神空间，事事都是这样说半句留半句、随时可能出现意料之外危机的规则，那玩家真的很难信任自己看到的规则。”苏明安叹了口气:“游戏需要规则，主神空间更是制定一切初始规则的地方。我记得——系统说过，这里是休息的地方，不是竞争的地方，如果连最初制定原初规则的地方都失去了规则的完整性——”

　　说到这里，他微微侧头，语声沉重:

　　“那么，这里似乎和普通的世界也没什么两样，压根就失去了自己的威严性……对吧，主神空间的管理人，老板兔。”

　　老板兔的神情略微僵了。

　　“你不要偷换概念……”它说。

　　“真是……要令人处处防备的休息场所啊。”苏明安侧过头，叹了口气：“真是悲哀……没想到在最公平最安全的个人空间都要被隐瞒……连冒险和休息的区域风格都没有制定完整……”

　　老板兔的笑容渐渐消失了，它注意着正记录着这场对话的玩家们，突然大叫起来：

　　“——好了！好了！算你赢好了！”

　　它拽着自己巨大的耳朵，将它拉成了一团橡皮筋，逃避般地“嗖”地一下钻进了雕像里，留下一句无能狂怒：

　　“虽然主神空间根本不是你说的这样——但是知道你会说，你能说！送你回去！好了吧！”

　　下一刻，苏明安感觉一阵天旋地转。

　　再度睁开眼时，他回到了自己的个人空间。

　　在手触在门上时，他看到了【是否选择隐藏称号】的选项。

　　他露出了笑容。

　　……在这次试探中，他明白了，看似无所不能的高维生物，也有它们必须要遵从的“规则”。

　　那么，这个“规则”，是否能成为他跳出棋盘的“破局点”呢？

　　……

　　苏明安在个人空间中待了两天，一直在论坛上搜集各种信息，没有再出去。

　　之前和老板兔的对话又引起了一大波轰动，人们对于“居然可以和主办方讨价还价”的话题进行了热烈的讨论。

　　在听到系统提示时，他意识到该出发了。

　　【休息倒计时结束！】

　　【正在检测您的身份——冒险玩家，身份已确定】

　　【世界聊天对您关闭，世界论坛对您关闭，个人空间对您关闭】

　　【开启职业系统！】

　　【正在回顾第一世界玩家经历，正在分析您当前拥有实力——】

　　【已为您选择三个职业方向，请选择其一！】

　　【请注意，职业本身并无强弱之分，只与玩家运用程度与技能搭配有关，您可以在后续的游戏进程中持续完善您的职业】

　　【（审判者:强击型，破坏型，提升四维属性，运用泯灭的延展性进行攻击。）

　　（救赎者：精神型，灭法型，提升精神属性，加强对空间法术掌握程度，运用空间制敌，攻击带有破法效果，精神抗性大幅度提高）

　　（传光者：辅助型，提升型，施加状态，减除负面效果，强制保持最佳精神状态，突破精神属性上限，分身控制力大幅加强）】

　　苏明安看着三个职业，差点想全部要。

　　……系统太过了解他的需求，这三个职业，尤其是第三个的“强制保持最佳精神状态”简直是他的福音，维持分身对他的精神几乎每分每秒都是折磨，如果能够拥有这样的技能……那当初的他就不用虞若何守在身边了。

　　但是，他紧接着听到这么一声：

　　【检测到您完美通关第一世界，获得选择隐藏职业的权利】

　　【您可以花费200积分，选择隐藏职业，是否选择？（请注意：隐藏职业并非绝对比普通职业优秀，相反，它的优点和缺陷都极其严重！严重到令玩家需极其重视的地步！请谨慎选择！）】

　　巨大缺陷，天价般的200积分，若不是像苏明安这样积分充足的人，怕是要把老本都倒卖了才能买——这种赌注代价太大，恐怕会有很多完美通关的玩家退却。

　　但是苏明安说了“是”。

　　……他本就是在刀尖上行走，再惊险一点也没什么大不了的，既然一切都要做到极致，那就挑战到极致好了。

　　【再度确认！您是否坚持选择隐藏职业？一旦选择，不得更改！】

　　“确认。”

　　【您选择了隐藏职业】

　　【叮咚！获得职业（白审），部分属性发生改变，原技能(分身)消失】

　　苏明安听到了系统清脆的提示声，紧接着，他感到面前的视野似乎发生了变化，接着，他意识到自己的精神力得到了明显的提升。

　　【（白审）（隐藏职业）：双面型，极致精神与极致力量结合】

　　【分身技能发生进化，属性点分配发生变化】

　　【(职业核心技能)明夜分身lv.1:

　　分出一个分身。

　　分身拥有一定行动智能，本体能感知到分身的五感并即时下令。

　　当前状态:(本体)已定格为“影”状态，(分身)已定格为“明”状态。

　　“影”状态:精神属性成长大幅提升，其他三维属性成长大幅降低。可通过收集世界的恶意稳定状态。

　　“明”状态:精神属性成长大幅降低，其他三维属性成长大幅提升。可通过收集世界的善意稳定状态。

　　注意!!!

　　死亡其中一方后，另一方可在一段时间后将其复生（需要代价，代价会在后期解锁），并进行“明”“影”属性对换。

　　只有同时杀死本体与分身，方算玩家完全死亡。但其中一方死亡会大幅增加精神负担——也将极易造成玩家精神崩溃而亡!

　　……

　　【职业评价:——你会成为最坚定，也最易摇摆的逐光者与逐暗者，祝愿你的信仰永远如昔!】

　　……

　　苏明安看了下技能介绍，写的很复杂，但大概意思懂了。

　　以前是本体死了一切完蛋，害他要保住本体去操控分身。现在本体就算死了，只要分身存在，本体还能复生——要在一定时间内同时杀死自己和分身，自己才会完全死亡……真的是很bug的保命技能，但是上面也写了死亡“极易”造成精神崩溃。

　　……看来不能像以前那样把分身当工具人去让它瞎死了。

　　重点是，分身似乎具有一定行动智能，不是纯粹的自己操控的机器人。这样一来，本体分身双方都能同时行动，算是大增强。

　　他看了下面板，发现“影”状态下的自己真的脆得跟纸一样。

　　……

　　【个人资料】

　　真实姓名：苏明安

　　编号：BE3030

　　等级：一阶七

　　荣誉：新手关卡第一人，第一玩家（加冕时刻）

　　职业：白审（隐藏）

　　装备:粗制滥造的防护衣(白)，四叶草手链(绿)，匕首(白)，极光之戒(紫)，Remington RP9(绿)，亚尔曼之剑(绿)

　　技能：

　　【（紫级）空间lv.1：潜力极大的可控性技能，可通过升级扩展其运用内容。

　　短距离空间位移（损耗法力：120点）两次空间位移用完后，需等待一小时恢复】

　　【（蓝级）泯灭lv1：你的手指所及之处，可以被泯灭能量所融化，威力取决于投入法力值。】

　　【(职业核心技能)明夜分身lv.1:分出一个分身。分身拥有自主思考能力，但本体仍能感知到分身的五感并即时下令。

　　当前状态:(本体)已定格为“影”状态，(分身)已定格为“明”状态——注意，此技能死亡崩溃风险极大!】

　　【基础枪法lv.1】

　　生命值：300（仅为参考数据，不代表固定数值）

　　法力：100+20*35（回复速度7/分）

　　体力：3(影状态)

　　力量：3(影状态)

　　敏捷：3(影状态)

　　精神：40(影状态，成长大幅提升!法术系技能威力大幅增加!)

　　【精神抵抗lv.4*2】

　　魅力：A

　　幸运：B+（四叶草手链、极光之戒加成）

　　积分：5

　　战斗力:400（个人常态战力），450(分身常态战力)

　　……

　　分身:

　　生命值：500+30*15（仅为参考数据，不代表固定数值）

　　法力：100（回复速度5/分）

　　体力：15(明状态)

　　力量：15(明状态)

　　敏捷：15(明状态)

　　精神：4(明状态)

　　【格斗专精lv.1（明状态自带）】

　　【刀类专精lv.1（明状态自带）】

　　【剑术专精lv.1（明状态自带）】

　　……

　　苏明安盯着自己300的血量——这真的是一碰就死的血量，这个职业强是强，但确实缺陷非常明显，两者都太过极端，且精神状态也会变得很不稳定——这很危险。

　　而就在这时，系统继续传来提示:

　　【休息时间结束——亲爱的玩家们，欢迎回到世界游戏!】

　　【更新公告：在第二世界·白日浮城副本结束后，主神空间将全面开启，休闲玩家可选择成为“锻造师”“药剂师”“法阵师”“铭刻师”等辅助类职业，并可在广场开设自己的小店！不同服务器的主神广场可分国籍居住，序号前列主神广场可划分为军政区或私人区！公会系统及小队组队系统即将开放！公会驻地即将开放！】

　　【——敬请期待。】

　　苏明安的身周涌现起白光，他最后检查了一遍自己的属性后，闭上了双眼。

　　【第二世界：科幻世界·白日浮城。全球副本竞争式游戏。】

　　【参与玩家:256730853人!】

　　【科幻世界将被复制为25673085个一模一样的副本，每个副本投入8~12名玩家进行游戏！】

　　【由于玩家为第二次进入游戏，自动学会交流通用语，此技能将于世界结束后消失！】

　　【——世界开始！】

　　……

　　苏明安还未睁开眼，就看到视野里熟悉的弹幕条开始滚动起来，热度瞬间从零一瞬飙升到亿级——观众比之前还要多。

　　【第一——!】

　　【科幻世界!?赛博朋克赛高!】

　　【果然还是第一玩家的视角舒服，这可比当玩家累死累活舒服多了，我再也不想去破游戏里冒险了】

　　【每日一问，玥玥什么时候回来？她是成为观众了吗？】

　　【主播对不起，我之前一直黑你，我真不知道你是第一玩家……】

　　【……】

　　从冒险玩家数量上来看，有不少在末世世界存活到最后的人，也选择了放弃游戏。

　　这是淘汰制，愿意下场参加这种残酷游戏的人只会越来越少。

　　苏明安睁开双眼，看到一座与世隔绝的机械浮城，整座建筑由无数零件拼接而成，纯白的零件让这栋建筑完全曝光在阳光下，如天空圣城一般闪烁着极其刺目耀眼的光。

　　而周围，栅栏高高竖起，将他所在的区域框了起来——这是一处病院。

　　苏明安发现自己身着病服，身边是九位玩家，他们正站在病院的绿化带里，周围是一些救护车和消防栓。在对上其他人的目光时，他看到了其他人眼中明显的情绪波动，有震惊与错愕，有惊喜与激动，也有带着恶意的挑衅。

　　“叮咚！”

　　【各位玩家，目前是“候场”时间，玩家以原本容貌出现，进行短暂交流。】

　　【十分钟后，你们将被分配不同的身份和外貌，副本正式开始。】

　　……

　　“第，第一玩家?”戴着棒球帽的青年不禁发出惊呼。