四十二章·“唯一的解药”

“他们带着物资回来了，终于有东西垫肚子了!”

　　“叔叔回来了!爸爸妈妈会有吃的了吗?”

　　庇护所一阵乱哄哄的，有人看到杨长旭他们背着的一大堆物资，眼巴巴地盼着。

　　“把东西给大家分分吧，还是老规矩，不分年龄，不分男女，按人头算，均分。”杨长旭将东西一点点分给大家。

　　突然，他看见一个妇女突然扑来上来，怀中的孩子还在“哇哇”地哭。

　　“杨部长!”妇女哭得稀里哗啦:“我们家潘潘实在太饿了，那点吃的真的不够分啊，您行行好，行行好，给他多吃一点吧……”

　　“哎呀……女同志，你先起来……”杨长旭想要扶她:“能进去的超市都被抢光了，有些超市又全是丧尸闯不进去……只有这么点，大家都不够吃，不能搞特殊化啊……”

　　他正说着，旁边的一个二十几岁的女青年也哭了起来:

　　“我……我受不了这日子了……吃也吃不饱，爸爸妈妈也不知道去哪了，我根本不想玩这个游戏，但也不想死……怎么才能让我脱离出去，我不要玩了，我要当观众……呜呜呜……”

　　“叔叔，我的妈妈被隔离在那个小房子里了，她什么时候才能出来啊。”有小孩子拉上他的裤角。

　　杨长旭被所有人的目光牢牢注视着，有些不知所措。

　　……绝望。

　　即使死了不会真的死亡，这些人也不愿意体验去死。无论是饿死还是自尽死……好死都不如赖活着。

　　哪怕只要活过这十五天，他们说不定就可以直接选择成为观众，不再进入下一个世界了。

　　人对于求生的渴望，在什么情境下都存在。

　　“大家不要慌，先冷静……我们小队每天都会出去搜集物资，会让大家活下来的……”杨长旭只能用这个承诺稳定人们，忽然，他掏出那瓶苏明安扔给他的半瓶紫色解药，在手里晃了晃:

　　“——大家看!我们已经很有进度了，我们从慷慨的第一玩家那里得到了能治愈丧尸病毒的完美解药!只要就着这个点研究下去，相信大家以后都不会害怕丧尸了!”

　　他本来想着起稳定人心的效果。

　　让大家相信他——一切还有希望，未来就在不远方。

　　而后，他却意外地看到，所有人看着他的眼神，略微变了。

　　那一簇希望之火于人们眼中燃上的同时，与之伴随的还有无尽的欲望和贪婪。

　　他突然意识到了什么。

　　“那。”有人于一片寂静中开口:“这唯一的解药，现在会分配给谁呢?”

　　“——给我家阿雄好不好!”有女人眼中充满希望地看着他:“我家阿雄是最早被隔离的，他肯定很难受……”

　　杨长旭神色复杂地看着她，他不会告诉她，她家阿雄早在被感染的第二天就异变为了丧尸，最后被清扫得尸体都不完整。

　　“救救我的哥哥博龙吧!”穿着学生服的少女鼓起勇气开口:“他是为了救人才被咬伤的……他应该活着。”

　　“叔叔，我的妈妈可以被放出来了吗?那个小瓶子可以救妈妈吗?”

　　有小孩子一脸纯真地望着他。

　　杨长旭有些僵硬地举着瓶子，站在那里。

　　在所有人满怀期待的视线中，他有些艰难地张开口:

　　“这瓶，解药。”他的语声有些滞涩:“我会给老秦……他已经快不行了，他是化学系的博士，一开始就对药剂有研究，让他继续下去或许还有希望……不过，大家不要着急，即使死了也可以去当观众……”

　　“——还有什么机会!”中年妇女哀嚎着:“什么劳什子外星人的游戏，佛祖保佑，人死了怎么可能复活!”

　　“什么观众，什么直播……俺在辛辛苦苦耕田喂牛一辈子，啥都没听说过!这外星人肯定想让咱们死的!”

　　有人突然拎起手边的球棍，就拖着身体往外走。

　　“待在这里不是办法，还不如趁着还有最后一点力气去拿点吃的……”

　　“你们，你们……唉。”杨长旭想劝，却又不知道怎么办才好，毕竟他意识到，自己的能力确实有限，即使拼尽全力，他也救不了所有人。

　　他是军人，是令行禁止，听命令的军人，而不是军官，对这种情况，他想管理也无从下手。

　　他沉默地站在原地，看着人们一个个走出去。

　　有几个人影渐渐靠近了他，但他没有在意，只当是想和保护了他们那么久的自己道个别。

　　“砰——!”

　　一根钢管，狠狠地敲在了杨长旭后脑勺，带来一阵极其强烈的钝痛。

　　杨长旭的视野瞬间一片模糊，他手中的瓶子甩落出去，瞬间被一群人争抢。

　　“住手——住手……大家冷静!”

　　杨长旭眼前一片天旋地转，他有些站不稳，仍然想要制止这样的混乱。

　　而在此时，终于有一个中年男人抢到了那瓶解药，他将其抱在怀里，朝着门口冲去——!

　　中年男人脸上还溅着血，他没有考虑很多，因为那扇通往光明的门近在眼前——

　　“砰!”

　　他的腹部迎上了一只漆黑的鞋底。

　　拎着染满乌血消防斧的青年，站在门口，日光拉出一条斜斜的长影。他注视着内里的乱象，将视线移到杨长旭身上。

　　“你认为这群人值得拯救吗?”他问着。