四十三章·“你们终将得到拯救”

杨长旭的眼神凝聚了瞬，而后十分坚定地道:“……他们只是走投无路，本质还是该受保护的公民——我是军人，只要他们还接受保护，我就有义务保护他们。”

　　他的语声斩钉截铁，是真的发自内心。

　　他听到对方笑了一声。

　　而后，一瓶灌满紫色液体的瓶子，甩了过来。

　　苏明安说:“我帮你守着这里，你去吧。”

　　他微微让开身形，日光侧过他洒落进来，在地面铺上一层金灿灿的光影。

　　杨长旭“啪”地一声站直身体，向他敬了个礼，而后赶忙攥着瓶子跑向了隔离室。

　　手中分量足够的解药，将成为被关在那里人的希望。

　　在他奔向隔离室的路途上，他突然注意到，原本在庇护所外围持续嘶吼着的，恐怖的丧尸声，不见了。

　　取而代之的，是一层层丧尸的尸体，几乎从路的那一边，铺到了庇护所的这一边。

　　乌黑的鲜血洒了一地，几乎将大道铺成了一条血红的天路。

　　危机被清除，四周一片寂静。

　　庇护所的周围，现在竟然成了最安全的地方。

　　是苏明安干的吗？

　　……杨长旭终于理解了，所谓“第一玩家”，这个称谓蕴含着的重量。

　　他回头，望了一眼那倚着门边，身上未沾一点血点的少年，而后攥紧了手中的瓶子，头也不回地冲向了隔离室。

　　……

　　“第一玩家，你是第一玩家对不对!”有人朝着站在门口的苏明安发出激动的声音:“我听说过你的事迹……杨长旭他们能力不够，你绝对可以对不对!你能进入那些超市，让我们活下来对不对!”

　　“是啊，您可以轻而易举地获得x市现存的一切，如果您愿意成为这所庇护所的庇护者的话……”有人附和着。

　　“门口的丧尸已经被清理完了。”苏明安侧着头看他们:“只要有拿起武器的勇气，不必依靠庇护所，自己也能活下去——你们那么希望活下去，刚刚也想脱离这里，想必也不需要待在庇护所吧。”

　　“不不不!”中年女人连连挥手:“那哪能一样啊。小伙子，我听说了，听说你很厉害，比任何人都厉害。但我们是真的一点力气也没有，只要你随随便便带点东西给我们，我们就可以撑过去了。”

　　“是啊是啊，外面还是很危险的。”

　　“如果刚刚不是绝望到极致，谁会愿意出去啊。”几人立刻补充着:“大家都是龙国人嘛，在末世中也要相互扶持的啊。”

　　诡异的是，刚刚还在为一瓶解药争抢得头破血流的人们，此时像是突然统一了战线一般，只热切地希望苏明安能够继续庇护他们。

　　“还有，小伙子，你那个……紫色的解药，还有没有了?”妇女继续恳求。

　　“是啊，还有我家阿雄……”

　　“还有博龙哥哥……”

　　“我这边也是……”

　　“算阿姨我求你，小伙子，只要一点点那个解药，只要一点点……”

　　女人还在不依不饶地求着。

　　“咣当——!”

　　一把匕首，突然扔到了她的眼前，她被那泛着光的银面吓得一个后退，还没反应过来这是在做什么。

　　苏明安看着他们:

　　“谁能将匕首刺穿自己的手掌，我就将救命的解药给谁，既然是搭上命了，想必只是刺穿手掌并不难吧。”

　　所有人看着他的眼神由期盼，一瞬变得惊恐起来。

　　“你疯了吗?”妇女像看罪犯一样看着他:“明明只要把解药给我们就行了!为什么要这样做?”

　　“不，这个条件相当优越。”苏明安看着她:“你们说过，中了丧尸毒的人是你的命根子，是最重视的爱人，那刺穿手掌救回一个人……多划算啊。你们不需要任何严重的代价……这个条件真是让我羡慕得想落泪。”

　　他说着，眼中居然真的泛起几分清光。

　　“如果你们连这个都做不到，之后苟延残喘的生存下去，还有谁能继续庇护你们呢？能获得解药的名额很珍贵，我不可能每个人均分。你们大可以将其当做一场考试，证明你们是有资格生存的人……”

　　妇女的眼神，一点一点现出恐惧。

　　她完全意识到了对方的不正常，她的脚步一点点往后退着，渐渐地，离那柄匕首越来越远。

　　外头的阳光渐渐洒落进来，于匕首面上渐渐攀上强烈且动人的光晕。

　　……

　　当杨长旭将解药分给几个最重要的人之后，他望着其他房间犹豫了片刻，拎着还余小半瓶的瓶子出了庇护所。

　　刚刚恢复过来的老秦大口大口喘着气，他倚靠在杨长旭身上，眼神带着劫后余生的恐惧和欣喜：

　　“这是，第一玩家给我们的解药吗？”老秦赞叹道：“他可真是个大好人啊……明明是这么珍贵的东西，却不求任何回报。真是一个好同志，我可一定要去好好感谢他。就是因为有这样强大且慈悲，兼具实力与善心的存在，我们的未来才有希望……”

　　“是的，他确实是一个很不错的人。”杨长旭点了点头，虽然初见的情景令人尴尬，但苏明安这样直接将解药扔给他的行为，在他眼中便是最具有奉献精神的表现。

　　他扶着急于想要表达感谢的老秦的身子，一步步走向原来的屋子。

　　“听说他还是个大学生吧。真难得，明明还是个孩子，就有这样的觉悟……”老秦说到一半的话停止了。

　　二人站在庇护所的屋子前，看着面前的景象。

　　鲜血流了一地。

　　两具尸体倒在地面上，头颅炸裂，各种色彩洒得到处都是。

　　“我扎了，我扎了！求求你，求求你，快把解药给我……”

　　一个全身饿得极瘦的男人，手掌心穿着一把匕首，他疼得鼻涕眼泪流了满脸，却仍然拖着快没有力气的身子，趴倒在青年脚下，鲜血如雨点般滴落。

　　苏明安像是没看到面前的景象般，偏过头。

　　他的一边，手下的斧头带着血。

　　“你……你干了什么？”老秦是研究者，打从一开始就没见过这样的场面，他的牙齿不住打着颤。

　　“有人突然想要袭击我拿解药，所以就杀鸡儆猴了一下。”苏明安说：“正当防卫。”

　　“那……那那个呢？”老秦仍有些不可置信地看着那个疯魔了一般，手掌刺穿匕首的男人。

　　“取得解药的必要证明。”苏明安看向那个哭得稀里糊涂的男人：“这个男人的亲人是哪位？给他的亲人喂点解药吧。”

　　“这是你提出的条件？”杨长旭看着他：“刺穿掌心，就能获得解药？你为什么要这样做？”

　　“本来就应该有这样的选拔。”苏明安说：“在原本的世界上，因为名额有限，所以必须举办无穷无尽的测试……使得珍贵的机会只能落到少数人手中……这个人做到了，所以他有资格获得他想要的。我做的有什么不对的吗？”

　　“可没必要做到这个地步！”

　　“如果他们连这个都不敢，就算被庇护着活下去，也迟早会面对更加绝望的情况。”苏明安看着他：“而且，如果不这样做，你想怎么分配解药？按均分配？难道，你认为永远平均分配是对的吗？你忘了刚才的错误了吗？”

　　杨长旭突然怔住了。

　　“杨长旭，人是一种群体性的动物。”苏明安说:“一旦发生恐慌，便会如同传染般于群体中迅速蔓延。在这种时候，个人的智慧与独立便会被无限削弱，而更容易被群体裹挟着前行……”

　　“群体的绝望，只会带来更大的绝望。”他说:

　　“既然，我们没有能力在这样的世界里，让所有人远离恐慌，那么，就将造成混乱的因素排除……”

　　“……你太残忍了。”杨长旭突然打断他，愤怒地说：“或许你觉得这样做是对的，但我们是热爱和平的翟星人，不能被这个游戏影响了三观，我记得你以前和那个叫玥玥的女孩在一起的时候，不是这样子的……是什么把你变成了这样？”

　　接着，他便看到对方，微微对他笑了笑。

　　苏明安伸出手，将有些松垮的剑袋背好。

　　他转身：

　　“……周边的丧尸已经被我清理干净。想做什么都去做吧。”

　　如果这些人连杀鸡儆猴也不敢，只想着游戏开始前的秩序，那么他怎么费力去一个个救都不够。

　　一个人，如果连最后的希望都放弃了，连自己的价值和重要性都不敢肯定了……那未来等待着的还会有什么呢？

　　大多数人们只是习惯于，由不思考而变成了盲从。

　　当一个群体都在向着一个方向努力时，调头或者回身离开的人都会成为异类。

　　他们渴求秩序、矫正他人、治疗自我、改正叛逆、去除无知、却又主动徘徊，排斥异化，渴求理智、又容易疯狂。

　　他刚才的言论、行为，非常符合一个“只看重强者”的热血少年形象，一个纯粹的游戏竞技Player。

　　这个人设，立起来了。

　　“你……你，小青年！你把话说清楚，有什么事不是大家能够一起商量的吗？”老秦想要叫住他。

　　但苏明安没有停下步伐，而是直接离开了这里。

　　他背负着剑袋，日光洒下一片厚重的影。

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家：308768273】