四十四章·完美通关的秘密

【炙风眷恋的热土，人们依偎而存，以火取生。】

　　【——但我亲爱的同胞们啊。】

　　【你可曾看到本该被庇护着的人们，在火舌下分崩离析?】

　　【……】

　　【——世界论坛，Top10火帖《塑造我们的，毁灭我们的》】

　　……

　　……

　　苏明安离开了那处庇护所。

　　即使完美通关已经完成，他也没有选择提前回去。

　　在末世里，他待足了该待的整整十五天，一路几乎将横港的整个市中心清理干净，丧尸见他都会躲着走。

　　期间，他遇上了不少幸存者，那些人喊着“第一玩家”，一开始全是敬仰和攀关系，但到后来不知怎的就变成了畏惧，他们会躲在一旁看着自己将丧尸屠杀干净，才从阴影里钻出来。

　　苏明安注意过弹幕，直播间的热度已经刷到了亿级，每一秒都有一大篇文字晃动过去，他注意到观众们和玩家们对自己的态度截然不同，玩家们对自己或敬畏或远离，观众们的态度却极近放肆和亲昵，甚至有不少公然喊“老公”之类之人，他理解了其中的意思——在隔着冒险世界的距离下，这些观众不会感到威胁，甚至生出了些像和自己谈恋爱般的幻梦感。

　　……因为距离在越来越大。

　　在距离足够大时，就成为了不是一个世界的人。观众们可以尽情发泄自己的幻想，把自己再不当成一个人类，而是一个被仰视了的，被虚幻了的，虚拟恋人或是信仰般的存在。

　　……

　　【叮咚！您已升级为（一阶七）玩家】

　　……

　　清除了附近最后一只丧尸后，苏明安没有再管分身，睁开了眼。

　　虞若何还坐在旁边，啃着他事先丢下的食物。

　　“你终于结束了啊，这都在这坐五天了，不过附近一直没有人，我注意着呢。”虞若何听到动静转过头去，看到苏明安眼里一片血丝和眼底深沉的疲惫。

　　苏明安长时间操控分身，足足五天。

　　哪怕虞若何在期间都有过睡眠，但他没有，高精神点和毅力让他一直坚持了过来……因为他要抓紧时间，在自身战力飙升的条件下尽快扩大优势。

　　虞若何看到他眼底里的疲惫，有点感动。苏明安在操控分身时是毫无防备的状态，但他信任她的看护。

　　“辛苦了，要吃点东西不？”虞若何问他。

　　苏明安摇摇头，他本体现在的状态真是一塌糊涂，体力因为长时间不补充食物已经掉到了底，他把一切精力都放在分身上，此时本体的状态弱得像纸，连站起来都难。

　　……不过，没有关系。

　　他只需要抓住提升的一切机会就好。

　　杨长旭这样的人，他是敬佩的。

　　但他不可以成为这样的人，因为他唯一的目标。

　　【第一玩家】应该是最强的玩家，不是顶流的明星，也不是人人敬佩的大善人。

　　他仅仅只能在不影响自我实力增长的前提下，行举手之劳——比如一边升级一边扫清庇护所之难。

　　——但他的首要目标，必须是变强，且赢到最后。

　　在最后的胜利到来前，

　　……他必须自私。

　　苏明安细细回想着还有什么错漏，在发现已经完美无缺后，终于有些如释重负般地舒了口气。

　　“你真的很厉害……很厉害，我感觉很幸运遇上了你。”或许是从弹幕那听来了什么，虞若何在他醒来后一直在宽慰他：“你不要有太大负担，玥玥的离开错不在你……我父亲曾和我说，一个人有多大的责任就会有多大的压力。他们把你看作第一玩家，看作救世主，但我觉得没有人必须做到十全十美……你承担了那么多的目光，但终究还是个孩子。”

　　她突然想到了什么，笑了起来：“你看，就像你最开始遇到我时介绍自己说的——你是一个平平无奇的学生，现在，我觉得你是一个很厉害的学生……仅此而已。”

　　苏明安看着她，想对她说什么，但是——

　　肩上停着一只碧色螳螂的青年，身影出现在道路的尽头。

　　那是世界巅峰玩家，极度危险的存在——龙国的吕树。

　　虞若何立刻紧张起来。

　　吕树的步子很快，走到了二人身前。

　　“别紧张。”吕树认真地看向苏明安：“……苏明安，第一玩家。我被你的理论和行动吸引了。”

　　“所以呢？”苏明安说。

　　“我决定追随你，我喜欢永远心怀未来的人，我喜欢你，我认为你值得成为我的光。”吕树说：“我决定放弃监察者的任务，我不愿意因为一个任务杀死我想要追随的人。”

　　虞若何的脑子宕机了两秒，而后她意识到对方说的并不是她想歪了的那个意思。

　　……真的只是敬仰而已。

　　“……你能理解就好。”苏明安像松了口气一般说着。

　　虞若何有些不解地看着他们谜语对话。

　　吕树突然从背包里拿出一个蛋:“这是我的礼物。”

　　……

　　【获得道具(灵兽蛋)】

　　【灵兽蛋(未知):这是控兽师吕树精心培育的灵兽蛋，耐心等待一段时间后，或许它能成长为你战斗的助力。】

　　……

　　苏明安道谢，将蛋放进背包里。

　　凉风缓缓拂过，空气中带着浅淡的血腥味。

　　之后，苏明安告别二人，回了一趟研发中心。

　　朵朵的DNA试剂已经提前交给了研发中心的成年幸存者，他们正在紧锣密鼓地研发疫苗。也许不久后，人们真的能看见蓝天与白云。

　　“您是跨世界的旅者，很感谢您帮助了我们的世界。”一名研究员知晓了苏明安的身份，带着人们向他道谢:

　　“也许，以后您还能看到许多美丽的景象，许多奇幻的世界，成为不同身份的人。”

　　“但我希望，无论您要去宇宙的哪一个角落，我都希望您……能够保有如今的初心。我希望您救世的付出，都能得到回报。”

　　“虽然我们相识不深，但我感觉……”这位中年研究员有些不好意思地挠了挠脸，盯着苏明安的双眼，诚恳道:

　　“只要您去的地方，都会有光的。”

　　他挺直脊背，昂起头颅，骤然道:

　　“现在——”

　　“所有人，向拯救了我们的苏博士——行礼！”

　　一瞬间，所有人同时躬身，他们朝苏明安低下头颅，声音如同山呼海啸般高昂，仿佛某种整齐划一的口号，仿佛无数死去的、未出生的生命也在此疾呼。

　　“我们祝您……一路顺风！”

　　阳光正好，野花盛开。

　　世界旅人的脚步，正在此启程。

　　苏明安朝这些新时代的先驱们点了点头，转身离开。

　　回到最初的研究室，灿烂的阳光下，仿佛有一道彩虹。

　　他站在门口，手指捏着一块糖果。

　　微微凸起的土坑依然留在那里，里面安睡着一个个无法归家的人。漆黑的石碑上，刻着数行小字。

　　【小寒】

　　【2019-2038】

　　【如果我就此死去——是否有人为我哀泣？】

　　……

　　他注视着石碑，和长眠地底的她说——

　　“我结束了这一切。”

　　“从此以后，没有人会在寒夜里害怕。”

　　他将从超市里找到的，崭新的彩色糖果，放在她的墓前。

　　“晚安，小寒。”

　　……

　　……

　　【“如果我就此死去，是否会有人为我哀泣？”】

　　【“如果我饮下掠夺者的血，来世是否能求得安宁？”】

　　【“十九岁的舞者向着西边远行，她说——”】

　　【“请给我一个火把，照见前行者的身影。”】

　　【“将这新世纪开启，将病毒燃烧殆尽，让人类窥见蓝天与白云。”】

　　【“所有的未亡者，因他而迎来新生。”】

　　【“我沉睡于黄土的幽谷。”】

　　【“……而后爱而无憾地阖目。”】

　　……

　　【“博士。”】

　　【“再见。”】

　　……

　　世界倒计时，最后一刻。

　　……

　　【世界倒数已完成——欢迎玩家回归！】

　　……

　　一阵白光过后，苏明安脱离了末世世界，出现在了最初的个人小空间中。

　　【正在检测机体损伤状态……】

　　【躯体完整，无明显伤口，无外伤内伤，体力损耗极大！】

　　【正在为您修复中……】

　　【修复已完成！（注意：玩家精神状态系统无法修复，请自行调整！）】

　　【第一世界：末世世界已完成！】

　　【正在计算评价……】

　　【恭喜完美通关！】

　　【世界回顾：作为博士身份，初生实验室，破解实验室机关，获得无色的菌菇解药，深入迫害团伙，救出数名玩家。与玩家（玥玥）组队，进入酒馆并发现横港培养皿的秘密，（小寒）死亡。

　　在诊所捡到紫色丧尸毒解药，遇见避难所（杨长旭）一行人，进入中央医院获取最终线索，于亿万生灵眼中加冕为第一玩家，队友（玥玥）死亡。

　　全世界游戏第一位完美通关。后解救庇护所之难，并清扫全横港丧尸群，解救玩家数达千人。将DNA试剂提供至研发中心，带来“新世纪”。】

　　【第一世界·综合评价：完成基础任务，完成支线任务，完成进阶任务，完美通关百分百进度，完美通关第一人，支线关卡(世界棋盘)完美级】

　　【评价等级：sss(完美)!(世界排名1/258452390(世界结束时剩余玩家)!)】

　　【获得评价积分150分】

　　【获得额外战斗积分：45分】

　　【获得额外彩蛋积分：5*4=20分】

　　【(彩蛋·赢得世界棋盘):“下令吧，我的国王。”】

　　【(彩蛋·“火中的朵朵”)：“爸爸，妈妈，我回家了……”】

　　【（彩蛋·“蓝天与白云”）：“我代你去看了，小寒。”】

　　【（彩蛋·“年轻的她和他”）：“下辈子，我梳着麻花辫，还在巷口等他。”】

　　【开启直播，根据直播间总热度，获得直播积分：80分】

　　【共计获得积分：295分】

　　【获得彩蛋评价（老板兔的欣赏）：虽然不知道你是怎么知道完美通关的秘密的，但我很期待你的失败，人类的灯塔先生】

　　……

　　但当他准备进入例行的获取技能环节时，眼前的场景突然一变。

　　原本狭小的个人空间，瞬间转换成了一片幽暗的大殿。

　　大殿上，全身笼罩在阴影里的“生物”，正凝视着他。

　　“第一玩家，翟星人类种，苏明安。”生物开口：“我们记得，我们从未透露过关于完美通关的事情。”

　　……果然来了吗？

　　苏明安抬起眼皮，主办方找上门来，不在他的意料之外。

　　他早就意识到了，他在世界棋盘上的表现，其实有些明显。

　　“——你是从何得知这个信息的？”主办方语声低沉，带着一股不容置疑的语气：“——回答我，第一玩家。”