四十一章·“你太小了”

苏明安走出中央医院。

　　他的手里拎着几瓶试剂——这是小寒企盼的DNA药剂。

　　他会把它们带回研发中心，研发出能被广泛运用的丧尸疫苗。

　　从此以后，

　　不会有人在丧尸口下担惊受怕。

　　小寒相信着的博士——他真的改变了这个世界。

　　……

　　【您是未来的希望，博士。】

　　【如果是您，一定可以的……如果说谁能拯救这个世界，我相信是您。】

　　【如果我能活到新世纪的那一天……】

　　……

　　小寒离“新世纪”，原来就差那么几天。

　　“叮咚！”

　　【其他结局达成方式：

　　NE·晚安我的女孩：智力线路。到达横港市第一研究所遗址，利用日记本信息推测出地下室密码，获取丧尸大脑活化药剂，回到中央医院导出院长与院长夫人大脑中的解药信息。此线路无需经历世界棋盘支线关卡，但仅能达成ss级评价。

　　HE·爸爸，我是你的骄傲吗：武力线路。清扫横港市郊区墓地，将院长与院长夫人的骨灰放入朵朵的衣冠冢中。此线路不会获得完美解药，仅能化解朵朵怨念。】

　　……

　　在TE达成后，另外两种世界结局的达成方式浮现在苏明安眼前。

　　也许因为他一开始就获得了有关中央医院的线索，直接走了最完美的TE结局，另外两条线路他没有接触到。

　　以后的世界副本，或许可以试着走走多线结局。

　　……

　　“喂——！”

　　身后传来了女声，苏明安转身。

　　“那个，谢谢你救了我。”虞若何认真地说:“除了掠夺团伙那次，你已经是第二次救我了，我这次一定要回报你。我不知道该怎么回报你，我不知道你缺些什么……”

　　“这个。”苏明安指了指她的身体。

　　虞若何愣了愣，面上骤然泛起一阵潮红。

　　……这，这，这个小家伙在说些什么!

　　虞若何的大脑飞速转动着，莫名就把自己带到了沟里。

　　“不行，不行，你还太小了，绝对不可以……”虞若何连连挥手。

　　“?”

　　她看到面前少年头上似乎冒出了一个肉眼可见的问号。

　　“持枪和年龄有关吗?”她听到他这样说。

　　而后，她意识到了什么。

　　她那有些尴尬的目光，延缓下移，看向自己的腰间。

　　……那里，别着一支小型的手枪。

　　她的脑中瞬间一片浆糊，热度在脸上蔓延着，她竭力将面部表情维持到正常的状态，然后将手枪掏出来拍在对方手上。

　　“它是你的了。”她说着，自动别开了脸。

　　苏明安接过枪，开始查看属性。

　　……

　　【获得装备（Remington RP9）】

　　【Remington RP9（绿级）：

　　攻击力:4~18

　　耐久:9/15

　　弹匣：9mm

　　弹容量：8/18

　　装备需求:拥有基础枪法lv.1及以上(未拥有，无法使用)

　　特殊属性:无】

　　……

　　“我之前打丧尸时用过几发，效果还不错，你可以试试。”虞若何看着他说。

　　而后，她就看见苏明安又望向她了。

　　“你的枪法是几级?”他问道。

　　“lv.3，游戏开始前就拥有，我在现实中练过枪。”虞若何说:“这把枪只要lv.1就能用，很简单的。”

　　她看见面前的人陷入了一阵诡异的沉默。

　　弹幕在疯狂提醒她:

　　【快教啊!快教啊!】

　　【人家在等你教他!抓住机会若何姐!】

　　【沃日，原来苏大神不会用枪吗，我说为啥他不修复那个坏掉的手枪呢。】

　　……

　　“呃……”虞若何看了他一眼:“那个，我教你怎么用?”

　　她突然想起开局苏明安曾经和她说的话——他只是一介平平无奇大学生。

　　哪里平平无奇了啊!虽然说不会用枪是有点……

　　“我教你射击姿势，这个是定点射击，需要两脚分开约与肩同宽或稍大于肩宽。两脚尖自然分开，而后稍向左后方……”她记着口诀和他说，对方也很聪明，不需要她去重复第二遍或是再去微调姿势。

　　“还有一种是手枪搜索射击，也就是动态射击，它可能有点难，你要先右手握枪，和单臂据枪的动作一样。左手掌心向后，围握扳机护圈，向左后方，拉枪……”她将大概概念说了一遍，然后说:“这些只是基础姿势，但是距离精准射击目标，尤其是动态目标还需要很长时间的练习，你可以在这里练，不用灰心，打不中是很正常的……”

　　她正说着，突然看见少年双臂抬起，眼神一个正视。

　　“——砰!”

　　枪火声响。

　　远处那刚刚露了个头的丧尸，还没张牙舞爪地跑过来，就被一枪爆头，乌黑的血洒了满地。

　　【领悟基础枪法(手枪):lv.1】

　　【装备已解锁】

　　【战斗力:245+12(个人常态战力)】

　　虞若何觉得或许这世上真的存在天才。

　　弹幕一瞬呆了:

　　【真的是学生？】

　　【前面那个说主播是学生的站出来，这绝壁是什么隐世家族出来的人物好吗？】

　　【这……这是运气吗？】

　　【太猛了，明安太帅了。】

　　【我怎么感觉这白领女人老赖着明安哥……】

　　【……】

　　苏明安却不意外，他拥有30点精神，锁定目标是非常简单的事，确实射击需要熟悉手感，这一枪是运气不错。

　　“那么，报恩完成。”苏明安收起枪，向她招手:“再见?”

　　“等，等等!”虞若何立刻喊着。

　　她的神情有些懊恼。

　　现在的末世情况越来越危险，没有了枪，又在这最危险的市中心，她那点格斗术根本不够看，可能活不到世界结束的那一天。

　　“……”苏明安似乎也看出了她的为难，他转过身:“你跟我来。”

　　虞若何连忙跟在他后面，像是害怕被丢下的小动物。

　　二人穿过大街，而后苏明安领着她来到了那处公园，坐在了长椅上。

　　接着，她便看到，苏明安的跟前，又出现了一个一模一样的“苏明安”。

　　在那分身出现的一瞬，她感到了一股无与伦比的威胁感，她听过弹幕的描述，论坛猜测分身的战斗力可能达到400左右，几乎是她的二点五倍——毕竟它能一剑斩去300战力艾尼的几乎全部血量。

　　她看着苏明安把分身派了出去，而后似乎坐在长椅上开始闭目养神。

　　她没问什么，只是等着他给自己下命令，可是站了好一会也没听到声音，就像对方睡着了一般。

　　“那个，我……”她有些不自在地开口。

　　苏明安睁开眼眸，眼里满是血丝:

　　“抱歉，把你忘了。”他拍了拍旁边长椅的空位:“你可以在这坐着，直到世界结束为止。如果想要报恩的话，就注意别让人靠近我吧。”

　　虞若何坐下，绷起身子，警惕地看着四周，而后，她突然发现，那原本徘徊在公园附近数量不少的丧尸身影——一瞬全部消失了。

　　连同那时不时的嘶吼，都不在了，静得宛如公园里再没有其他生命一般。

　　……她突然意识到那个分身是去做什么了。

　　……

　　横港市的一处幼儿园。

　　这里的幼儿园，不复末世前装饰可爱的模样，外围布满了铁丝和围栏，里面有着面色疲惫的人们拖着物资进进出出，空气中传来一股浓厚的血腥味道。

　　这是一处临时庇护所。

　　大厅和房间坐着没有战斗力的儿童，人们把沙袋和石砖搬到墙头，用锅煮着一丁点的方便面。人们的叹气声，孩童的哭声，交织在一起，令人无比厌烦。

　　他们的神情疲惫，眼中满是无望和迷茫——他们都是被是杨长旭的队伍救下的。至于被丧尸咬伤的，则会关在一个个房间里，让他们自生自灭。

　　突然，有人听到外头传来铁门被推开的声音，接着，一阵有力的脚步声传来。

　　“——是老杨!老杨他们带物资回来了!”

　　……

　　【世界游戏·剩余玩家：319876872】