第五十五章 丁春秋来袭

风乍暖，日初长，袅垂杨。

　　太湖风光秀丽，春光烂漫。

　　粉衣飘荡，微风和煦，一位绝美少女躺在扁舟上，表情平淡，姿态惬意。

　　一抹阴影投到脸上，少女眼睫毛微动，心有所感，微微睁开双眼，她直起腰板，半坐而起，展臂伸个懒腰，神情慵懒。

　　“寻芳不觉醉流霞，倚树沉眠日已斜。这一觉睡的真舒服。”

　　王语嫣喃喃道。

　　在这太湖师法自然数月，她虽不曾领悟势，但心境愈发平和，照此下去，迟早能看到那道门槛儿，领悟出属于自己的势。

　　起身拿起竹篙，王语嫣乘船返家。

　　夕阳照水，涟漪生辉，明眸皓齿的十四岁少女行走在残阳余晖间，场景唯美，颇有几分岁月静好的悠闲自得。

　　扁舟靠岸，王语嫣登岛。

　　刚走几步便见阿朱阿碧匆匆而来。

　　“发生了何事？”

　　王语嫣疑惑道。

　　取出帖子，阿朱道：“小姐，不久前有人送来了战帖。”

　　伸手接过，王语嫣好奇打开，一目十行，看清挑战者，她眉毛上挑。

　　“该来的终究要来。”

　　这是丁春秋的战帖。

　　明早，于苏州城外春风亭边一战。

　　王语嫣意外之余，有种风雨终于到来的宿命感。

　　下一刻，看了看右掌心，王语嫣突然目光冷冽，调动内力，挥手将战帖化为碎片。

　　“都有谁接触了这封帖子？”

　　见小姐表情严肃，还毁了战帖，阿朱阿碧知道事情严重，阿朱老实道：“小姐事先吩咐过，若那丁春秋来袭，率先禀告于你，暂时瞒着夫人，我一直牢记于心。

　　接到帖子后，一直由我保管，除了小姐不曾转手他人。”

　　从腰间锦囊中取出一个瓷瓶，倒出一粒药丸，交到阿朱手上，王语嫣道：“丁春秋阴险毒辣，是江湖上一等一的用毒高手，他在战帖上涂了一种隐晦的毒，藏在墨中，难以察觉，只要不沾水便不会发作，可一旦遇水就会化为剧毒，最多一时三刻，接触过帖子之人便会暴毙。

　　医毒相生相克，若非我近来通过跟薛师兄交流医术大有长进，当真发现不了此毒。

　　将这度厄丹吞下去，毒素可解。”

　　度厄丹是王语嫣用雪莲跟自身血液，加上其他珍奇药材抟炼而成，可解天下大部分毒素，若被人知晓很快便能名传江湖，成为人人追捧的灵丹妙药。

　　哪怕是她也只得了九粒。

　　薛慕华讨要，王语嫣都没给。

　　听到自己中毒，阿朱一脸惊惧，阿碧也为好姐妹心忧。

　　见有法子解毒，她们才压下心中悸动，阿朱毫不犹豫地吞下度厄丹，阿碧皱眉抱怨：“这丁春秋当真不是个东西，心肠竟如此狠毒，小姐明日定要好好教训他，替阿朱姐姐出气。”

　　作为贴身侍女跟半个好姐妹，阿朱阿碧知晓自家小姐已百毒不侵，才敢这么有底气。

　　阿朱心细，尽管对小姐信心十足，可依旧忍不住提醒道：“丁春秋来者不善，小姐明日需当心，万事小心为上，免得中了算计。”

　　王语嫣安抚道：“放心，我心中有数。”

　　———

　　陪娘亲用完餐。

　　王语嫣带阿朱阿碧乘舟夜行，前往逍遥岛。

　　天涯海阁，她跟函谷八友相对而坐，讲述事情来龙去脉。

　　得知丁春秋下了战书，函谷八友反应强烈，既怒且忧。

　　生气是丁春秋来袭。

　　忧虑是丁春秋强大。

　　“小师妹，明日一战你可有把握？”

　　“量小非君子，无毒不丈夫。丁春秋心狠手辣，诡计多端，小师妹再是百毒不侵也不能掉以轻心，免得因小失大，置身险境。”

　　“我等不敌丁春秋，小师妹此番前来，除了告知约战的消息，想必另有他事。”

　　……

　　函谷八友各抒己见。

　　王语嫣没藏着掖着。

　　“小妹这次连夜而来确实有事商议。”

　　老大康广陵表态：“小师妹尽管吩咐，只要能铲除丁春秋这个欺师灭祖的叛徒，我等义不容辞。”

　　脾气火爆的冯阿三拍了拍胸膛道：“没错！只要可以清理门户，我们愿竭尽全力，牺牲性命都在所不惜。”

　　“冯师兄言重了，小妹只需要诸位师兄师姐帮个小忙。”

　　王语嫣道：“那丁春秋喜欢出风头，在星宿海开宗立派，收了一帮为非作歹又阿谀奉承的徒子徒孙，明早小妹对付丁春秋时，希望你们能料理了星宿海弟子，断了那丁春秋左膀右臂，省得他们助纣为虐，算为我逍遥派讨些利息。”

　　函谷八友欣喜，摩拳擦掌。

　　“小师妹尽管放心，我等定不会放过星宿派那群作恶多端的妖魔鬼怪。”

　　“就是！我们虽学艺不精，实力不济，但对付那丁老怪的小毒物们还是手到擒来。”

　　商议一番，王语嫣离开。

　　当晚，她早早睡下，养精蓄锐。

　　———

　　红云淡雾簇朝霞。

　　天光破晓时，沐浴更衣完的王语嫣以到苏州城游玩为由，暂时瞒住了娘亲，乘舟离开曼陀山庄。

　　先到逍遥岛接了函谷八友跟几位成为三流武者的属下，后直奔苏州渡口。

　　丁春秋行事高调。

　　他邀战扶摇仙子的消息一日之内传遍苏州江湖。

　　春风亭外，群雄汇聚。

　　大部分是苏州本地的江湖客，小部分是过路武者，听到消息，特意留下来看热闹。

　　王语嫣没跟函谷八友同行，上岸后跟他们分开。

　　听到曼陀山庄来人，群雄立刻让开一条路，使其走到台前。

　　见敌人到来，星宿派弟子立即鼓噪起来。

　　吹拉弹唱，敲锣打鼓，场面热闹。

　　“星宿老仙，法力无边，神通广大，法驾中原。”

　　“星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不胜。”

　　……

　　口号朗朗上口，张扬霸道。

　　坐在车架上，丁春秋轻摇羽扇，驻颜有术的俊美脸上满是得意，十分享受这种追捧。

　　见状，群雄交头接耳。

　　有人羡慕嫉妒，有人嗤之以鼻，有人冷眼旁观，有人不屑一顾。

　　函谷八友讥讽冷笑。

　　阿朱阿碧等众女看猴戏似的瞪眼。

　　有武者眼尖伶俐，心思细腻，观察一下曼陀山庄来人，诧异道：“扶摇仙子怎么没来？”