第二十二章 两年后

曼陀山庄。

　　阿朱阿碧被暂时安抚住。

　　何况她们干着急也无用，接受小姐命令，到院子练起剑来，转移注意力。

　　春水初生，春林初盛。

　　王语嫣再次收到薛慕华来信。

　　打开传信，一目十行地看完，她扬眉一笑。

　　“乔峰率领丐帮豪杰，跟边关将士一起身着丧服迎战，浴血疆场，阻挡住西夏大军数次进攻，最后乔峰潜入西夏军营，刺杀了西夏元帅，才令西夏撤军。”

　　阿朱阿碧笑逐颜开。

　　这可真是一个好消息。

　　阿朱眉眼弯弯，忍不住赞道：“能在戒备森严的军营斩杀西夏元帅，再全身而退，这位北乔峰当真英雄了得，胆识过人，我对他越来越好奇了。”

　　阿碧眨了眨眼，调皮一笑：“表少爷要失望了。”

　　西夏叩关时，表少爷可是欢喜得紧，整个参合庄格外热闹。

　　阿朱伸出手指，轻点阿碧白皙额头：“你呀！”

　　阿朱吐了吐舌头，模样俏皮。

　　拿表少爷开个小玩笑，小姐不会怪罪，相处两年，她们已经知道小姐对慕容家的态度，只要不越线，小姐不会怪罪她们，甚至乐见其成。

　　“以牙还牙，以眼还眼，乔峰此举大胆且睿智，确实是难得一见的豪侠。”

　　王语嫣同样欣赏道。

　　阿朱歪了歪脑袋，疑惑道：“从赈济灾民到击退西夏大军，乔峰居功至伟，小姐，你说乔峰会不会成为丐帮下任帮主？”

　　王语嫣：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，乔峰在丐帮确实颇受赞誉，万人敬仰，是帮主的有力人选之一，可他毕竟年轻，那位汪帮主估计会继续磨砺乔峰，若其能通过重重考验，便能接掌丐帮。”

　　阿朱阿碧颔首。

　　谈完此事，王语嫣带她们前往碧波岛。

　　历时大半年，碧波岛已经大变样，岛上竹楼耸立，屋舍连绵，小桥流水，池塘两片，桃树散落，这些美景坐落在翠竹之间，令这座岛屿多了三分秀丽。

　　看着完工的建筑，王语嫣喜上眉梢，对前来迎接自己的巧匠冯三道：“辛苦师兄，小妹心中感激不尽。”

　　冯三黝黑脸上绽放一抹憨厚微笑：“小师妹言重了，同门之间无需如此客气。”

　　他们且行且谈，游览了新生的碧波岛，看了藏匿各处的机关。

　　对这位师兄的能力，王语嫣逐渐心中有数。

　　当晚，王语嫣在云锦楼设宴款待师兄。

　　吃饱喝足，她道：“师兄有没有听过旱天雷？”

　　冯三疑惑：“那是什么？”

　　王语嫣解释道：“这是一种已经失传的技艺，被炼丹方士无意间发现，由硫磺、硝石、木炭、铁片等组成，威力巨大，跟火药有些类似。”

　　她笑容灿烂，面露期待。

　　“师兄技艺精湛，若能研究出来，再借鉴唐门技艺改良一二，或许能让咱们逍遥派将来面对丁春秋更具底气，行走江湖也能多些倚仗。”

　　冯三低头沉思，数息骤亮。

　　“多谢小师妹，为兄会好好考虑。”

　　“凭师兄的天资，小妹相信你一定能成功。”

　　冯三跟王语嫣相视一笑。

　　明玕院，王语嫣坐在桌案前，宣纸上写着函谷八友姓名，在巧匠冯三后面，她研磨执笔，添上数字：机关师（火药师）。

　　原著里，这位师兄可是对丁春秋使用了火器，只是不怎么高明，有点儿像改良版的二踢脚。

　　娘亲不喜武学，天资没自己高，便宜外公估计会将一身内力传给自己，换句话说，自己很可能是未来的逍遥派掌门。

　　王语嫣会人尽其才，替这些偏门精英规划好发展方向，三百六十行，行行出状元，混迹江湖不是只有武力一途。

　　———

　　素华流年，星霜荏苒。

　　曼陀山庄，一道俏丽身影在竹梢上腾跃，一袭粉衣，步伐轻盈，灵动身姿初现窈窕，微风吹过，衣袂飘飞，翩若惊鸿，矫若游龙。

　　姣好面容初显绝代风华。

　　竹林内，茶香袅袅。

　　王夫人坐在摆满茶花的凉亭内，仰视飘渺如仙的闺女，油然而生出一股“吾家有女初成长”的自豪。

　　轻盈落地，微尘不起。

　　王语嫣跃至亭内，跟娘亲一起品茶。

　　“你这丫头轻功越发高明了。”

　　李青萝莞尔一笑。

　　“主要是娘亲跟外祖父教得好。”王语嫣眼珠转动，眯眼笑道：“当然，女儿万中无一的天分同样不可或缺。”

　　抿一口茶，李青萝艳若桃李的脸上笑容明媚：“你这丫头不用给我戴高帽，我清楚自己有几斤几两。”

　　至于那位便宜父亲，她提都没提。

　　王语嫣见好就收。

　　这两年自己时不时地提起外祖父。

　　毕竟她盯上了这位长辈精炼七十余年的北冥真气，总要为其说一些好话，算是尽一尽孝心，不过只有一点而已，每次她都只提上一两句。

　　起初娘亲总是冷脸。

　　这两个月才有所好转。

　　这已经是一个良好开端。

　　王语嫣继续道：“娘亲，女儿不久前已打通奇经八脉，内力臻至一流，加上手太阴肺经跟《北冥神功》特性，即便跟那些江湖宿老相比都不分伯仲，甚至犹胜三分。”

　　李青萝惊喜。

　　“当真如此？”

　　内力深浅只有在交手时才知晓。

　　女儿不说，她只能自招数轻功中猜测一二。

　　“我自不敢欺骗娘亲。”

　　李青萝大喜过望。

　　十二岁内力便达到一流，天资完胜自己那名声在外的外甥，放眼古今她都是惊才绝艳的存在，没想到自己竟能生出这么一位天骄。

　　见状，李青萝更骄傲。

　　旁边伺候的仆妇婢女齐声恭喜。

　　曼陀山庄人人习武，她们清楚一流内力的价值，加上诸般上乘武学，而今小姐已成为庄上最强者，大树底下好乘凉，日后她们行走在外会更有底气。

　　朝仆妇婢女们笑了笑，见娘亲兴致不错，王语嫣趁热打铁：“娘亲，读万卷书，行万里路。这些年女儿读了不少秘籍，勤修武学，又跟风四哥多次切磋，身手放在江湖上足以自保。

　　眼下女儿内功修习上已陷入瓶颈，枯坐山庄收效甚微，想要入江湖历练一番。”