第三十六章 小段誉

苍山月盈，洱海风清。

　　一位粉衣少女行走于松涛间。

　　襄阳城位于西北，大理地处西南。

　　王语嫣一路由北向南，走了三个多月，时而乘鹤入青冥，时而踏步履山河，欣赏沿途风景，体会沿途风俗之余，连续挑战了十五家江湖门派跟武林世家。

　　青城派、牧云楼、铁佛门、青牛堂……

　　她屡战屡胜，斗战经验激增。

　　每两个月，王语嫣会吞服一颗蛇王蛇胆抟成的化龙丹，三日炼化，数十日消化，确保能及时排除杂质，确保内力精纯，毕竟是药三分毒。

　　短短三个多月，她又打通了两条经脉，内力跟气力猛增，膻中穴内北冥气旋膨胀，旋转速度加快三分。

　　而今王语嫣已进入大理地界。

　　虽是寒冬时节，天南气候并不十分寒冷，部分草木仍泛着春意，只是昼夜温差较大。

　　她且行且看，品尝当地美食，欣赏秀丽山川美景。

　　饵块、鲜花饼、各种菌子……

　　王语嫣吃的眉开眼笑。

　　偶尔路见不平，拔刀相助，教训一下江湖上的败类，斩杀一些拦路抢劫又杀生害命的土匪马贼。

　　路过医馆时会买一些自己需要的草药，借工具研磨成粉。

　　走走停停，王语嫣来到大理国都城：羊苴咩城。

　　此地风光不同于中原，在建筑、雕刻、服饰等方面异域色彩跟中原色彩交织，崇尚白色跟青色，家家有花，户户有水，扎染技艺精湛，沿街茶香弥漫，摆夷族、白蛮族、瑶族等种族汇聚，部分人身着各色服饰，可也有部分人穿着汉服。

　　她步入此城时已是腊月。

　　寻了一家名为观云的客栈住下，王语嫣歇在半山腰上，推开窗户，可见苍茫云海与部分洱海风光。

　　她不是不想立即去寻莽牯朱蛤，而是朱蛤这个时节已经冬眠，难以寻觅。

　　加上自己从未在大理过年，趁此机会想要领略一番。

　　用心品尝完特色菜肴，王语嫣走出客栈，游览大理国都。

　　———

　　当夜，月黑风高。

　　穿着一身夜行衣，王语嫣飞檐走壁，潜入大理镇南王府。

　　假山流水、亭台楼阁、曲巷游廊、花园竹林……

　　王府景色独特，占地面积数十亩，既有苏州园林的精致玲珑，又有大理皇室的简洁质朴。

　　巡逻严密，只是士兵武力低微，根本发现不了王语嫣踪迹。

　　找了一圈，王府大小三个主人都没在家。

　　便宜爹段正淳出门了。

　　小段誉一早去了皇宫。

　　王妃刀白凤入玉虚观潜修。

　　王语嫣如入无人之境，探到段正淳书房所在，拿了一些书画，后寻到宝库所在，取了一些没有标识的金银珠宝算是迟到的抚养费。

　　她抽身离开，没有惊动任何人。

　　翌日，王语嫣去集市采买物资，将段正淳字画一起装好，雇佣当地镖局往姑苏曼陀山庄送年礼，希望以此浇灭娘亲怒火，省得她因为自己不回去过年而大发雷霆。

　　往后数日，王语嫣放飞自我，在城中肆意玩耍。

　　武功之道，一张一弛才是上策。

　　何况古往今来，大理都是旅游胜地，来都来了，自然要玩个痛快。

　　尽兴后，王语嫣才想起便宜爹。

　　夜幕降临，她再次潜入镇南王府。

　　小段誉跟段正淳都已经回府，正在用餐、

　　“爹，娘亲什么时候回来？”

　　“誉儿，你娘亲在道观为大理国跟我们父子祈福，归期不定。”

　　小段誉长相清秀，由内而外地透着一股机灵劲儿。

　　他眨了眨天真无邪的双眼，嘟嘴道：“什么祈福，分明是你惹娘亲生气了，她不肯回来，父债子偿，害的我都跟娘亲母子分离。”

　　段正淳尴尬一笑，方正俊美的脸上流露出一丝难为情，被儿子戳破事实，哪怕他素来脸皮厚都有些不好意思。

　　所幸他没脸没破惯了。

　　给儿子夹了一根鸡腿，段正淳温和道：“誉儿，都是爹不好，才气得你娘离家出走。”

　　话锋一转，他继续道：“元日即将到来，过去十三年我们一家三口总在一起庆祝，誉儿，你若想今年跟娘亲一起守岁，爹爹明日陪你去玉虚观接你娘，只是我怕你娘余怒未消，不肯归家，到时候，誉儿要给爹多美言几句，说爹爹如何对娘亲茶不思饭不想，如何借酒消愁辗转难眠。

　　爹爹画了一幅丹青，上面除了有你我父子，还给你娘留了一个位置，誉儿，你一向聪明，应该知道怎么说对不对？”

　　小段誉无奈地翻个白眼。

　　小大人似的叹了口气，乖巧道：“爹爹放心，你我跟娘亲才是真正的一家，你心里我们母子最重，任何人都比不了，若娘亲依旧不为所动，孩儿会抱着娘亲大腿哭求。”

　　段正淳大笑。

　　“真是爹的乖儿子。”

　　王语嫣嘴角抽搐，眼珠滴溜一转，计上心头，她悄无声息地离开，潜入书房，找到那副半成品的图画。

　　片刻后，一股劲风扑面。

　　段正淳感受到脑后传来的风声，心中立刻警惕，拎起小段誉衣领，一个纵跃，脚步急转，陡然朝一旁躲去。

　　———

　　丁零当啷声响起。

　　餐桌被一幅画轴掀翻。

　　杯盘散落一地，油汁乱飞，菜肉遍地，一片狼藉。

　　伸手将儿子挡在身后，段正淳表情戒备，只见卷轴掉落在狼藉饭菜内，缓缓滑开，上面画着一对父子。

　　见自己精心绘制的天伦图被油汁浸湿，段正淳火冒三丈。

　　“何方宵小？不仅藏头露尾，遮遮掩掩，还偷听我们父子谈话，入室盗窃，随意糟蹋段某心血，行径卑劣，当真令人不齿。

　　倘若段某跟阁下有什么过节，你只管现身相见，若有误会，你我把话说开；若有恩怨，只管真刀真枪地做过一场，我段正淳敢作敢当，绝对奉陪到底。”

　　王语嫣跟戏迷李傀儡学了一些变声技巧，改变音色道：“段正淳，你贪花好色，辜负了不知多少女子，难道就没想过会被人上门寻仇吗？”

　　段正淳面色一变，一双桃花眼瞬间温柔到看狗都深情。

　　“阁下是哪位？倘若真是我辜负了你，我一定负责到底。”