第三十一章 一战乔峰

东岳泰山。

　　松柏摇曳，云海翻腾。

　　一轮大日悬浮于云天之上，正如丐帮第九任帮主的诞生，光芒万丈，注定名扬天下。

　　目睹此幕的看客们津津乐道，只是他们没离开此地。

　　反而翌日一早就原地集合，点起火把，翘首以盼，交头接耳地闲聊等待。

　　盖因昨日扶摇仙子当着群雄的面邀战乔峰。

　　“北乔峰、南慕容近年来名震江湖，我慕名而来，恳请乔帮主能够赐教，今日你已经连战多场，精力有损，我不占你便宜，明日一早，你我决战泰山之巅，不知乔帮主可敢一战？”

　　王语嫣起身，行至空地，跟乔峰相对而立，山风吹拂，粉衣飘袂。

　　乔峰正色，抱拳还礼。

　　“王姑娘刚才小试牛刀，已让乔某大开眼界，我素来不屑以大欺小，可王姑娘天纵奇才，是个例外，这场约战我应下了。”

　　王语嫣嫣然一笑。

　　“甚好。”

　　鹤鸣声响，丹雪振翅而来。

　　丹顶一点红，如雪映晴空。

　　振翅凌风起，宛若云中龙。

　　王语嫣足尖轻点，如踏云烟，身子腾空，被丹雪接住，展翼暂离。

　　想到昨日那犹如仙人乘鹤飞升的一幕，众丐帮弟子跟各方豪杰们记忆犹新，啧啧称奇，这么拉风的出行方式举世少有，甚至可以说仅此一家。

　　哪怕是见多识广的徐长老都是头一次见，心情复杂不已，羡慕跟惊讶交织。

　　鸡声欲彻天，一点晓光，千里朝霞。

　　天边刚泛起一丝鱼肚白时，乔峰到了，龙行虎步，器宇轩昂，初掌丐帮的他意气风发，精神焕发。

　　鹤唳声穿云破日，一只朱冠雪羽的丹顶鹤仿佛自一轮洁白淡月中飞出，粉衣随风摆动，王语嫣站在丹雪上，绸带跟发带飞舞，气质飘逸出尘，如谪仙临凡。

　　山巅应景地飘起雪花，飞絮濛濛，千树梨花开。

　　王语嫣自三丈高空翩然而落，站在一块青石上，跟乔峰分立左右。

　　乔峰身后是初升朝霞。

　　王语嫣身后是皎洁冷月。

　　———

　　四目相对，火花四溅。

　　嘈杂议论声顿时戛然而止。

　　新老看客们皆翘足企首，期待这场大战。

　　一位是成名数载的青年侠客、丐帮新一任帮主。

　　一位是初出茅庐就连战连胜、名声鹊起的少侠。

　　虽仅有两人，但他们有种预感，今日这场比斗或许会比昨日更精彩。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　“那就开始吧。”

　　“等一下。”

　　王语嫣抬手扔给乔峰一坛酒。

　　“这是山下客栈内珍藏十年的烧刀子，我知乔帮主好酒，酒越好越烈，实力就越盛越强，昨日乔大侠成为丐帮帮主，我来不及准备礼物，今日正好补上，这坛酒就是贺礼，望乔帮主莫要嫌弃。”

　　伸手接过酒坛，乔峰撕掉酒封，一股浓烈刺鼻的酒香扑鼻而来。

　　深吸一口气，他满脸享受，喜形于色道：“姑娘此礼甚合我意。”

　　单手举起酒坛，乔峰仰起头，清冽酒水划过一道优美弧度，十年陈酿入口如烈火，辛辣刺激，旋即一股暖意自腹中迸发而出，流转四肢百骸，温暖全身。

　　“好酒！当真是好酒！”

　　乔峰朗笑，大口畅饮。

　　咕咚声跟风雪声交织成曲。

　　既有自然的寒风凛冽，又有江湖的热血豪情。

　　不少老酒鬼闻着酒香，被勾起馋虫，忍不住舔舐唇角。

　　不少少年郎心崇乔峰，被其豪情感染，热血沸腾。

　　一坛酒下肚，乔峰将酒坛扔到一旁，砸在山石上碎成数片，他看向王语嫣，浑身战意勃发，率先出手，右手腕翻转，打出一招降龙掌。

　　昂~！

　　龙吟声震耳欲聋，龙形劲气冲散沿途风雪，气势磅礴，掌力雄浑。

　　同样是见龙在田，今日这一掌跟昨日相比气象大不相同，已有一丝有了脱胎换骨的变化，威力陡增。

　　错愕之余，转念王语嫣就想通。

　　青年侠客年轻气盛。

　　更人逢喜事精神爽。

　　今日乔峰已非昨日乔峰。

　　地位不同，看得风景不同，心态自然不同。

　　乔峰虽内力精进不大，但意志已然变化，虽只是简单一掌，但内行看门道，王语嫣从这一掌中看到了势！

　　一种有我无敌的势！

　　虽只是雏形，但已备神韵。

　　这是即将晋升顶级武者的征兆。

　　“来得好！”

　　王语嫣不惧反喜，同样挥出一掌，出手就是《翻云掌》中威力最强的云兴霞蔚。

　　一股螺旋掌风呼啸，卷起片片风雪。

　　龙形气劲跟暴风雪砰然相撞，一股能量在两者之间爆发，狂暴肆意，两人头顶上空的风雪悬于半空，一时难下，滑向两方，地上积雪如犁庭扫穴般被荡平。

　　这第一招，两人势均力敌。

　　乔峰双目熠熠生辉，左脚轻踏地面，如蛟龙出海，直冲向前。

　　王语嫣不甘示弱，凌波踏雪，亦欺身而进。

　　———

　　一大一小你来我往，疯狂激斗。

　　短短一盏茶，他们便交手上百回合，两人都没使用其他功夫，以掌法对掌法。

　　一招一式都直击要害，彼此出招拆招，迅速极快，逐渐令人眼花缭乱，应对的恰到好处。

　　乔峰掌势霸道，刚中带柔。

　　王语嫣掌法缥缈，柔中带刚。

　　两者掌法截然相反却都威力不俗，相互交手中他们感受到掌法的相生相克跟殊途同归，默契地于搏斗中印证自身所学，领悟对方掌法玄妙，去芜存菁，查漏补缺，相互借鉴彼此的道理，化为己用，精进自身。

　　众人看得眸生异彩。

　　“精彩！精彩！”

　　“想不到这扶摇仙子小小年纪功夫竟精深至此，再过几年她恐怕在这江湖上难逢敌手。”

　　“此女有问鼎江湖巅峰之资！”

　　“我胡汉三这次不虚此行。”

　　……

　　众多江湖宿老心中五味杂陈。

　　捋了捋胡须，徐长老发自肺腑道：“现在的年轻人了不得。”

　　汪剑通颔首道：“是啊！后生可畏！”

　　前来观礼的少林玄苦大师双手合十，低眉顺目：“阿弥陀佛，鲜衣怒马少年时，贫僧仿佛看到了峰儿的影子，只是这位王施主比他更惊才绝艳。”

　　年纪较大的长老奚山河感慨：“有乔峰是丐帮之幸，有扶摇仙子是江湖之幸。”

　　其他人闻言颇为赞同，看向交战中的两人，尤其是那道粉衣身影，眼里有羡慕嫉妒，也有敬畏。

　　此战无论胜负，王语嫣都将名扬天下。

　　即便最后战败，也虽败犹荣。

　　只要她不夭折，必是武林未来魁首之一。