第三十章 恭喜乔帮主

泰山，天柱峰。

　　酒入咽喉，山风呼啸。

　　乔峰浓黑乌发被吹起，衣袍猎猎，伴着酒气跟洒落身上的酒水，有一股别样豪情。

　　山风愈发猛烈。

　　跟山风同样猛烈的还有刀风。

　　七柄各式刀兵齐挥而来，扫、劈、削、掠、斩、突……

　　刀锋如虹，刀光如电，竟从七个方向杀向乔峰饮酒的第八方。

　　饮了酒的乔峰犹如脱缰野马、出笼猛虎，浑身是胆，豪气干云，将酒坛往地上一掷，整个人曲膝弯腰，滑至左侧，脚步连踏，避开直扑面门的四刀，抓住挥刀的第五人手腕，顺势挥刀拨开另外两刀。

　　旋即猛然用力，捏爆手持第五刀的契丹武士脉门，内劲在其经脉中横冲直撞，凄惨叫声中这位契丹武士右手被废，抬腿连连踢向武士胸膛，在阔刀再次横斩而来时，乔峰踢出最后一脚，契丹武士飞出一丈远，砸落在地，奄奄一息。

　　身子跃空，躲开横劈而来的一刀，凌厉刀劲刮的脸疼，乔峰一脚踏阔刀于地，令耶律洪迟暂时失去兵刃，任凭其使出全身气力跟内劲吗，都暂时难以抽刀。

　　剩余五位契丹武士再次挥刀来袭。

　　每一人都凶神恶煞。

　　每一刀都犀利无匹。

　　他们从五个角度出击，封锁东南西北上五路。

　　至于下自然是阔刀跟耶律洪迟。

　　乔峰无惧无畏，不躲不闪，以踩刀之脚为支点，矮身旋转，双手连出，左手抓住西北两位契丹武士的手腕，右手捏住东南两位契丹武士的腕臂，力道之大令他们难以挣脱，只能被乔峰牵着走。

　　四刀齐向上挥舞，挡住头顶直劈而下的一刀。

　　看客们大吃一惊，直叹应对精妙。

　　王语嫣灵动眼眸闪烁微光。

　　江湖传闻乔峰是江湖上百年难遇的外功天才，体魄壮硕，气血旺盛，骨骼强健，一身横练功夫出神入化，更由外入内，以刚化柔，练出内力。

　　而今看来传闻不虚。

　　这是他遇强则强的根本之一。

　　下一刻，乔峰闲置的一腿踢向西侧一位契丹武士的心口，这一腿速度如风，快准狠！

　　契丹武士遭受重创，身子不由自主地倒飞出去，连兵刃都脱手，落入乔峰掌中，弯刀旋转于掌心，成了乔峰手上克敌制胜的利器。

　　痛呼声此起彼伏地响起。

　　三朵血花绽放，如红梅飘落于地。

　　三位契丹武士右手腕手筋被瞬间挑断，三刀掉落，一刀刀柄在左脚上旋转一圈，乔峰足尖轻挑，刀尖向上，如离弦之箭刺向上方那位契丹武士面门。

　　契丹武士挥刀砍飞此刀。

　　没想到剩余两刀接连而至。

　　两刀陆续破空，刀劲犀利凶悍。

　　契丹武士只挡住第二刀，第三刀根本来不及格挡，他被一刀穿胸，砸出一个优美弧度，一屁股坐倒在地，口鼻溢血，胸膛淌血，死不瞑目。

　　———

　　乔峰松开阔刀，疾步如风，欺身而进，挥刀砍向三位手筋被挑断的契丹武士。

　　因阔刀骤然被松开，耶律洪迟措不及防，身形趔趄地连退数步。

　　等他稳住身形，抬眼看去剩余三位同伴已经葬送在乔峰刀下。

　　这一切都发生在短短数息之间。

　　耶律洪迟惊恐之余气愤难当，八位契丹武士都死了，乔峰仍完好无损。

　　一股浓烈不甘涌上心头，他抱着不成功便成仁的念头，身上迸发出一股将身死置之度外的气魄，鼓起全身内力，竭力挥动阔刀。

　　“乔峰，今日不是你死，就是我亡！”

　　阔刀势大力沉，强横刀劲跟气劲融合在一起，耶律洪迟斩出惊涛拍岸的一刀。

　　单打独斗，乔峰胜券在握，将手中刀掷向耶律洪迟，他双手环抱，猛然打出一道强横龙形气劲，龙吟震颤耳膜，摇头摆尾，直冲强敌。

　　耶律洪迟劈飞长刀，再次挥刀而上，气浪澎湃，刀风咆哮。

　　可他如何是乔峰对手？

　　龙形气劲跟刀劲剧烈冲荡。

　　两人你来我往，交手十几个回合。

　　喝了酒的乔峰越战越昂奋，战意如滔滔江水汹涌，掌法龙吟不断，最后一道龙形劲气击穿对手肩膀。

　　耶律洪迟落地滑出两丈有余，在地上犁出一道沟壑。

　　他大口咳血，目光怨毒。

　　乔峰走到耶律洪迟身边，居高临下，嗓音粗犷。

　　“看你是一条好汉，我乔峰给你说一个说遗言的机会。”

　　耶律洪迟吐出一口血沫，煞白如纸的脸上怒目圆睁。

　　“呸！我契丹大好男儿素来铁骨铮铮，今日命丧中原，是我耶律洪迟命该于此，要杀要剐，悉听尊便，至于遗言，我让你乔峰自刎，你会吧？”

　　乔峰拧眉，一掌击毙耶律洪迟，给了他一个痛快。

　　———

　　“乔兄弟好样的！”

　　“乔峰兄弟此番力挫群雄，又斩杀丐帮九位强敌，接任帮主实至名归。”

　　“没错！这丐帮之主舍他其谁！”

　　……

　　丐帮上下热烈喝彩。

　　或为乔峰夺得魁首叫号。

　　或建议乔峰接任帮主，呼声如潮，一浪高过一浪。

　　连不少看客们也不吝赞赏。

　　汪剑通端坐上首，左顾右盼，见乔峰已是众望所归，适才又斩杀天狼馆九位一流契丹武士，进一步自绝后路，他终于下定决心，抱拳环视四周。

　　“诸位请静一静。”

　　汪剑通既是丐帮帮主，又是此地东道主，还是武林前辈，德高望重，他一开口，众人立刻噤声。

　　万众瞩目之下汪剑通气沉丹田，朗声高喝。

　　“各位帮中兄弟跟各路英雄豪杰，今日泰山大会着实精彩，乔峰之勇有目共睹，不用老夫多言，丐帮素来信义为先，老夫先前有言在先，此次大会将会决出丐帮下任帮主。

　　乔峰勇猛果敢，他十六岁入丐帮，数年下来立下累累功勋，丐帮上下有目共睹，今日当着众兄弟跟诸位英雄的面，我汪剑通将打狗棒交给乔峰，他将是丐帮第九代帮主，诸位可有异议？”

　　丐帮大部分人无异议。

　　少数服从多数。

　　汪剑通道：“乔峰，走上前来。”

　　乔峰昂首阔步，单膝下跪。

　　汪剑通横拿起翠绿如玉的打狗棒。

　　乔峰双手接过打狗棒。

　　“多谢师父。”

　　他起身转向众人，扬臂高举打狗棒。

　　丐帮众人齐声高呼。

　　“乔帮主，乔帮主！”

　　汪剑通带头，对乔峰吐了口唾沫。

　　徐长老紧随其后。

　　接着是四大长老、舵主、弟子……

　　这是丐帮传承数百年的规矩。

　　每任帮主上位，都要经历这遭。

　　寓意做人不能忘本。

　　丐帮起于微末，侠肝义胆，勿忘初心。

　　王语嫣抱拳恭贺。

　　“恭喜乔帮主！”