第五十七章 江南武林之福

“夜郎自大！区区一个犹如井底之蛙的逍遥派弃徒，岂知天地广阔？”

　　王语嫣言辞如刀。

　　她趁机施展出《北冥神功》。

　　膻中穴内气旋疯狂转动，迸发出一股强横吸力，丁春秋双掌仿佛黏在王语嫣手上，吞噬其内力。

　　丁春秋面色骇然。

　　“你竟然学会了北冥神功！”

　　他竭力抽掌，想隔断这股吸力。

　　作为逍遥派掌门弟子，他深知此功的玄妙可怕。

　　王语嫣同样发力，竭力吸收。

　　自己虽内力存量不如丁春秋，但质量比用毒修炼邪功的他更胜一筹，精纯凝练。

　　这是她敢吸收丁春秋内力的原因之一，不怕内力倒灌，更不怕弄巧成拙。

　　一番拉扯，见自己挣脱不了，丁春秋眼珠一转，口中吐出一枚毒针，王语嫣迅速抽身而退，两人瞬间分开。

　　丁春秋脚步踉跄，连退数步，他才稳住身形，看向王语嫣的目光充满贪婪跟忌惮。

　　“《北冥神功》是本门绝学，老夫入门十载只习得些许皮毛，昔日我向李秋水讨要此功，她竟说并无此功秘籍，结果却传给你，当真骗的老夫好苦。好在天无绝人之路，今日遇上你便是老夫的造化。”

　　丁春秋得意道：“《化功大法》虽奈何不了你，但老夫掌心含毒，你已经中了我的三笑逍遥散，此毒无色无味，任你武功再高都无能为力，普天之下唯有老夫能解，只要你乖乖交出《北冥神功》秘籍，老夫就给你解毒，饶了你的小命。”

　　王语嫣没必要向他解释自己已百毒不侵，直接动手。

　　她挥臂甩袖，两条匹练飞出，白虹剑出鞘，剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，锋芒锐利，剑光森寒。

　　丁春秋面色大变，没想到对手这般不管不顾，他足尖轻点地面，身形爆退，同时摇动手中羽扇，左格右挡，跟白虹剑碰撞出火花，竟发出金铁交击之音。

　　此时神兵利器的作用显露出来。

　　丁春秋羽扇虽材质特殊，能跟当世名剑相提并论，但跟白虹剑相比便相形见绌。

　　每次碰撞都羽毛凋零。

　　数个回合后羽扇只剩下框架。

　　两柄剑在王语嫣操控下杀向丁春秋，直刺要害。

　　一柄瞄准眉心，一柄对准心脏。

　　他侧身躲开一剑却被另一剑割破发丝，险之又险地躲开致命一击。

　　来不及庆幸，一根针刺入右肩。

　　霎时间右臂发麻，凝结一层冰霜。

　　正是王语嫣趁机补刀，以牙还牙，还了丁老怪一针。

　　针上淬有冰蚕毒，狠辣无比。

　　勉强稳住身形，丁春秋面色难看，没想到终日打雁竟被雁啄，自己不仅中毒，毒素还十分霸道，哪怕是他都不好受。

　　清楚自己今日恐怕占不到便宜，眼下解毒要紧，丁春秋强自硬撑道：“小辈，老夫今日身子不适，暂时放你一马，下次再见必让你死无葬身之地。”

　　他挥动左袖，打出穿心钉等众多剧毒暗器，自己则施展轻功，轻盈如燕，朝后方纵去，抽身离去。

　　手腕翻转，匹练旋转间裹住众多暗器，王语嫣朝旁侧轻甩，卸了暗器劲力，目送丁春秋离去背影，她没追击，不是不想，而是不能。

　　老家伙轻功不俗。

　　他一心想走，自己暂留不住。

　　此间事了，王语嫣离开。

　　丹雪振翅飞来，她纵身腾跃，落到丹顶鹤上，飘然远去，留下令江湖客们津津乐道的故事，为武林增添一则传说。

　　至于星宿海弟子们自有函谷八友跟曼陀山庄解决，王语嫣相信他们能处理妥当。

　　目送王语嫣远去背影，苏州城内一位德高望重的江湖宿老轻捋胡须，自愧不如道：

　　“长江后浪推前浪，自古英雄出少年，慕容复跟扶摇仙子，姑苏竟接连出了两位傲视群雄的后起之秀，当真是江南武林之福。”

　　同辈宿老立即附和。

　　“王老英雄言之有理，跟扶摇仙子相比，我等这些年算是白过了。”

　　“话不能这么说，江湖夜雨十年灯，每个时代都有自己的传说，想当年我等不也曾驰骋江湖，被人羡慕称赞，眼下不过是一场轮回，只是这代江湖人比我们那个时代出彩。”

　　“换个角度想，这是一件好事。

　　南北武林之争由来已久，过往岁月江南武林总被北方武林压一头，或许这个时代南北武林可并驾齐驱，甚至略胜一筹。”

　　———

　　曼陀山庄。

　　王语嫣盘坐寒冰床上。

　　丁春秋内力杂驳，她需要去除杂质，保证自身内力纯净。

　　翌日一早。

　　王语嫣前往思淳院，陪娘亲用餐，同时说了昨日大战丁春秋之事。

　　“臭丫头，丁春秋阴险毒辣，武功高强，你竟背着我迎战，若你有个三长两短，让我怎么活？”

　　李青萝横眉冷对。

　　抱住娘亲胳膊，王语嫣撒娇道：“娘，我百毒不侵，武功又克制那老怪物，心中有把握，这才敢应战，你看我如今不是安然无恙地回来了吗？”

　　李青萝冷哼怒斥。

　　“你翅膀硬了！不把我这个娘放在眼里。打虎亲兄弟，上阵父子兵，再有把握都不能自己硬抗，我还没死，还能为你遮风挡雨。”

　　看着嘴硬心软的娘亲，王语嫣继续讨巧卖乖。

　　“娘，我保证绝不会有下次。”

　　瞪了眼信誓旦旦的闺女，李青萝消气之余，立刻将王语嫣拉到面前，左看右瞧，见其真没大碍，她才彻底放心，又絮絮叨叨几句。

　　王语嫣一脸受用。

　　长辈关怀总是令人心暖。

　　见自家闺女欲言又止，李青萝主动挑明道：“你击退了丁春秋，眼下他有伤在身，在无绝对把握前他不敢再来，短时间内曼陀山庄无外患，解决了这桩麻烦事，你是不是想动身前往擂鼓山？”

　　王语嫣笑眯眯道：“知女莫若母，娘亲总能看穿我心中所想，过去不敢冒头，是怕引来那丁春秋报复，如今他已不足为惧，女儿确实想去见一见苏星河师伯，当面感谢他这些年的照顾，顺带祭拜一下外公。”

　　丁春秋一直紧盯着擂鼓山不放，有任何风吹草动都会令其警觉，纸终究包不住火，数年下来他或许已察觉到蛛丝马迹，他就像颗定时炸弹，不知何时爆炸。

　　与其日日提防，不如自己提前引爆。

　　这也是她让函谷八友不必再躲藏的原因之一。

　　另一个原因是她想向便宜外公修习逍遥派精妙武学，如此一来，就得跟丁春秋做过一场，令其忌惮，不敢再轻举妄动。

　　见娘亲没反对，神色正常。

　　王语嫣再接再厉道：“我知道娘亲对外公有气，可人死债消，女儿希望娘能跟我一起前往擂鼓山。

　　何况丁春秋这次吃了大亏，必然对曼陀山庄虎视眈眈，女儿不知何时归来，娘跟我一起出行，省的我总是惦记，也断了那丁春秋可乘之机。”

　　李青萝嘴硬心软道：“随便你。”

　　人死债消。

　　自己确实不该跟一个死人置气。

　　更不应该让女儿忧心。

　　自己帮不了她太多，只能尽量不拖后腿。

　　王语嫣闻言一笑。

　　这是她引丁春秋前来的又一原因。

　　只有理由充足，娘才会跟自己去擂鼓山，才有机会解开心结。

　　丁春秋这个工具人很好使。