第二十六章 初见乔峰

人多是非多。

　　加上山东汉子豪爽好斗，能动手绝不哔哔。

　　一路前行，王语嫣见了不少争斗。

　　或切磋较技，或捉对厮杀，或以多欺少，或以寡敌众。

　　有人为了儿女情长，有人为了家仇恩怨，有人打抱不平，有人单纯作恶。

　　王语嫣真正看到了江湖的快意恩仇，途中她过了一把打抱不平的瘾。

　　巍峨东岳高，秀极冲青天。

　　泰山被称为岱宗、岱山，如天柱般耸立在天地之间，山峰耸立，古木苍翠，云雾缭绕。

　　看着曲曲折折、通向云雾深处的山路，王语嫣瞳孔微震，眼眸闪烁精光。

　　“东岳泰山果然名不虚传。”

　　她由衷感慨。

　　活了两世，这是自己头次到泰山。

　　仅站在山脚下，一股仰天之高的震撼便扑面而来。

　　王语嫣本想乘鹤上山，直奔天柱峰，等待丐帮大会开启，震撼丐帮与其他江湖豪杰，毕竟初次在北方大会上露面，总要有点儿排面。

　　可看到泰山的刹那，她放弃了原先打算，跟大部分人一样，王语嫣步步登山，欣赏沿途风景，趁丐帮大会尚有数日才召开，她打算好好游玩一番。

　　泰山跟前世不同，山路没那么多台阶，多是黄泥路，山峰连绵，蜿蜒曲折，坡度极陡。

　　金碧辉煌的碧霞祠、奇松怪石的天烛峰、气势恢宏的岱庙、云山雾海、日出东方、万顷碧海……

　　人文跟自然密切结合，王语嫣深切感受到了泰山的魅力。

　　渴了饮山泉，饿了猎禽兽。

　　幸亏她轻功不错，否则，当真要累个半死。

　　王语嫣满心都是山水美景，甚少跟江湖人相遇，偶尔遇见简单颔首微笑一下，算是打过招呼，就很快寻一个僻静处独自饱览风景，享受孤独。

　　数日下来，她被泰山山水灵气洗礼，心旷神怡的同时经常灵感迸发，三个月多的挑战得以沉淀，在不知不觉间化为己用，大大缓解了战斗经验跟实力的不平衡。

　　这便是大自然的造化神秀。

　　———

　　来泰山的第七日。

　　日出红云升，丐帮大会正式开启。

　　众多武林英豪捧场，大会热闹不已。

　　参会者除了有跟丐帮交好之人，还有闻讯而来的看客，跟王语嫣一样都是想凑一凑热闹。

　　晨风吹拂，粉衣飘逸，王语嫣踏上泰山最险要的十八盘，尽管不是石阶，只是黄泥路，更险更陡，似蛟龙盘旋于山，可在王语嫣行走其间，稳如磐石，步履如风。

　　十八盘尽头，两侧山峰耸立，云雾缭绕，仿佛天界入口，是赫赫有名的天门关。

　　过了此门，王语嫣吹个口哨。

　　鹤唳声响，一只神骏丹顶鹤掠空而来，足尖轻点，她如踏云烟，一跃三丈之高，跳至丹雪背上。

　　“丹雪，去天柱峰东南的日观峰。”

　　那里是丐帮大会所在。

　　中间一大片空地，四周围满了人。

　　看客们多汇聚在西侧，另外三侧都是丐帮之人，约有数千人之多。

　　为首的是一位身材矮胖的老乞丐，满脸胡须，面相憨厚，手持碧绿打狗棒，自有一番傲人气度，只是面容透着几分苍白，气息略显萎靡，明显有病在身，正是丐帮第八代帮主、绰号剑髯的汪剑通。

　　身旁站着一位穿着补钉累累的鹑衣的老人，身材略高，白须白发，他正是丐帮辈分最高的长老：徐冲霄。同时是汪剑通的师叔、五台山清凉寺神山上人的师兄，货真价实的江湖宿老。

　　“诸位！”

　　站在空地中心，汪剑通抱拳拱手：“多谢诸位英雄前来参加我丐帮五年一度的泰山大会，老夫年事已高，身染重病，恐怕命不久矣，早该退位让贤。此番大会旨在选出一位杰出贤才，担任丐帮新主，扛起丐帮重担，继续行侠仗义，壮大丐帮，造福武林。

　　选拔分为三项内容，一是过往功绩，二是人品优劣，三是武艺高低。前两项已在过往岁月里完成，丐帮跟诸位江湖同道多少有些耳闻跟认识，这次大会主要是比武……”

　　详细讲完了此届丐帮大会的用意，汪剑通以打狗棒为拐杖，缓缓走向座位，刚走几步，清越鹤鸣声自九天传来，高亢洪亮，穿透力极强，吸引众人注意。

　　———

　　一只灵性十足的丹顶鹤穿空而来。

　　体长一丈有余，头顶红冠，身披白羽，长脖细腿，灵性十足。

　　其上一道粉衣身影格外醒目。

　　“是她！”

　　“这几日我游览泰山，曾跟她有一面之缘。”

　　“乘鹤出行，一袭粉衣，看来是扶摇仙子到了。”

　　……

　　众人议论纷纷，交头接耳。

　　知道的与不知道的都清楚了来人身份。

　　丹雪盘旋在三丈高空，王语嫣如飞絮般翩然而落。

　　“晚辈王语嫣见过汪帮主，也见过诸位同道。”

　　立地站定，她率先抱拳行礼。

　　汪剑通抱拳还礼。

　　“听说最近江湖上出了一位少年英才，连挑二十多家掌门从无败绩，想必便是小友。”

　　旋即他话音一转，略含几分戒备：“不知小友此番所谓何来？”

　　毕竟这位初出茅庐的侠女前科累累，由不得他不多想，倘若前来邀战，那便是恶客。

　　众人目光齐落到粉衣身影上，或好奇，或戒备，或探究，或唯恐天下不乱。

　　他们都好奇她的来意。

　　王语嫣自然听出了言外之意。

　　露齿一笑，她和善道：“汪帮主，丐帮是咱们中原武林第一大帮，泰山大会闻名遐迩，晚辈此次是为了观礼，即便有心跟丐帮诸位英雄一战，也会等丐帮大会结束。”

　　神经紧张的丐帮众人放松。

　　汪剑通略松口气，脸上笑容多了一丝真诚。

　　“既如此，请小友落座。”

　　“多谢前辈。”

　　王语嫣没废话，转身走向西侧，旁若无人地坐在一块新搬来的山石上。

　　跟周围主动打招呼的江湖客简单寒暄完，她目光落到一位鹤立鸡群的青年壮汉身上。

　　她内力深厚，耳聪目明，刚才听到有人称这汉子为乔峰。

　　自己对他可是闻名已久，而今终于见到真人了。

　　只见他身穿灰色旧布袍，身形魁梧，浓眉大眼，一张国字四方脸上高鼻阔口，顾盼之间，自有一番鹤立鸡群的男子气概。