第二十一章 杨文广身死

苏州城外。

　　施完早粥，白世镜亲自走到对面，抱拳行礼。

　　“丐帮白世镜见过王姑娘，曼陀山庄体恤民情，救济百姓，在下替灾民多谢姑娘。”

　　王语嫣抱拳还礼。

　　“白长老的大名，语嫣地处江南都略有耳闻，今日能够相见不胜荣幸，处江湖之远则忧其君，曼陀山庄跟丐帮一样，都是略尽绵薄之力。”

　　两人攀谈起来，不过萍水相逢，没有深谈，彼此露个脸熟就告辞离开。

　　虽说白世镜贪花好色，但为人没有烂透，品行比全冠清要强，王语嫣对他印象勉强不错，最主要的是，白世镜没因为她是一个十岁少女就态度敷衍，把王语嫣真正当成江湖同道对待。

　　翌日一早，阳光明媚。

　　曼陀山庄跟丐帮继续施粥。

　　燕子坞·参合庄也加入进来，负责施粥的是公冶乾。

　　跟两家相比，慕容家格外高调，不仅挂起慕容家旗帜，还雇佣了一批人夸赞慕容家仁善德行。

　　王语嫣没感到丝毫奇怪，慕容家图谋甚大，收揽民心之事实属应当。

　　短短三日，王语嫣、白世镜跟公冶乾熟悉起来。

　　第四日，白世镜前来辞行。

　　“北方灾情严重，粮食短缺，虽说马副帮主已经携人押送大量粮食北上，但依旧杯水车薪，如今白某又筹集了一部分粮食即将离开，江南灾民就有劳两位。”

　　公冶乾抱拳。

　　“白长老放心，扶危济困，我慕容家义不容辞。”

　　王语嫣同样表态。

　　“曼陀山庄也会好事做到底。”

　　马车滚动声响起，阿朱阿碧率领仆从带着五车粮食赶来。

　　“王姑娘，这是？”

　　想到什么，白世镜眼前一亮。

　　王语嫣道：“我知道北方洪水泛滥，白长老不会久留苏州城，特意命人准备了些粮食，请白长老莫要嫌少，一同带到北方救急。”

　　白世镜肃容躬身：“白某替百姓多谢王姑娘的慷慨解囊。”

　　白世镜走后。

　　余光瞥了眼身旁公冶乾，王语嫣意味深长道：“公冶二哥，慕容家素来为百姓着想，图谋兴复大业，有没有想过派人北上赈灾？”

　　这话正中公冶乾下怀，他笑容满面道：“表小姐之言正合我意，在下会立即命人去办。”

　　公冶乾离开后，阿朱凑到王语嫣身边，赞道：“此番投其所好，小姐用得巧妙，令慕容家心甘情愿地出力。”

　　王语嫣轻轻刮了下阿朱鼻子。

　　“能看出此计，你也比我想象中聪慧机灵。”

　　———

　　七日后。

　　朝廷救济粮下来。

　　王语嫣带阿朱阿碧游玩苏州城。

　　三日后，她带曼陀山庄众人乘舟离开，除了原有婢女仆妇，还有十几位无家可归的女童，有些是灾民，有些是从人牙子手上购得。

　　曼陀山庄。

　　茶花缤纷，枫叶绚烂。

　　归来后，跟娘亲李青萝吃了一顿团圆饭，王语嫣返回明玕院，洗个舒服的热水澡，她躺在熟悉的床上，很快沉入梦乡。

　　秋高气爽的时节，睡觉最惬意，不冷不热，王语嫣难得赖床。

　　日上三竿，她才醒来，伸个懒腰，转动脖颈，活动一下筋骨，在婢女伺候下洗漱完再用过餐，王语嫣召集了采买来的十六个女童。

　　“参见小姐。”

　　看着行礼的她们，王语嫣满意，这些女童根骨不错，是她将来的班底。

　　“从今往后，你们就是我的人……”

　　恩威并重地训示一番，王语嫣命她们下去休憩，熟悉山庄事务。

　　往后岁月，她恢复以往节奏，练功、翻阅秘籍、学琴吹笛、练字绘画、下棋学医等，偶尔翻阅娘亲的《奇门遁甲》，按照逍遥派弟子标准培养自己，她天赋非凡，哪怕内容众多，依旧学得游刃有余，很快便融会贯通，甚至举一反三。

　　地白风色寒，雪花大如手。

　　寒冬腊月，银装素裹的院落。

　　王语嫣盘坐厢房，再次打通一条经脉，修完《北冥神功》第六幅图，内力倍增，真气滚滚如潮，膻中穴内气旋膨胀，旋转速度加快。

　　吐出一口浊气，她内息悠长，睁开双眼刹那，王语嫣瞳孔微震，明眸闪烁精光。

　　起身下床，行至窗边，摊开手掌，亲眼目睹雪花在掌心融化，瞧着如飘絮的飞雪，王语嫣嘴角绽放两个梨涡，内功精进总是一件令人开心之事。

　　少顷，阿朱阿碧急匆匆地跑进房内。

　　“小姐，大事不妙。”

　　走到桌旁，王语嫣落座，好奇问道：“何事这么匆匆忙忙？”

　　阿碧着急道：“小姐，刚收到薛神医传来的消息，杨文广杨将军在西境边关遇刺身亡，虽说乔峰赶赴边关，力挫西夏一品堂众高手，救下杨将军幼子，但边关群龙无首，西夏趁机派兵叩关，军心不稳，人心惶惶。”

　　“将军百战死，壮士十年归。”

　　王语嫣唏嘘道：“杨将军战功赫赫，为我大宋戍守边疆多年，想不到会落得这么一个下场。”

　　杨家将是大宋守护神，世代忠心，功勋卓著，从昔日杨令公到杨门女将，再到杨文广将军，杨家为大宋抛头颅、洒热血，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　因此，杨家在朝堂跟民间威望甚高。

　　阿朱阿碧自小生长在宋境，她们在慕容家只待了半年就进入曼陀山庄，尚未被慕容家观念侵染的大逆不道，她们跟其他宋人一样，对杨家将印象甚好，难怪这般着急跟伤心。

　　片刻后，阿朱庆幸道：

　　“幸亏那位北乔峰赶到，救下杨将军独子，让杨家有人继承香火，算是不幸中的万幸。”

　　阿碧点头认同，旋即忧心忡忡道：“可西境边关暂时群龙无首，倘若西夏大军长驱直入，后果不堪设想，虽说不少江湖豪杰收到消息，启程前往边关，但不管是朝廷援军吗，还是他们，都远水救不了近火。”

　　饮了口热水，查看一下传信，王语嫣安抚道：“放心！乔峰足智多谋，武功高强，这次前往边关带了丐帮不少好手，其他将领跟随杨将军多年，都有真才实学，有一句话，叫哀兵必胜，我们要对他们有信心。”

　　原著里，西夏人没攻入大宋，可见这次危机应该被解决。

　　或许这乔峰也是七大功劳之一。