第五十章 李青萝的谋划

残阳西斜，晚霞金红。

　　云锦楼烛火摇曳，亮如白昼。

　　李青萝设宴，为自家闺女接风洗尘。

　　不出意外。

　　王语嫣看到了人模狗养的段正淳，也看到了助段为渣的四个狗腿子。

　　见到王语嫣，他们表情古怪，似笑非笑，想表达友善却又心存畏惧跟忌惮。

　　段正淳倒是笑得如沐春风。

　　“王姑娘，我们又见面了。”

　　“多日不见，段王爷看上去在曼陀山庄过得不错。”

　　淡淡说了句，王语嫣入座，态度不卑不亢，尽管他不愿意搭理渣男，可到底置身曼陀山庄，应该尽到基本礼数，免得被质疑教养。

　　入席之后，宴会开始。

　　以茶代酒敬了娘亲跟渣男一杯后，王语嫣旁若无人地吃菜，从不主动跟段正淳搭话，只有在渣男给自己说话时，她才客气疏离地回上一两句。

　　几次下来，段正淳便明白了王语嫣的态度，识趣地没再开口。

　　低头品茶，王语嫣心中满意。

　　怪不得段正淳能将几个女人哄得晕头转向，这份识时务、懂分寸的本事非一般人可比。

　　冷眼旁观，李青萝看清了闺女态度。

　　张了张嘴，她想让王语嫣态度热情些，主动跟段郎交流，可话到嘴边，李青萝顿住，欲言又止。

　　一来闺女没失礼，且年龄小，甚少参与宴会之事，做不来左右逢源之事，自己也未能教过，能不失礼已十分不错。

　　二来段郎确实对不起她们母女，该令其吃些苦头，总不能他来了，女儿就上赶着，自己这辈子已经这样了，谁让她倾心于这冤家，可女儿不能委屈。

　　想到闺女喜好武学，琅嬛玉洞内缺了大理段氏的招牌武学，李青萝心中一动。

　　想通后，她对段正淳的求救眼神视而不见，故作不知地跟其饮酒。

　　对娘亲今晚表现，王语嫣满意。

　　虽说她长了个恋爱脑，但没被彻底冲昏头脑，知道不拆自家闺女台，甚至为自家闺女撑腰，看来这些年自己的努力没白费。

　　这段母女情比原著要深厚。

　　吃饱喝足，宴席结束。

　　王语嫣返回明玕院，躺在高床软枕上，被熟悉气息跟久违感觉包裹，倒头就睡。

　　———

　　翠岫晓云横，湖光一镜明。

　　清晨时分，王语嫣一如既往地打坐练功。

　　在婢女们伺候下洗漱、用餐完毕，她走出曼陀山庄，乘舟前往碧波岛。

　　岛上风景秀丽，竹楼高低错落，竹林随风泛波，演武场、练功房、传功院、功勋阁、思过台……碧波岛设施完善，功能齐全，三步一机关，五步一陷阱。

　　沿岛游走一圈，听着阿朱阿碧的汇报，王语嫣不住点头。

　　“对你们的尽职尽责，我很满意，也十分欣慰。”

　　尽管自己不在，可两女把岛上事务打理的井井有条，偶有瑕疵也瑕不掩瑜。

　　一路走来，不时有少女向王语嫣恭敬行礼，或单独一人，或两两结对。

　　她们是王语嫣与阿朱阿碧购买或收留的孤女，被曼陀山庄仆妇跟函谷八友悉心教导，或多或少有些武艺傍身，武学根基扎实。

　　“小姐，迄今为止，碧波岛已有三十六名武者，其中三位资质较好，已产生内劲，修出真气，成为三流武者……”

　　阿朱主讲，阿碧补充。

　　让王语嫣对碧波岛了解更深。

　　走进一座小院，浓郁药香扑面而来，一位头发灰白、精神矍铄的老叟正在晾晒药材，正是神医薛慕华，今年是他守护曼陀山庄。

　　见到王语嫣，他笑容满面，热情地迎了上来。

　　“十年苦练无人问，一朝扬名天下知。小师妹，恭喜你威震江湖，给我们逍遥派长脸了，照此下去，最多数年你便能替师门清理门户，杀了那丁春秋。”

　　“多年不见，薛师兄别来无恙。”

　　寒暄几句，王语嫣跟薛慕华相对而坐，焚炭煮水，

　　趁着水尚未沸腾，王语嫣命阿朱拿出一个竹篓。

　　“这是菩斯曲蛇，师兄医术高超，小妹特意给你带来一条。”

　　说着，她取出一个玉盒放到茶案上，解释道：“这是小妹机缘巧合下获得的百年天山雪莲，希望师兄能配一些灵丹妙药，以备不时之需。”

　　薛慕华眼睛瞬间亮的吓人。

　　“师妹好运道，为兄就却之不恭。”

　　他动作飞快地收起玉盒跟竹篓，这两件都是难得一见的宝物，他可以尝试配置自己以前想都不敢想的一种师门灵药。

　　仔细思量一二，薛慕华将竹篓还了回去，肉疼又语重心长道：“小师妹，你比我更需要菩斯曲蛇，你功力增强一分，便能尽快斩杀丁春秋。”

　　相较于清理叛徒，其他皆无关紧要。

　　王语嫣笑了：“师兄，好意我心领了，只是不必了。”

　　拿出瓷瓶，倒出一粒丹药，她交到薛慕华掌心。

　　“这是化龙丹，以菩斯曲蛇王蛇胆为材，一颗功效堪比一条五年份的菩斯曲蛇。”

　　薛慕华惊喜，拿起化龙丹，认真端详一二，恋恋不舍地放下，默默收回竹篓。

　　“小师妹的运气当真令人羡慕。”

　　他字字发自肺腑。

　　是真羡慕嫉妒这位小师妹的好运，常人苦寻不得的宝物，到小师妹手上仿佛不要钱一样。

　　“薛师兄，小妹还有个好消息。”

　　“愿闻其详。”

　　“师兄师姐们以后不必再畏惧那丁春秋。”

　　王语嫣将自己吞了莽牯朱蛤跟菩斯曲蛇王毒囊、用以毒攻毒之法成就百毒不侵之体的事情一五一十地告诉薛慕华。

　　“如今师妹已无惧那丁老怪，哪怕内力暂时不及他，也足以应对其刁难，护住师门众人。”

　　薛慕华激动到胡子颤抖，眼神前所未有的明亮。

　　“小师妹，此事当真？”

　　“千真万确。”

　　王语嫣语气掷地有声。

　　薛慕华腾地起身，快步进入屋内，挥毫泼墨，写下一条条信笺，迅速飞鸽传书。

　　王语嫣理解薛师兄的行为。

　　函谷八友跟自己不同，他们苦丁春秋久矣，如今好不容易守的云开见月明，情感瞬间爆发再正常不过。

　　———

　　离了碧波岛。

　　王语嫣返回曼陀山庄。

　　刚入山庄就被李青萝派人叫去。