第七章 菩斯曲蛇

天边刚泛起一丝鱼肚白。

　　明玕院，王语嫣一早便起床练功。

　　她打开窗户，盘坐床榻上，面朝东方，五心向天，运转《北冥神功》，搬运真气，随着朝阳跳出云海，阳气布德泽，内力在任督两脉跟手太阴肺经中迅速游走，渐成循环。

　　经脉跟穴道都扩宽一丝，真气更凝练。

　　捏诀收功，王语嫣结束每日修习，轻吐一口浊气，灵动眼眸中精光闪烁。

　　自己虽天资聪颖，武道天赋出类拔萃，但不像其他天骄那般精进神速，她深知根基之重，潜修三年，稳扎稳打。

　　毕竟天赋决定高度，勤奋决定深度。

　　加上修习顶尖内功心法，如今她内力凝练，浑厚精纯，随时可以进入二流之境，且一旦踏入，内力之深必远超同阶武者。

　　只是王语嫣没着急破境，打算再打磨一番。

　　笃笃笃~！

　　敲门声响，得到允许，婢女们鱼贯而入，王语嫣衣来伸手，饭来张口，用过早食，练完招式，她直奔思淳院。

　　李青萝刚用过饭食，王语嫣坐在其身边，声如黄鹂，询问究竟。

　　“娘，那些水匪为何要拦我曼陀山庄的船？”

　　双方素来泾渭分明，若无足够利益，水匪不会铤而走险。

　　饮下一杯茶漱口，李青萝用手帕擦了擦嘴，姿态优雅，旋即解释道：

　　“乖女儿，娘亲这次出去，花大价钱得到一件宝物，名为菩斯曲蛇，被养蛇人用药材喂养了五年之久，这些水匪收到消息，想要将其占为己有，才会狗胆包天地拦截我。

　　可惜，心比天高，命比纸薄，认不清自身实力，最终自作自受，死无葬身之地。”

　　李青萝身子向后倾斜，朝椅背一靠，笑意吟吟。

　　王语嫣喜出望外道：“娘，女儿曾在一本佛经上看过菩斯曲蛇的记载，此蛇头顶生有肉角，行走如风，极难捕捉，上了年份的菩斯曲蛇身体隐隐发出金光，其胆为紫色，服食后即时精神爽利，气力大增，亦有增进内力之效。”

　　这种蛇正式登场是在神雕时代，可不代表百年前没有，她没想到自家娘亲竟然弄到一条，且不是普通的菩斯曲蛇。

　　怪不得会让水匪冒险。

　　李青萝得意一笑。

　　“我儿见识广博，为娘耗费心力得到此蛇，就是为了助你一臂之力，有此蛇相助，必能省却你数年苦修。”

　　王语嫣心中动容，像寒冬腊月里喝了一碗热汤，暖身暖心。

　　亲自给李青萝捏肩捶腿，讨巧卖乖道：“我就知道娘亲最疼我了。”

　　她没拒绝这番好意。

　　这条菩斯曲蛇，自己确实想要。

　　至于娘亲，王语嫣将来会前往襄阳一带，为其寻找金庸笔下那菩斯曲蛇扎堆生存的荒谷，给她带回蛇胆。

　　李青萝闭上双眼，惬意享受女儿的亲昵跟伺候。

　　约莫一炷香，王语嫣离开。

　　随行婢女拎着一个背篓，里面正是菩斯曲蛇。

　　蛇牙已经被拔除，杀伤力大减。

　　———

　　明玕院。

　　秋风调皮，摇动竹枝，竹影婆娑。

　　坐在凉亭石凳上，王语嫣招来一名仆妇。

　　这是山庄内豢养醉人蜂的仆从。

　　她闲暇之余，向其学习了养蜂控蜂之法。

　　王语嫣将其唤来，是命她饲养菩斯曲蛇。

　　“此蛇珍贵，以前的养蛇人只用普通草药喂养，难免有些暴殄天物，梁婆婆，你以后便用些珍贵草药跟毒草照料这条菩斯曲蛇。若你养得好，日后本小姐重重有赏。”

　　“小姐放心，老婆子必尽心竭力。”

　　王语嫣满意，交代几句，令其下去，自己则拿起一本武学秘籍翻阅起来。

　　燕子坞，参合庄。

　　听到邓百川之言，慕容复一双星眸瞬亮。

　　“邓大哥，你是说舅母这次得到一条菩斯曲蛇，那些水匪才按捺不住？”

　　“确实如此！公子爷，属下已探听清楚，而且那条菩斯曲蛇自小用药材喂养长大，功效更胜其他菩斯曲蛇，公子若能服用，功力定可更上层楼。”

　　闻言，慕容复心动不已。

　　他虽在江湖上声名鹊起，但仅是一名后起之秀，想撑起慕容家荣光，获取威望，甚至一呼百应，光复大燕，自己必须要压下那些江湖宿老，在武林中独占鳌头。

　　只是他有些犹豫。

　　“菩斯曲蛇珍贵，舅母恐怕不会轻易放手。”

　　“非也非也！”包不同插话，“王夫人不好武学，花费大价钱抢得这菩斯曲蛇，恐怕是为了表小姐，若表小姐点头，公子爷想获得菩斯曲蛇绝非难事。”

　　公冶乾不赞同道：“不妥！为菩斯曲蛇哄骗一位九岁女童，实在有失体面，让王夫人知道还会坏了两家关系，一个不好便会弄巧成拙，公子爷是我姑苏慕容家的少主，王夫人又是公子爷亲舅母，与其算计，不如堂堂正正地阳谋，王夫人或许能看在公子爷坦荡直言的份上多加考虑。

　　即便不成，我等也可试探出王夫人态度究竟有多坚决，若其不假思索地拒绝，便放弃让王姑娘松口；若王夫人思量再拒绝，说明事有可为，再用包三的方法也不迟。

　　事后若王夫人怪罪，公子爷亲自上曼陀山庄负荆请罪，便有回旋余地。”

　　风波恶抚掌赞道：“这主意好！先投石问路再思量不迟。那王姑娘武道天资出众，昨日打架就那么厉害，亲自斩杀了那水匪头子，将来必实力不俗，没必要为了一条菩斯曲蛇跟曼陀山庄闹僵关系。”

　　慕容复轻捋鬓须，沉吟片刻后道：“就按公冶二哥说的办，菩斯曲蛇虽难得一见，但参合庄跟曼陀山庄的关系更弥足珍贵，我慕容复行事素来光明磊落，哪怕舅母拒绝，我也不会无耻到利用表妹。”

　　风波恶立即接话道：“公子爷说的是！这天下天材地宝众多，又不是只有菩斯曲蛇一种，我慕容家家大业大，耗费些钱财总能给公子爷寻到合适的奇珍异兽、灵药妙果。”

　　慕容复闻言，面色和缓，嘴角微微上扬，挥毫泼墨，在宣纸上写下【大燕】两个大字，笔力遒劲，龙飞凤舞，举动间尽显世家公子的风采。