第五十三章 击败慕容复

慕容复身形潇洒。

　　王语嫣姿态飘逸。

　　两人激烈交手，掌法、指法、腿法……

　　他们针锋相对，各不相让。

　　两股强横内劲碰撞，空气爆鸣，地板开裂。

　　侧头躲开迎面而来的掌刀，王语嫣一把握住慕容复右手腕，手上青筋暴起，用力甩动。

　　慕容复顺着力道飞起，眼中精光闪烁，左手骤然点出一式参合指。

　　劲风扑面，近在咫尺。

　　稍有不慎便会遭受重创。

　　王语嫣瞳孔微震，反应迅捷，她松开捏住的手腕，身躯骤然下压，一个一字马滑了出去，险之又险地躲开指风，速度竟比甩出去的慕容复都快。

　　翻身落地，慕容复稳住身形。

　　“看来表妹在江湖上学到不少东西，当真令我刮目相看。”

　　他情不自禁道。

　　看向王语嫣的目光愈发凝重。

　　“书读百遍其义自见，读书如此，打架亦如是，我总不能白挑战那么多高手。”

　　王语嫣语气俏皮道。

　　放在一年前，她难以躲开那一招，可如今自己身经百战，补足短板，这位表哥未必是自己对手。

　　念及于此，王语嫣甩袖，地上数颗石子被牵引而起，由一股特殊技巧掷出，劲力刺破空气，直击慕容复四肢，速度迅疾如奔雷闪电。

　　正是弹指神通。

　　攻击来势汹汹，慕容复心脏骤然一紧，身子猛然后退，跟石子拉开距离，同时抬手招来一柄长剑。

　　青锋出鞘，利刃如霜。

　　他一剑挽出四朵剑花，施展出还施水阁中的《蹈海剑诀》，一招四海升平，阻住四颗石子，随后手腕轻抖，使出慕容家名震江湖的斗转星移。

　　借力打力，转换方向。

　　四颗石子被反弹回去。

　　———

　　嗖~！

　　石子击爆空气。

　　王语嫣陡然翻身，左躲右闪，以不可思议的身法避开四颗石子。

　　苍劲老松被击中，蓬的声响中这棵大树四分五裂。

　　“这便是慕容家的斗转星移，果真玄妙，名不虚传。”

　　王语嫣称赞道。

　　过往自己实力不及慕容复，从未逼这位表哥使出此功，而今亲眼目睹其威力，她眼前一亮。

　　见猎心喜，王语嫣蓦然跺脚。

　　尘浪四起，十几颗石子被震荡而起，她屈指轻弹，葱白手指落到一颗颗石子上，弹指神通再显威。

　　众多石子如箭雨般激射而出。

　　“好俊的功夫！”

　　慕容复目露赞赏。

　　他转动手中长剑，再次施展斗转星移，一股特殊劲力如水般流淌，遇强则强，将十几颗石子顺势牵引而出，再次反弹回去。

　　挥动衣袖，劲力勃发，十几颗石子被卷入袖中，随王语嫣一甩，石子朝旁侧飞去，一个巨大水缸破碎，水花激荡间，她化指为掌。

　　水流被绵绵劲力汇聚于掌心。

　　“好一招百川归海！王姑娘不知修习了哪一派武学，一招一式都潇洒写意，极具美感。”

　　四大家臣看的眼热，风波恶由衷羡慕，自家公子爷招数虽精妙，同样洒脱，动作干脆利落如行云流水，但跟表小姐相比差了一筹。

　　至少在观感上，王姑娘稳赢。

　　至于这场比武胜负如何，他看不出来，两人暂时势均力敌。

　　阿朱阿碧热血沸腾。

　　两女抓住对方双手，恨不得尖叫喝彩，为自家小姐助威，可顾忌表少爷面子，加上她们人数跟嗓门都比不过旁边四人，她们忍住。

　　———

　　掌心发力，掌缘为刃，掌风如刀。

　　王语嫣挥出一掌，水花如蛟龙出水，声势浩大，场面惊人。

　　慕容复如临大敌，不敢放松丝毫，足尖轻点，他腾空翻身旋转，持剑向前。

　　形似漩涡的剑风跟水龙碰撞。

　　长剑刺开水龙，将其一分为二，三尺青锋继续向前刺去，剑光犀利。

　　王语嫣不惊反喜，嘴角略微上翘。

　　这一回合看似表哥占据上风，实则是自己故意为之，她陡然挥手，蓄势待发的袖中剑后发先至，慕容复立即收剑格挡。

　　铿锵金铁交击声响，清脆悦耳。

　　与此同时，莲足踢向慕容复右手腕。

　　一股特殊劲力入体，慕容复手筋吃疼，长剑脱手而出，王语嫣趁虚而入，立即欺身而进，左袖一柄匕首放到表哥脖颈。

　　“看来这场比试，是我赢了！”

　　王语嫣得意一笑。

　　过往岁月，自己没少跟表哥切磋，除了轻功，始终没赢过，最多缠斗，不让他轻易击败自己，勉强以平手结束。

　　而今她终于获胜，自然欢喜。

　　瞅了眼横在脖颈上的匕首，慕容复差点儿维持不住自己和善表情，强行忍住，他强颜欢笑道：“表妹天资绝世，这次是我输了。”

　　“表哥承让了。”

　　王语嫣抱拳，收起匕首。

　　比武输了，慕容复没心情待下去，抱拳回礼：“此间事了，为兄尚有事处理，便不继续逗留，烦请表妹替我向舅母问好。”

　　“表哥自便。”

　　王语嫣没挽留也不想挽留。

　　率领阿朱阿碧，她亲自把人送出曼陀山庄，在慕容复登船时，王语嫣道：“表哥，比武切磋胜负是常有之事，输了不开心是人之常情，表哥日后不必强撑，小妹不会笑话你，过去我可没少给你甩脸。”

　　身子一顿，慕容复冷声道：

　　“表妹，心直口快虽是好事，但不是什么话都得说出口。”

　　不会说话以后就闭嘴。

　　他黑着脸，继续登船。

　　摇桨击水，舟船驶向参合庄。

　　站在船头上，慕容复芝兰玉树，依旧一派世家公子风采，可袖中双手攥紧，心情糟糕的一塌糊涂。

　　回想刚才那一战，他心情复杂。

　　自己明明花费了更多时间习武，武功有所长进，就算表妹天资出众，自己已经尽量高估她，可这次比武他没想过自己会输，或许能稍占上风，再不济也能平手。

　　毕竟自己同样是难得一见的天骄。

　　然而结果却出乎自己预料。

　　当真令人憋闷。

　　回想刚才表妹施展的种种精妙武功，慕容复心生不满。

　　那些招数多半出自琅嬛玉洞，若非表妹跟舅母不让自己入内观摩修习，他岂会输？

　　说什么血亲！

　　一派道貌岸然！

　　人的悲喜并不相通。

　　“下次我定不会输！”

　　慕容复心情糟糕，王语嫣却截然相反，喜笑颜开。

　　“恭喜小姐胜了表少爷。”

　　阿朱阿碧兴高采烈。

　　“今天本小姐高兴，带你们去苏州城逛一逛。”

　　两女闻言欢呼雀跃。