第三十七章 哄堂大孝

躲在暗处，王语嫣冷笑。

　　“怪不得段王爷能游戏花丛，这份说来就来的深情当真令人惊叹。可惜，在下不是你的老相好，只是一个看你不顺眼、为那些被你辜负的女子打抱不平之人。”

　　她没再废话，掌心蕴含巧劲，掷出上百枚飞针。

　　月光下飞针寒光烁烁，刺破空气，呼啸而至。

　　段正淳瞳孔紧缩，为了护住背后段誉，他没躲开，鼓起全身内劲，手腕翻转，挥出双掌，雄浑劲力绵柔，像磁石一样黏住飞针。

　　顺势推掌，飞针随着宽袖被牵引到两侧，落到左右木柱上。

　　“誉儿，快躲到一旁。”

　　小段誉立即哦了一声，迅速躲到墙后，又偷偷探出半个脑袋，一双水灵灵的眼睛默默观察场上局势。

　　黑影一闪，纵入房内。

　　四掌交击，你来我往。

　　王语嫣跟段正淳交手，开局就占据上风。

　　很快这位大理镇南王只有招架之功，毫无还手之力。

　　王语嫣探出这无良老爹的内功深浅，算是资深二流武者，积累深厚，数年内应该能成为一流守门员，这意味着自己有能力暴揍面前渣男一顿。

　　念及于此，王语嫣不再留手。

　　她是个孝顺女儿。

　　段正淳对她有生育之恩，自己自然要好好孝顺他，毕竟以后亮明身份，这种孝顺就难了。

　　短暂交锋，段正淳心惊肉跳。

　　段氏既是大理皇族，又是传承数百年的武林世家，段正淳见多识广，交手数回合便看出来敌强大，非自己可敌。

　　他有心逃走，可儿子就在房内，只能竭力拼杀，使出段氏赖以成名的一阳指，右手食指点出，疾如闪电，释放出一股无形劲力。

　　劲风扑面，王语嫣虽看不到但感知敏锐，迅速侧身避开。

　　所幸便宜爹功力不深，只能发出两尺气劲，每次激发都要耗费不少真气，对她构不成威胁。

　　———

　　啪！

　　躲闪两次，王语嫣顺手给了段正淳一个大耳刮子，声音洪亮，他左脸颊顿时肿胀，留下一个清晰巴掌印。

　　“打人不打脸，阁下欺人太甚！”

　　段正淳气急败坏。

　　他自小养尊处优，锦衣玉食。

　　哪怕青年时游历江湖都没吃过这么大的亏，这黑衣人着实可恨。

　　咬牙忍痛，段正淳调动更多内力，数道凌厉指劲来势迅疾，迫使王语嫣不得不拉开距离，凌波微步施展而开，她转瞬绕到段正淳身后，屈指给了他后脑勺一个脑瓜崩。

　　段正淳吃疼，身子随着脚步急转数圈，闪到门口。

　　摸了摸自己头上鼓起的大疙瘩，他情不自禁地嘶了一声。

　　王语嫣抓住机会，顷刻欺身到段正淳身边，下一刻，她旋身躲开指劲，又瞬息闪到段正淳左侧，身形如风潇洒写意，令人捉摸不定。

　　啪的声响。

　　段正淳左脸也变得红肿。

　　两边脸颊巴掌印格外对称。

　　“士可杀不可辱！阁下若要替段某辜负的那些女子出气，大可把我击成重伤，你这般折辱于我，岂是英雄所为？”

　　段正淳气疯了，双目通红。

　　回应他的是王语嫣拳头。

　　她出手如奔雷闪电，快到不可思议，在段正淳脸上留下两个乌眼青。

　　段正淳气得一佛升天，二佛出世。

　　“恶贼，今日不杀你，我誓不罢休！”

　　他欲取出挂在木柱上的宝剑，可没想到刚腾跃翻身，便被一条黑色匹练击中胸口，倒飞出去，砸出房门，掉落在地，脚步踉跄，接连后退。

　　“王爷！”

　　守护王府的渔樵耕读四大护卫听到动静赶来，接住自家主公。

　　段正淳松了口气。

　　幸亏自己武功根基扎实，帮手来的及时，否则，他非得摔倒在地，再增一层屈辱。

　　可下一刻，他喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　四大护卫大惊失色。

　　“王爷，属下这就为你疗伤。”

　　段正淳摆了摆手道：“没事，这口逆血吐出来，我卸了部分劲力，伤势并不重。”

　　见王爷确实伤势不重，只是看起来吓人，四大护卫安心不少，旋即迅速围住王语嫣。

　　“何方贼子胆敢擅闯王府，刺杀镇南王？”

　　“不管是谁，今日定要你有来无回。”

　　———

　　古笃诚满腮虬髯，身材魁梧，神态威猛，一双板斧虎虎生风，一看就是一位外功好手。

　　褚万里面相憨厚，手持鱼竿，招式大开大合。

　　傅思归抡动黄铜齐眉棍，温文尔雅的朱丹臣手持判官笔。

　　他们配合默契，同时动手，齐攻王语嫣。

　　孝顺了便宜老爹一顿，王语嫣已经尽兴，面对自四方挥舞而来的兵刃，她足尖轻点，腾空而起，旋身落到房檐上，轻轻借力，如烟雾般缥缈离去。

　　轻功高超，风驰电掣。

　　四大护卫根本追之不及。

　　他们尚未反应过来，王语嫣已飘然而去，难见踪迹，只剩下她的传音。

　　“段正淳，若你再招惹无辜女子，我定替天行道，让你成为宦官，你好自为之。”

　　声音在寂静深夜中格外清晰。

　　四大侍卫表情顿时一言难尽。

　　没想到竟是王爷的情债。

　　错愕之余，他们有种终于来了的尘埃落定感。

　　王爷到处拈花惹草，迟早要出事。

　　以前只是王妃闹。

　　眼下真招惹来了强敌。

　　摊上这么一个主子，他们心中时常五味杂陈。

　　“经一堑，长一智。希望此番教训能让王爷收心。”

　　四大护卫不约而同地想道。

　　“爹爹，你没事吧！”

　　见风波平息，小段誉跑了出来。

　　紧紧抓住段正淳衣袖，泪眼滂沱，忧心忡忡。

　　段正淳故意咳嗽了几声，低头看着满眼都是自己的儿子，急中生智，佯装痛苦道：“哎呦！哎呦！誉儿，爹爹这次受了重伤，明天你跟四位叔叔一起去玉虚观接娘亲回来，若见了你娘亲，爹爹的伤势能好得快些。”

　　见儿子点头，段正淳良心不痛，继续道：“誉儿，过去爹爹让你习武，你总是不愿意，找各种理由拒绝，刚才你看到了，这世上有不少人想杀爹爹、想杀你皇帝伯伯，你将来是大理新王，他们也会来杀你，爹爹让你习武，就是为了自保跟保护家人、保护大理百姓，这才是佛经里的慈悲。”

　　小段誉挂着泪珠，郑重道：

　　“爹，你放心，日后儿子一定勤习武艺。”

　　等安抚好段誉。

　　目送儿子睡着的面容，段正淳心中满意。

　　“挨一顿打，能让凤凰还巢，还能让誉儿答应习武，值了！”

　　他勾唇欲笑。

　　下一刻，疼地嘶出声来。

　　“这人下手真狠！”