第三十二章 未来武林以她为首

泰山之巅，雪花飞扬如蝴蝶。

　　风愈急，雪愈大，两人激斗愈烈。

　　乔峰跟王语嫣毫不相让。

　　起初只是掌法，后来加入其他招数，尽数所学，乔峰的龙爪手，王语嫣的兰花截脉指……

　　一个势大力沉，招数大开大合。

　　一个轻灵飘逸，招数洒脱如意。

　　两种截然相反的武学风格对决。

　　两人斗了一个多时辰，王语嫣逐渐落入下风，可她越战越勇，眼神越来越亮，一双明眸璀璨夺目，光华比已经跳出云海的红日都刺目。

　　偶尔有妙到毫巅、令乔峰都赞赏的应敌妙招，对时机、战局等方面的把握飞速提升。

　　乔峰自然感受出来，他心胸宽广，毫不在意王语嫣拿自己当试金石，且主动喂招。

　　直到又斗了半个时辰，王语嫣施展出最后一招，指诀翻飞间她凌空踏立，数条粉白匹练如长蛇出洞，犹如弹珠攒射，杀向乔峰。

　　早已停下的风雪被如水劲力掀飞。

　　乔峰脸上浮现一丝少见的凝重，双掌向前平推，打出一招震惊百里，降龙二十八掌他目前只学了十五掌，这是其中威力最强横霸道的一掌。

　　真气自双掌间喷薄而出，一道雄浑至极的龙形掌力如滔滔江水般奔腾咆哮，龙吟震耳，卷起千堆雪。

　　匹练跟掌力尚未接触，挟裹两方劲力的风雪最先碰撞，同化为水。

　　紧接着，掌力跟匹练相交。

　　乔峰劲力如山高，至刚至强。

　　王语嫣劲力似海神，至柔至纯。

　　以两人为中心，周遭三尺地面龟裂，爬满蛛网般的裂痕。

　　众多看客下意识地瞪大双眼，神情激动。

　　赚到了！

　　绝对赚到了！

　　年纪最大的徐长老面露追忆：“老夫年轻时曾有幸目睹过两位顶尖武者决斗，一位是少林寺灵门高僧，一位是一位名为李沧海的前辈，面前这场比斗已有昔日那一战七成气象。”

　　汪剑通疑惑道：“灵门禅师师侄倒是知晓，那位李沧海前辈我倒是头次听闻。”

　　徐长老布满褶子的老脸上浮现一抹惊艳：“那位前辈是世上罕见的奇女子，一袭白衣，如山巅不染尘埃的素雪，尽管蒙着面纱，依旧掩盖不住她的风华绝代。”

　　瞟了眼王语嫣，徐长老慨叹：“这扶摇仙子同样戴着面纱，年龄虽小，但眉宇间跟那位沧海前辈有三分相似，不知是否有关系？”

　　一番话引得不少人遐思。

　　———

　　碰撞过后。

　　王语嫣主动罢手。

　　自三丈高空飘落，足尖踏在洁白雪地上，纤尘不染，踏雪无痕，步步走向乔峰。

　　站定后，她大大方方道：“乔帮主武功超群，此战是我输了。”

　　乔峰抱拳：“王姑娘言重了，此战我只是占了年龄上的优势，我跟你一般年纪时远不如你，再过几年恐怕我便不是你对手。

　　姑娘惊才绝艳，才令乔某钦佩。”

　　“此战过后，乔帮主武功必可更上层楼，领悟武势，真正触及武道之门，我在此先行恭喜。”

　　“借姑娘吉言，此战想必姑娘也所获颇丰，乔峰同样恭喜。”

　　两人坦诚交谈，实话实说地相互吹捧几句。

　　看了戏，打完架，王语嫣泰山之行的目的已经达到，她没多逗留，告辞离开。

　　“乔帮主，山水有相逢，你我后会有期。”

　　乔峰真心实意道：“保重！”

　　口哨声响，仙鹤回应。

　　丹雪展开双翼，翱翔泰山之巅。

　　王语嫣脚踏一片随风扬起的雪花，借花凌空，直上四丈高空，稳稳落在丹顶鹤上，显露出超凡脱俗的轻功。

　　丹顶鹤在泰山上空盘旋一圈，一声高亢鸣叫，如昆山玉碎，载着王语嫣直上云天，一如来时那般潇洒。

　　为江湖上谱写了一则传说。

　　“一跃四丈，飘然若仙，好轻功！”

　　乔峰语带三分钦佩。

　　以轻功而论，这位年龄尚小的扶摇仙子已是江湖数得上的人物。

　　“此等天骄不知未来能成长到何种地步，我乔峰拭目以待。”

　　———

　　王语嫣不是乔峰肚子里的蛔虫，不清楚乔峰心思。

　　出了泰山，她一路向西。

　　行进百余里，王语嫣离了丹顶鹤，先到附近小镇上吃了一些清粥小菜，寻了一家客栈，洗了一个热水澡，美美睡上一觉，逗留数日，消化跟乔峰约斗所获，第五日她启程离开，继续西行。

　　她继续挑战各门各派。

　　梅花宗、洪拳门、云枯派……

　　跟乔峰一战，王语嫣获益匪浅，实战能力飙升，一位位高手败在她手上。

　　王语嫣一步步书写自身神话时，泰山大会上发生的种种逐渐在江湖上流传开来。

　　天狼馆契丹武士。

　　丐帮新任帮主乔峰。

　　扶摇仙子跟乔峰的大战。

　　傲世天下的轻功。

　　乘鹤来去的仙影。

　　……

　　一桩桩故事令江湖人议论纷纷。

　　一个个书舍瓦肆内，惊堂木响，说书人口耳相传，舌绽春雷，讲述泰山之巅的精彩故事。

　　尤其是乔峰跟王语嫣的精彩对决，被武林中人茶余饭后频繁提起，连普通百姓都津津乐道，王语嫣由此开始名扬天下。

　　天下大部分人觉得她虽败犹荣，更觉得她未来前途无量，可独步武林，甚至以她为首。

　　中原武林年轻一代魁首，继北乔峰、南慕容后，再多出一位领军人物，江湖人甚至戏称为中扶摇。

　　尽管王语嫣不住中州，可为了跟南北搭配，便加一个中字，不在恰当，旨在贴切。

　　秦家寨，坐落在巍峨山脉间。

　　王语嫣一招破了五虎断门刀后，秦家寨主姚伯当惊叹道：“闻名不如见面，中扶摇之名果真名不虚传。”

　　“什么中扶摇？”

　　王语嫣略有猜测道。

　　得知是江湖人给予自己的名号后，她满脸嫌弃。

　　“当真难听，我更喜欢人称我扶摇仙。”

　　撂下一句话，王语嫣乘鹤下山，继续西行。

　　———

　　关山万里，一路鏖战。

　　离家六个多月，王语嫣来到一座古城前。

　　三面环水，一面环山，雄踞汉水中游，城墙高耸，城楼壮观，护城河宽阔无比。

　　此地自古便是兵家必争之地，名为襄阳。

　　注视面前这座被金庸提交多次、推崇有加的古城，王语嫣怀揣好奇，漫步而入。