第三十八章 邀战段正明

观云客栈。

　　一道黑影悄无声息地返回房间。

　　脱下夜行衣，王语嫣简单洗漱，带着笑意入眠。

　　她做了一场美梦，梦里把便宜渣爹揍得哭爹喊娘，哭着求着爬向娘亲李青萝，亲吻其脚背，痛骂自己的负心薄幸。

　　红云淡雾，朝霞锦绣。

　　清晨，用过早食，王语嫣寻一处人迹罕至之地，练功习掌，施展《凌波微步》，六十四卦运行数圈，锤炼内力，随后步步返回客栈，途径镇南王府时，她看了眼在四大护卫下匆匆离府、乘车离去的小段誉，听着他“一定要把娘亲接回来、让爹爹尽快康复”之类的话，王语嫣表情古怪。

　　便宜爹不愧是被不少海王奉为祖师爷的大理魅魔，连受伤都能拿来利用，好让自家王妃心急如焚地归家。

　　在拈花惹草方面，她不得不佩服。

　　可越如此，王语嫣越为母亲不值。

　　她不会内耗，趁防守松懈，王语嫣再次潜入王府，盗走不少金银珠宝跟珍稀药材，算是渣爹对自己跟母亲的补偿。

　　这些东西，她一半会孝敬娘亲，一半会培植势力。

　　当天傍晚，大理国都万人空巷。

　　百姓们载歌载舞，欢迎王妃归来。

　　王语嫣出门看了场热闹，体会到了大理百姓的热情似火。

　　窗前过马，匆匆半月。

　　客栈内，王语嫣头顶氤氲白气。

　　约半盏茶，她缓缓收功，眸若秋水，倒影房中屏风桌椅。

　　她再次打通两条经脉，内力再增，十二正经只差最后两条经脉就能完全贯通。

　　起身下榻，推开窗户，遥望在阳光下金碧辉煌的大理皇宫，再看张灯结彩，已经有元日氛围的都城，王语嫣眼珠转动，闪过一抹狡黠。

　　自己来大理国都。

　　本来是为了教训渣爹，可上次一战，王语嫣对《一阳指》起了兴趣。

　　若能参悟一二，或许可以让《兰花截脉指》更上层楼，创出她心仪的弹指神通，令自己多出一门纵横天下的绝学。

　　加上自己知礼守节，该给便宜渣爹送上年礼。

　　故而，王语嫣行至书桌前，挥毫泼墨，写了一封帖子，命人送入大理皇宫。

　　———

　　半个时辰后。

　　段正淳一家三口匆匆入宫。

　　“皇兄，究竟发生何事？”

　　瞧见愁眉紧锁的段正明，段正淳疑惑发问。

　　段正明叹了口气，把帖子递了过去，段正淳好奇打开，一目十行地浏览完内容，旋即双目瞪大，难以置信道：

　　“扶摇仙子竟要在元日这晚约战皇兄。”

　　他蹙眉沉思，建言献策。

　　“千金之子，坐不垂堂。

　　皇兄，你是大理国君，万金之躯，不能有丝毫损伤。

　　何况又专门选在元日这天，明显来者不善，大可以国君身份拒绝，那扶摇仙子应该无话可说。”

　　除了心忧感情甚笃的皇帝，段正淳也有私心，扶摇仙子出自那座山庄，是阿萝的女儿，那里有自己难以忘怀的风花雪月，他实在不愿两家交恶。

　　司空巴天石赞同道：“王爷言之有理。那扶摇仙子年龄虽小，但武功卓越，入江湖竟又载便战胜众多江湖宿老，其中不乏赫赫有名的高手，哪怕是丐帮乔帮主都难彻底胜她。

　　陛下，您身系大理百姓安危，当以保重龙体为主。”

　　对扶摇仙子，巴天石忌惮不已。

　　毕竟这位出道以来战绩太过恐怖，由不得他不慎重。

　　段正明摆手，拒绝此提议。

　　“扶摇仙子是按照江湖规矩行事，我大理段氏素来以武林世家的身份面对江湖中人，该以江湖规矩应对，这是传承数百年的祖训。此战恐怕在所难免。”

　　身着锦绣华服的镇南王妃刀白凤突然癫狂大笑，讥讽道：“好一个扶摇仙子。”

　　见众人目光落到自己身上，刀白凤俏脸冰冷。

　　“我虽在玉虚观潜修，但也听过扶摇仙子的名头。这小丫头出身苏州曼陀山庄，其母亲是王爷朝思暮想的旧相好之一。

　　这次她不远万里前来，特意选在元日挑战皇帝陛下，恐怕是为了给生母出气。

　　真计较起来，陛下只是被迁怒，人家是冲着王爷这个罪魁祸首而来，说不定先前王爷在王府遭遇的刺客，便是扶摇仙子乔装改扮，为的是先出一口恶气。”

　　刀白凤阴阳怪气道：“王爷，这些年你见一个爱一个，终于给自己、给段氏招来了大麻烦。”

　　大殿内鸦雀无声。

　　众人表情十分古怪，无奈跟无语交织。

　　哪怕段正淳一贯脸皮厚，此时也有些难为情。

　　为了不让自己处境更窘迫，也为了不让刚回来的妻子负气出走，段正淳立即安抚。

　　“凤凰！这些都是陈年往事……”

　　话没说完，便被刀白凤扇了一巴掌，转身离开。

　　“与其跟我解释，不如赶紧想办法应对你老情人之女。”

　　她气愤离开，前往后宫寻皇后。

　　段正淳无奈一笑，转身朝段正明躬身告罪。

　　“正淳不肖，给皇兄跟段氏招来麻烦，请陛下降罪。”

　　段正明扶起段正淳，温和安抚道：“此事不能完全怪你，扶摇仙子邀战天下强者，走到哪儿挑战到哪儿，我大理段氏在武林中声望不小，她迟早会来，如今不过提前了而已。

　　有些事宜早不宜晚。

　　甚至为兄庆幸她早来，否则，以其天资，晚来一两年，朕恐怕不是对手。”

　　段正淳跟巴天石不约而同地对视一眼，表情诡异，他们竟觉得陛下说得挺有道理。

　　“皇兄准备如何应对？”

　　段正明掷地有声。

　　“既然躲不过，那就战！

　　我大理段氏立世数百年而不倒，靠的便是迎难而上，胜也好，败也罢，段氏都不能失了气度。”

　　———

　　爆竹声中一岁除，

　　春风送暖入屠苏。

　　元日当晚，大理都城各处燃起大型篝火，百姓们身穿各族服饰，盛装打扮，载歌载舞，美酒飘香，美食可口，瓜果成堆，花车游巡，歌舞升平。

　　高亢鹤鸣响起。

　　一只四丈有余的丹顶鹤飞来。

　　灯火通明的城内，这只白鹤清晰可见，引得众多百姓昂首观望，目光追逐，惊叹不已。

　　既因这举世罕见的仙鹤，又因上面站着一人。

　　她身着一袭粉白衣裳，夜风撩起衣衫，发丝随风飞扬，气质缥缈出尘。

　　一时间，百姓们分不清鹤上之人身份，猜测她究竟是人，还是仙？