第二十七章 太祖长拳慑群雄

天柱峰。

　　奇峰出奇云，秀木含秀气。

　　汪剑通宣布开始，大会正式拉开序幕。

　　轻点足尖，掠至空地中心，乔峰当仁不让地率先出场。

　　抬手抱拳，他嗓音粗犷道：“诸位兄弟，乔某不喜欢废话，今日借场地跟丐帮众兄弟以武会友，大家点到即止，莫要伤了和气。”

　　话说的漂亮坦荡。

　　寥寥几句豪迈形象便展露一二。

　　让初见乔峰的江湖豪杰对他有了初步印象。

　　话音刚落，立即有人上场。

　　是一位文质彬彬的青年，虽身穿布衣，但英俊潇洒，难掩秀气，是丐帮近年来名声鹊起的“十方秀才”全冠清，脑子灵活，足智多谋。

　　“全某虽不才，清楚自己不是乔兄弟对手，但也想为自己搏一把，如此才不会后悔。”

　　“全兄弟豪爽，请！”

　　两人立刻斗将起来。

　　全冠清有自知之明，率先出手，飞身而进，手腕一转，一柄折扇自袖间蹿出，折扇展开，顺着掌心一股绵柔劲力如风旋转，扇风犀利，如刀似剑。

　　乔峰身子略微后仰，扇风距离下巴三尺之距，没被伤到一丝一毫。

　　一个全力以赴，一个轻而易举。

　　甫一交手，胜负已分，高下立判。

　　西侧山石上，王语嫣看了眼全冠清，怪不得这小子后来能混成丐帮大智分舵·舵主，现阶段他虽争名逐利，但没像将来那么阴险狡诈，将自己心思放在明面上。

　　空地上，两人交手数个回合。

　　无论全冠清如何出手，折扇玩到飞起，一招一式都直对乔峰要害，乔峰则没怎么动弹，总是被动出手。

　　王语嫣遍观百家武学典籍，她目光毒辣，看出来全冠清跟乔峰差距甚大，两人武功有云泥之别，乔峰可以一招克敌，偏偏交手数个回合才击败全冠清。

　　是乔峰心细，故意为之，想给全冠清一个面子。

　　没想到反被全冠清记恨，觉得这是莫大侮辱。

　　当局者迷，旁观者清。

　　这一幕乔峰没注意到，可王语嫣看清了，在全冠清低头刹那，其脸上浮现一抹阴狠，虽一闪而逝，但被她捕捉到。

　　在下个丐帮高手上台前，王语嫣朗声道：

　　“乔舵主，兄弟情谊虽然重要，但比武较技当全力以赴，这才是给对手最大的尊重，否则，便是侮辱。”

　　她把话说的明明白白。

　　虽然难听，但对了丐帮胃口，江湖儿女多直言直语，做不来弯弯绕绕。

　　“王姑娘这话说得极对。”

　　“没错！上场无兄弟，乔兄弟，你可不能留手，否则，我吴长风可不答应。”

　　“乔峰，我白世镜来会一会你，你必须全力以赴，不然，咱们兄弟没得做。”

　　……

　　一群人附和叫好，全冠清表情难看。

　　虽没提名字，但他感觉自己被阴阳了，其他人分明是在嘲笑自己。

　　王语嫣，我记住了！

　　若有机会必报今日之辱。

　　擂台上，乔峰抱拳行礼道：“多谢王姑娘仗义提醒，你的话我记住了，接下来乔某必竭尽全力。”

　　态度大方，坦率磊落。

　　王语嫣起身，抱拳还礼：“乔大侠客气，我不过是实话实说。”

　　———

　　你来我往，拳掌相较。

　　劲力不断碰撞，空气持续爆鸣。

　　这次丐帮大会格外热闹，敢下场的武者都有两把刷子，乔峰单打独斗，连败十几位丐帮高手，他火力全开，招数大开大合，不拘于形式，哪怕是平平无奇的招数，在他手上都有种化腐朽为神奇的能力，没有人能在他手下走过三十招，颇有一夫当关、万夫莫开之势。

　　王语嫣看得目不暇接。

　　舵主就算了，跟那些败在她手上的掌门实力相差无几，可四大长老武功明显高出这些掌门一筹。

　　王语嫣眼前一亮。

　　从乔峰跟这些长老身上，她间接学到很多技巧，有些看上去十分巧妙，令她有种“原来还能这样”的豁然开朗。

　　瞧着连战连胜的乔峰，王语嫣目光凝重。

　　管中窥豹，叶落知秋，她看出来了，如今二十三岁的乔峰实力应该处在一流武者跟顶尖武者之间，或许得传降龙二十八掌跟打狗棒法后，凭其天资跟遇强则强的特质，应该能跻身顶尖武者之列。

　　进入江湖前，王语嫣跟便宜表哥切磋过。

　　尽管这几年慕容复听进去了她昔日的建议，在武功上花费了更多精力，因为始终无法进入琅嬛玉洞，他没更多秘籍分散注意力，终于发现家传武学的珍贵，实力有所进益。

　　可目前看来，相较于乔峰，慕容复依旧弱了一筹。

　　便宜表哥终究是心思太杂了。

　　目视乔峰，王语嫣内心火热，升起一股战意。

　　可她没贸然行动。

　　一来副帮主马大元出场，他的锁喉擒拿手名震江湖，是丐帮仅次于汪剑通的高手。

　　二来王语嫣清楚记得这次丐帮泰山大会将迎来九位强敌，这是乔峰彻底威震武林的一战，也是他彻底接任丐帮帮主的关键一战。

　　王语嫣不会雪上加霜。

　　以后有的是时间切磋。

　　———

　　马大元是一位双鬓斑白的汉子，比乔峰大上一轮。

　　他五指成钩，出手凌厉，招数干脆利落，毫不拖泥带水，实力比四大帮主都强出一线，他的锁喉擒拿手名不虚传，数次从刁钻角度攻向乔峰咽喉。

　　乔峰不甘示弱，挥拳迎敌。

　　挑、砍、拦、封、闭、缠、扫、踹、弹、撩、钩、撞、绊、缠……

　　一套《太祖长拳》被他打的虎虎生风，有开山裂石之威，劲力浑厚，真气翻涌，凝聚成可怕拳罡，他囚身似猫，抖身如虎，行似游龙，动如闪电。

　　王语嫣看过《太祖长拳》的拳经。

　　这套拳法讲求讲求一胆、二力、三功、四气、五巧、六变、七奸、八狠。

　　瞧的出来乔峰深谙这套拳法精要，跟原著记载的相差无几，怪不得后来凭此拳在聚贤庄大杀四方。

　　三十余招后，乔峰侧身躲过锁喉一击，他出拳如风，打在马大元右肩头，后者踉跄数步，右臂暂时无法行动，马大元拱手道：“乔兄弟武功高强，我马大元心服口服。”

　　“大元兄弟，承让！”

　　乔峰抱拳回礼。

　　见没有其他人挑战。

　　汪剑通起身，正欲登场。

　　数道身影直奔此地，现身空地。

　　“丐帮大会这么热闹的事，怎么能少得了我们。”