第五十九章 北冥初圆满

“二十六年前，我被逆徒丁春秋暗算，打落悬崖，双腿残疾，身受重伤，你师伯苏星河武功不及丁春秋，为了保命，我只能假死脱身，金蝉脱壳……”

　　事情来龙去脉，王语嫣心知肚明。

　　此番听无崖子讲述，内容更详细。

　　她半真半假，义愤填膺，同时佯装恍然大悟，躬身行了一礼。

　　“语嫣见过外祖父。丁春秋欺师灭祖，实在可恨。外祖父放心，我一定会替你报仇雪恨。”

　　见外孙女认了自己。

　　无崖子喜极而泣，连声叫好。

　　“乖孩子，快快起来。”

　　他慈眉善目，语气温和。

　　祖孙两人不断交谈，主要是无崖子问，王语嫣做答，询问她多年经历。

　　王语嫣耐心解答。

　　尽管无崖子絮絮叨叨，可她不觉厌烦，看得出来便宜外公在努力找话题聊，兴奋中夹着三分小心翼翼的讨好，加上自己瞄准了他一身修为跟逍遥派绝学，刻意逢迎，一时间两人氛围不错，其乐融融。

　　话题逐渐转到前不久的决斗上。

　　得知丁春秋在外孙女手上吃了亏，无崖子喜出望外，开怀大笑。

　　“须知少时凌云志，曾许人间第一流。你小小年纪便能击退那丁春秋，令其吃了不小的亏，外祖父甚是欣慰跟骄傲，逍遥派后继有人，出了你这么一位少年英才，老夫即便是死也有面目去见师父。”

　　王语嫣嘴甜道：

　　“多亏了师伯跟外祖父的间接教导，孙女才能跟丁春秋一较高下。”

　　无崖子笑道：

　　“你这丫头倒是伶牙俐齿。

　　既然来了，便在擂鼓山住下，多陪一陪我这个老头子，我虽不良于行，但精研《北冥神功》七十载，知晓逍遥派众多上乘武学精要。

　　你天资聪颖，可承我衣钵。

　　这段时日我会好好指点你，将来必成大器，傲视群雄，独步天下。”

　　王语嫣没推辞，喜气洋洋地应下：“多谢外祖父，语嫣定不会让你失望。”

　　嗓音清脆，语气轻快。

　　“星河说你是好武成痴，而今看来所言不虚。”

　　无崖子满意道。

　　他觉得武痴挺好。

　　不疯魔不成活。

　　只有痴迷一道，将来才有可能有所作为，甚至屹立于一道巅峰。

　　尤其在江湖上混，实力至关重要。

　　———

　　祖孙初次相见，场面算是融洽。

　　半个时辰后，无崖子犹犹豫豫，道出憋了许久的话。

　　“你……母亲可好？”

　　对这位女儿，他心情复杂，爱恨交织又心怀愧疚。

　　对娘亲跟便宜外祖父的心结，王语嫣一清二楚，她歪了歪脑袋，实话实说道：“有劳外祖父挂念，娘亲素来身体康健，这次她随我一同前来，如今正在山中做客。”

　　无崖子一则以喜，一则以惧。

　　为女儿到来欢喜，又害怕见到她，怕其怨恨自己。

　　想了想，他试探问道：

　　“你娘亲……可怨我？”

　　王语嫣理所当然道：“自然是怨，不仅怨你，还怨外祖母。”

　　作为好女儿，她要为母亲出气，直接往无崖子心口上插了两刀。

　　果不其然！

　　无崖子表情一变。

　　好在王语嫣有分寸，记得前来此地的目的之一是调和无崖子跟李青萝的父女矛盾，转而说道：

　　“爱之深，恨之切。

　　娘亲跟外祖父毕竟是亲生父女，血浓于水，她一向嘴硬心软，并不知道外祖父假死之事，这次来擂鼓山除，除了见苏星河师伯，也是为了祭拜外祖父。”

　　无崖子表情再变。

　　忐忑中多了一丝欢喜。

　　见状，王语嫣贴心提醒：

　　“外祖父，别嫌孙女说话难听，娘亲对你积怨甚深，心有隔阂，若你真驾鹤西去，自然身死债消，可你依旧尚在人世，贸然相见，娘亲恐怕会接受不了，反而弄巧成拙，得不偿失。”

　　见无崖子叹息。

　　“良药苦口，忠言逆耳，我知道你是为阿萝跟我着想，更是为你娘亲出气，我虽伤心，但同样欢喜你有这份孝心。”

　　无崖子没了谈话兴致。

　　王语嫣见好就收，识趣离开。

　　———

　　惊风飘白日，光景驰西流。

　　王语嫣已在擂鼓山待了半月。

　　她们居住在木屋内，里面家什齐全，多是竹制篾编，能满足日常所需，装饰简洁又素雅，被苍翠竹林跟花草山溪环绕，景色优美，鸟语花香。

　　自然跟人文融合的恰到好处，

　　逍遥派高雅追求于细微处可见一斑。

　　李青萝已知无崖子活着的消息。

　　一切如王语嫣所料，她火冒三丈，愤愤不平，立即便要离开。

　　被王语嫣一句“难道娘亲不想当面质问他”改了主意，只是心关难过，她虽留下，但没马上去见无崖子，对知晓内情的苏星河也没了好脸，尽量避免相见，偶尔遇上总是横眉冷目。

　　只是她没出口伤人。

　　王语嫣对此颇为感动。

　　明白娘亲是为了自己才压着脾气。

　　投我以木桃，报之以琼琚。

　　王语嫣同样心疼娘亲。

　　她没逼迫娘亲去见无崖子，除了温言细语地开解，便是尊重其意见。

　　愿不愿意见、何时见，由娘亲决定。

　　就算她最后下定决心，拒见无崖子，王语嫣也不会再劝其留下。

　　所幸便宜外公给力，不管是为了逍遥派传承与兴旺，还是爱屋及乌、为了补偿自己，或是看重她的天赋，抑或是其他原因。

　　他每日都将王语嫣唤至洞内，悉心指点，每次三言两语便让她犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，效果立竿见影。

　　短短半月，她武功进步斐然。

　　《北冥神功》已初步圆满，修至第三十六幅图，大周天更玄妙，内力生生不息。

　　《凌波微步》与《云水绫》等其他武学同样突飞猛进。

　　外公也没少借她之手讨好娘亲，经常让王语嫣转赠些奇珍异宝。

　　这些是逍遥派珍藏。

　　每一件都价值千金。

　　连王语嫣都惊讶逍遥派的底蕴。

　　仔细思量，她便想通。

　　逍遥派传承百年，精通各种奇门技艺，行事无拘无束，只求念头通达，为了积攒底蕴，手段自然五花八门，既然能收集那么多武林秘籍，那么奇珍异宝就更不在话下。

　　娘亲虽不愿见无崖子，但东西照收。

　　用她的话说，这都是她们母女该得的，日后都要留给王语嫣。

　　———

　　这一日。

　　王语嫣步入山洞。

　　本以为会跟以前一样，没想到这次跟以往不同。

　　无崖子开口。