第一章 我是王语嫣

曼陀山庄。

　　茶花晴带粉，蒲叶晓凝珠。

　　四处草木茂盛，遍地姹紫嫣红，是整片太湖茶花最多最灿烂之地。

　　一座座亭台楼阁掩映在层叠花丛与绿树之间，流水潺潺，景色秀丽。宅院深处，一间房里，绣花屏风遮掩，藕色帏帐点缀。

　　浴盆里，一位八岁女童沐浴其中，水汽氤氲，药香弥漫，面容若隐若现。

　　直到水汽散尽，她睁开双眼，面容才清晰可见，唇红齿白，宛如粉雕玉琢，一双大眼明亮有神，流转之间灵动狡黠。

　　伸手拉了拉旁边红绳，门外铃铛声响，两位年轻婢女推门而入，伺候她擦身穿衣。

　　很快门扉打开，女童身穿粉嫩衣裙，迈步走出药房，身后四位婢女相随，态度恭敬，眼角余光偶尔看向女童，脸上浮现一抹钦佩。

　　穿廊走庑，对身后婢女的目光，粉衣女童视而不见，瞧着沿途绚烂茶花，心中叹息，思绪飘荡。

　　转眼来到天龙世界已经八年了。

　　没错！

　　女童是一位穿越客。

　　前世重温胡军版《天龙八部》时，他对王语嫣恨铁不成钢。

　　明明身边资源丰富，手握琅環玉洞，藏有众多武林秘籍；又有万贯家财，能够购买众多灵丹妙药；外祖父外祖母还是江湖绝顶高手、逍遥派传人，她却暴殄天物，不专心习武，反而当恋爱脑与舔狗。

　　不仅讨厌习武，为了慕容复的自尊心，甘愿只当个中看不中用的理论大师，手无缚鸡之力，还到处追着表哥跑，硬生生将天胡开局玩得不忍直视。

　　当真是愚蠢可笑！！！

　　气的他破口大骂。

　　晚上躺在床上，翻来覆去地睡不着，脑子里都是王语嫣的马蚤操作，熬到凌晨，模模糊糊中睡着，哪成想一觉醒来，自己胎穿成了王语嫣。

　　———

　　思量间，行至思淳院。

　　此地正是此世娘亲王夫人住处。

　　想到这位恋爱脑娘亲，王语嫣怒其不争之余，还有几分心疼。

　　那渣男有啥好，值得这般惦记。

　　收敛思绪，深吸口气，她迈步而入，进入正堂，一位身穿鹅黄衣裙的美妇映入眼帘，山眉水眼，风鬟雾鬓，肌肤赛雪，身材丰腴，有种低头不见脚尖的成熟美。

　　正是王夫人。

　　“见过娘亲。”

　　“乖女儿来了。”

　　王夫人正在对影自怜，见到王语嫣，顿时笑靥如花，对她嘘寒问暖。

　　王语嫣一一作答，条理清晰。

　　放心之余，看着闺女，王夫人不由扶额，自己这个女儿啥都好，从襁褓开始就令人省心，可有时候太稳重了，当娘的反而没啥成就感。

　　“夫人，饭菜已经准备妥当。”

　　随着仆妇来报，王夫人母女开始用餐，除了珍馐美味，两人面前都放了一盅药膳，是找江湖名医专门配置，有固本培元、强身健体之效。

　　是王语嫣强烈要求所致，母女俩定期进补，已经喝了三年之久。

　　吃饱喝足，王语嫣向王夫人请教了几个武学上的问题，解开疑惑后，她抱着娘亲手臂，眨了眨眼，难得俏皮道：

　　“娘亲，女儿虽开始习武，但毕竟才两年，实力有限，都说为母则刚，您可是女儿最大靠山，在女儿学有所成前，可得勤加练功，不得懈怠。

　　若您能成就一流高手，曼陀山庄名扬四海，日后女儿行走江湖，只要一提娘的威名，武林各路英豪都得给我几分薄面。

　　说不定大理、西夏都会有人慕名前来，千里迢迢，只为一睹娘的风采。”

　　“你这个鬼灵精，又来忽悠老娘！”

　　点了点自家闺女白皙额头，王夫人既无奈又享受。

　　她这个女儿，自小就是武痴，也就在武学上有所求或鞭策自家老娘时才会有这般撒娇之态。

　　不过，一流高手！

　　还真是无知者无畏。

　　真以为这么好成就？

　　只是为了不让女儿失望，加上这话说中了她某些隐秘心思。

　　王夫人咬牙保证道：“乖女儿放心，娘亲一定不会让你失望。”

　　或许到时候，段郎也会来。

　　他们就可以一家团聚。

　　瞧着目光闪动、陷入回忆的娘亲，猜到她在想啥的王语嫣叹息。

　　算了，习惯就好！

　　何况，恋爱脑有恋爱脑的好处。

　　这些年自己通过各种话术，用段正淳在前面吊着，娘亲确实上进不少，半年前，贯通任督两脉，真气运转小周天，内功修行跻身二流武者之列。

　　———

　　气氛正好时，有丫鬟禀报。

　　“夫人、小姐，表少爷来了。”

　　闻言，王夫人脸上浮现一抹厌恶，嗔怒道：“这姑苏慕容家的小子当真惹人生厌，乖女儿，娘不想见他，你自己去打发了他。”

　　“好的，娘！”

　　王语嫣起身离开。

　　走出正院，行至外院。

　　一位面容俊朗的青年映入眼帘，约十八岁左右，身穿淡黄衣衫，身姿挺拔，有种公子世无双的味道。

　　正是慕容复。

　　见到王语嫣，慕容复眼前一亮，举着手中杂七杂八的东西道：

　　“表妹，你看我带了什么？糖葫芦，甜甜脆脆，可好吃了。还有这只我亲手画的纸鸢风筝、风车、泥偶娃娃跟糖人。

　　表妹，你若喜欢，日后表哥经常给你带这些东西。”

　　扫了眼慕容复身上的东西，王语嫣收回目光，脸上没有露出丝毫兴趣，她又不是真小孩，才不会被这种拙劣伎俩诱惑，开门见山道：“表哥直接说事吧！你这次因何而来？”

　　“表妹，我们是亲表兄妹，血脉相连，你看能不能让我入琅環玉洞一观，我只待半日，不！我只待两个时辰。

　　时间一到，我立刻出来。”

　　王语嫣本想直接拒绝。

　　可想到自己刚练熟的《凌波微步》跟精纯内力。

　　再想到面前这位便宜表哥在江湖上刚声名鹊起，依旧是二流武者。

　　她心神一动，道：“表哥想进琅環玉洞，这没问题，只是你我要比一场，就比轻功，若赢了我，表哥可以入玉洞待上一个月，还可以抄录两份秘籍；若我赢了，表哥得把阿珠阿碧给我。”

　　慕容复毫不犹豫地答应。

　　他不认为自己会输。

　　“若我赢了，表妹可不许哭鼻子。”

　　机会难得，自己必须抓住。

　　哪怕有欺负小女孩之嫌，他也不得不做，一切为了大业。