第三十四章 双手刀剑，蛇王

万丈红泉落，迢迢半紫氛。

　　蛇谷内，一挂瀑布隆隆轰鸣，如天河倾泻而下，澄澈水潭内一道粉衣身影盘坐在水面三丈下，扛着水压搬运内力，打熬筋骨。

　　约一盏茶，王语嫣甩动衣袖，习练武功，掌法、指法、擒拿手、云水绫……

　　潭中水流速度加快，水面上逐渐诞生一个漩涡，流动不休，范围越来越大，一点粉白自漩涡中心显露，王语嫣从中飞出，如鲛人出水，似鱼跃龙门，若凌波仙子。

　　哗啦声响。

　　她赤足踩着朵朵水花，仿佛凌空虚度，步步生莲。

　　登临岸上，运转内力，蒸干衣衫发丝，王语嫣负手而立，瞅着瀑布水汽折射出的斑斓彩虹，眸光清澈明亮。

　　她入谷潜修已五月有余，从古木苍翠待到了枫叶似火、黄叶绚烂，内心有种“静看花开落、坐观云卷舒”的隐士心态。

　　吞服了五颗菩斯曲蛇胆，年份一年赛过一年，气力翻增数倍，打通了五条经脉，内力在水流洗刷下更加精纯凝练。

　　在《玉骨功》的修行上登堂入室。

　　这是王语嫣挑选的上乘外功秘籍，适合女子修行，修行到极致会形成道家传说中的冰肌玉骨。

　　欣赏一下飞流直下三千尺的壮阔风光，王语嫣返回临时居住的山洞，将一条菩斯曲蛇丢给丹雪耍弄吞食，她熟练地给返程途中打到的雉鸡拔毛，架柴燃火，开始烧烤。

　　数月潜修，她学会了野外生存，从千金小姐进一步朝江湖侠女转变，愈发不拘小节，就地取材，靠山吃山。

　　饿了吃野果跟野味，渴了饮山泉，偶尔到襄阳城改善一下伙食。

　　吃饱喝足，王语嫣双手分别拿起一根木棍，同时动作，一手画圈，一手画方。潜修以来，她参照小龙女习练双手互搏术的诀窍，锻炼自己一心二用的能力。

　　纸终究包不住火。

　　随着自己名扬天下，擅长的武功迟早会被挖出来，到时候极可能引来丁春秋的注意，虽说自己无惧于他，但平心而论，实力差了这老贼一筹。

　　更遑论那些阴损毒物。

　　她需要未雨绸缪，增强胜算。

　　双手互搏术便是自己底牌之一，莽牯朱蛤是自己计划中的另一底牌，吞服菩斯曲蛇是她的第三张底牌。

　　当然，饭要一口一口吃。

　　逍遥派是隐世门派，世上知者甚少，中原更屈指可数，一时半会儿自己的武功路数不会泄露，消息传不到星宿海，自己尚有一些时间准备。

　　这是王语嫣敢扬名的底气。

　　———

　　揣摩一下双手互搏术的奥秘。

　　王语嫣翻身躺在一根细绳上，惬意伸腰，慢慢进入梦乡。

　　翌日一早，晨光熹微。

　　王语嫣带丹雪寻找菩斯曲蛇王，那是她无意间发现的存在，追逐其已有一月有余，多次寻觅跟摸排，通过蛛丝马迹终于探到其洞窟所在。

　　取出准备好的数只野兔，取出锋利匕首，割开一条口子，殷红鲜血流淌而出。

　　腥味弥漫，山林多了一丝诱惑。

　　王语嫣带丹雪隐藏起来，身上涂满用蛇草涂抹的特殊药液，遮掩气息，耐心蛰伏。

　　一盏茶、两盏茶、三盏茶……

　　时间一点点流逝，王语嫣默默等待，如一个老辣猎手，默默等待猎物的出现。

　　两个时辰后，窸窸窣窣的声音响起。

　　一条碗口粗的菩斯曲蛇从一个草木遮掩的洞口滑出，遍体鳞片呈淡金色，头顶肉角峥嵘，看上去很像一根朝天独角，双目血红，约体长三丈，浑身散发一股震慑百兽的可怕煞气。

　　正是菩斯曲蛇王。

　　蛇不是蟒，这条蛇能长这么大，不知生活了不知多少春秋，已有化蛟之势，纵然是王语嫣都感到一丝恐惧。

　　菩斯曲蛇探出半个身子，伸出蛇信，警惕地捕捉各种气息，分辨其中有无天敌，同时探头探望地观察四周。

　　他活的念头够久，早已打破种族桎梏，视力敏锐。

　　半株香后，菩斯曲蛇王才放下身子，可下一刻它又猛然探起。

　　连续数次，间隔一次比一次久。

　　王语嫣看明白了。

　　这条蛇能成为蛇王，警惕是其赖以生存的本领之一。

　　小心使得万年船。

　　衰草被压塌，蛇王缓缓靠近气息逐渐微弱的野兔，顺着地上鲜血，来到食物面前。

　　陡然探起身子，蛇王又警戒一番，确定无危险，它张开血盆大口连吞数只野兔。

　　瞧着吞下野兔的蛇王，王语嫣不屑一笑。

　　畜生就是畜生，哪怕有了灵性依旧无法跟人相提并论，还是上当了。

　　她没贸然现身。

　　直到蛇王感受到不适，才吹了一声悠长口哨。

　　蛇王警醒，加快速度奔向洞窟。

　　可尚未到底，风声呼啸，一只丹顶鹤探出利爪，抓向其眼珠。

　　———

　　蛇王如临大敌。

　　它躲开瞎眼一击，弓起身子，眸光生寒，张口吐出大量金色毒雾。

　　草木以肉眼可见的速度化为黑水，山石都发出滋滋声，冒出丝丝黑烟。

　　丹雪惊叫出声，振翼立即避开，盘旋高天，跟蛇王游斗，虽是毒蛇天敌，但毕竟年龄尚小，丹雪不是蛇王对手，哪怕出其不意，开局依旧落入下风。

　　蛇王数次弹起，直击苍穹，丹雪差点儿被咬掉。

　　王语嫣没继续看戏。

　　自丛林深处飘落，现身后迅速出击，一个摇花手，双袖中飞出两条匹练。

　　粉白匹练缠向目标。

　　蛇王摆尾，如长鞭抽爆空气，啸声不绝。

　　粉白匹练跟蛇尾相接，强盛气血跟真气劲力激烈碰撞，沿途草木翻飞，飞沙走石。

　　王语嫣旋身，匹练如两条相互追逐的蛟龙盘旋飞空，从两个角度杀向蛇王。

　　丹雪趁机出击，利爪闪烁森森寒光。

　　面对前后夹击，蛇王口中竟发出呜咽低吼，犹如龙吟。

　　整条蛇如风旋转，掀起一股腥臭恶风，风中飞出一根蛇尾长鞭，抽向丹雪，同时恶风击退一条匹练，蛇王再张口，露出锋利獠牙。

　　獠牙如削铁如泥的匕首，撕开另一条粉白匹练。

　　王语嫣对此毫不意外。

　　她足尖轻点，迅速朝左腾挪，避开扑面而来的毒雾。

　　激斗十几招，蛇王逐渐不支。

　　头脑昏昏沉沉，不时甩头，想要恢复清醒。