第五十二章 表哥要靠女人

太湖甚少下雪却有万浪卷雪的奇景。

　　冷风吹来，木浆击水，王语嫣泛舟游湖，带着阿朱阿碧欣赏这一景观。

　　顶尖武者重势。

　　究竟该如何领悟，自己暂无头绪。

　　在函谷八友齐聚逍遥岛时，王语嫣拜托他们给苏星河师叔送信，明面上向他请教，实际上是向便宜外公请教。

　　函谷八友欣然答应。

　　既因为王语嫣是逍遥派希望，他们愿意为其奔走，供其驱策，又因为他们有了去拜访师父的理由。

　　等师兄师姐归来时，带回了一封信，上面除了有顶尖武者的心得外，还有八字大字：明心见性，师法自然。

　　用苏星河的话说：“百人百颗心，千人千个样。每个人都是天地间独一无二的存在，同一片云，同一滴水，同一片叶，仁者见仁，智者见智，他人经验仅供参考，能领悟什么势，走出什么路，看到什么风景，终究要靠自己。”

　　明心见性向内，是见自己。

　　师法自然向外，是见天地。

　　从那以后，王语嫣习武之余，常走出曼陀山庄，或泛舟游湖，或登高望远，有时躺在扁舟上见云卷云舒，有时于阁楼内倚栏卧听风吹雨。

　　偶尔乘鹤飞天，感受风云绕身的浪漫，俯视锦绣山水的辽阔，一走就是一天。

　　偶尔踏步远游，靠一双脚丈量各地山水，享受行万里路的求真跟竹杖芒鞋轻胜马的洒脱。

　　百里又千里，看苍山暮远。

　　小河又大湖，见大江辽阔。

　　管不管用，王语嫣不知晓。

　　反正她暂时没领悟出什么，只是一颗因为名扬江湖而有些飘起来的心逐渐落回原处，慢慢在山河风光中沉淀、升华，隐约间觉得天地有了别样风采。

　　说不清道不明却令他心安。

　　像正在洗尽铅华。

　　又仿佛正在孕育一个不一样的自己。

　　师法自然之余。

　　王语嫣跟函谷八友经常交流。

　　武功暂时难有大进，她再惊才绝艳也需要日积月累的积蓄，将来才有可能厚积薄发。

　　正因如此，除了精进招数外，王语嫣在琴棋书画、医相星卜、奇门遁甲等花费更多精力，函谷八友各有所长，在每人擅长的领域走出很远。

　　她自要把握机会。

　　另外，王语嫣传给麾下众女一个阵法，名为四相八荒阵。

　　这是琅嬛玉洞的珍藏，是百年前覆灭的元真观镇派剑阵，暗藏四象八卦之妙。

　　元真观是南唐武林大派，被朝廷倚重，巅峰时强敌上门挑衅，元真观四位一流武者率领三十六位二流武者布下四相八荒阵，跟两位顶尖武者缠斗了一天一夜，令强敌退去，转危为安。

　　王语嫣希望下属能再现此阵辉煌。

　　———

　　大雪之节。

　　慕容复返回燕子坞。

　　三日后，他率四大家臣登门造访。

　　厅堂内，茶香袅袅。

　　王语嫣接待了表哥。

　　“表哥此番前来所为何事？”

　　她开门见山道。

　　慕容复无利不起早，心眼多的跟蜂窝似的，王语嫣年龄越大，越懒得跟他虚与委蛇，立一个心直口快的人设，吃瘪了几次后便宜表哥就学乖了，轻易不来招惹她。

　　即便来了，也不敢再耍心眼，怕弄巧成拙，不仅没达到目的，还把自己气个好歹。

　　饮一口茶，慕容复道：

　　“为兄这次来主要为三件事。

　　一是恭贺表妹年少成名，扬威武林；二是技痒，想跟表妹切磋一二；三是想通过表妹跟大理镇南王牵线搭桥。”

　　王语嫣坦率道：

　　“小妹先谢过表哥惦记。

　　表哥不是外人，我就不卖关子，大理镇南王跟小妹关系一般，娘亲虽跟其是旧识，但只是私人交情，表哥所谋甚大，志向高远，娘亲怕担干系，公私分明，定不愿意将表哥引荐给镇南王。

　　想结交段氏，只能靠表哥自己。”

　　“非也非也！”包不同忍不住道：“王姑娘你跟我家公子爷是表兄妹，关系非比寻常，倘若慕容家成就大事，姑苏王家地位会水涨船高，变成皇亲国戚。

　　欲先取之，必先予之。

　　表姑娘跟舅太太合该鼎力相助公子爷才是，最少也要跟大理镇南王见上一面，成与不成就看我们公子爷。”

　　风波恶声援道：“三哥言之有理！所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，慕容老爷走得早，王夫人是公子爷长辈，是这世上最亲近的长辈，合该为公子爷考虑一二，慕容家上下都会铭记舅太太大恩，将来必有厚报。”

　　邓百川跟公冶乾虽没开口，但面露赞同，显然也认可两人的话。

　　王语嫣直言直语道：“我自是愿意相助，可若我跟娘亲出手便是害了表哥。”

　　四大家臣疑惑不解，包不同性子急躁，率先问道：“王姑娘此言何意？”

　　慕容复虽没开口，但目光同样落到王语嫣身上。

　　微微抿了一口茶，王语嫣解释道：“将相本无种，男儿当自强。表哥志在寰宇，有登临九五的雄心壮志，倘若靠我跟娘亲跟大理段氏拉上关系，将来成事后难免会被人诟病，说表哥是靠女人才成功复国，名声有瑕，反而不美。”

　　四大家臣沉默。

　　“看来是我想当然了。

　　己所不欲，勿施于人，何况是一家人，我不会让表妹跟舅母难做，来日方长，为兄日后会有机会结识大理段氏。”

　　慕容复闻言心生不满，袖中右手五指紧握，表面却云淡风轻，尽显世家公子气度风范。

　　相识多年，他知晓表妹性子。

　　她从小就主意大，素来说一不二，既然明确拒绝，就不会改主意，自己即便费尽唇舌也于事无补。

　　他的骄傲也不允许自己向一个小女孩低头。

　　“表哥可还想切磋较技？”

　　王语嫣歪了歪头问道。

　　慕容复端着姿态道：“自然！”

　　他不仅要较量，还要趁机宣泄心中不满。

　　———

　　曼陀山庄，一片空地上。

　　粉白与淡黄两道身影相对而立。

　　四目相对，冬风卷起落叶。

　　王语嫣跟慕容复气势交锋，一股无形气场笼罩在两人四周。

　　阿朱阿碧跟四大家臣都目不转睛地观战，各自在心中为主子鼓劲。

　　须臾之间，两人齐动。