第三十九章 袖里剑扬威

大理皇宫。

　　鹤鸣声震耳欲聋。

　　王语嫣乘着丹雪越过重重防守。

　　听到动静的段正明等人走了出来，看到一只神骏白鹤降落于地。

　　殿前宽阔平台上，王语嫣在众目睽睽之下落地。

　　“曼陀山庄王语嫣见过诸位。”

　　她抱拳行礼，称前辈而非皇帝，表明自己是以江湖中人身份来见。

　　段正明等抱拳还礼。

　　“扶摇仙子之名，大理段氏如雷贯耳，今日一见果真英雄出少年。”

　　见礼后，王语嫣懒得虚与委蛇，开门见山道：“晚辈来意，段前辈已然心知肚明，动手吧！”

　　她举起右臂，做个请势。

　　段正明没贸然动手，问道：“扶摇仙子，今日一战非打不可？”

　　“大理段氏的一阳指，晚辈慕名已久，此战非打不可，请前辈赐教。”

　　王语嫣掷地有声，态度坚决。

　　话音未落，段正淳迫不及待道：“扶摇仙子，你邀战我大理段氏，无非是为了替你母亲出口恶气，千错万错都是我的错，在下愿意代皇兄出战，让仙子消气，要打要伤，悉听尊便。”

　　王语嫣像刚注意到段正淳一样，漫不经心地瞥了他一眼，语气淡漠道：“不知阁下何人？”

　　“在下大理镇南王段正淳。”

　　“哦！”她语气愈发不屑，“原来是王爷，晚辈刚才还以为是哪只狂犬在乱吠。”

　　反正她没被娘亲告知身世，不知道自己不是王家女，当然要抓紧时间讥讽，反正无大逆不道之嫌。

　　“放肆！”

　　“黄毛丫头，胆敢出口伤人！”

　　巴天石跟四大护卫暴怒，呵斥间一哄而上。

　　主辱臣死！

　　还是在大理皇宫。

　　这是奇耻大辱！

　　段正淳跟段正明没阻止。

　　想借此探一探扶摇仙子底细。

　　手腕微旋，王语嫣轻轻探出右掌，劲力凝聚于掌心，雄浑掌力如滔滔江水奔腾向前，排山倒海。

　　巴天石跟四大护卫以更快速度倒飞出去两丈，狠狠砸落于地。

　　“动手之前，先掂量一下自己的分量。”

　　王语嫣瞥了眼段正淳，意有所指道，态度依旧漫不经心。

　　这一刻，她感觉自己像极了反派。

　　段正淳俊朗面庞铁青，他听懂了言外之意，扶摇仙子在说自己不够格。

　　回头看了眼倒地哀嚎的护卫，段正淳咬牙，欲拔剑抗敌，剑刚拔出一寸便被段正明抓住手腕拦了下来。

　　“稍安勿躁，你不是对手。”

　　“还是段前辈头脑清明，难怪是你当皇帝。”

　　段正明：……

　　这种赞誉不要也罢。

　　———

　　屏退众人。

　　段正明摆开阵势，拔出佩剑。

　　两人相互对峙，夜风呼啸，撩起段正明胡须，也撩起王语嫣发丝。

　　数息后，两人同时动了。

　　段正明持剑直刺，脚步沉着，底盘稳健，剑走轻灵，剑招稳妥，剑法大开大合，端凝自重，纵在极轻灵飘逸的剑招之中，也不失王者气象。

　　这是段氏家传剑法。

　　虽不如一阳指赫赫有名，但也是一门上乘剑法，精妙绝妙，威力不俗。

　　在段正明手中，王者气息更甚。

　　王语嫣挥舞右手衣袖，匹练如瀑，尖端系有一柄短剑。

　　这是她袖中剑。

　　是《云水绫》的一种应用。

　　长剑呼啸，寒光凛冽，剑气犀利。

　　两人斗战在一起，金铁交击声格外清脆，火星四溅，剑气碰撞。

　　作为一国之君，段正明的佩剑绝非凡品；曼陀山庄豪富，李青萝又得到逍遥派部分遗产，王语嫣手中短剑也非同一般。

　　高手过招，短短数个回合就摸清各自深浅。

　　王语嫣清楚了对手底细。

　　这位大理皇帝内功已是当世一流，招数精湛，武艺高强，实力远在渣爹段正淳之上。

　　可对她而言，依旧不够看。

　　跟乔峰比，他差了数筹。

　　段正明也探出王语嫣部分深浅。

　　这位扶摇仙子名不虚传。

　　数次碰撞，他感受到一股强大劲力。

　　对手年龄虽小，但内功深厚，气力不小，是他迄今为止，遭遇的最强敌手。

　　段正明打起精神，不敢丝毫大意。

　　即便要输，自己也不能被轻易碾压，否则，消息传扬出去，有碍大理段氏声誉。

　　你来我往，两人再次交手数招。

　　一个招式堂皇正大，一个剑法迅疾飘逸。

　　段正明数次险象环生。

　　甚至被削掉一束发丝。

　　段正淳、巴天石跟四大护卫心脏一紧，为段正明捏了把汗。

　　与此同时，一位面如冠玉、留三绺长须的儒雅男子赶了过来，他手持铁笛，是大理三公之首高升泰，武艺仅此段正淳之下。

　　他受命外出办事，现下才归程。

　　瞧着那飘落的发丝，段正明面露庆幸，差一点儿自己就破相，虽说自己不在意外表，但身为一国之君，总不能面有缺损。

　　“必须化被动为主动。”

　　———

　　念及于此。

　　段正明虚晃一招，令袖里剑刺来。

　　旋即腾空而起，脚踩短剑，顺着匹练滑下，他一剑挽出六朵剑花，六道剑气随长剑一起杀向王语嫣。

　　《六脉神剑》是段氏至高武学，需要深厚内力才能修习，能修成者屈指可数，数百年来仅先祖段思成练成。

　　段氏家传剑法脱胎于六脉神剑，这招六尘不染便是其中强大精妙的招式。

　　面对来势汹汹的冲杀，王语嫣面不改色，挥动左袖，另一柄袖里剑悍然出击，与此同时，她右手微转，内劲牵引，落空的袖里剑倒飞而回，直刺段正明背心。

　　身后寒意令段正明如芒在背，他不敢大意，立即改招，一剑荡开左袖里剑，陡然一个后空翻，长剑精准无误地击在袖里剑上。

　　躲开惊险一击，他落地地上，脚步踉跄，尚未稳住身形，王语嫣足尖轻点，如鬼魅般出现在段正明面前，跟他脸对脸，相距咫尺。

　　一指点在段正明右臂关节穴道上，他顿时右臂酸麻，经脉被截，内力难以流通，长剑脱手而出，可他到底有两把刷子，反应迅速，左手食指点出，嗤的一声响，使出一阳指，劲力竟绵延三尺。

　　王语嫣迅速侧身回撤，落到三尺之外。

　　段正明持续点指，劲力或犀利，或强横，或绵柔。

　　“大理段氏一阳指果真不负盛名，可惜，该结束了。”

　　感受一番一阳指的玄妙跟威力，目的达到，王语嫣没了继续争斗的心思，她凌空点指，继续施展兰花截脉指，指力跟一阳指力相撞。

　　两股劲力在空中一碰。

　　段正明连退数数步。

　　王语嫣身子稳如磐石。