第二十八章 契丹武士

破空声响。

　　数道身影如飞鸟掠空而至。

　　他们落到空地上，视群雄如无物，讥讽又仇恨地看向汪剑通跟乔峰。

　　丐帮上下顿时戒备。

　　西侧看客也腾地起身。

　　这几人落地刹那就撕破伪装，扔掉宋人装束，露出真实身份。

　　他们穿着打扮跟中原人迥异，圆领窄袖，腰间束带，脚蹬长靴，头上髡发留辫，装扮干净利落，衣裳上绣着狼头，双袖分绣日月。

　　“你们是天狼馆的契丹武士！”

　　汪剑通沉声道破来人身份。

　　丐帮之人闻言顿时目光不善，手持兵刃，面露杀意，西侧江湖客也如临大敌，大有汪剑通一声令下，他们就一哄而上，将来人千刀万剐。

　　对汪剑通的话，他们毫不怀疑。

　　丐帮多次跟辽国做对，刺杀辽国大将，跟辽国武士也打过许多交道。

　　他们不会认错。

　　何况在场江湖客听过天狼馆的名头。

　　大宋虽重文轻武，但中原武林高手众多，武功高强，不容小觑，给大辽、西夏等找了不少麻烦。

　　为了应付中原武林跟入侵大宋，周边各国纷纷许出高官厚禄，金银财帛，招揽并培养武者。

　　大辽天狼馆、西夏一品堂、吐蕃大雪山等都是各方朝廷组建或扶持的势力，有些是新生势力，有些是老牌门派。

　　从打扮跟装饰上看，他们是契丹武者无疑。

　　这些不速之客以一位身高九尺、体型魁梧、面有横肉的中年大汉为首，他背负一柄长刀，放声大笑道：“汪剑通，丐帮屡屡跟我大辽敌对，一意孤行，罪该万死，知道你们要开泰山大会，我大辽皇帝陛下特意下令，命天狼馆教训你们这帮臭叫花子。今日趁着你们齐聚，我等要大开杀戒，教你们这些不知天高地厚的叫花子学个乖。”

　　耶律铁迟目光阴狠，杀气腾腾，抬起右手抽出背后一口重达数十斤的阔刀，刀背平直，刀头弧曲，看上去便威力巨大。

　　呛啷声响，其他契丹武士同样抽出腰刀、短刀、薄刀、环首刀、双刀等各式刀兵，高声叫嚣。

　　“杀了他们！”

　　“杀杀杀！”

　　“让这群叫花子付出代价。”

　　“得罪我大辽者不得好死。”

　　———

　　旁观针锋相对的双方。

　　王语嫣默默数了数契丹武士数量，恰好九人，看来他们便是原著所写的丐帮对头。

　　“丐帮弟子听令……”

　　“且慢！”

　　汪剑通面沉如水，发号施令，话到一半，被乔峰抬手叫停。

　　“乔峰，你有何话要说？”

　　汪剑通怒目而视，暗自戒备之余，心思电转，猜疑不断：难道此子已洞悉自己真实身份，私下勾结契丹武士，欲里应外合，借机覆灭我丐帮？

　　乔峰抱拳，傲然道：“师父，杀鸡焉用牛刀，这些鞑子胆敢入中原，扰乱我丐帮大会，当碎尸万段，这几个乌合之众，何须脏了帮中兄弟之手，乔峰一人就能料理了他们，请师父跟众兄弟作壁上观，看我乔峰如何杀敌诛恶，扬我丐帮跟中原武林之威。”

　　他豪气冲天，经历刚才十几场连战，而今颇有无敌之势。

　　汪剑通满意颔首，知道自己刚才多虑了，乔峰的本事他心中有数，以一敌九，胜了是惊喜，输了也不丢人，他想让乔峰跟契丹人彻底决裂，断了这个弟子将来投奔辽国的后路，只能跟大宋紧紧绑在一起，一心为中原武林着想，如此自己才能放心将丐帮交到乔峰手上。

　　念及此处，汪剑通道：“既如此，你便教训一些这些鞑子，令其知晓我丐帮跟中原不是他们想来就来，想欺就欺。”

　　乔峰抱拳称是，转身目视九位契丹武士。

　　丐帮众人跟江湖客们重新落座，纷纷开口助威。

　　“乔兄弟，替我丐帮好好教训这些狗杂种。”

　　“乔舵主，鞑子凶恶，莫要让他们活着离开。”

　　……

　　王语嫣目不转睛地盯着台上。

　　能被辽国皇帝派来，这些契丹武士身手定然不弱，这场对战肯定精彩至极，远非刚才单打独斗可比，自己能多瞧一瞧乔峰的底跟异国武士的武功路数。

　　她一双明眸闪亮，充满期待。

　　———

　　山风呼啸，衣袍猎猎。

　　乔峰跟契丹武士相互对峙，各自凝神戒备，大战一触即发。

　　“杀！”

　　僵持数息，耶律铁迟一声令下，手持阔刀率先竖劈而下，真气喷薄，劲力吞吐，刀风猛烈，竟有“刀起欲破长空，刀落力劈华山”的磅礴之势。

　　其他八位契丹武士紧随其后。

　　他们配合默契，从四面八方攻击乔峰，刀芒如雪，寒光烁烁，竟布下一座刀阵，看上去仿佛有千百刀花绽放，千百刀刃齐发，凝聚成一个刀光烘炉。

　　杀意凛冽，步步杀机。

　　“真气外放，这九个契丹武士内力竟都臻至一流。”

　　徐长老不由惊呼。

　　马大元勃然变色。

　　“更糟糕的是，他们明显有备而来，合力演练了一座刀阵，九人方位能随心变换，内力连成一体，威力可怖，令人防不胜防，乔兄弟危险了。”

　　闻言，旁观者心神一紧，为乔峰捏了把汗。

　　汪剑通同样担忧，可输人不输阵，为了提振士气，反驳道：“马副帮主何必长他人志气，灭自己威风，这座刀阵虽强大诡谲，但乔峰善战，遇强则强，他未必不能破了刀阵。”

　　众人脸色好看不少。

　　王语嫣目不斜视地观战。

　　这种高手对决的大场面可不多见。

　　奇门遁甲之类的阵法，自己也仅在书上看过，现实中的刀阵倒是头一次见。

　　她脸上浮现更多兴味。

　　置身阵中，乔峰魁梧身躯灵巧如燕，左闪右躲，上昂下俯，避重就轻，东碰西靠，避开一道道刀气，多次险象环生，可这样下去不是办法。

　　他不是被动挨打之人。

　　领教了刀阵威力后，乔峰寻到一处阵法破绽，双臂出掌，左掌凌厉厚重，举轻若重；右掌轻快飘柔，举重若轻，左右配合，威力十足。

　　这是他自创的排云双掌，以少林降魔掌跟丐帮数招降龙掌为基，刚柔并济，霸气十足，是他目前最随心所欲的功夫。