第二十章 劫富济贫，白世镜

苏州城。

　　近来难民扎堆。

　　走在街上经常能看到乞丐。

　　跟丐帮不同，这些乞丐面黄肌瘦，衣衫褴褛。

　　粉衣少女戴着面纱走在最前方，旁边是两个灵秀女童，分别穿着碧绿衣裙跟淡绛纱裙，身后是十几个身材健硕的婢女仆妇。

　　正是王语嫣一行人。

　　上了岸，她们直奔粮铺。

　　囤积居奇，哄抬物价，是商人一贯谋财手段。

　　王语嫣知道粮价会上涨，可没想到苏州城粮商竟欲壑难填到将米价抬高了三倍，她们接连走了十几个铺子皆是如此。

　　可见苏州城的粮商已经串通一气。

　　王语嫣没出钱购粮，前往王家在苏州城的别院歇脚，一路上曼陀山庄之人骂骂咧咧。

　　厢房内，阿朱阿碧犹自义愤填膺，气得小脸通红。

　　“小姐，这些奸商视人命如草芥，着实可恨。”

　　“商人逐利，为富不仁，趁机提高粮价在所难免，可没想到他们会利欲熏心到这般地步。”

　　倒上一杯茶，王语嫣安抚道：“稍安勿躁！江湖豪杰素来侠肝义胆，素有劫富济贫的义举，既然他们做初一，就别怪咱们做十五。”

　　阿朱阿碧惊喜道：“小姐的意思是？”

　　喝上一口清水，王语嫣目光狡黠：“你们两人已经打通任脉，武功初窥门径，轻功更是不错，适才我已经踩好点，今晚你们就跟我一起潜入那些奸商府邸，获取粮银，赈济百姓。”

　　阿朱阿碧欢呼雀跃，忍不住心生期待。

　　“对！该给他们一个教训。”

　　想到她们可以像传说中的侠盗一样除暴安良，再想到那些商人明早醒来后悔不当初的模样，阿朱阿碧紧握对方双手，忍不住笑出声来。

　　———

　　当晚，月黑风高。

　　王语嫣换上夜行衣，带阿朱阿碧跟曼陀山庄一众好手，摸黑出门，做了回梁上君子，不仅打开几家为富不仁的粮商库房，每家搬走三担粮食，暗中运回自家府邸，还光顾了这些奸商库房，找到那些没做标记的金子，每家取走五百两，又恢复原样，刚抽身而退，她耳朵微动，听到细微声响，顺着柱子，跃至房梁上隐藏起来。

　　很快数道身影潜入库房。

　　他们同样身着夜行衣，鬼鬼祟祟，行动警惕，脚步轻盈，明显轻功不弱。

　　彼此打个手势，数人很快抬着两箱金子离开。

　　瞧着来去匆匆的盗贼，王语嫣没打草惊蛇，待他们离开，她立即跟上，一路上潜形匿迹。

　　这些盗匪虽身手矫健，轻功不错，但差了王语嫣一条街，根本发现不了她的踪迹。

　　尾随至一处普通民宅，轻扣三下，大门打开，盗贼迅速进去。

　　王语嫣继续尾随，脚踏罗烟步，跃至屋檐上，落地无声，掀起几块瓦片，她俯身倾听跟瞄眼查看。

　　盗匪摘掉面纱，露出真容，是几位面相粗犷的大汉，胡须旺盛，颇具男子气概。

　　“怎么样？没被人跟踪吧？”

　　“放心！我们哪次失手过？而且一路上我都有留意，绝没有尾巴。”

　　他们打开两个箱子，一排排金子在烛光照耀下闪烁光亮，熠熠生辉，几个大汉欢喜之余，愤怒不已，谈话声传入耳畔。

　　“这些奸商都已经家财万贯还不知足，想方设法地搜刮民脂民膏，当真罪该万死，若非帮规森严，不得出手杀人，我马大元一定宰几个奸商，杀鸡儆猴。”

　　“哼！这些奸商贪得无厌，根本不在乎灾民性命，肆意拱抬物价，我们丐帮在各地劫富济贫，替天行道，算是给这些满脑肠肥的家伙一些教训。”

　　“白兄弟言之有理，等安置好苏州城灾民，咱们就北上跟乔峰兄弟汇合。”

　　“听说汪帮主将赈灾之事全权交给乔峰兄弟负责。”

　　“确实如此！乔兄弟专门传信过来，说北方灾情严重，百姓们流离失所，不少人卖儿卖女，甚至易子而食，让我们尽量多买些粮食上路，方便赈灾救民。”

　　“苏州灾民要安置，北方赈灾事宜也拖延不得，我们在此地多耽误一日，便会有成千上万的灾民受难，甚至被饿死。”

　　……

　　王语嫣脸上浮现一抹了然。

　　原来是丐帮出手了。

　　为首者是白世镜跟马大元。

　　苏湖熟，天下足。

　　苏杭是鱼米之乡、大宋粮仓。

　　他们这次南下采买粮食，想不到苏州粮商大发灾难财，才打算暂时逗留一二，为受害灾民伸张正义，同时他们打算兵分两路，一部分安置灾民，一部分携带粮食北上。

　　搞清楚事情来龙去脉，王语嫣解惑之余，想起汪帮主对乔峰多加提防，提出三大难题，立下七大功劳，才授予帮主之位。

　　她觉得这次赈灾应该是考验之一。

　　没继续逗留于此，王语嫣飘然离去，没引起丐帮众人注意。

　　王府，见到小姐平安归来，阿朱阿碧一颗提着的心放了下来。

　　———

　　翌日一早。

　　红云淡雾，朝霞满簇。

　　苏州城有名有姓的大粮商皆家中失窃，愤怒咒骂的同时匆匆报官。

　　消息一出，其他商贾人人自危，百姓们奔走相告，粮商抬高物价，他们受到牵累，如今商贾们遭殃，百姓喜闻乐见。

　　王语嫣带人前往粮行，取出盗取的金银购买粮食，算用这些不义之财为粮商们赎罪。

　　一车车粮食搬入王府，昨晚盗取的粮食算有了出处。

　　第三日清晨，晓光初绽，王府下人们雇了一批工匠在城内外灾民聚集点建立粥棚。

　　第四日，王语嫣带着下人们亲自煮粥，发放衣物，灾民们蜂拥而至，纷纷排队。

　　丐帮也在施粥赠衣，王语嫣的粥棚跟丐帮粥棚相距不远。

　　好奇之下白世镜命人打听消息，看谁家在对面施粥。

　　“长老，是曼陀山庄的小姐在救济灾民。”

　　“曼陀山庄？”

　　白世镜一脸疑惑。

　　“白长老，曼陀山庄是姑苏慕容家的姻亲，他们小姐正在棚里施粥。”

　　想了想，回话乞丐恍悟道：“对了！他家小姐天资纵横，实力超群，小小年纪便击杀了江湖上两位成名好手，是江南武林后起之秀。”

　　白世镜道：“两家粥棚距离这么近算是有缘，既是江湖儿女，当不拘小节，我丐帮该结交一二，日后也好通过他引荐，结识一下跟乔兄弟齐名的南慕容。

　　何况我丐帮在江南势力薄弱，强龙难压地头蛇，若能交好慕容家，对我丐帮大有裨益。”