第五章 击杀水匪

双手翘起兰花指，指劲凝聚在弯曲指尖间，手腕转动，劲力含而不漏，兰花指变幻，大拇指在中指指尖、无名指尖、中指并无名指间上灵活变动，时而轻灵，时而沉重，刚柔并济。

　　加上王语嫣施展出《凌波微步》，行走如风，衣袂飘飞，灵动身姿跟指诀搭配，如一尊小天女在施法起风，飘逸出尘。

　　数片竹叶在指尖跃动，无论她怎么变化位置，怎么变化指诀，叶片始终在双手之间徘徊。

　　嗖嗖～！

　　最后，她朝一根翠竹轻轻弹指，竹叶疾射出去，呼啸破空，刺入翠竹内，竖着一字排开，翠竹受力摇曳，婆娑作响，落叶纷飞。

　　缓缓收功站定，看着被刺穿的翠竹，王语嫣眉眼弯成一条线。

　　这门《兰花截脉指》跟《翻云掌》一样都是江湖上失传已久的绝学。

　　她选择这门武学，是因为这门武学很像未来的桃花岛绝学《兰花拂穴手》跟《弹指神通》的结合版，练到高深处，既能点穴截脉，又能弹出指劲，真气外放，无坚不摧。

　　缺陷是相对全面，易学难精，且威力相对分散，需要王语嫣遍览百家武学，查漏补缺，加以完善，对此她信心十足。

　　一来自己拥有琅環玉洞里浩如烟海的武学秘籍，二来今世自己悟性不俗，叠加起来足以改进此门武学。

　　阿朱及时递上手帕，王语嫣擦了擦手，带着阿朱阿碧走出曼陀山庄，欣赏岛上秋景。

　　枫林初染，山花烂漫，气候清爽，令人心旷神怡。

　　半个时辰后，她们返回曼陀山庄，刚到门口就见仆妇匆匆出来。

　　跟她们迎面撞上。

　　“平婆婆，发生了何事？”

　　“小姐，大事不妙了。”

　　平婆婆心急如焚道：

　　“老奴刚刚接到夫人的飞鸽传书，她在湖面上遭遇了水匪，老奴跟瑞婆婆兵分两路，她率领庄上其他人前去接应夫人，老奴则去燕子坞求助，让表少爷出手相救。”

　　王语嫣表情霎时凝重，若有所思道：“那些水匪知晓我曼陀山庄不好对付，素来跟我们井水不犯河水，也知晓我们跟燕子坞的关系，以往娘亲去苏州城采买都平安无事，这次怎么突然拦路？”

　　平婆婆道：“这个老奴也不知晓，只有见到夫人才能解惑。”

　　点了点头，王语嫣下令道：

　　“平婆婆，备船！”

　　“小姐，你年龄尚浅，夫人特意叮嘱，不让你插手此事，这件事就交给老奴跟表少爷，你放心，夫人绝不会有事。”

　　王语嫣坚定道：“平婆婆，娘的意思我清楚，你尽管去准备，若娘事后怪罪，我一力承担。”

　　平婆婆还想劝告，被王语嫣挥手打断，沉声道：“平婆婆，你不必再劝，我意已决，快去准备。”

　　见自家小姐气场全开，平婆婆不敢怠慢，立即下去准备。

　　看平婆婆识趣，王语嫣满意一笑。

　　原著里王语嫣在曼陀山庄一点儿威望都没有，连个下人都敢对她甩脸子，甚至动手，表面恭敬，内里不屑，她从小就有意识地改变这些，加上有武功做底气，如今自己的威望仅在王夫人之下。

　　只要她冷脸，纵是积年老仆都不敢放肆。

　　———

　　一艘扁舟驶离曼陀山庄，速度轻快，很快追上瑞婆婆一行人。

　　扁舟上，王语嫣轻点足尖，施展《罗烟步》，扁舟微沉，旋即被湖水浮起，她借力而起，身子腾空旋转，如踏青烟般灵巧地落到大船上。

　　“参见小姐。”

　　瑞婆婆率领众婢女抱拳行礼。

　　“起来吧！希望诸位跟我同心协力，替娘亲解围。”

　　“吾等必为夫人跟小姐分忧解劳。”

　　简单勉励众人几句，王语嫣坐在船头椅子上，闭目养神。

　　轻舟疾驰，在湖面上划过道道水波。

　　大约一炷香，喊杀声传来，她耳朵微动，睁开一双水汪汪的眼眸，面前出现数艘大船。

　　三艘船围着一艘，被围在中间的大船彩带飘飞，通体红色，上面的二层船楼装饰华丽，飞檐斗角，正是曼陀山庄的船，三艘相对较小，通体灰褐，只有一层船舱，是拦路水匪。

　　如今双方已经开战。

　　三艘船上飞出众多绳索，钩爪落到中间船上，能参与此事的水匪都是水寨精英，身手不错，他们借助绳索，或施展轻功跳到上面，或攀爬上去，个个持刀挥剑，甩锤抡棒，凶神恶煞，跟曼陀山庄的女剑婢厮杀在一起。

　　王夫人亲自出手，手腕一抖，她一剑挽出六朵剑花，攻击犀利，招式精妙，迅速斩杀两个水匪、血花四溅后，她跟水匪首领激烈搏杀。

　　刀剑碰撞，铿锵有力。

　　两人身形穿梭，或劈或刺，或砍或挡，或一字马滑行，或后空翻躲闪，或攻击咽喉，或斩向心脏。

　　水匪首领经常过着刀口舔血的生活，战斗经验丰富，刀法犀利，杀伐气重，角度刁钻，没有太多花里胡哨的招式，动作简单干脆。

　　王夫人经验不足，可胜在剑法精妙，步伐轻盈，内功心法高明，能弥补劣势。

　　他们交手十几个回合，犹如针尖对麦芒，势均力敌。

　　见此，李青萝暗自庆幸。

　　幸亏自己这几年习武勤奋不少，否则，真扛不住面前恶匪。

　　只是水匪人多势众，曼陀山庄很快落入下风，不少女剑婢负伤，甚至被斩杀。

　　“瑞婆婆，点火。”

　　“是，小姐！”

　　王语嫣一声令下，众人动了起来，靠近战场后，她命众人投掷火把。

　　众多火把落到三艘匪船上，船很快起火，燃烧起来。

　　有匪徒想灭火，王语嫣目光一厉，整个人腾空而起，自腰间取出众多银针，双手用力一掷，快速打了出去。

　　银针破空，速度极快，击杀匪徒，或洞穿咽喉，或刺穿眉心，或刺瞎眼睛，一时间哀嚎声起。

　　也有匪徒挡住或躲开银针，迅速反击，向王语嫣投掷飞镖，她凌空翻腾，躲开一部分呼啸而来的飞镖，同时袖中飞出一条匹练，旋转甩动，借力打力，飞镖反弹回去，刺伤部分水匪，旋即似蜻蜓点水般轻踏水面，再次腾空，整个人飞掠出去，落到一艘匪船上。

　　“杀！”

　　匪徒们持刀带钩，冲杀而来。

　　王语嫣怡然不惧，施展出《凌波微步》，飘忽若神，身形潇洒地穿梭在人群中，灵活走位，躲开一个个攻击，同时探指点中匪徒们的穴道，使其身子僵立，难以动弹。