第二十九章 此阵随手可破

双掌合击，霸道掌风吹起扬尘，撕爆空气，击向耶律洪迟。

　　契丹武士们见状，刀光一分为二。

　　部分砍向乔峰后背，部分涌向耶律洪迟，助其破掌御敌。

　　耶律洪迟闷声大喝，扬臂高举阔刀，沉重大刀呼啸带风，拦路空气都被切割，阵中刀劲半数涌入阔刀，雪白刀刃飞出长许可怖刀光。

　　另外半数刀劲融入一柄腰刀，同样斩出可怕刀光，如一弯弦月。

　　一前一后，夹击而来。

　　其他人看得心中一紧。

　　汪剑通都忍不住捏紧打狗棒。

　　唯知晓结局的王语嫣表情淡定。

　　果不其然！

　　乔峰双掌间的雄浑劲力凝聚成一条刚劲云龙，化攻为守，云龙围绕其游弋，隐有龙吟声响。

　　两道恢弘刀光跟云龙同归于尽，犀利刀劲跟霸道掌劲相互抵消，爆发出刺耳嘭声。

　　间不容发之际，乔峰迅速朝东南侧挥出一式降龙掌，龙形劲力虚实不定，沛不可挡。

　　耶律洪迟双目瞪大，迅速变换方位，拦在一位武士身前，如离弦之箭般出现在东南方位，咬牙倾力斩出一刀。

　　然而，这一刀被掌风击偏，掌劲如洪水似的冲溃刀劲堤坝，残余掌风击碎刀阵节点，一道身影横刀格挡，被强横气劲冲荡，噗地喷出一口鲜血，如断了线的纸鸢似的倒飞出去，砸落在地。

　　乔峰一步跨出，旋身躲过两刀交击而来的十字刀刃，足尖踏在再次横刀抡来的阔刀，借力来到受伤的契丹武士身边，举掌毙了他，破了刀阵。

　　———

　　丐帮众人忍不住叫好。

　　八位契丹武士围住乔峰。

　　耶律洪迟气急败坏。

　　“不可能！你竟这么快就破了天狼刀阵。”

　　乔峰豪迈道：“花里胡哨，不堪一击，乔峰不过是中原武林一位后学末进，花费了一番功夫才破了这座刀阵，换作其他前辈高人来，此阵随手可破。”

　　耶律洪迟愤愤不平：“大言不惭！你们中原人都这么不要脸吗？”

　　自己引以为傲的天狼刀阵竟被人这么诋毁，当真是奇耻大辱！念及于此，他目光愈发凶恶，身上杀气令空气似乎都凝重。

　　“番邦小儿，岂知我中原之妙？”

　　一道清丽声音如一泓山泉流淌众人耳畔，缓解了肃杀气氛。

　　众人循声而望，只见王语嫣闲坐青石，姿态潇洒，粉白面纱下嘴唇翕动。

　　“天狼刀阵虽不错，但放在中原只算二流阵法，此阵看似变幻莫测，可相互借力，彼此弥补破绽，令人防不胜防，但有一个致命缺陷：刚猛有余，柔韧不足。

　　众人刀阵转圜之际，一旦倾尽全力，旧力已出、新力未生时，刀阵会陷入凝滞，节点会出现缝隙，只要击杀或重伤了武功最弱之人，阵法迎刃而破。”

　　不屑地瞥了眼耶律洪迟，王语嫣道：“我一个十二岁的小姑娘都看得出来，何况是那些纵横江湖多年、见多识广的前辈，他们不说，只是不屑计较，只有你们这些孤陋寡闻的番邦武士才会把鱼目当珍珠，可笑又可悲。”

　　“小辈狂妄！”

　　耶律洪迟横眉怒目。

　　距离最近的契丹武士如饿虎扑食，挥刀杀来，刀劲凌厉。

　　“尔敢！”

　　乔峰沉喝，出掌拦截。

　　可王语嫣比他动作更快。

　　挥手间袖中飞出一条粉白匹练，速度如雷似电，似长蛇出洞，瞬间击打在契丹武士右手腕上，一股阴柔巧劲令其虎口一震，弯刀脱手而出。

　　王语嫣葱白手指轻旋，匹练劲力陡然一变，如蛇缠上契丹武士右臂，朝乔峰方向用力一扯，那一掌顺势来袭，契丹武士虽反应极快，左手出掌抗衡。

　　可仓促一掌岂能敌过乔峰？

　　契丹武士左掌骨裂，残余掌力落其胸膛，他瞬间吐血，登时丧命。

　　匹练顺势缩回袖中，自始至终王语嫣都坐在青石上，表情淡淡，掸了掸袖子，她漫不经心又杀机森森道：“恼羞成怒了？眼下你们只需要应付乔峰，倘若再不知死活，对我出手，本姑娘保证你们会死得更快。”

　　话落，她对乔峰颔首致意。

　　没再看契丹武士一眼，王语嫣态度明明白白，仿佛看他们一眼都觉得厌恶。

　　剩余七位契丹武士顿觉欺辱。

　　———

　　“你胡言乱语，在耍我们？”

　　耶律洪迟暴怒。

　　行家一出手，便知有没有。

　　他看出门道，面前这粉衣小姑娘内力深厚，不在自己之下，招数精妙，是在扮猪吃虎，什么天狼刀阵只是二流、中原人随时可破纯粹是屁话。

　　然而，王语嫣根本不搭理他。

　　这轻蔑态度令契丹武士们愈发火冒三丈。

　　丐帮长老吴长风嘿嘿笑道：“那辽狗，我中原人是礼仪之邦，素来见人说人话，见鬼说鬼话，见胡人自然要说胡说，不然你们怎么听得懂。”

　　江湖人顿时哄堂大笑。

　　“别冲动。”

　　有武士想再次出手，可被耶律洪迟拦住。

　　视为倚仗的刀阵被破，短短片刻连死两人，局势对他们不利。

　　“眼下对付丐帮要紧，别节外生枝。”

　　耶律洪迟举刀横扫，杀向乔峰。

　　“乔峰，纳命来！”

　　六位契丹武士立即持刀合击。

　　皇命不可违。

　　他们已经在陛下面前夸下海口。

　　哪怕粉身碎骨都要斩杀乔峰，他曾刺杀了辽国两位大将，率领丐帮弟子数次伏击辽国打草谷的军队，从刚才战绩看他应该是丐帮下任帮主，对大辽威胁巨大。

　　斩杀他一人，胜过斩杀丐帮上百叫花子，更可让丐帮青黄不接。

　　乔峰脚踏地面，旋身腾空，站在七把刀上，像极了在刀尖上跳舞，一个千斤坠如高山下沉，刀刃弯曲，双方劲力对抗之余，他双臂一展，打出一招降龙掌。

　　龙吟声响，长刀铿锵。

　　乔峰以一敌七，不落下风。

　　“酒来！”

　　他大喝一声。

　　白世镜立刻命人取来一坛酒，用一个巧劲朝乔峰掷去。

　　乔峰虚晃一招，以双脚为支点，侧身旋转，躲过直击心口的一刀，同时伸手接过酒坛，拉开距离，拔掉瓶塞，仰头豪饮起来。

　　酒水甘冽，咕咚入喉。

　　乔峰喉结涌动，狂放豪迈，初显大侠风采。

　　王语嫣见之一笑。

　　金庸武侠里有不少酒气江湖，名场面甚多，可唯有乔峰将酒气豪侠风范展现的淋漓尽致。

　　别人是越喝越醉。

　　乔峰是越喝越精神。

　　酒对他而言，是兴奋剂。

　　喝酒的乔峰战力飙升，跟不喝酒时不可同日而语。

　　“看来这场斗战要落下帷幕了。”

　　王语嫣暗道。