第三十三章 襄阳城外蛇谷

太湖水光摇酒瓯。

　　飞鸟展翅向孤舟。

　　杨柳依依的曼陀山庄。

　　李青萝放下酒杯，一张如玉粉面因酒意添上一层红霞，多了三分明媚艳丽。

　　“中扶摇！好一个中扶摇！不愧是我的女儿，只是这绰号真难听。”

　　嫌弃地撇了撇嘴，她拔出宝剑，行至院中，手腕翻转，演练起剑法。

　　女儿出息，她也不能丢脸，虽说自己天资不如闺女，但胜在勤奋。

　　这些年来她始终没忘记闺女自小的期盼，也想凭武力教训那个负心汉，从未落下武功，时至今日，李青萝已打通六条经脉，内力在二流武者中都算不弱。

　　眼下闺女名扬天下，相信消息很快会传到大理，传入那个姓段的人耳畔，曼陀山庄之名会令他再次忆起自己。

　　说不定他很快会来找她。

　　届时自己定要亲手揍他一顿，再好好奚落他一番，以解自己心头之恨。

　　所以，自己一定要比他强，至少武功不能相差太远，如此才能让那个男人刮目相看，后悔当初抛弃自己的决定。

　　三尺青锋随心而动，旭日东升、长虹贯日……一招一式，行云流水，跟王语嫣相比，李青萝持剑腾跃纵横的身形少了三分灵动缥缈，多了轻松写意。

　　燕子坞，参合庄。

　　慕容复同样在练剑。

　　宝剑在他手中如臂使指，抽、带、提、格、击、刺、点、崩、搅、压……腾跃衔接间他剑如飞风，轻快敏捷。

　　可他速度越来越快，心神越来越乱，最后长剑脱手而出，划过空气，刺耳尖啸，刺入两丈外的一座假山上，深半尺有余。

　　“中扶摇！表妹竟然这么快追了上来。”

　　慕容复神情复杂。

　　他用了数年才闯出南慕容的名头，没给祖上丢脸，可表妹仅用三个多月就做到这点，自己岂能心平气静？

　　“表妹啊表妹！你真给我出了一个大难题。”

　　慕容复承认他嫉妒了。

　　枉费他自诩天骄，可到头来还不如一个十二岁少女，哪怕他早有心理准备，预料到这一天会来临，可没想到会这么快，比自己预估的早了数年。

　　“来人，备船。”

　　慕容复大步走出参合庄，率领包不同跟风波恶入江湖。

　　慕容一生绝不能弱于人。

　　祖上如此。

　　父亲如此。

　　他亦如此。

　　不管是乔峰，还是表妹，都别想掩盖慕容氏的光芒。

　　———

　　襄阳行乐处，歌舞白铜鞮。

　　江城回绿水，花月使人迷。

　　山公醉酒时，酩酊高阳下。

　　头上白接篱，倒著还骑马。

　　岘山临汉水，水绿沙如雪。

　　……

　　王语嫣在这座古城逗留了一段时间。

　　夫人城、昭明台、汉水亭、孔明菜、行军锅……她走遍襄阳城的大街小巷，品尝了当地特色美食。

　　数日后，鹤鸣声响。

　　王语嫣飞檐走壁，登临襄阳城最高的城楼房檐上。

　　“可是寻到了蛇谷？”

　　瞧着围绕高塔盘旋、凌空展翼的丹顶鹤，王语嫣昂首询问。

　　一声带着几分炫耀的愉悦鹤鸣震耳欲聋，朝夕相处两载有余，她知晓丹雪叫声的不同含义，它明显寻到了蛇谷。

　　王语嫣喜形于色，在丹雪降低高低，跟塔楼齐高时，她迈步向前，踏到丹雪身上，乘鹤飞天，朝西南方向飞去。

　　行了百余里，丹雪引颈高鸣，自长空俯冲而下，穿云破雾，一片古木繁茂的峡谷映入眼帘。

　　居高临下，王语嫣俯瞰这座山谷，青山绿水，瀑布飞泉，藤蔓缠绕，老树盘根，虫鱼鸟兽众多，一派原始莽荒气息扑面而来。

　　“这便是多年后独孤求败埋骨葬剑的山谷、杨过命运转折之地？千峰万壑入云霄，峡谷幽幽水渺渺。飞鸟难越此间险，唯有勇者探其妙。果然是一处风水宝地，名不虚传。”

　　这般想着，王语嫣觉得若这里真有菩斯曲蛇，自己在此地潜修数月也未尝不可。

　　丹顶鹤敛翅落地，两只纤细红足站在水潭边一块青石上，姿态优雅，出尘高傲。

　　王语嫣从鹤身上下来，走走停停，在谷中寻觅蛇影，约一炷香，腥风扑面，她陡然侧身，躲开突如其来的偷袭。

　　转身细瞧，正是菩斯曲蛇。

　　此蛇弓起蛇身，探出蛇信，嘶嘶作响，平地弹射而起，再次杀向来人，

　　足尖轻点枯枝落叶，王语嫣腾空旋身，轻而易举地躲开攻击。

　　这时树上又蹿出一条蛇，角度刁钻，直击她的咽喉，好在王语嫣五感敏锐，早有准备，后发先至的一脚提飞第二条蛇。

　　———

　　嗖嗖~！

　　弹指打出两根飞针。

　　钉死了两条菩斯曲蛇。

　　看着奋力挣扎的两条蛇，王语嫣露出一抹天真笑容，看来没找错地点。

　　她运转内力，声传数里。

　　“丹雪，做的不错，回头给你加餐。”

　　头顶长空传来亢奋鹤鸣。

　　王语嫣将两条蛇放入提前备好的竹篓，转身离开。

　　片刻后，她乘鹤御空，重返襄阳城。

　　塔楼上，将其中一条蛇丢给丹雪吞食，算犒劳它，给其补一补身子，王语嫣返回下榻的残江雪客栈。

　　叫上小二，点上些许小菜，用过餐食，王语嫣盘坐厢房，取出蛇胆，生吞起来。

　　蛇胆苦涩，强忍呕吐的恶心，她运转内息，调动真气，炼化蛇胆。

　　吃饭、沐浴、打坐，周而复始。

　　数日后，王语嫣轻吐一口浊气，眼眸开阖，精光闪烁。

　　下榻起身，行至窗前，仰望九天皎洁明月，她握紧右拳，感受到五指间提升的气力，眉宇舒展。

　　菩斯曲蛇果真如传闻般神妙。

　　一条普通菩斯曲蛇便令自己神采奕奕，气力增加三成，经脉更宽阔坚韧，内力增长一成。

　　想到谷中众多菩斯曲蛇，王语嫣心头火热，这是比吸取他人异种真气更安全高效的快速增强实力的方式。

　　当然，想将副作用降到最低，获得最大收获，自己最好耗时一月，排除杂质，同时修一门外功，最好参照杨过，在瀑布或水潭中练功。

　　另外，王语嫣有个想法。

　　《北冥神功》是参照百川归海的广博而创，那么自己在水中修行，是否有益增进内功？

　　毕竟前世不少武侠小说主角这么干，虽说小说跟现实世界似是而非，但总归有共通。

　　眼下自己内功臻至一流，经脉有蛇胆锤炼，倒是可以尝试一下。

　　念及于此，王语嫣翌日采买好物资，直奔蛇谷。