第二十五章 名声鹊起

一路乘鹤北上。

　　王语嫣一边游玩一边与武会友。

　　被挑战的武林门派与世家多数气急败坏，小部分坦然接受现实，约战结束后抱拳行礼，态度大方，承认自己技不如人，对败在王语嫣手上之事心服口服。

　　形意门、七煞堂、五行帮……

　　一个个在江湖上有头有脸的门派被王语嫣拜访。

　　她先礼后兵。

　　态度良好的门派，王语嫣礼让三分，不让对手输得太惨。

　　态度恶劣的门派，王语嫣毫不留情，打的对手落花流水。

　　有时她迈步登门，事后乘鹤远去，扶摇直上青冥，衣袂翩飞如仙。

　　有时她高来高去，骑鹤出入苍穹，颇有特色，被江湖人津津乐道。

　　进入江湖三个多月，王语嫣气势如虹，势如破竹，连挑二十多家武林势力都未尝一败，众多有名有姓的江湖豪杰成为其试炼石。

　　哪怕是成名数十年、内力深厚至一流的江湖宿老都跟王语嫣交手上百回合后落败。

　　王语嫣逐渐名声鹊起。

　　老牌江湖客不再因其年龄小而轻视她，或嫉恨，或感慨，或自愧不如，或言江湖再出一位天骄。

　　武林中的年轻一代心情更复杂，或羡慕，或嫉妒，或敬佩，或斗志昂扬，或交口称赞。

　　诋毁中伤者也有，多从王语嫣出手不留情、恃强凌弱、逞凶斗狠、得理不饶人等方面入手，没人说她徒有其表、名不副实，不可能这么多江湖宿老为王语嫣扬名自毁声名地做戏。

　　总体上，是称颂赞誉的多。

　　还有些天资出众或家世显赫的少侠自命不凡，想跟王语嫣斗上一斗，踩着她扬名。

　　因她除了武功高强外，还是一位少女，长相精致，气质出尘，每次交手都身姿灵动，出招如行云流水般潇洒美观，初绽倾城风华，经常乘鹤扶摇九天，在江湖上闯出了“扶摇仙子”的名号。

　　已是武林中有名有姓的后起之秀。

　　名声直逼南慕容跟北乔峰，有了跟剑神卓不凡并列之势。

　　曼陀山庄水涨船高，在江湖上有了三分威名，太湖周遭江湖势力提起曼陀山庄，不再口口声声地单将其称为姑苏慕容家的姻亲。

　　———

　　曼陀山庄。

　　杨柳依依，姹紫嫣红。

　　李青萝近日来心情颇为不错。

　　山庄上下婢女仆妇亦喜气洋洋。

　　皆因王语嫣连战连胜的消息传了回来。

　　曼陀山庄外出采买已感受到不同，遇到的江湖客对山庄之人多了三分客气。

　　凉亭内，春花齐放之地。

　　喝上一杯碧螺春，李青萝拿起一块鲜花饼，慢悠悠地品尝。

　　严婆婆一边在旁伺候，一边恭维道：“老话讲出名要趁早，咱们小姐打小就出类拔萃，琴棋书画、医相卜筮无一不精，学起武来更上手极快，如今成名是意料之事，只是没想到竟这么快就名扬江湖，将那些老辈都压了下去。

　　说起来，多亏了夫人悉心教导。”

　　李青萝展颜一笑，一双桃花眼娇媚地瞥了眼严婆婆。

　　“你这老货儿愈发会说话了。”

　　“套用一句小姐的话，老奴只是实话实说。”

　　李青萝笑容灿烂，可转瞬叹息道：“那丫头武功再高，终究是个黄毛丫头，明枪易躲暗箭难防，我只怕她不懂得人心险恶，中了那些腌臜泼才下三滥的招数。”

　　严婆婆：“儿行千里母担忧，夫人思量得很对，不过咱家小姐冰雪聪明，素来机灵懂事，未必便会中招，那些藏头露尾的鼠辈未必能伤了小姐，即便真不幸中招，有薛神医赠送的灵丹妙药傍身，小姐定能化险为夷，安然无恙。”

　　李青萝眉眼弯弯。

　　“你这老货儿话倒是不错，可养儿一百岁，长忧九十九，她一日奔波在外，我就一日不得安心。”

　　话没说完，脚步声响起。

　　一名婢女上前禀告。

　　“夫人，阿朱阿碧求见。”

　　“她们怎么来了？”

　　严婆婆眼珠滴溜一转。

　　“莫不是小姐来信了？”

　　李青萝眼前一亮。

　　“快让她们进来。”

　　阿朱阿碧兴高采烈地进入思淳院。

　　行礼后，阿朱取出信纸，递给严婆婆，含笑道：“夫人，刚接到小姐的平安信，她已进入山东，距离泰山不远。”

　　阿碧也取出一个信条，高兴道：“夫人，适才接到消息，小姐已被江湖人称为扶摇仙子。”

　　李青萝笑出声来。

　　“好一个扶摇仙子，勉强配得上我儿。”

　　阿朱阿碧一挺胸膛，与有荣焉。

　　“不到四个月就在江湖上闯出名号，败尽诸多英雄，小姐当真是巾帼不让须眉，足以跟那些杨家女将相提并论。”

　　———

　　燕子坞，参合庄。

　　挥毫泼墨，宣纸上多了一个灵动身影，眉眼清晰，栩栩如生，正是王语嫣。

　　放下毛笔，慕容复叹息。

　　“表妹啊表妹！我究竟该如何对你？”

　　自小到大，他为了进入琅嬛玉洞，获得曼陀山庄支持，也为了得到天赋异禀的表妹辅佐，他没少费心思讨好她，想培养青梅竹马、两小无猜之情。

　　可表妹始终对他态度一般，只当一个普通亲戚，亲近不足，客气有余。

　　眼下闯出这般声名，备受江湖瞩目，自己想要俘获其芳心，恐怕更难了，得好好想个法子。

　　还有！！！

　　自己当年可没表妹这么惊才绝艳。

　　同龄时，他刚打通冲脉，虽说强过其他人，但跟表妹相比便黯然失色。

　　哪怕不愿意，慕容复都不得不承认这点。

　　这段时间他心情复杂，羡慕、嫉妒、欣赏、高兴等情绪交织在一起。

　　姑苏慕容麾下四大家臣心情倒是出奇一致。

　　都为表姑娘高兴。

　　既因为在他们眼里，慕容家跟曼陀山庄同气连枝，同进同退，又因为王语嫣是他们自小看得长大，他们真心为表姑娘自豪。

　　花开两朵，各表一枝。

　　进入山东地界后，江湖人逐渐多了起来。

　　多是五湖四海的江湖丐帮之人，前往泰山赴五年一度的丐帮大会。

　　少数是前去看热闹之人。

　　寻一个偏僻地界，王语嫣自丹顶鹤上翩然而落，让丹雪自行去觅食，她自徒步前往，看一看沿途风景，领略一下江湖热闹。