第五十四章 袖剑飞吟风飒飒

地冻天寒，人间岁暮。

　　冬至时分，逍遥岛上，王语嫣跟函谷八友围在桌前一起吃锅子。她算是一位干饭人，不会在吃上亏待自己。

　　辣椒是明朝时传入中原，起初名为番椒，眼下时间尚早，中原并无熬制火锅底料的辣椒，可小米辣却产自西南地区，王语嫣在无量山时发现其踪迹，用小米辣代替辣椒，味道同样不错。

　　火锅香弥漫，令人上头。

　　除了羔羊肉跟牛肉，还有不少其他珍馐美味。

　　这个世界她可以光明正大地涮一些前世不敢吃的食材，比如熊掌、鹿肉等。

　　吃饱喝足，巧匠冯师兄取出一个木盒。

　　“小师妹，你要的东西已经造好了。”

　　其他七人闻言都好奇打量。

　　小师妹要的神兵利器，他们有所耳闻，知晓材料非凡，自然想一饱眼福。

　　王语嫣接过盒子。

　　甫一打开，寒光烁烁。

　　一股锐利锋芒令人隐约皮肤刺痛，旋即收敛锋芒，灵物自晦。

　　两柄一尺长的短剑映入眼帘，通体洁白，金色线条由剑尖延伸至剑柄，于剑柄处形成一个袖珍莲花图案。

　　“白光纳日月，金气排斗牛。这两柄剑放眼江湖都是罕见的神兵利器！”

　　“可为我逍遥派镇派之宝。”

　　“此剑在手，小师妹如虎添翼。”

　　“鲸饮未吞海，剑气已横秋。此剑日后定可随小师妹威震江湖，行侠仗义，逍遥于世。”

　　……

　　函谷八友议论纷纷，都真心实意地替小师妹高兴。

　　伸手轻轻抚摸两柄宝剑剑身，王语嫣拿起其中一柄，屈指轻弹，响起一道似金非金、似铁非铁的独特声响，清脆悦耳，音如玉磬。

　　大拇指摁住剑柄下方，另外四根手指并拢，如投掷飞刀一样，她用暗器手法将短剑激射出去。

　　利刃刺破空气，呼啸声并不刺耳。

　　短剑疾如雷电，刺入一块坚硬山石上，咔嚓声中山石犹如豆腐一样被一分为二，切口整齐，锋芒毕露，蔚蓝苍穹投影在雪白剑身上，宝剑仿佛渡上一层蓝光。

　　“剑光照空天自碧，这剑确实举世少有，甚至天下无双，多谢师兄。”

　　王语嫣喜形于色，抱拳感谢。

　　这剑比她想象中更出类拔萃。

　　冯阿三挥手朗笑。

　　“小师妹见外了，你我分属同门，材料又是你提供，师兄没出什么力气。我实力有限，难以助你抗衡丁春秋，只能在外物上相助一二，替你寻一位好的铸剑师，此剑你满意就好。”

　　“良匠易寻，大师难觅。

　　若非冯师兄的人脉，小妹即便有上好材料也巧妇难为无米之炊。”

　　王语嫣报之一笑。

　　———

　　这两把剑以菩斯曲蛇王两根獠牙为主材，加入了琅嬛玉洞内收藏的些许天外秘金，两种都是天下廖若晨星的宝材。

　　绝世材料当由绝世匠师打造，如此才不算辱没了材料。

　　薛慕华传信同门后，巧匠冯阿三率先到来，王语嫣将锻兵之事托付给他，历时三个多月终于出炉。

　　能这么快完工，跟獠牙本就锋利、形似短剑有关，无需铸剑师从无到有的锤炼。

　　好在没让自己失望！

　　“工欲善其事，必先利其器。希望此剑能助小师妹清理门户，斩杀丁春秋。”冯阿三话锋一转，“好剑当有好名，将来才能名传天下，不知小师妹打算给此剑起什么名字？”

　　一条匹练自袖中飞出，缠住剑柄，削石如泥的宝剑重新回到王语嫣手上，仔细端详，认真思量，王语嫣道：“我有昆吾剑，求趋夫子庭。白虹时切玉，紫气夜干星。锷上芙蓉动，匣中霜雪明。倚天持报国，画地取雄名。此剑通体雪白，从今往后便为白虹剑。”

　　“至于丁春秋”王语嫣慷慨激昂道：“我自会为师门整肃门庭，唯愿此剑助我一往无前，念头通达，纵横武林。”

　　话落，拿起另一柄剑。

　　她走出房门，演练起剑法。

　　匹练带风，剑风飒飒，王语嫣身姿灵动飘逸，袖剑飞吟，如天女翩然舞，似剑仙乘云雾。鼓三尺之莹莹，云间闪电；横七星之凉凉，掌上生风。

　　函谷八友一字排开，各自面带笑容地欣赏着小师妹唯美又飒爽的剑舞，时快时慢，忽上忽下，刚柔变换如意，曲直转圜随心。

　　“小师妹已得师门逍遥三昧。”

　　冯阿三羡慕道。

　　函谷七友深以为然地颔首。

　　瞧着舞的兴起的小师妹，函谷八友被传染，同样来了兴致。

　　琴癫康广陵横琴于膝，只手拨弦，即兴弹奏，曲调慷慨豪迈，大气磅礴，颇有几分笑傲江湖的风采。

　　棋魔范百龄摆下棋盘，自己跟自己对弈。

　　书呆句读吟咏诗歌，声音磁性爽朗，语调抑扬顿挫。

　　“朝游南浦暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三入岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖……”

　　眼下虽置身太湖，但他觉得这诗此刻分外应景，小师妹身上已有三分剑仙快哉风。

　　画狂吴领军妙手丹青，下笔如神，寥寥几笔便勾勒出王语嫣数分神韵，足踏风云，于苍穹舞剑，在云海穿梭，姿态曼妙，气质出尘，栩栩如生，恍如剑仙传道，风华绝代。

　　薛慕华席地而坐，捋须微笑。

　　冯阿三在院中捡起一块木头，取出刻刀，雕刻起王语嫣的舞剑姿态。

　　花痴石清露腾身落到树梢上，运功撒起梅花瓣。

　　戏迷李傀儡则迅速变装，咿咿呀呀地唱起戏来。

　　小院内，古琴飞花，美人剑舞。

　　———

　　腊月之时，李青萝出关。

　　王语嫣亲自下厨，做了一顿美食，跟娘亲吃起团圆饭。

　　炭火熊熊，云锦楼内温暖如春。

　　母女俩其乐融融，互相给彼此添菜，联络感情。

　　李青萝一边享受女儿孝敬，一边倾听她讲述这段时间的趣事，比如，函谷八友间的比斗、争吵跟斗酒，阿朱阿碧习武切磋的糗事等。

　　她心生暖意，欣慰女儿孝顺的同时，恍惚间竟生出了三分没有段正淳也挺好的感觉。

　　“错觉！肯定是错觉！”

　　李青萝惊悚，心中暗道，压下脑海可怕想法。

　　让她放弃段郎，自己意难平啊！

　　“娘亲这次闭关收获如何？”

　　“菩斯曲蛇胆确实了得，为娘苦修两个多月，打通了两条经脉，日后只要在寒玉床上勤加修炼，一流可期。”

　　李青萝神采飞扬，身上竟迸发出些许巾帼不让须眉的气概。

　　见状，王语嫣为其高兴。

　　心中无男人，拔剑自然神。

　　虽无法扭住娘亲恋爱脑，但能激发其事业脑也是好事。