第二章 《凌波微步》

曼陀山庄外。

　　一大一小两道身影各自站立。

　　“表妹想怎么比？”

　　“十招之内，表哥若能抓住我，就算我输，若是不行，即算我赢。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　慕容复闻言，脸上露出稳操胜券的微笑，自己修行多门轻功，已经初步转换自如，各式擒拿手也了然于胸，内力又远胜表妹，想输都难。

　　既然表妹想玩，自己就配合她一下，开始只用三分力，让她成功闪躲三招，随后再慢慢碰到其衣角，令其再躲两招，等第六招时再一把抓住，令其明白天外有天、人外有人的道理。

　　这样既让她吃了教训，又不会使其输的太惨，防止其恼羞成怒到出尔反尔，耍小孩子脾气，不让自己入琅環玉洞。

　　打定主意后，慕容复脸上笑容更从容，翩翩如玉，气质温润。

　　伴着王语嫣一声令下，较量正式开始，慕容复抬手成爪，施展出一记擒拿手，王语嫣脚下生风，《凌波微步》随心而动，踏着玄妙步伐，她如一条游鱼滑了出去，姿态轻盈，行云流水。

　　慕容复轻点足尖，掠了出去，这门轻功被其施展地流畅自然，举轻若重。

　　见便宜表哥两招都没摸到自己衣角，故意放水，王语嫣明眸中闪过一抹狡黠。

　　年少容易轻狂。

　　慕容复又在江湖山上声名鹊起，更加傲气十足，不会将自己这个小萝卜头放在眼里，这就是机会。

　　果不其然，他上当了。

　　当然！

　　即便慕容复没放水，自己也不怕。

　　习武两载，她内力储量跟精纯度远超其他三流武者，或许比不上二流武者，但凭借《凌波微步》精妙的闪避能力跟灵活走位，加上可以在游斗间恢复内力的玄妙。

　　目前只是二流武者的慕容复，想在十招内赢过自己，难！

　　不过，便宜表哥既然小觑自己，她自然要配合一下。

　　当然，王语嫣也没放松警惕，免得自己玩脱。

　　——

　　三招过后。

　　慕容复开始发力。

　　擒拿手陡然变得凌厉，五指如鹰爪，速度与力道都远超先前。

　　王语嫣也发力，莲步轻点，如一缕微风，身子微侧，轻易躲开第四招。

　　慕容复眼里浮现一抹诧异。

　　自己竟连表妹衣角都没碰到。

　　此刻，他眼里多了一丝正视，注意到王语嫣脚下那套步伐，见其玄妙，眸光一亮。

　　“难怪表妹有底气跟我约斗，原来习练了一套上乘步法。”

　　看来这琅嬛玉洞秘籍果真不凡，既如此，本公子这次非进不可。

　　说话间。

　　慕容复动作愈发迅捷，轻功欺身，擒拿手呼啸带风。

　　可接连三招，见仍旧没碰到王语嫣衣角，他眸光骤然一沉。

　　只剩下最后三招，自己绝不能输！

　　这般想着，慕容复全力以赴。

　　脚下步伐若奔雷，手上擒拿似闪电，吞吐劲力，空气爆鸣。

　　见慕容复不再留手，王语嫣将《凌波微步》施展到极致，内力尽数灌注于双腿上，她步伐轻盈，身姿灵动，姿态优美，粉嫩襦裙跟双丫髻银色发带飘飞，仿佛一位凌风踏波的小仙女。

　　虚虚实实，真真假假。

　　或弯腰，或侧身，或翻滚，或旋转。

　　慕容复愈发急躁。

　　最后三招，他接连施展了三种轻功，使出三种擒拿手。

　　即便如此，依旧没碰到王语嫣一丝衣角。

　　十招后，慕容复主动停下。

　　尽管心有不甘，可他没输不起。

　　很快压下情绪，微笑赞道：“表妹小小年纪便步法精妙，轻功造诣不俗，这次是表哥输了。”

　　王语嫣见好就收，微微一笑，佯装天真地伸手道：“那表哥可得愿赌服输，把阿朱阿碧给我。”

　　慕容复维持风度道：“自然。”

　　———

　　慕容复灰溜溜地走了。

　　王语嫣返回明玕院。

　　此地是她的居所。

　　四周种满翠竹，终年常春，风吹过时，沙沙作响，环境清幽凉爽。

　　是整个曼陀山庄唯一没有种植茶花之地。

　　独自坐在窗边，王语嫣认真复盘先前对战细节，虽赢了慕容复，但她有自知之明，自己不过是仗着年龄小与《凌波微步》的精妙才出其不意，赢下一局。

　　下次再比，可就不一定。

　　自己不能心存侥幸，要学会查漏补缺。

　　复盘结束后，想起《凌波微步》的来历，她得意一笑，露出两颗小虎牙，粉嫩脸庞绽放两个梨涡。

　　三岁时，王语嫣佯装做了噩梦，经常半夜惊醒，说自己看到一尊玉雕像，栩栩如生，姿容出众，跟仙女一样，那雕像一直哭，说自己为什么不去看她，是不是闺女心中还怨她。

　　起初李青萝将信将疑。

　　毕竟自家闺女从未去过琅嬛福地，自己也从未跟她讲过这些往事，昔日搬运秘籍的仆从早已经被母亲灭口，语嫣不可能知道这些。

　　后来次数多了。

　　又见她说的有鼻子有眼。

　　破旧的摇篮、生尘的铜镜、空荡荡的书架、镶嵌在山壁上能看到湖底游鱼的水晶……

　　李青萝相信了，准备回琅嬛福地看一看。

　　刚开始，她不想带上女儿，可架不住王语嫣痴缠，加上那雕像说想见一见自己，母女俩斗智斗勇一番，李青萝终究退让一步，答应下来。

　　带上心腹，以采买茶花为由，她们直奔大理。

　　作为琅嬛福地的主人之一，李青萝知道一条密道可以进入此地，不必像原著里段誉那样跳下悬崖。

　　进去后，王语嫣睁大眼睛，左顾右盼，洞中景物跟书中介绍有些相同，又有些不同，对此她很快想明白，自己置身在一个真实世界，而非简单的一本书中。

　　各类人物都有自己的喜怒哀乐，景物自然也有所差别。

　　让仆从留在外面，母女俩越走越深，步入洞中洞，见到了姿容绝世的白玉雕像，也见到了壁上石刻，还看到了大小蒲团。

　　王语嫣故作叩拜，然后轻咦一声，佯装有什么发现，还故意揉了揉眼睛，引起李青萝注意，在其询问时，指出雕像角落里有字。

　　李青萝闻言，猜出蒲团有古怪。

　　《北冥神功》跟《凌波微步》顺利到手！

　　至于段誉。

　　自己又不是他爹娘，管他未来如何。

　　她只是回了趟老家，来拿回自家东西，天经地义，理所应当。

　　临走前，王语嫣还撺掇娘把玉雕像毁掉，省得未来段誉见色起意。

　　李青萝本不想这么做，可听女儿说这个雕像跟娘长得很像，万一有狂徒进来，亵~渎雕像，反而不美。

　　李青萝心中膈应，亲手毁了雕像，上面镶嵌的珠宝直接拿回家当收藏。

　　不搬回去，是因为不方便。

　　否则，早在当初就搬走了。