第三十五章 寻莽牯朱蛤

趁你病，要你命。

　　王语嫣跟丹雪同时出手。

　　一上一下，一前一后，彼此牵制，左右夹击。

　　蛇王疯狂嘶吼，奋力扭动身躯，张口喷出大量毒雾，蛇尾拼力甩动，大片空气被抽爆。

　　丹雪振翅高飞，躲开重重毒雾。

　　两条匹练一条被毒雾侵蚀，可还有一条缠住蛇尾，进而缠住蛇王整个身子。

　　它被包裹在一个巨大布茧内，左突右撞，痛苦嘶鸣。

　　毒雾弥漫，獠牙如刀。

　　布茧被侵蚀，也被獠牙破开。

　　王语嫣再次甩袖，匹练如蝴蝶般翩飞，将布茧再次包的严严实实。

　　旋即罗袜生尘，凌波微步，粉白衣衫飘动，王语嫣爆退，跟蛇王拉开距离。

　　丹雪同样振翅高飞，一抹白影盘旋更高的蔚蓝苍穹。

　　片刻后，布帛撕裂声响起。

　　粉白匹练部分破碎，部分被腐蚀成灰。

　　蛇王从中钻出，朝王语嫣愤怒嘶鸣一声，身子摇摇晃晃，轰然倒地。

　　稳妥起见，王语嫣没贸然靠近，弹指打出数根飞针，确定蛇王无反应，她才大胆靠近。

　　蛇王吞的数只野兔被她灌了特制蒙汗药丸。

　　每一颗分量之大足以药倒一头牛。

　　药丸用特殊红蜡包裹，遭遇胃酸便会在两个时辰左右被分解，发挥效力。

　　两个时辰后，若蛇王不出现，药效一旦发作，这次诱猎便宣告失败。

　　好在没辜负自己期望。

　　最后关头，蛇王出现，吞了野兔。

　　且思且行，王语嫣走到蛇王身边，自腰间取出一柄匕首，对准蛇王七寸，调动全身内劲，用力刺了下去。

　　鲜血如泉水迸发而出，王语嫣取出杏子大的蛇胆，妥善收好。

　　这时丹雪敛翅落地，单腿直立，另一只爪子上抓着一个空坛。

　　收集靠近心脏部分的鲜血，又取下毒囊、拆下两颗毒牙跟头上犹如独角似的肉瘤，王语嫣将剩余蛇尸交给丹雪。

　　“开饭了！蛇王血肉对你有好处，尽量多吃点儿。”

　　一声兴奋鹤鸣，丹雪欢喜地拍打翅膀。

　　王语嫣眉眼弯弯，抱着坛子，转身离开。

　　———

　　山泉边。

　　流水潺潺，清澈见底。

　　王语嫣洗漱干净，抱着坛子回洞。

　　取出腰间锦囊中的玉盒，她缓缓打开，淡金蛇胆涌入眼帘，没有丝毫腥味，反而苦涩中夹杂一丝清香。

　　自临时搭建的石桌上拿起一个瓷瓶，打开后倒入大量粉末，又输入提前收集好的露水，蛇胆被浸泡在特制浆糊内，王语嫣伸出右掌，掌心侧对玉盒，注入真气，浆糊沸腾，咕咕冒泡儿。

　　浆糊逐渐变得稀薄，能量渗入蛇胆，中和其内蒙汗药。

　　待浆糊变成清水。

　　王语嫣取出蛇胆，放在掌心，认真打量。

　　她天赋出众，学什么都快。

　　得薛慕华指点，医术造诣匪浅。

　　解蒙汗药对她而言轻而易举。

　　没贸然吞服蛇胆，王语嫣取出药杵跟药罐，捣碎蛇胆，取出独角，端起一块大石，慢慢砸碎独角，将碎粒研磨成粉，倒入药罐内跟蛇胆混合，搓成十六颗药丸。

　　十五颗药丸用蜜蜡封好。

　　王语嫣服下第十六颗药丸。

　　一股狂暴能量在体内爆开，王语嫣全神贯注，运转《北冥神功》，冲击足太阳膀胱经，经脉犹如堵塞的河道，被犹如洪水般的能量冲开，浩浩荡荡，摧枯拉朽。

　　日出月落，须臾三日。

　　第四日清晨，一点红霞初绽。

　　王语嫣睁开双眼，轻吐一口绵长浊气。

　　走出山洞，瞧着在河边梳理羽毛的丹雪，她弹指一点，一股劲力凝集成弹，砸入山溪，溅起大片水花，部分落到丹雪身上，打湿其羽毛。

　　被吓了一跳的丹雪张开翅膀，朝王语嫣控诉怒鸣。

　　王语嫣淡笑，俏丽脸上有恶作剧成功的喜悦。

　　手腕微转，朝东打出一掌。

　　掌风呼啸，两丈之外一棵碗口粗的松树开裂，部分枝丫掉落。

　　见状，王语嫣得意勾唇。

　　菩斯曲蛇王的药力比她想象中强。

　　仅一颗药丸便令她冲破两条经脉，才有足够真气隔空击碎两丈外的事物。

　　照这样下去，最多半年自己便能贯通十二正经，内力之深绝不输那些苦修数十年的一流武者，便是跟顶尖武者比都不弱。

　　只要领悟了势，她就能成为顶尖武者。

　　最关键的是，加入了蛇王独角粉末后，王语嫣不仅气力增长一倍，经脉更宽阔坚韧，筋骨更强健，不会影响发育。

　　———

　　翌日，天光破晓。

　　收拾好东西，王语嫣乘鹤离谷。

　　五个多月，一人一鹤收获颇丰。

　　最直观的表现是丹雪。

　　展开翅膀，这只丹顶鹤体型增至四丈，朱冠似血，殷红艳丽，仿佛在昏暗凌晨散发红光，羽毛洁白如雪，流畅优美，仿佛传说中的吉光片羽，速度迅捷。

　　王语嫣乘鹤飞天。

　　更像驾驭仙禽、遨游天地的仙女。

　　大风被护体真气阻挡在外，仅剩一缕清风吹动宽袖，衣袂飘飘，发丝舞动。

　　重临襄阳城。

　　找了一家客栈，王语嫣先舒舒服服地沐浴一番，后点上一些菜肴，美美吃上一顿，疲惫暂消，王语嫣前往当地成衣铺子，买了两套合身衣衫，又在身上重新藏了匹练，她返回客栈，躺在床上，沉沉睡去。

　　一天一夜后，王语嫣醒来。

　　张开双臂，伸个懒腰，她舒展筋骨。

　　“高床软枕，舒坦！”

　　睡了五个多月绳索，浑身骨头都要僵了，还是床舒服。

　　咕咕~！

　　腹中雷鸣声响，饥饿来袭，王语嫣走出房间，迈步行至大堂，点上两三菜肴，慢慢品尝。

　　填饱肚子，她神采奕奕，走出襄阳城，一路向南，准备履行对娘亲的承诺，去天南大理走上一遭。

　　一来见一见自己的便宜爹。

　　二来寻觅传说中的莽牯朱蛤。

　　段誉能吞服莽牯朱蛤，百毒不侵，除了《北冥神功》特性外，闪电貂的毒素、千足大蜈蚣的毒素都功不可没，算以毒攻毒。

　　菩斯曲蛇王的毒素算世间少有，应该能中和朱蛤之毒。

　　此外，王语嫣还想去昆仑走一遭，看能不能寻到传说中的冰蚕。

　　这个时候那位少林寺慧净和尚应该尚未寻找冰蚕。