第五十八章 终见无崖子

物色连三月，风光绝四邻。

　　鸟飞村觉曙，鱼戏水知春。

　　数日后，春光更明媚时，王语嫣带着娘亲李青罗与阿朱阿碧，随函谷八友一起离开姑苏，乘马前往擂鼓山。

　　他们没着急赶路，一边赏景一边游历，锻炼阿朱阿碧，传授给她们一些江湖经验。

　　将来她们会是王语嫣的左膀右臂，替她撑起天涯海阁，不能是毫无心机的傻白甜。

　　江湖风起云涌，虽说争斗时有发生，但不是每次都能行侠仗义。

　　所谓路见不平拔刀相助，一路前行只遇到两次，这才是常态。

　　擂鼓山。

　　山高林密，繁茂葱郁。

　　马留在山下，一行人上山。

　　王语嫣登高望远，俯瞰山林走势。

　　这座小山按八卦九宫分布，用奇门遁甲之术设下阵法。

　　没有主人家允许，难以深入擂鼓山核心，只能在外围打转。

　　王语嫣借此印证所学，越看她越欢喜，明眸生辉，异彩连连。

　　苏星河这位便宜师伯确有真材实料，武功高低暂且不论，奇门遁甲造诣倒是出类拔萃，够自己学上几年。

　　大师兄康广陵点燃彩烟，用特殊方式传信苏星河。

　　很快灌木丛中窸窸窣窣声响，走出两道身影，来人身材中等，穿着布衣，长相普通。

　　行至众人面前，他们伸手比划。

　　两人是聋哑门人。

　　这是苏星河创建的宗门，隶属于逍遥派，只收录江湖中的聋哑人，传授粗浅武功心法，替师伯苏星河跑腿，同时为其装聋作哑打掩护。

　　康广陵上前沟通，手语交流。

　　两位聋哑人拱手，王语嫣还礼。

　　随后两人引路，众人紧随其后。

　　———

　　聋哑谷被一层云雾遮挡。

　　随着他们前行，云雾散去，露出一条路。

　　步入谷内，苍松翠柏映入眼帘，山溪清澈，流水潺潺，鸟语花香，景色秀丽。

　　很快一位身穿布衣的干瘪老叟出现在视野里，他坐在一株百年老松下，面前是一个石桌，桌上是纵横十九道的棋盘，黑白棋子分明。

　　干瘦老叟正是苏星河。

　　桌上棋局则为珍珑棋局。

　　函谷八友激动跪地，口称前辈。

　　上次来他们尊称师父，结果被厉声呵斥，这次他们学聪明了。

　　李青萝行礼称师兄。

　　她对生父仍有意见，可对逍遥派其他人倒是少了怨气。

　　王语嫣抱拳躬身。

　　“王语嫣见过师伯。”

　　阿朱阿碧有样学样地行礼。

　　苏星河抬手，命众人免礼，苍老眼眸落到李青萝跟王语嫣身上，微笑点头，表情前所未有的和善，透过李青萝面容有几分怀念故人之感。

　　王语嫣揭下面纱，露出一张如花似玉的小脸。

　　粉腮红润，秀眸清亮，淡眉如秋水，玉肌伴轻风，俏丽如三春之桃，清素若九秋之菊。

　　十四岁的她已初放绝代风华，容貌气质之盛放眼江湖都无人能出其右。

　　苏星河情不自禁地瞪大双眼，脸上写满震惊，脸上追忆之色更浓。

　　相较于师妹，这个小师侄更像师叔李秋水，还跟师父有几分相似，尽挑两人优点长。

　　“不久前，师侄跟丁春秋有过一战，算是不分胜负，师伯往后无需再装聋作哑，有话可以直说。”

　　听到此话，苏星河大吃一惊。

　　他立刻看向函谷八友，询问究竟。

　　函谷八友立即解释，将故事娓娓道来，说到丁春秋被打的逃窜时，函谷八友兴高采烈，仿佛他们才是鏖战丁春秋之人。

　　苏星河终于开口，喜上眉梢，连道三个好字，许久没开口说话，他嗓音沙哑，带着三分沧桑。

　　“师侄小小年纪便能跟那叛徒抗衡，将来前途无量，必能斩杀丁春秋，为我逍遥派清理门户。”

　　他既欣慰又期待道。

　　王语嫣谦虚道：“多亏了师伯栽培，不然，晚辈不可能有今日成就，更不可能无惧那丁老怪。”

　　———

　　“青萝师妹近来可好？”

　　“我一切都好，有劳师兄挂念。”

　　“师侄今年芳龄几何？”

　　“晚辈已在世上渡过十四个春秋。”

　　“十四岁便能有如此惊人成就，师侄比老夫当年强多了，天资悟性足以跟师父相提并论，逍遥派复兴有望。”

　　……

　　苏星河跟李青萝母女唠了片刻家常。

　　三人关系拉近不少，暂时没搭理函谷八友，苏星河起身，示意王语嫣道：“你跟我来。”

　　闻言，王语嫣即刻跟上。

　　她心绪激荡，猜到师伯要做什么。

　　果不其然！

　　自己被带到一面山壁前。

　　“师侄请进。”

　　苏星河笑语吟吟。

　　王语嫣鼓起内力，纵身冲向山壁，前方看似无路，实则暗藏玄机。

　　一阵天旋地转，她犹如会穿墙术一样进入一个山洞内，王语嫣明白这是施加了奇门遁甲。

　　看着消失的王语嫣，苏星河满意地轻捻胡须，看向半是警惕半是忧心的李青萝，他温声安抚。

　　“师妹不必担忧，里面藏着一份不小的机缘，对师侄是一件好事。”

　　没让李青萝进去。

　　是清楚他们父女间的矛盾。

　　需要那丫头先知道师父没死的消息，出来后提前让李青萝有个心理准备，待其情绪稍微稳定，再父女相见为妙。

　　烛光驱散部分昏暗，她环顾四周，仔细打量洞内陈设，布置简洁大方，石桌、石床、石凳……

　　往里走去，转个弯后，王语嫣步入内洞，看到一位老者被黑色绳子缚在半空，他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，看上去年纪不小仍神采飞扬，风度闲雅，仙风道骨。

　　正是无崖子。

　　听到声响，老人看向来人。

　　下一刻，他目光闪烁，神情复杂，满脸怀念，喃喃自语道：“像！太像了！小姑娘，你外祖母是李秋水，母亲是李青萝？”

　　语调苍老，带着三分忐忑。

　　“这应该就是自己的便宜外公。”

　　王语嫣默默腹诽。

　　尽管心中清楚，可她表面故作不知，恭敬行礼。

　　“晚辈母亲正是李青萝，外祖母名为李秋水，不知前辈是何人，难道跟家母跟家祖是旧识？”

　　无崖子心潮澎湃，不由落泪。

　　“孩子，我是逍遥派掌门，你外祖母是老夫师妹，也是我昔日爱侣，我跟她曾在大理无量山的琅嬛福地隐居，双宿双栖，育有一女，正是你娘亲。

　　换句话说，我便是外祖父。”

　　王语嫣故作困惑，将信将疑。

　　“前辈莫要胡言乱语，我外祖父早在二十六年前便被丁春秋谋害，已仙逝多年。”

　　她佯怒道：“看在你是武林前辈的份上，我不跟你计较，阁下若再妄言妄语，休怪我不客气。”

　　无崖子不仅不气，还十分欣慰。

　　“你母亲生于……”

　　知道口说无凭，他缓缓道出《北冥神功》跟《凌波微步》的部分口诀跟武学精要，除此之外，还有李青萝的生辰八字，同时说出她身上不为人知的胎记。

　　王语嫣戏精上身，信以为真道：

　　“你真是我外公？难道你是假死？”