第五十六章 老怪酸了

此话一出，众人错愕。

　　丁春秋耳朵微动，抬手令弟子们噤声。

　　目光落到函谷八友身上，他骄傲道：“怎么？那小丫头怕了老夫，不敢应战就让你们来赔罪？”

　　薛慕华怒斥。

　　“胡说！丁老怪，你以为谁都跟你一样厚颜无耻？”

　　丁春秋怒目圆睁。

　　“放肆！没大没小，论辈分，你要唤我一声师叔，你师父是这么教你的？”

　　一众江湖客大吃一惊。

　　丁春秋虽臭名昭著，但实力高强。

　　不少人好奇其师承，可一无所获，笼罩一层神秘面纱，没想到这次竟揭开一层面纱，神医薛慕华竟跟着丁老怪是同门。

　　一个下毒害人，一个治病救人。

　　行事截然相反，倒是有趣。

　　薛慕华继续怒怼。

　　“我师父没教过我欺师灭祖，倒是教导我对畜生不用讲礼。”

　　丁春秋恼羞成怒：“找死！”

　　他跃出马车，挥动羽扇。

　　一股劲风吹起尘浪，直扑薛慕华，速度迅捷，哪怕薛慕华早有防备，可事到临头，他发现自己依旧难以抵御，根本反应不过来。

　　他深刻意识到自己跟顶尖武者的差距。

　　生死攸关之际，一阵微风从天而降，挡在薛慕华面前，跟尘浪相撞，余波击到旁侧一棵老松上，苍劲繁茂的青松霎时凋零，以肉眼可见的速度枯萎。

　　嘶~！

　　众多江湖客忍不住倒吸口凉气。

　　都说丁老怪用毒出神入化。

　　以前他们总觉得有些夸大，是以讹传讹，今日才知晓百闻不如一见。

　　这老怪是真毒啊！

　　他们根本没发现其攻击中藏毒。

　　薛慕华惊出一身冷汗，心中生出劫后余生的庆幸，可他并不后悔。

　　一来相信小师妹能护住自己。

　　二来能让这老怪物心里不痛快，他即便身死也无怨无悔，至少出了一口恶气。

　　———

　　“哪个鼠辈敢坏老夫的事？”

　　丁春秋面沉如水道。

　　这时鹤鸣声响，苍穹竟下起花雨。

　　一只雪白仙鹤驮着一位粉衣少女前来，乘风破云，翱翔九天，如仙似神。

　　众人见之，不由心中凛然，部分人羡慕惊艳，部分人肃然起敬。

　　曼陀山庄之人不由得意，挺胸抬头，与有荣焉，傲然地看向星宿派弟子。

　　论排场，他们完爆对手，根本不是一个层次，尚未开打气势上已经碾压对方，稍胜一筹。

　　丁春秋目光阴冷。

　　没想到有人比自己还显眼。

　　这种出场方式自己怎么没想到。

　　与之相比，自己原先引以为傲的排面立刻显得粗鄙，太接地气了，像没见过世面的乡巴佬。

　　可输人不输阵，哪怕心里羡慕嫉妒的要死，他面上却故作不屑道：

　　“做作！”

　　可语气仍有三分酸溜溜。

　　薛慕华讥讽道：“口是心非！”

　　王语嫣看清了丁春秋真容。

　　他面容俊美，虽年过花甲，皮肤依旧光滑，身形魁梧，一头银发飘逸，常蓄过肩长须，宽袖临风，羽扇轻摇，一派仙风道骨，卖相不俗。

　　仅外形上看，像一位隐世老道。

　　对此，王语嫣并不奇怪。

　　逍遥派收徒标准严苛，天资跟颜值都缺一不可，甚至颜值占比略重，丁春秋能成为逍遥派掌门弟子，颜值气质自然出类拔萃，是人中龙凤。

　　可比电视剧中角色强多了。

　　仙鹤盘旋于两丈高空。

　　王语嫣衣袂飘飘，脚尖踏着一片片花瓣，如步步生莲的仙子落地。

　　不少人又被秀到，有人情不自禁地眼红，有人偷偷嘀咕太羞耻。

　　丁春秋面黑，感觉自己像泡在醋缸里，高人一等的老仙风采全无。

　　“你这小辈知道老仙约战竟还敢来，气魄倒是不小，只是不知武功能否撑得起这份勇气。”

　　“晚辈从小喜欢看戏，天下皆知星宿派最会唱戏，老仙更是其中好手，晚辈岂能错过，当然要来看一出好戏，不过眼下看来，不过尔尔，晚辈想喝彩打赏都觉得丢人。”

　　王语嫣这波冷嘲热讽令丁春秋火冒三丈。

　　“小辈，别以为击败些乌合之众就能目空自大，天外有天，人外有人，你在年轻一辈中或许算不错，可跟老夫比依旧差了一筹。”

　　轻摇羽扇，丁春秋继续道：

　　“老夫算是你师叔，只要你交出逍遥派绝学，我自可宽容大量，放你一条生路，甚至将你收入门下，将你定为星宿派少掌门，倾囊相授。”

　　王语嫣不想再费唇舌。

　　“要打就打，哪这么多废话。”

　　———

　　丁春秋气极。

　　身子急掠，他抬手推出一掌。

　　掌指向下，掌心朝前，诡异强横的气劲蓄于掌心，藏势于内，看似只是威力不凡，实则暗含可伤人经脉、化人内力的毒劲。

　　王语嫣不躲不闪，挥动右臂，眼随手动，掌心斜向上方，掌指向左，一招直上青云的亮掌，跟丁春秋对掌。

　　双掌碰撞出蓬的声响。

　　以两人为中心，强横气劲激荡。

　　两人衣袍发丝被鼓荡而起，四周尘沙飞扬，四周看客忍不住后退，拉开距离，腾出一片场地，生怕被波及，同时目不转睛地盯着，不错过丝毫细节。

　　高手对战可不多见。

　　短短片刻，两人对掌数十次。

　　云蒸霞蔚、乌云密布、金蟾吐息、玉蟾钓月……

　　一招招精妙掌法被施展而出。

　　两人皆掌法轻灵，身形飘逸，仿佛不是在生死搏杀，而是在斗舞，姿势潇洒，招式写意，招数变化由心，每一招都是神来之笔，明明不连贯却应对的恰到好处，一举一动都跳出形式，不拘一格，甚至推陈出新，有一种赏心悦目的美感。

　　掌心向上的穿掌、掌根为力的撩掌、向上挑击的挑掌、掌刃向下的劈掌……

　　他们速度极快，逐渐化出残影。

　　眼光毒辣的江湖客分辨出不同。

　　扶摇仙子掌法缥缈如云，光明磊落如雨霁晴空

　　丁春秋掌法轻灵似风，却是狂风暴雨，招招狠辣，直击要害。

　　两人再次一击后，瞬间分开又如离弦之箭般又碰撞在一起，各自双掌相对，同时翻身旋转腾空。

　　“小辈，你我对掌这么多招，老夫的《化功大法》已深入你丹田肺腑，你这一身内力即将溃散，当真可惜。”