第二十三章 初入江湖

鹤鸣于九皋，声闻于野。

　　一只羽毛洁白、体态飘逸的丹顶鹤优雅地穿梭于蓝天白云间。

　　其上趴着一位粉衣少女，唇红齿白，衣袂飘飘，正是王语嫣。

　　精心饲养，又定期用内力为丹雪强盛气血，这只丹顶鹤虽只有三岁，但已经成为鹤中佼佼者，羽翼展开，有一丈之广，体型不弱于一只雕，速度远胜于千里马。

　　这不是王语嫣第一次乘鹤。

　　没有丝毫恐惧，没有任何不适。

　　俯身看着脚下飞快掠过的锦绣山河，翠绿青山、蜿蜒河流、田野村舍、连绵山丘……

　　王语嫣前所未有的心旷神怡。

　　这是她第一次自己外出，有种“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅快，想到自己劝说娘亲的杀手锏，蔚蓝苍穹回荡她银铃般的笑声。

　　昨天，自己费尽唇舌，娘亲始终不允许自己游历江湖，哪怕她武功超过娘亲，在其眼中自己始终是个孩子，难以应对江湖上的刀光剑影跟尔虞我诈。

　　直到王语嫣祭祀杀手锏，说自己想去大理逛一逛，见识一下大理段氏的一阳指，娘亲才松口。

　　为了防止娘亲改变主意，她今日清晨立刻乘鹤远行，到时候，娘亲再后悔也为时已晚，自己已远离曼陀山庄。

　　至于庄中事，由阿朱阿碧打理，今年王语嫣已经十二岁，她们到她身边已经四载，成为王语嫣左右手，不仅如此，阿碧还拜了琴癫康广陵为师，成为王语嫣师侄，阿朱则翻阅琅嬛玉洞中的藏书自学了易容术，在这方面她天分极高。

　　有她们辅助娘亲，王语嫣很放心。

　　何况还有逍遥派弟子相助。

　　———

　　一声鹤鸣，耳畔呼啸风声。

　　丹雪俯身下冲，盘旋在树梢上空，王语嫣飘然而落，挥手让丹雪离去，她独自迈步，行走在官道上。

　　自己已经初步长开，成为一个美人胚子，体态修长，亭亭玉立，初显未来江湖第一美人风姿，虽说很少有人喜欢萝莉，但有些麻烦不得不防。

　　因此，王语嫣戴上面纱。

　　打通奇经八脉后，她一直为行走江湖做准备，收集了不少信息。

　　此番出来，王语嫣目标明确。

　　她深知自身实战经验不足，打算一路向北，挑战沿途各门各派高手，赶赴泰山见识一下丐帮大会，领略一下北乔峰的风采。

　　不过，王语嫣不打算直奔目的地，欣赏沿途风景，偶尔打抱不平，也是一件能磨砺自己的有趣之事。

　　一路风平浪静，她到达应天府附近时都没有遇到争斗，这件事好坏参半。

　　好是武林没有大争斗，总体平和。

　　坏是不利王语嫣磨砺自身。

　　好在她终于到达自己即将挑战的第一个门派：八卦门。

　　没着急邀战，王语嫣先入应天府，走街串巷，东张西望，买了一堆吃食。

　　作为大宋四都之一，应天府远比苏州城繁华，沿街商贩扎堆，商铺林立，酒楼瓦肆、茶馆当铺……车水马龙，人流熙攘，摩肩接踵，坐轿骑马的豪门大户、大口吃肉的江湖豪客、舞文弄墨的文人雅士、吴侬软语的江南小调……

　　寻了一家客栈，登上二楼靠窗雅座，王语嫣点上二斤牛肉跟一些特色小菜，同时命小二唤来一个帮闲，取出提前写好的约战帖，令其交给八卦门。

　　她便自顾自地品尝美食。

　　一个时辰后，八卦门。

　　当代掌门杨天瞧着手上请帖怒火中烧，其他长老也同样义愤填膺。

　　“门主，这曼陀山庄的小辈欺人太甚，待其前来时由我出手，必给其一个教训。”

　　“应该由我出手，让这位狂妄自大的小辈认清现实，知道江湖水有多深。”

　　……

　　杨光抬了抬手，制止众人。

　　“这王语嫣年龄虽小，但实力不俗，早在九岁时就杀了两位江湖好手，实力足以跟在座诸位媲美，三载过去，他武功只会比以往更强，诸位恐怕不是对手。

　　只有我亲自出马，才能万无一失。”

　　众长老惊骇。

　　苏州城距离应天府不远。

　　他们听过王语嫣之名，知道她英雄出少年，可没想到掌门对她评价如此之高，直言他们不是对手。

　　对掌门的话，他们大部分没有质疑。

　　一是因为掌门威望，他从不妄语，没必要骗他们。

　　二是因为此战事关荣誉，必须十拿九稳地取胜，掌门不可能在此事上儿戏。

　　哪怕他们再气恼也不得不承认这个事实。

　　当然，心中最后那丝疑惑，需要真正打过才能解开。

　　至于拒绝应战，八卦门丢不起这个人。

　　若连面对一位十二岁少女的勇气都没有，八卦门会沦为整个江湖笑柄。

　　———

　　王语嫣甚少外出。

　　连苏州城都很少逛。

　　这次她放纵自己，在应天府好好耍了数日。

　　牛首山，八卦门。

　　杨天一连数日都在练功。

　　虽说对手是一位年仅十二岁的少女，但越如此，他越不敢大意。

　　江湖上有四种人不可小觑，独自闯荡的小孩、女人、老人跟僧道。

　　他们要么真实力不济，要么武力超群，王语嫣名声在外，自小出类拔萃，明显属于后者。

　　哪怕自己比她多活了二十余年，杨天仍不敢大意，他刻苦练功，既是尊重对手，又是以防万一，免得自己一时疏忽，因小失大。

　　过完瘾后王语嫣在客栈养精蓄锐一日，待状态臻至巅峰，她走出应天府城，前往牛首山。

　　牛首山不高，风景秀丽，枝繁叶茂。

　　王语嫣由山脚而上，步步登高。

　　沿途不少人打量她，或不屑，或轻视，或好奇，或疑惑，或仇视，或担忧，或兴致勃勃。

　　部分是听到消息，前来看热闹的江湖客；部分是八卦门在外弟子或友人。

　　对众人目光，王语嫣视而不见。

　　她步伐坚定且从容，每一步都犹如丈量好一样等距。

　　不管是陡峭山岩，还是蜿蜒台阶，她都如履平地，速度看似缓慢，可比其他江湖人快上数筹。

　　不经意间显露的轻功令旁观者侧目，前来观战的江湖客觉得今日之战会有些看头。

　　其他人如何做想，王语嫣不予理会，她脑海思绪回荡，翻出八卦门的信息。