第二十四章 一画开天，败八卦门

八卦门创立一甲子有余，坐落在应天府外牛首山上，以铁八卦为门派标志，八卦掌跟八卦剑名扬一时。

　　一队男男女女走了出来，穿着前后印有八卦图案的白衣，他们是八卦门弟子，为首之人是八卦门长老，算是给足王语嫣面子。

　　她初出茅庐，只是略有声名，年龄又小，放在江湖上只是晚辈。

　　八卦门这么做已经是礼遇。

　　无视八卦门弟子不善的目光，王语嫣跟长老抱拳行礼后，在其邀请下进入八卦门，入门便是一个巨大八卦雕像，绕过去后一个广场涌入眼帘。

　　这是八卦门弟子们晨练的演武场。

　　而今被当做决斗台，四周坐满了看客，多是江湖中人。

　　虽说他们很多人听说了一位十二岁少女约战八卦门掌门之事，可耳听为虚眼见为实，看到王语嫣的刹那，不少人仍有些吃惊。

　　“想不到消息非虚。”

　　“真是一位十二岁少女。”

　　“现在的年轻人愈发狂妄无知了。”

　　“话不能这么说，自古英雄出少年，这小姑娘既然敢约战八卦门，说不定有些倚仗。”

　　“究竟有真本事，还是哗众取宠，一战过后自会分晓，而今下结论为时尚早。”

　　“我倒是希望这小姑娘能胜，北乔峰、南慕容、卓不凡，如今的江湖英雄辈出，若再出现一位武功高强的十二岁少女，肯定会更加热闹。”

　　“你这唯恐天下不乱的老家伙。”

　　“哈哈哈！我们都老了，江湖总要有些新鲜血液。”

　　“不知天高地厚的臭丫头，敢挑衅我八卦门，等会儿定会被掌门打得哭爹喊娘。”

　　“对！想踩着我们八卦门扬名，再回去练一百年吧。”

　　……

　　看客们议论纷纷。

　　八卦门弟子们同仇敌忾。

　　———

　　王语嫣对议论声充耳不闻。

　　站在广场上，她一袭粉衣，山风吹拂，衣袂飘飘，哪怕心中再慌乱，表情自始至终都平淡如水。

　　这一幕王语嫣已经在脑海中设想多次也预演多次，默默将看客们视为大白菜。

　　这份风姿很能唬人，部分江湖客被迷惑，偷偷称赞王语嫣小小年纪便落落大方，面对这么多人竟无丝毫紧张；部分江湖客认为这小姑娘既然敢挑战八卦门，就说明初生牛犊不怕虎，有此表现实属正常。

　　八卦门掌门登场。

　　杨天是一位身材中等的中年，身穿八卦袍，体型健硕，肌肉发达，面相普通，可常年身居高位，令其自有一股精明干练的气势。

　　轻点足尖，他施展出草上飞轻功，掠空两丈有余，落到王语嫣对面。

　　“八卦门掌门杨天见过小友。”

　　“晚辈王语嫣拜见前辈。”

　　“拳脚无眼，王小友不再考虑一二？”

　　王语嫣示意杨天环顾四周。

　　“如今说这些，前辈觉得有用吗？”

　　杨天一笑。

　　“有趣！小友说得对，话确实多余了。”

　　王语嫣抬手做个请势，杨天亦如此，相互抱拳后，杨天轻踏地面，整个人掠至王语嫣面前，抬手打出一记八卦掌，干脆利落，劲力吞吐，掌风直扑对手面门。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　杨天没因为王语嫣年龄小就轻敌，上来就竭尽全力，这是给予对手最大的尊重，全然没有以大欺小而松懈。

　　以左腿为支点，王语嫣身子后仰，避开这一击，一招凌波微步，挪移至杨天后方，抬手打出一记拨云见日，掌风缥缈，看似轻飘无害，实则威力内敛。

　　人的名，树的影。

　　杨天能成为八卦门掌门，确实有两把刷子。

　　这一掌她虽没下狠手，但速度极快，杨天竟然一个伏地翻滚，躲了过去，至于模样狼不狼狈，这并不重要，管用就行。

　　两人你来我往，交手数个回合。

　　每一招都惊险刺激，令江湖客们神经紧张又热血沸腾。

　　他们看了进去，被牵动心神。

　　试探几招，王语嫣清楚了杨天的实力。

　　内力大概是二流中的佼佼者，可招数老道，经验丰富，反应迅速，是个上佳练手对象。

　　王语嫣只使出五成力，跟其缠斗，彼此有来有往。

　　相较于她的游刃有余，杨天越打越心惊，面前少女武功之高竟远超自己想象，若非她战斗经验不足，恐怕自己已经落败。

　　即便如此，他仍处于下风。

　　“剑！”

　　杨天心慌，沉声立喝。

　　一位白胡子长老立即扔出一柄剑。

　　杨天虚晃一招，躲过王语嫣一掌，一个前空翻，接过宝剑。

　　三尺剑出鞘，呛啷一声，他施展出八卦剑，一剑舞出六朵剑花，看上去像八卦图案缺了乾坤两卦。

　　王语嫣翻看过《八卦剑》秘籍，知晓这是八卦门最强一剑：一画开天。

　　练到极致，一剑既出，衍生八朵剑花，组成八卦图案，当年八卦门创派祖师杨元曾凭借此剑招，闯出赫赫声名，跟少林达摩院首座灵心大师对战三十多个回合。

　　杨天虽火候不够，但对付普通二流武者绰绰有余。

　　可对王语嫣而言，依旧不够看，她知道八卦剑窍门，清楚该怎么破解这一招，然而她没这么做，王语嫣施展《凌波微步》，须臾间躲过这一剑，跟杨天继续游斗。

　　风起云涌、云里雾里、云蒸霞蔚、云淡风轻、拨云见日……

　　《翻云掌》被王语嫣相继施展而出。

　　轻重缓急，恰到好处。

　　杨天表情难看。

　　八卦门长老们面色铁青。

　　江湖客们眼神复杂。

　　他们都看出来了。

　　王语嫣内力雄厚，远胜对手，又步法精妙，杨天根本摸不着其衣角，她在拿杨天练功。

　　这一发现令八卦门上下愤怒，令江湖客们重新审视王语嫣。

　　一百回合后，觉得时机差不多，王语嫣不再切磋，躲开斜刺而来的一剑，她步伐轻盈，瞬间出现在杨天身后，探指点在其背后罩门穴道上。

　　杨天顷刻双膝酸软，失去战力。

　　全场鸦雀无声。

　　大部分人没想到王语嫣竟然赢了。

　　少部分人虽猜到，但当事实摆在眼前，他们依旧难以置信。

　　要知道，她才十二岁！

　　他们十二岁在干嘛？

　　扎马步、玩闹、满脑子都是吃喝……

　　朝杨天抱拳一礼，王语嫣淡淡道：“承让！”

　　她吹出一声口哨。

　　苍穹狂风起，鹤鸣声起。

　　一只巨大丹顶鹤展翼掠空。

　　王语嫣足尖轻点地面，飞至丹雪身上，乘鹤远行，留下目瞪口呆的众人。