第三章 《北冥神功》，督脉化功

夜幕低垂，玉轮皎洁。

　　太湖中倒映出一轮水月，波光粼粼，曼陀山庄染上一层银辉，在水雾掩映中犹如仙境。

　　明玕院，房间内。

　　王语嫣盘子而坐，意守丹田，运转《北冥神功》心法，内力在手太阴肺经跟任脉诸多穴道间游走，每游走一圈，经脉便坚韧一分，北冥真气就壮大一丝。

　　一个时辰后，结束修行，她睁开双眼，如水明眸闪烁亮光，起身走到书架前，取出腰间玉佩，放置到书架背后墙壁凹槽上，是一朵莲花图案。

　　严丝合缝后，轻轻转动玉佩突出部分，机械摩擦的咔嚓声响起，书架如推拉门一样朝左侧移动，墙壁上出现一个凹槽，王语嫣伸手取出里面的卷轴。

　　这正是藏在琅嬛福地的《北冥神功》。

　　缓缓打开，她用心翻阅参研。

　　《北冥神功》三十六幅图对应人体三百六十多处穴道，贯通奇经八脉跟十二正经等经脉，六岁时人体经脉窍穴初步成型，可以开始习武。

　　江湖人多是如此，王语嫣也不例外。

　　她六岁起修炼《北冥神功》第一幅图，跟天下大部分武功心法从任脉起步不同，《北冥神功》从手太阴肺经起，多数手太阴肺经从云门穴起到少商穴止，此功却是从少商穴起至云门穴止，修行膻中穴，即中丹田而非下丹田。

　　练成之后体内真气会在丹田中形成一个由内向外、高速旋转的漩涡，每修行一个穴道，穴道便可产生一股漩涡吸力，可以吸收他人内力，化为北冥真气，以积蓄内力为第一要义。

　　内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。

　　穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也……

　　这便是《北冥神功》的精奥所在。

　　跟段誉短短数个时辰存想完两幅图的经脉穴位、又通过吸收他人内力在极短时间内成就高手不同，这第一幅手太阴肺经图王语嫣修行了一年之久，起初只吸收了亲娘王夫人一点内力为引，毕竟北冥大海，非由自生。

　　第二幅任脉图她又修行了一年。

　　她会这么做，既因为自己年龄尚小，经脉较弱，无法承受太多内力，需循序渐进，急于求成极可能适得其反，轻则影响发育，成为侏儒，重则经脉寸断，沦为废人。

　　又因为天下没有免费的午餐，前世看《天龙八部》时，不少人羡慕段誉的开挂人生，凭借初学乍练的《北冥神功》疯狂吸功，便在短时间内一跃成为江湖顶尖高手，还凭借深厚内力活到九十多岁，可王语嫣始终觉得武学之道当脚踏实地，像段誉那般不劳而获的习武之法跟一日千里的成长速度，看似很上头，惊才绝艳，可她总觉得不安，怀疑会透支未来潜力。

　　猜测这或许即是《北冥神功》的弊端之一。

　　否则，为何便宜外祖父无崖子只有七十年北冥真气？为何同样会此神功的便宜外婆李秋水也只有数十年内力，可见有不为人知的隐秘。

　　不怕一万就怕万一。

　　为了在武道上走得更远，王语嫣打算以纯字为主，前期自己习练真气。

　　若想起飞，未来瞄准便宜外公的北冥真气便是，一脉相承，隐患较少。

　　还因为她置身曼陀山庄，没有生存危机跟生活压力，可以让自己慢慢奠基，用心打磨，经脉越坚韧、积攒内力越多，未来才能越厚积薄发。

　　更因为逍遥派武功十分奇特，越高深越难炼，强行修行很可能会走火入魔。

　　《北冥神功》作为逍遥派顶尖内功心法更蕴含奥秘，初学乍练时，王语嫣看前两幅图没事，可看到第三幅图便有点儿头晕目眩，剧情里段誉只练了前两幅图，除了他不喜武学外，或许也有这方面原因，要不然就是一个bug，是段誉主角光环起作用才没事。

　　好在她如今已经有资格往下观摩跟参悟，念及于此，王语嫣仔细参悟《北冥神功》第三幅督脉图。

　　———

　　翌日一早。

　　晨光熹微，一道红线划开黑暗。

　　曼陀山庄，王语嫣运转《北冥神功》，调动内力，在手太阴肺经跟任脉游走一番后转向督脉。

　　除了一日之计在于晨，清晨生气最旺，阳气蒸腾，还因为督脉是阳气之海，在清晨修行会事半功倍。

　　《北冥神功》的督脉跟大部分内功心法同样不同，起止颠倒，起于悬命穴，止于长强穴。

　　内力朝牙龈汇聚，一个时辰后悬命穴被打开，丹田内漩涡更大，转速更快，王语嫣轻吐一口浊气，缓缓收功。

　　睁开双眼，她眉眼弯弯，起身下床，刚站定便听到敲门声。

　　“小姐，你练完功了吗？”

　　“进来。”

　　门被推开，四个丫鬟鱼贯而入，或端水盆，或递毛巾，或拿牙粉，或持漱盂。

　　王语嫣任由她们伺候，洗漱完后端坐在梳妆台前，面朝铜镜，令其给自己梳发、束发。

　　这种千金大小姐的生活，她早就习以为常，一套流程下来，她衣着得体，活力满满。

　　青团、松花糕、茶汤……

　　用过苏州特有的早食，王语嫣拿出卷轴，继续钻研《北冥神功》。

　　道家视三为吉数，认为道生一、一生二、二生三。

　　前三幅图最能代表《北冥神功》，囊括其基本特点。

　　第一幅图是吸功。

　　第二幅图是储功。

　　第三幅图是化功。

　　星宿老怪丁春秋的《化功大法》便是他参照第三种特征所创。

　　内功凶险，行差踏错便有可能走火入魔，王语嫣丝毫不敢大意。

　　好在她过目不忘，悟性高绝，加上一丝不苟的习武态度，又有亲娘王夫人指点，目前尚未出错。

　　饭后半株香后，王语嫣收起卷轴，走出房门，足尖轻点，姿态轻盈地跃到梅花桩上，施展起《凌波微步》，按照周易六十四卦挪移，步伐灵动，飘忽若风。

　　旋即她步伐一变，玲珑身形在木桩上灵巧穿梭，缥缈如烟，后跃至房梁，又在树梢上借力，叶片微微压低，旋即如弹簧般反弹，让王语嫣跃出三丈远。

　　粉衣身影在曼陀山庄房檐古树上穿梭，众多仆妇跟丫鬟已经见怪不怪，自家小姐经常练习轻功。

　　接连三圈后，王语嫣收起自己在琅嬛玉洞精挑细选的轻功《罗烟步》，在练武场上站定，一个摇花手，摆开阵势，练起掌法，旋臂立掌前推、由上而下侧击下劈、横向击打侧砍、沿身体直线穿掌……

　　内力灌注到双手，她掀起气浪，掌风令茶花凋零，在掌心旋转。

　　这是王语嫣仿照小龙女练习天罗地网式之法钻研的习掌方式，用来练习《翻云掌》。

　　此掌法失传已久，份属顶尖，缥缈若云，变幻莫测，对内力掌控要求极高。

　　带仆人行至此处，看到《翻云掌》被自家闺女练得有模有样，看起来造诣比自己略胜一筹，王夫人错愕之余，充满骄傲。

　　什么武道奇才慕容复，跟自家闺女提鞋都不配。

　　同时她生出一股压力。

　　闺女争气，自己也不能太落后，掌法比不上，可内功不能轻易被追上，否则，当娘的岂不是很没面子？

　　绝对不行！！！