第九章 雨夜挫敌

光阴不居，弹指已是寒冬。

　　曼陀山庄茶花凋零，草木萧索。

　　松竹梅岁寒三友为山庄增添一抹生机。

　　乌云密布，冷雨滂沱，打在屋瓦、草舍、翠竹、亭台等上发出吧嗒声响。

　　一道粉衣身影在雨中游弋，两条匹练如云龙出袖，在王语嫣手上如使臂指，或似蛟龙舞空，或似长河倒挂，或似飞瀑流泻。

　　此刻的她宛如一尊天女舞蹈，步伐轻盈，身姿灵动。

　　雨水围其旋转，随匹练游弋，点点汇聚成水流，若双龙出海。

　　此为《云水绫》，乃逍遥派上乘武学，是除了《小无相功》外，便宜外祖母李秋水留给女儿李青萝的绝学，阴阳兼备，既有云的虚实变换，又有水的刚柔并济。

　　不管是《小无相功》，还是《云水绫》，都对资质跟悟性要求极高，只有万中无一的武学奇才可以从小修习，否则，就得有数十年内力打底，即便如此，也只能修习逍遥派部分武学招数，无法修习内功心法跟顶尖武学精要。

　　母亲李青萝武学资质跟悟性虽不错，但距离要求差了一线，若她从小专心修习，或许还有可能修成，可她自小颠沛流离，父母都不负责任，难以心无旁骛，加上不喜武学，耽于情爱，这么多年下来已没办法修习逍遥派上乘武学。

　　王语嫣倒可以修习。

　　只是她以《北冥神功》为根基，《小无相功》只等自己功力深厚再参研。

　　咻咻！

　　两条匹练一左一右地飞出，两条水流随之奔腾，化柔为刚，击碎两侧墙上砖瓦，掀起大片水花。

　　粉衣一闪，跃至房中，王语嫣身上滴雨未沾，原来落向她的雨水都被牵引走，融入两条水流，她虽在雨中习武，但水泼不进，内功与武学已颇具火候。

　　“小姐的武功愈发精妙了。”

　　阿碧上前，送上一杯清茶。

　　“那还用说，小姐可是百年难遇的武学奇才，再怎么出众都不为过。”

　　阿朱上前，将一盘云糕放到桌案上。

　　“什么百年难得一遇，我看是五百年难得一遇，慕容公子在这个年纪都比不上小姐。”

　　阿碧天真烂漫道。

　　饮了一杯茶，尝了一片糕，王语嫣笑道：“你们两个小丫头今天吃了什么糖糕，说话这么动听。”

　　续上一杯茶，阿朱道：“婢子们只是实话实说，可半点儿没掺假，相同年纪您可不就是比表少爷强些。”

　　好话谁都喜欢听，王语嫣也不例外。

　　跟两婢女说笑一番，她检查了她们跟小茶、小茗、小诗跟幽草等一众小婢的武学进度，她们是王语嫣专门培养的班底，将来好帮她守护曼陀山庄跟处理杂事，让自己能专心习武。

　　特别是阿朱，王语嫣相当关照。

　　这可是她同父异母的妹子。

　　———

　　冷雨瓢泼，下了一天都未歇，晚间更有愈发壮大之势。

　　下雨天睡觉最惬意。

　　王语嫣躺在床上，好梦正酣。

　　突然她耳朵微动，陡然翻身，两条匹练撞破窗棂，如蛟龙出渊，撕裂雨幕，直击两道黑衣身影。

　　变故突如其来。

　　两位黑衣人虽经验丰富，老于江湖，应变迅速，一个后仰侧身躲闪，一个腾空翻转挪移，躲开两条匹练袭击，但两条匹练像长了眼睛一样，骤然拐弯，如长蛇吐信，追击两人。

　　两位蒙面黑衣人各自旋身，后空翻地躲避匹练，拉开距离。

　　可两条匹练如附骨之蛆，紧缠不放，数次令黑衣人徘徊在生死之间，逼得他们不得不使出本家功夫，亮出兵刃，一个持刀挥砍，一个甩出九节鞭。

　　蓬的两声巨响。

　　两条匹练竟跟刀鞭碰撞出金铁交击之声。

　　一道身影闪出窗棂，抬脚朝一位黑衣人踢去，正是王语嫣，同时她挥袖投出上百根银针，刺破一滴滴雨水，刺向另一位黑衣人。

　　九节鞭甩出大片水花，王语嫣撤腿回避，侧身闪躲。

　　大刀舞的密不透风，叮叮声响中黑衣人荡开飞针。

　　足尖轻点水花，王语嫣借力腾空，《凌波微步》随心而动，她甩动匹练，行走时轻盈如飞，朵朵水花随之飞扬，身形潇洒，步伐灵动，犹如水仙在湖面上翩然起舞。

　　她以一敌二，不落下风。

　　尽管王语嫣才九岁，可凭借自己过目不忘、一目十行、灵活变通的本事，已经翻阅了不少秘籍，短短交手，她就看出两位黑衣人的武功路数，窥见其罩门所在。

　　只是她没立即挫敌，而是继续游斗。

　　曼陀山庄之人虽经常给她喂招，但都点到即止，像这种生死之斗，她经验欠缺，既然这两人送上门来，自己自然不能放过。

　　王语嫣在他们身上尽展所学。

　　掌法、指法、身法、暗器……

　　“乳臭未干的黄毛丫头安敢这般欺吾！”

　　“爷爷非要将你大卸八块。”

　　两个黑衣人看出究竟，登时大怒。

　　刀鞭袭来，封锁王语嫣左右，招式凶狠，杀气腾腾。

　　“不跟你们玩了。”

　　自己练的差不多了，王语嫣发力。

　　抬手捏出一根银针，以《兰花截脉指》的上乘手法打出，刺向一位黑衣人，速度迅疾，直冲眉心，同时她步履轻盈，瞬息腾挪至另一位黑衣人背后，出指凌厉，点在黑衣人后脖颈的大椎穴。

　　黑衣人瞬间瘫软，周身酸麻无力，倒在湿漉漉的雨水里难以动弹。

　　手腕翻转，刀尖向下，黑衣人竖刀格挡，这看似不起眼的飞针击打在宽阔刀身上，似蕴含千钧之力，令黑衣人脚步踉跄，后退数步，溅起大片水花，直到碰到台阶才堪堪稳住身形。

　　下一刻，他瞳孔紧缩，惊恐万状。

　　王语嫣已然杀到其面前，葱白手指点在黑衣人膻中穴，令其经脉阻塞，胸膛郁闷，一口气上不去又下不来，憋在心里极其难受。

　　———

　　雨水落到屋瓦上，顺陡坡由高到低自悬山顶中流淌而下，飞溅落花，冷雨愈发急骤。

　　哒哒踩水声响起，听到动静的剑婢赶到明玕院。

　　“何人如此大胆，擅闯曼陀山庄？”

　　众青衣婢女持剑架住两个黑衣人，为首剑婢见王语嫣无恙，明显松了口气，欢喜道：“小姐无事便好。”

　　“胡姑姑，将他们给绑了。”

　　胡姓女子抱剑称是，立即命人找来牛筋，把两个黑衣人五花大绑。

　　“他们被我点中穴道，十二个时辰内难以动弹，天色已晚，风骤雨急，诸位早些回去休息，明天再审不迟。”

　　自上次斩杀水匪头子，王语嫣在曼陀山庄的威望已不在王夫人之下，她一声令下，众婢女立刻遵命行事，押着两位黑衣人鱼贯而出。

　　他们走后，王语嫣回房。

　　守夜侍女很快备好撒满花瓣的洗澡水，王语嫣脱掉被雨水打湿漉的衣衫，简单梳洗一番，驱除一身寒意，运转内力，发丝冒出腾腾白气。

　　蒸干一头青丝，她听着雨落声入眠。