第五十一章 得《一阳指》

思淳院。

　　母女俩相对而坐。

　　“娘，你找我何事？”

　　见段正淳没在自己面前现眼，王语嫣略微满意。

　　“丫头，你对《一阳指》有没有兴趣？”

　　“那位镇南王愿意交出家传绝学？”

　　“你若想要，娘亲自有办法。”

　　“那就有劳娘亲了。”

　　王语嫣没藏掖，大方承认。

　　略微挑眉，看了眼眉开眼笑的女儿，李青萝问道：“你是如何知晓我跟段正淳的关系？”

　　语气看似平静，实则心中忐忑。

　　毕竟过去那段经历不是十分光彩。

　　她怕闺女有意见，影响母女关系。

　　“每次提到大理段氏，娘亲要么反应很大，要么就保持沉默，曼陀山庄更有不许男子，尤其是段姓男子入内的规矩。

　　以前女儿不懂，行走江湖后见识拓宽，懂得多了，回想当初种种，自然发现不同，大理镇南王段正淳名声在外，加上女儿打听到十几年前他游历江南，几番调查便知晓了娘跟他的往事。”

　　见娘亲欲言又止。

　　知母莫若女，王语嫣猜到她想说什么，也知其心中顾忌，表态道：

　　“江湖儿女，不拘小节。

　　女儿对娘亲的前尘往事没看法，只是心疼娘亲遇到了渣男，我才邀战大理段氏，为娘讨个公道，让那段正淳亲自过来向娘赔罪。”

　　闻言，李青萝笑容和煦，捏了捏王语嫣的鼻子，目光前所未有的温柔。

　　“我没白养你这个好女儿！”

　　“为娘撑腰是女儿本分。”

　　王语嫣理所当然道。

　　旋即话锋一转，庆幸道：“幸亏娘及时悬崖勒马，没耽于情爱，反而跟爹喜结连理，后来有我陪伴娘亲，没有太自苦。幸亏我是爹的女儿，倘若是那段渣男的女儿，我非呕死不可。”

　　见闺女十分看不上段正淳。

　　李青萝暂时打消了坦白的打算。

　　见自家娘亲没了谈话的兴致，王语嫣起身离开，临走前不忘提醒道：“娘，别忘了讨要《一阳指》，段正淳昔日负你，他理应赔偿。”

　　目送女儿渐行渐远的背影，李青萝喜忧参半。

　　欢喜是女儿孝顺，给自己出气。

　　忧心是不知该如何改口，道明语嫣真实身世。

　　这时段正淳走了进来。

　　看到罪魁祸首，李青萝咬牙怒斥：“瞧你干的好事！”

　　走出思淳院，王语嫣松了口气。

　　她真不愿意认段正淳为父，只想做王语嫣。

　　当然，该给的补偿也得给。

　　这是抚养费！

　　是自己该得的！

　　她就是双标！

　　至于生育之恩，将来帮他渡过死劫便是。

　　———

　　白驹过隙。

　　转眼王语嫣归家已有半月。

　　这段日子除了陪娘亲，她一面打坐练功，演练招数，翻阅秘籍，一面指点阿朱阿碧等众女习武。

　　得寒玉床跟化龙丹相助下，王语嫣内力愈发深厚，《北冥神功》修至第二十九幅图，距离圆满越来越近。

　　趁薛慕华暂居绿波岛，她也没少跟他探讨医术，自己是逍遥派传人、掌门外孙女，天赋出类拔萃，自然要对自己高标准、严要求，做一个通才、全才。

　　王语嫣还将绿波岛改名为逍遥岛，把其上连绵建筑命名为天涯海阁。

　　既然无惧丁春秋，自不用再藏着掖着，天涯海阁未来定会名传江湖，成为逍遥派中心。

　　这一日。

　　王语嫣正在琅嬛玉洞翻书。

　　李青萝走了进来。

　　“这是《一阳指》秘籍，他虽答应传授给你，但让你发誓不得外传。”

　　开心地收下秘籍，王语嫣道：“娘亲放心，若无大理段氏允许，我不会将一阳指传给他人，哪怕是我都不会修习。这门功夫虽好，但对我而言并非不可或缺，我只想参考其中诀窍，化为己用，完善《兰花截脉指》。”

　　“你做事一向有分寸，为娘很放心。”

　　李青萝欣慰道。

　　“知道你是个武痴，如今《一阳指》在手，肯定老毛病犯了，想迫不及待地翻阅秘籍，我就不打扰你了，只是切记保重身体，来日方长，研习武学不必急于一时。”

　　“女儿谨记教诲，娘亲慢走。”

　　待李青萝离去。

　　王语嫣翻起《一阳指》秘籍，专心看了起来，偶尔若有所思，偶尔眼神明亮。

　　———

　　冷烟薄雾淡斜阳。

　　太湖滩涂，寒芦如雪。

　　初冬时节，粉白身影在明玕院腾挪转移，步履轻盈如烟，身姿飘逸若风，掌法缥缈，真气如烟似云，王语嫣仿佛腾云驾雾的女仙，气质出尘空灵，初显绝代风华。

　　打完一套《翻云掌》，她灵机一动，捏一个兰花指，朝一棵翠竹屈指轻弹，一股无形坚韧的特殊指劲迸发而出，咔嚓声中，碗口粗的竹竿应声折断。

　　缓缓收功，王语嫣满意一笑。

　　《一阳指》名不虚传，比她想象得更玄妙精微，刚柔并济，尤其是各种指劲蓄力发力技巧跟点穴截脉之法，令她大开眼界，灵感频出。

　　怪不得后来一灯大师凭此威震武林。

　　估计指法达到三品时，能跟慕容家参合指平分秋色；达到二品或一品时，估计就算不如《六脉神剑》，亦不会相差太大。

　　耗时月余，王语嫣去芜存菁，略有所得，不仅填补了《兰花截脉指》部分缺漏，威力更上层楼，还初创出了弹指神通这门武学。

　　虽说离绝学仍有一段距离，但最难的开头已经解决，随着自己武学积累丰富，弹指神通蜕变为绝学指日可待。

　　阿朱阿碧疾步入内。

　　“发生了何事？”

　　阿朱：”那位大理镇南王昨晚连夜离开，夫人醒来后发现其留下的书信，大发雷霆，打碎了不少瓷器。”

　　阿碧：“夫人此时怒火正盛，整个曼陀山庄只有小姐能安抚跟宽慰。”

　　王语嫣叹息：“走吧！”

　　对段渣男的不辞而别，她早就做好心理准备，这是一个花心浪子，不会真正为谁永远驻足停留。

　　归根结底，他最爱自己。

　　特别是父女相认无望后，段正淳能再陪娘亲一个多月，已经殊为不易。

　　思淳院笼罩一股低气压。

　　众多婢女仆妇大气都不敢喘。

　　王语嫣刚进屋，李青萝双目骤亮，抓住她双手，心急如焚道：“语嫣，那姓段的薄幸郎竟然跑了，你赶紧去帮娘把人抓回来。”

　　把娘亲按到座椅上，王语嫣道：“娘，不是女儿不愿意，而是靠人不如靠己，眼下有女儿指点，只要你武功强过段正淳，便能将其永远留在身边，如此强扭的瓜才甜。

　　江湖强者为尊。正因为女儿强，段正淳才不远万里前来赔罪还债。”

　　李青萝低头沉思。

　　片刻后猛然抬头，美目亮的吓人。

　　犹如醍醐灌顶，她茅塞顿开。

　　“你说得对！”

　　李青萝志在必得道：

　　“段正淳，我会亲手把你抓回来。”