第六十二章 天山折梅手

“语嫣丫头，你已经初步掌握天山六阳掌，剩下的只是勤学苦练的水磨工夫，择日不如撞日，今天我再教你一门绝学，名为天山折梅手。”

　　无崖子追忆道：

　　“这门武功起初由我师姐巫行云所创，她悟性略胜我一筹，天资之高是我这代之最，纵然我清高自傲，也不得不承认这点。后来师父逍遥子助她完善了这门绝学，连他老人家都称赞天山折梅手的潜力。

　　学海无边，书囊无底，折梅手亦是如此，拥有永无止境的特性。

　　这是天山折梅手最大最可贵之处，放眼古今江湖，它都足够独特。”

　　王语嫣明眸前所未有的璀璨。

　　逍遥派武功包罗万象，博大精深。

　　她最想学也最喜欢的就是天山折梅手。

　　这是一门足以令人习练一生、持续钻研跟革故鼎新的成长型武功，永远都学不完，适用范围极广。

　　无崖子虽是逍遥派掌门，但折梅手毕竟是天山童姥所创，外祖父未必会，毕竟武林中人喜好留一手，有备无患，防止意外，除非大限将至，否则不会轻易传授。

　　有些甚至敝帚自珍到带坟墓里。

　　王语嫣原以为如此。

　　可没想到无崖子竟会此功。

　　看来是自己格局小了。

　　瞧见外孙女惊喜的可爱表情，无崖子和善一笑，就知道这丫头会喜欢这门武学，当初师姐传他此功时，自己比语嫣更兴高采烈，那时候他年龄可比外孙女大了数岁。

　　忆起当初跟师姐师妹一同学艺的经历，无崖子笑容灿烂。

　　可惜……

　　世事无常，造化弄人。

　　因为自己昔日的优柔寡断跟摇摆不定，导致他们各自反目成仇，物是人非。

　　嘴角下压，笑容变得苦涩。

　　暂时压下郁闷心绪，无崖子清除杂念，从往事中清醒过来，继续讲述：

　　“天山折梅手包含三路掌法与三路擒拿法，合称六路折梅手，涵盖掌法、抓法、指法、兵刃等精髓，变化繁复，精微奥妙，可化用天下各类武功招数，且威力随修习者内功增长而倍增；其口诀以特殊韵律编排，需配合奔跑呼吸调匀真气，修炼门槛极高，可助武者在各种逆境中脱困……”

　　王语嫣越听越兴奋。

　　天山折梅手比想象中更举世无双。

　　自己拥有琅嬛玉洞，待习得此功，融百家武学于一身，折梅手威力定会与日倍增。

　　再相见时，她不会输给乔峰。

　　无崖子阐述天山折梅手精妙，将其招数一一拆解，王语嫣全神贯注，不放过丝毫内容，除了武学精要，还有外祖父的经验之谈，皆十分难得。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　外祖父的传道授业，可令自己少走数年弯路。

　　约半个时辰，王语嫣身形穿梭于山壁各处，她健步如飞，纵然是在光滑壁顶上都如履平地，配合微言大义的口诀跟呼吸法，开始修习第一路擒拿手。

　　王语嫣手上招数灵巧，刚柔有力，专攻武者奇经八脉与相关窍穴以及各项关节，变化之间囊括擒拿手法之妙：擒、拿、点、掐、扭、抱、摔、转、压、背等，出招以奇为主，可从各种不可思议的角度擒拿对手，卸力擒兵，克敌制胜。

　　见外孙女仅练习一遍就若有所悟，寻到天山折梅手的诀窍，第二遍时便有模有样，第三遍时已有了一丝灵韵，无崖子欣慰颔首。

　　“孺子可教！”

　　这丫头青出于摇蓝而胜于蓝，比他预想得更出彩。

　　逍遥派薪火相传，复兴有望。

　　———

　　时光容易把人抛。

　　红了樱桃，绿了芭蕉。

　　王语嫣在擂鼓山又待了数月。

　　直到秋高气爽、枫叶初红，她才跟随娘亲李青萝，带着阿朱阿碧辞行。

　　临走前，王语嫣送了外公一套自己亲手做的全套衣物。

　　娘亲李青萝嘴硬心软，托她把自己纳的一双鞋子转赠给无崖子，理由是礼尚往来，普通亲戚之间都讲究有来有往。

　　王语嫣没戳穿。

　　山洞内，无崖子抱着衣裳跟鞋子，笑的老泪纵横。

　　四女且行且逛，慢悠悠地返家。

　　一面游山玩水，一面游历江湖。

　　毕竟曼陀山庄近来虽麻烦不断，但有姑苏慕容家照拂，总体还算稳定。

　　这半年来，王语嫣不仅习练了天山六阳掌、天山折梅手、生死符等逍遥派绝学，且都达到小成，还掌握了龟息功、传音搜魂大法、寒袖拂穴、移穴解穴等逍遥派众多上乘武功。

　　她得到全方位的提升。

　　随着自己勤修不缀，逍遥派武学的优势会愈发明显，到那时，自身破绽会少之又少。

　　游历江湖的目的之一，就是在实战中演练这些武功，印证所学，查漏补缺。

　　当然，王语嫣只是小试身手。

　　江湖上能跟她掰腕子的存在已然不多。

　　阿朱阿碧跟娘亲才是大头。

　　她们没白待在擂鼓山，各有所得。

　　娘亲李青萝秉承便宜不占白不占的原则，修习了无崖子传授的一门上乘武学，实力有所增长。

　　阿朱阿碧也被师伯苏星河传授了精妙武功，在三流武者中算出类拔萃。

　　王语嫣不能让她们成为绣花枕头。

　　一路上令娘亲跟阿朱阿碧不断出手，积累其实战经验。

　　娘亲李青萝算是有些江湖经验，进步不明显，可阿朱阿碧两个初出茅庐的小白进步显著，对招数的运用、招式的转化、战局的把握等不再拘泥形式，武功不再一板一眼，有了一丝转圜如意的灵性。

　　———

　　走走停停，山水重重。

　　一行人经历丰富，与不少人萍水相逢，同行一程又各奔东西，路途跌宕，故事精彩。

　　游走于山水跟人文之间，王语嫣看到了更多风景，领略了各类风光。

　　不仅是外观上，还有心理上。

　　她心态慢慢变化，脑海曾灵光一闪，有过刹那感悟，虽没抓住，但她有了领悟势的方法，估摸着应该可行，算是失之东隅，收之桑榆。

　　一个月后，苏州城渡口。

　　一行人登船，返回曼陀山庄。

　　风餐露宿、风尘仆仆的四人简单用过餐食后，各自沐浴换衣，舒缓精神，缓解疲劳，各自躺在床上惬意入眠，酣然而睡。

　　翌日一早，天高气清。

　　王语嫣练完功，乘舟前往逍遥岛。

　　坐在天涯海阁内，她召集下属，绝美脸上表情严肃。