第八章 晋升二流

茶花缤纷，争奇斗艳。

　　斩杀水匪首领第三日，慕容复造访曼陀山庄。

　　王夫人接待了他，王语嫣前去作陪，想知道这位表哥来意。

　　见自家表妹竟也出来。

　　慕容复明白第二条路行不通了。

　　幸亏自己昨日已经表态，放弃谋算表妹，即便今日不成，也不会丢了面子。

　　饮了一口碧螺春，慕容复开门见山地道明来意。

　　得知其为菩斯曲蛇而来，王语嫣低头饮茶，水汪汪的眼眸中闪过一抹精光。

　　便宜表哥图谋菩斯曲蛇，她并不意外，只是没想到他会来得这么快。

　　王夫人毫不犹豫地拒绝。

　　“慕容复，这菩斯曲蛇是我为语嫣所备，不会转给任何人，别说我不同意，就是语嫣答应，我也不允许。姑苏慕容家在江南武林颇有威名，家财万贯，实力雄厚，你还是另寻其他灵物吧。”

　　“君子不夺人所好，何况舅母一片慈母之心，外甥能够理解。”

　　慕容复话说得好听。

　　王夫人艳若桃李的脸上绽放一抹笑容。

　　王语嫣主听，甚少插话。

　　交谈片刻，王夫人端茶送客。

　　慕容复识趣告辞。

　　水花四溅，大船荡开层层波浪，一行人登船离开。

　　站在甲板上，风波恶叹息道：“果然不出公冶二哥所料，王夫人态度强硬，此番无功而返。”

　　包不同道：“非也非也！结果本就早有预料，不成是预料成功，成功才是意外，这次虽没得到菩斯曲蛇，但没坏了两家关系，算是无功无过。”

　　没理会包三风四，公冶乾思忖道：“事不可为，眼下便要另寻他法，助公子爷一臂之力，使其功力大增，早日振兴慕容家声威。”

　　慕容复赞同道：“公冶二哥所言有理，我等立即返回燕子坞，翻阅典籍，查找传说中的其他灵物，好重振我慕容家以彼之道还施彼身的威名，拥有足够实力，才能折服群雄，使其为我慕容家卖命。”

　　目视前方，他衣衫飘动，星眸生辉，神采飞扬，尽显江湖少侠的豪气跟世家公子的傲气，对未来充满憧憬。

　　———

　　时如逝水，距离斩杀水匪已过七日，曼陀山庄枫叶更火红，景象绚烂。

　　亭台楼阁掩映在茶花红叶之间，假山错落，流水潺潺，尽显苏州园林的秀丽。

　　明轩院，房间内。

　　粉衣身影屈膝盘坐床榻，双手捏诀，粉嫩脸蛋儿上时青时红，体内真气涌动如潮。

　　王语嫣心无旁骛，全力冲境。

　　内力在任督两脉跟手太阴肺经中不住奔腾，按照玄妙路线于膻中穴之间来去运行，最终以中丹田气旋为中心，她以强绝内力彻底贯通三脉，功行小周天。

　　粉衣鼓荡，一股强力气劲以其为点盘旋成风，床纱、罗帷等都被吹起，书页翻卷哗哗作响，风还穿过窗户，摇动翠竹，沙沙响动间叶片飘落。

　　约莫一个时辰，王语嫣缓缓收功，轻吐一口浊气，气浪扑灭面前烛火，剩余橙黄烛光照在她红润小脸上，映照的她脸颊上两个酒窝分外好看。

　　起身下床，坐到桌案上，倒上一杯清水，王语嫣喝上一口，明眸灿烂。

　　苦修三载，内功终于在今晚晋升二流，经脉中真气由小溪变为河流，膻中穴气旋膨胀数倍，武道修行迈上新台阶。

　　喝上两杯清水，王语嫣看了一会儿道经，起身上床，熄灯休憩。

　　卯时，天际霞光入水中，辽阔太湖多了一抹红。

　　明轩院，王语嫣一如既往地打坐运功，修习《北冥神功》第四幅图。

　　此图修奇经八脉中的冲脉，有精炼内力、导引异种真气之效，这倒比数百年后的《吸星大法》强些。

　　用完早食，略作消化，她起身出门，在曼陀山庄修习《凌波微步》等各项绝技，体会二流跟三流的异同，品悟其中玄妙。

　　红枫林内，粉衣身影迅捷穿梭，缥缈似烟，时而出掌如风，时而出指如剑，招式行云流水，变换随心如意，王语嫣越练越畅快，起初只是强横内力带起劲风，卷起地上落叶，后来多了一种说不清道不明的味道，仿佛招数多了一股灵性，起承转合无迹可寻，变幻莫测又自然而然。

　　围绕她的片片红叶也多了一丝灵韵，飘飘荡荡，逍遥无束，像是一个个草木精灵在跳跃嬉闹，又似一只只蝴蝶翩翩起舞。

　　不知不觉间王语嫣念头通达，很多武道妙理无师自通，犹如水到渠成般豁然开朗，武学造诣更上层楼。

　　一炷香后，王语嫣全身劲力凝于指尖，纤细手指轻轻一弹，一片红叶激射飞窜，丈许外一棵枫树被击落数截少年手臂粗的枝丫。

　　———

　　立身收式。

　　啪啪鼓掌声响起。

　　王语嫣转身凝视，巧笑嫣然。

　　“娘！”

　　李青萝骄傲道：“乖女儿，恭喜你武功又有精进。”

　　抱住娘亲手臂，王语嫣撒娇道：“都是娘教得好。”

　　“我说醉人蜂的花蜜怎么少了，原来是被你这丫头给偷吃了，怪不得嘴巴这么甜。”

　　李青萝身旁，严婆婆笑的脸上褶子都舒展一圈：“老奴看小姐举手抬足间招数威力骤增，小姐内功可是晋升二流？”

　　王语嫣毫不遮掩地点头。

　　“严婆婆好眼力。”

　　李青萝笑的满面春风。

　　“真不愧是娘的好女儿。”

　　“恭喜夫人，贺喜夫人。”

　　“好好好！今日本夫人高兴，曼陀山庄上下都赏一个月月钱。”

　　母女俩携手走进思淳院。

　　亲切交谈片刻，王语嫣声音清脆道：“娘亲，匹夫无罪怀璧其罪，我曼陀山庄拥有菩斯曲蛇的消息恐怕已经流传江湖，虽暂时无宵小上门偷取或强行索要，但仅是时间早晚而已。

　　这次女儿内力有成，可趁势放消息出去，说菩斯曲蛇已被我所食才得以冲破关隘。

　　如此，可打消部分人的窥伺，避免一些麻烦，即便有人不信，潜入曼陀山庄或上门挑衅，女儿出马对付，杀鸡儆猴，又坐实自己武功精进之事，便可打消另一部分人的疑虑，让曼陀山庄重归平静。

　　毕竟得了好东西立即服用，免得招人惦记，这是常人一贯思维，谁能想到女儿将菩斯曲蛇暗中豢养起来。”

　　略微思量，李青萝答应下来。

　　“我儿聪慧，思虑周全。”

　　一流高手在江湖上都有头有脸。

　　一条菩斯曲蛇不值当他们自毁名声。

　　敢打主意的武者多半是二流，她跟闺女联手无所畏惧。

　　哪怕出现意外，一流高手上门，凭借精妙招数跟庄中机关陷阱以及海量醉人蜂，亦能自保。