第四十七章 见钟灵

空山新雨后，天气晚来秋。

　　碧云天、黄叶地时，王语嫣漫步山林，若闲庭信步般欣赏无量山深秋美景。

　　在琅嬛福地待了四个多月，自己终于雕刻出寒玉盒跟寒玉床，化龙丹也吞了四枚，加上来往昆仑的一个多月，《北冥神功》被她修炼至第二十七幅图。

　　虽没领悟自己的势，但内力更浑厚。

　　时至今日，王语嫣真气已有三十多年的量，纯粹强大。

　　站在一片黄灿灿的银杏树林内，她心神一动，取出自己闲来无事制作的竹笛，凑到嘴边，吹奏起来，笛声悠扬，曲调欢快活泼，落叶纷飞，粉白少女姿态出尘，仿佛一幅美好画卷。

　　窸窸窣窣的声音响起。

　　清越鹤鸣声紧随其后。

　　灌木丛中跃出一只雪白闪电貂，模样呆萌，犹如蓝宝石似的双眼清澈明亮，眼珠滴溜一转，透着一股逼人灵气，从树上跳到地上，它转头朝身后叫了两声。

　　少顷，一个天真烂漫、活泼机灵的绿衣少女钻了出来，看着银杏林中的出尘少女，她惊奇之余满是痴迷，被惊艳到了。

　　“好漂亮！”

　　她下意识道，声音如黄鹂清脆。

　　林中起风，吹动落叶。

　　丹雪敛翅落地，伴着绚烂舞动，画面愈发唯美，充满勃勃生机。

　　笛声停歇，王语嫣看向来人。

　　瞧了眼闪电貂，又看了眼年龄明显比自己小的陌生少女，她眸光闪烁，对来人身份有了猜测。

　　“你为什么会在这里？”

　　听到王语嫣的问话，绿衣少女回神，立即道：“姐姐好，我叫钟灵，是跟着这只仙鹤而来。”

　　———

　　果然是你！

　　王语嫣心中了然。

　　丹雪鸣叫一声，透着几分亲近跟愉悦，像在为钟灵解释，又像是炫耀，仰起脖颈，姿态高傲。

　　王语嫣笑靥如花道：“原来你就是丹雪不久前交的新朋友。”

　　自己没束缚丹雪的天性，喂了它一颗化龙丹又训练其一番，确定它不会轻易落入武者陷阱后，王语嫣任其自由飞翔，在大理这片天地放肆翱翔。

　　丹雪最开始出无量山时，她忐忑不安，默默尾随，数次多了以后，见它每次都安然而归，王语嫣才真正放心。

　　半个月前，丹雪兴奋地飞出来，围绕自己打转，每次它交到新朋友都会有这种表现，在曼陀山庄时她看了数次，明白丹雪含义。

　　只是没想到，新朋友不是飞禽走兽，而是人，且是钟灵，自己同父异母的便宜妹妹。

　　“小丫头，你是怎么过来的？你爹娘放心你一个人出来？”

　　走到钟灵身边，王语嫣好奇询问。

　　万劫谷距离无量山不近。

　　何况钟灵不是剧情开始时的年龄，如今只是一个十岁小丫头，一路上危险倍增。

　　见漂亮到不像凡人的小姐姐注视自己，钟灵脸颊发疼，双耳通红，低眉垂眼如含羞草，再想到自己干的好事，钟灵双手捏着衣角，抿住嘴角，不好意思开口。

　　怕在小仙女面前出丑，更怕这位漂亮姐姐知道答案后不理自己。

　　钟灵眼珠转动，想编个好听的理由，可抬头跟王语嫣四目相对，见小仙女眼含鼓励地盯着自己，她为自己想撒谎的念头感到愧疚。

　　钟灵犹豫片刻，心中一狠，死就死吧，豁出去了！

　　“仙子姐姐，我爹整日忙着讨好我娘，很少有时间管我，我是趁他们不注意偷偷跑出来的，被仙鹤抓在爪上，一路飞到这里。”

　　声如蚊蝇，小心翼翼。

　　若非王语嫣五感敏锐，恐怕真听不清楚。

　　她心情有点儿难评。

　　既为钟灵的天真调皮头疼，又为丹雪的闯祸心虚。

　　想不到钟灵竟是被自家宠物拐带而来。

　　她忍不住横了丹雪一眼。

　　它负气含灵，能看懂人的脸色，捕捉人的情绪，知道自己犯错，直接把头埋进翅膀内，装起鸵鸟。

　　“你也知道自己犯错了，回头再收拾你。”

　　丹雪转身，直接把屁股对准王语嫣，继续装糊涂。

　　王语嫣没哄它。

　　该给这只家伙一点儿教训。

　　瞧着钟灵，她道：“外界复杂，有不少拐骗小孩跟女子的坏人，你长得这么机灵可爱，粉粉嫩嫩，肯定会被不少人打主意，他们要么把你卖进深山老林，给人做媳妇，一辈子生儿育女，不见天日；要么把你卖进那些不干净的地方，从此以后，你会被那些男人欺负，最后得坏病离世，甚至会把你打残，缺胳膊断腿，让你去乞讨。”

　　钟灵被吓的面色惨白，忍不住双目通红，泪眼盈盈，像一只受惊的小兔子。

　　见起到震慑效果，王语嫣没心软安慰，臭丫头年少无知，没学好本事就偷偷跑出来，跟丹雪一样都该吃些教训，只有知道痛，才不敢胡来。

　　这次是运气好，遇到自己，否则后果难料。

　　王语嫣转身前行，见钟灵傻愣愣地站在原地，她故意冷声道：“还不快跟上。”

　　钟灵立刻抹掉眼泪，抱起闪电貂，亦步亦趋地跟着。

　　她后知后觉，有些后悔出来了。

　　———

　　琅嬛福地。

　　王语嫣带钟灵进来。

　　小丫头左顾右盼，好奇打量山洞，没想到山中竟别有乾坤，藏着这么一处好地方，无论是奇花异草，还是水晶外的湖中美景，都令她惊叹。

　　“这里好漂亮，你真的不是神仙吗？”

　　“不是！”

　　淡淡吐出两个字，王语嫣继续往前走。

　　刚走两步，背后传来咕咕声，钟灵腹中犹如鼓鸣，见仙女姐姐看向自己，钟灵低头红脸解释：“我出来匆忙，没吃午饭。”

　　王语嫣笑了。

　　钟灵耳朵更红。

　　片刻后，王语嫣拎着处理好的两只雉鸡走进来，见钟灵安安静静地待在原地，冷声吩咐道：“去把洞外那堆柴抱进来。”

　　钟灵立即乖乖照做。

　　木柴架好后，王语嫣接着吩咐：“钻木取火，点燃这堆柴。”

　　钟灵歪了歪头，一头雾水道：“不是有烛火吗？”

　　她看向洞壁上的一盏盏灯火。

　　王语嫣寒声道：“别废话，让你做就做。”

　　钟灵瘪嘴，眼泪要掉不掉。

　　“你故意的，你欺负我！”

　　王语嫣俏脸上浮现一抹坏笑，语气恶劣。

　　“欺你又如何？谁让你自己偷跑出来？我不是你爹娘，可不会惯着你，要么点火，要么饿着，若你敢哭，我就揍你。”