第十一章 得碧波岛

明教分坛之事，王语嫣全不知情。

　　她终日忙碌，或习武练功，或翻阅秘籍，或调教婢女，或跟母亲王夫人联络感情，闲暇之余，或泛舟游湖，或弹琴弄箫，或学医种药，竭力挖掘自身天赋，日子过得逍遥又自在。

　　三日后，风波恶上门。

　　明玕院，阿朱前来禀报。

　　“小姐，风四爷造访，夫人让你将其打发。”

　　放下秘籍，王语嫣错愕道：“他来干什么？”

　　阿朱捂嘴一笑：“风四爷喜欢打架，听说了小姐击杀两位黑衣人的威名，手跟心都痒了，忍了三日终究没忍住，今日前来挑战。”

　　王语嫣微笑：“倒是其一贯风格。”

　　江南一阵风·风波恶可是为了打架宁愿不吃饭的家伙。

　　她起身迈步，率先走出房间。

　　“走吧！我们去会一会风四哥。”

　　走出曼陀山庄。

　　岸边站着一位汉子。

　　他身形瘦小，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，容貌丑陋，三分似人，七分似鬼。

　　正是风波恶。

　　见王语嫣到来，他率先抱拳拱手。

　　“风波恶见过王姑娘。”

　　按照江湖规矩，王语嫣同样抱拳还礼。

　　“风四哥。”

　　摸了摸嘴上两撇胡须，风波恶嘿嘿道：“王姑娘，风某来意想必你已经清楚，我生平没其他爱好，就喜欢打架，请王姑娘不吝赐教。”

　　没立即动手，王语嫣道：“风四哥，让我跟你切磋较技不难，只是不能白打，需得有彩头才是。”

　　风波恶满是兴味：“有点儿意思。”

　　王语嫣吩咐阿朱取出一本秘籍，解释道：“风四哥擅长刀法，这门《玄风刀》是巴山玄风门的上乘刀法，跟风四哥十分相衬，若风四哥胜了我，这门刀法便赠予四哥。”

　　风波恶闻言欢喜。

　　他在还施水阁看了慕容家收藏的不少刀谱，也看过专门汇总了各类刀法的名录，知晓还施水阁并无这门《玄风刀》，这应该是琅嬛玉洞的收藏。

　　高兴之余，他拿不定主意，不知道该拿出什么当彩头，索性将问题抛了过去。

　　“不知王姑娘想要什么？”

　　略一沉思，王语嫣道：“风四哥是玄霜庄之主，麾下有不少小岛，五里以上的岛屿，风四哥肯定做不了主，须得禀告表哥，可五里以下的岛屿，仅一两座的话，风四哥可自行做主，那三里碧波岛距离曼陀山庄较近，若风四哥输了，便将此岛赠予我如何？”

　　风波恶没马上答复。

　　王语嫣见此，转身欲走。

　　“既然风四哥毫无诚意，那较量之事就此作罢。”

　　风波恶一听急了，顾不上权衡利弊，马上答应。

　　“别介！我答应了！风老四答应了。”

　　笑容在王语嫣脸上一闪而逝，旋即转身，做个请势。

　　阿朱跟阿碧相视一笑，觉得这风四爷挺有趣儿。

　　———

　　白光闪耀，劲风扑面。

　　风波恶单刀挥砍而来。

　　他轻功了得，刀法精湛，上来就全力以赴，全然忘记对手是自家公子爷的表妹。

　　“来得好！”

　　王语嫣赞道。

　　这一刀快准狠，可圈可点。

　　她了解风波恶的性子，一旦动起手来，全然不顾江湖规矩，也不在意胜负，全凭自身痛快。

　　这点或许会惹得其他对手厌恶，可王语嫣却不怒反喜。

　　她武功初成，正缺人喂招。

　　跟曼陀山庄之人打斗不甚痛快，这种喜欢打架的二愣子正合她意。

　　一刀来袭，直劈面门。

　　王语嫣脚步微移，略一侧身，轻易躲开这来势汹汹的一刀，左腿直朝持刀右手腕踢去。

　　风波恶不愧是身经百战的江湖好手，经验丰富，迅速变招，右手腕反向翻转，单刀旋了一圈。

　　迅速抽脚，王语嫣以右腿为支点，整个身子同样反向旋转一圈，她衣袂飘飞，左腿踢向风波恶胸膛。

　　风波恶弯腰，侧身后仰，以半跪姿态滑将出去，躲开这一击的刹那，他左手拍地，借力腾空翻转，自半空挥刀劈下，力劈华山，刀劲刚猛。

　　双臂展开，王语嫣伏地一个一字马，同样滑了出去。

　　风波恶一刀落空，刀身入地三寸，距离她左足仅有半尺，以左足为支点，王语嫣一个前空翻，一脚踢在风波恶肚子上。

　　脚步趔趄地退了三步，风波恶稳住身形，战意沸腾，他右足轻跺地面，平地翻身前冲，双手持刀旋转，划出犀利刀光，寒光烁烁，如一阵银色旋风，衣衫卷动，尘土飞扬。

　　眼眸闪过一抹狡黠灵光，王语嫣双袖齐挥，两条匹练如两条长蛇弹跳而出，以迅雷不及掩耳之势穿过刀光间隙，分别缠住风波恶左右手腕。

　　随着王语嫣张开双臂，劲力沿匹练传递，风波恶双手呈一字型分开，刀光旋风霎时立停。

　　你来我往，两人激斗上百回合。

　　风波恶越打越上头，到最后竟有搏命之势，令王语嫣兴高采烈，美目涟涟。

　　腾挪转移，步履轻盈，《凌波微步》在她身上尽显其妙，每次险象环生时王语嫣都恰到好处地避开，起初她错漏颇多，风波恶略占上风，后来她活学活用，反应快了不少，跟风波恶逐渐打平，再后来她逐渐占据上风。

　　兴尽了，王语嫣身形一晃，迅捷如风地转到风波恶身后，探指点在他背后心俞穴，风波恶登时胸闷气短，心脏有种窒息之感，真气阻塞，劲力不畅，暂时丧失战力。

　　战斗结束，高下立判。

　　———

　　“痛快！过瘾！”

　　风波恶毫无打架输了的挫败，反而神清气爽。

　　抱拳行礼，他发自肺腑道：“王姑娘武功高强，灵活变通，在下甘拜下风。”

　　“风四哥的功夫也让我大开眼界。”

　　抱拳回礼，王语嫣眨了眨眼，调皮道：“愿赌服输，风四哥可别忘记将碧波岛的地契送来，下次想打架，小妹奉陪，只是风四哥可得准备好彩头。”

　　此话一出，风波恶朗笑。

　　“那一言为定，王姑娘可不能反悔。”

　　“一马既出，驷马难追。”

　　得了允诺，风波恶更兴奋，他雷厉风行，打完架即刻告辞。

　　“恭喜小姐有了属于自己的岛屿。”

　　阿朱开心道。

　　她年龄虽小，但心细如发，来曼陀山庄一年有余，已经察觉到小姐有培植自身势力之心，平日里自当听从夫人吩咐，可关键时刻当以小姐为主。

　　“你倒是机灵。”

　　王语嫣没否认。

　　曼陀山庄虽豪富，但麾下岛屿寥寥可数，并不像慕容家那样掌控众多大小岛屿，且都被娘亲王夫人掌控。

　　虽说自己去要，娘亲肯定会给，但娘亲给的比不上自己取的，这跟前世买房是一个道理，自己置产安家比依靠父母老本购宅更理直气壮。

　　想了想，王语嫣道：“阿朱阿碧，你们可得勤学苦练，好好习武跟学习各项技艺，将来这岛屿可是要交给你们来打理跟守护。”

　　阿朱跟阿碧闻言惊喜不已，两人立即表态。

　　“属下必不会让小姐失望。”

　　两女跟王语嫣朝夕相处，知晓其说一不二的性子，既然决定，就说了已经决定，当下也不推辞，坦然受之。