第六十章 生死符与六阳掌

“语嫣，我今日传你一门新功夫。”

　　王语嫣眼前一亮。

　　“外祖父，你要传我什么武功？”

　　瞧见外孙女仿佛星辰的璀璨明眸，无崖子笑容慈祥，耐心解释：

　　“逍遥派师承我师父逍遥子，他学究天人，冠绝古今，创出众多精妙上乘武功。我派武学独树一帜，跟江湖大部分武学截然不同，修习要求极高，或根骨与悟性皆鹤立鸡群，万中无一，《凌波微步》跟《云水绫》便是如此，是逍遥派中既基础又上乘的特殊武学；

　　或要求武者有极高深的内力，否则，强行修炼会适得其反，极易走火入魔，内力紊乱，真气逆流，轻则经脉全断，沦为废人，重则气血上涌，暴毙而亡。”

　　看着外孙女，无崖子自豪道：

　　“欲戴王冠，必承其重。

　　眼下你已修完《北冥神功》三十六幅图，内力精纯，循环不息，已有资格习练我逍遥派真正的绝学，我今日便传授你一门极上乘的暗器手法，名为生死符。”

　　最初的生死符需要以我师父逍遥子的《天长地久不老长春功》驱动，无需借助任何外物，纯以内力凝聚暗器，蕴含无形虚劲，强横霸道，既诡异莫测又极具美感，潇洒清隽，无视天下大部分护体真气。”

　　无崖子骄傲中带着几分唏嘘。

　　“可惜，此功已残缺不全。

　　我与师姐巫行云、师妹李秋水虽是万里挑一的天骄，悟性与根骨皆天下少有，但《不老长春功》要求极为苛刻，我们三人皆无法修习，师父因材施教，将《不老长春功》一分为三。

　　我修《北冥神功》，可吞噬异种内力；师姐巫行云修《八荒六合唯我独尊功》，可返老还童；师妹李秋水修《小无相功》，可模拟天下武学。

　　放眼天下，生死符唯有这三种内功可催动，威力虽有所削弱，但仍是天下一等一的暗器，

　　这生死符无需金铁竹石，只需借助酒水等物便可凝聚成霸道诡异的暗器，虚实不定，阴阳转化，共计三十六种法门，变幻由心，令人防不胜防。

　　中此符者，求生不得求死不能。

　　需要定期服用解药，否则，会奇痒难耐而亡，在无尽痛苦中死去，所谓万般皆是命，生死不由人，便是此理。”

　　手腕翻转，五指虚握成爪。

　　一股山泉被他从洞中飞流中掬来。

　　右掌心多了数滴水，无崖子运转内力，水滴以肉眼可见的速度凝结成一片圆形薄冰，他边施展生死符，边循循善诱。

　　“逍遥派上乘内功特殊，一条经脉便是一种行功路线，蕴含三十六种玄妙灵韵，可同时容纳两种截然相反的特性，阴阳兼备，相互转化，达到一种微妙平衡。

　　这是施展生死符的基础。

　　是以生死符为我逍遥派独门暗器。”

　　见外公投来目光，王语嫣点头附和，像极了前世认真听讲的自己。

　　无崖子满意一笑，继续道：

　　“医者将疾病分为阴、阳、表、里、寒、热、虚、实八类症候，生死符亦是如此，蕴含道医真谛……”

　　王语嫣神情专注，认真倾听。

　　前世看小说跟电视剧时，她便对此功念念不忘，若有看不惯之人，只需一道生死符，便可令其乖乖听话，跪地求饶。

　　一个仔细传授，一个用心学习。

　　接连数日，王语嫣都在练生死符，很快就有模有样，融会贯通，可以拿来御敌。

　　亲眼目睹外孙女的成长速度的无崖子引以为傲，这丫头掌握生死符的速度比他当初快上数倍，后生可畏！

　　在王语嫣照常离开后，无崖子心花怒放。

　　“不愧是我孙女。”

　　虎父无犬女，孙女也一样。

　　像他！

　　———

　　午梦千山，窗阴一箭。

　　不知不觉王语嫣在擂鼓山待了一月。

　　生死符的习练已然小成。

　　山医命相卜等杂学也各有所得。

　　短短月余，她获益匪浅。

　　李青萝始终没提离开之事，反而态度有所软化。

　　除了想多弄些好东西外，王语嫣明白娘亲其实想见外祖父一面，只是抹不开面子，又觉得不能太便宜了外祖父，才暂时稳住。

　　她看破不说破，等着娘亲自己开口，免得吃力不讨好，好心办坏事。

　　习武之道需张弛有度。

　　王语嫣专门抽出一天时间放松。

　　带娘亲一起游山玩水，欣赏擂鼓山风景，顺带乘鹤飞天，让娘亲经历一番遨游九天的快乐，到附近镇子品尝特色美食，逛一逛街，买些美酒佳肴、瓜果糕点。

　　落日熔金。

　　李青萝母女回山。

　　得了师门长辈众多好处，王语嫣做东，召集函谷八友，加上师伯苏星河一起聚一聚，饮酒作乐，谈天说地，联络感情。

　　她亲自给外祖父送了一份。

　　一顿餐食下来，李青萝对苏星河怨气减了不少，至少说话不再阴阳怪气，也不会见面就怼他。

　　对此，函谷八友喜闻乐见。

　　他们已重归师门，师父跟小师叔不对付，他们夹在其中心情糟糕透顶，眼下他们有了修好迹象，函谷八友终于松了口气，实在是近来谷中气氛压抑，他们十分不好受。

　　翌日，朝霞灿烂，晓光初绽。

　　王语嫣习完早功，带上亲自烹饪的早食入洞，孝敬外祖父。

　　吃饱喝足，无崖子笑意吟吟。

　　“语嫣，你悟性高绝，尤其在武学上一点即通，举一反三，已初步掌握生死符各项诀窍，往后只需要水磨工夫，勤加练习与细心参悟，便可更进一步。

　　我撰写了一本生死符心得，你回去时带走，可助你一臂之力。”

　　王语嫣半恭维半真心实意。

　　“多亏了外祖父倾囊相授，我才能上手这么快。”

　　尽管已经习惯了这丫头的花言巧语，可听到此话，无崖子依旧格外受用。

　　“逍遥派有一门天下无双的掌法，名为天山六阳掌，此掌不仅威力绝伦，还蕴含解决生死符的法门。

　　知己知彼，百战不殆。

　　欲练天山六阳掌，需先学会如何使用生死符，你已经初步掌握生死符，修习天山六阳掌可事半功倍，我今日便将其传授于你。”

　　王语嫣顿时喜上眉梢。