第四十六章 至阳火玉

无量山。

　　郁郁葱葱，古木参天。

　　剑湖清澈如一块碧玉。

　　跟丹雪玩闹一番，王语嫣重归琅嬛福地。

　　简单打扫一下，她沉沉睡去。

　　一天后，王语嫣神清气爽地醒来。

　　吃了一顿山珍，她走出福地，开始在捕获莽牯朱蛤的区域活动。

　　既然冰蚕洞穴有特殊宝物，是否莽牯朱蛤巢穴也有宝物？

　　这是她回来的原因。

　　事关机缘，总要试过才甘心。

　　万一真有呢？

　　即便猜错，不过是浪费些许光阴。

　　王语嫣耗得起。

　　况且她有倚仗，冰蚕对莽牯朱蛤有特殊感应。

　　莽牯朱蛤在无量山生存多年，若真守护了什么天材地宝，这只毒王应该不会轻易挪窝，洞窟内应该有些粪便或蟾衣，残留气息应该较深较浓，短短三个多月，朱蛤气息可能尚未散尽，或许自己能有所发现。

　　若没有，说明跟自己无缘。

　　王语嫣不再强求。

　　粉衣穿行山林，她在各地游走。

　　约三个时辰后，腰间一直没动静的冰蚕突然激动，传递出一股寒意，若非皮囊特殊，王语嫣又内功深厚，恐怕会被这股寒意伤身。

　　“终于有反应了！”

　　她喜形于色。

　　顺着冰蚕提示的方向赶去。

　　越往峡谷深处走，冰蚕反应越强烈，气温逐渐降低。

　　王语嫣笑意盈盈。

　　无论气温愈发炎热，还是愈发寒冷，都是一个好兆头，前者是本该如此，后者是物极必反。

　　加快脚步，她逐渐提速。

　　很快来到一汪寒潭边，此地是剑湖上游，三丈宽的寒潭弥漫丝丝缕缕的寒气。

　　“难道莽牯朱蛤的洞窟在寒潭内？”

　　王语嫣心生疑窦。

　　没考虑多久，她纵身入寒潭。

　　一个水花溅起，寒意刺骨，王语嫣下意识地打个冷颤。

　　下一刻，她调动内力，抵御寒意。

　　王语嫣自小在太湖长大，水性极佳，在昆仑雪域潜修的经历令她寒意抗性激增，故而这寒潭难不住她。

　　———

　　一丈、两丈、三丈……

　　王语嫣下潜得越来越深。

　　寒意渐趋浓郁，她却浑然不觉，如一条游鱼灵活游弋。

　　寒潭底部，一个洞窟涌入眼帘，约磨盘大，王语嫣施展缩骨功，缩小部分身躯，游入其中，一路向上，水越来越少，气温缓缓升高。

　　通道开始变大，王语嫣解除缩骨功，施展轻功，持续向上，赤红岩浆出现在视野内，同时也到底。

　　对此，她错愕之余很快想通。

　　无量山是横断山脉分支。

　　横断山脉地理位置特殊，拥有诸多奇观，比如三江并流、冰川跟火山两极并存等。

　　这截火脉或许是横断山脉的某条火脉延伸而来，又或者有其他原因，总之，存在即合理，无量山有火脉的原因不重要，重要的是面前有莽牯朱蛤蜕下的蟾衣，还有一块火石。

　　确切地说，是至阳至纯的火玉！

　　这是不亚于朱果的宝物，可以随时被她取走。

　　念及于此，王语嫣没耽搁。

　　先收起蟾衣，后调动全身内力，任凭冰蚕寒意侵入四肢百骸，等双手跟双脚覆盖冰霜，她足尖轻点，犹如水上漂一样，踩着火浪前行，溅起朵朵火花。

　　她用力抱起西瓜大的火玉，转身就走，落到火池岸边时，王语嫣如释重负。

　　冰霜以不可思议的速度融化，冒出大量白气。

　　好在冰蚕给力，自己用内力帮它屏蔽了热意，这小东西有灵性，也发力帮她抵御火玉的磅礴热意。

　　此地不宜久留。

　　王语嫣迅速离开。

　　当冰蚕力竭时，她终于返回琅嬛福地，注视面前至阳火玉，王语嫣彻底放心。

　　该如何带走此玉，自己要好好想一想。

　　———

　　数日后。

　　一辆马车驶向西陲。

　　车轮滚滚，留下道道车辙印记。

　　马车马夫都很普通，不普通的是坐车之人，王语嫣端坐车内，一路未曾露面。

　　尤其是重入吐蕃境内后，她万分警惕，生怕引起鸠摩智注意。

　　所幸自己行事低调，鸠摩智没想到她会这么快去而复返，一路算是平安。

　　让马夫在附近小镇暂歇。

　　王语嫣乔装改扮，独自驾驭马车，前往昆仑山，她的易容术虽没阿朱好，但也颇为精湛。

　　马车停在山脚下，王语嫣携带工具，独自登山，路过温泉，穿过冰隙，进入冰洞，她拿出从大理皇宫盗取的宝剑，调动全身内力，挥剑砍向千年寒玉。

　　这块寒玉够大，足有两丈之巨，哪怕她截取九尺，也不会妨碍朱果生长。

　　真气涌动，剑刃霜寒，犀利剑光劈到千年寒玉石上，发出清脆声响。

　　一剑又一剑，一下又一下。

　　每一剑都落到同一剑痕上。

　　寒玉石被一寸寸劈开。

　　宝剑逐渐卷刃，王语嫣换了一柄剑，继续劈砍。

　　扔掉一柄，她继续换剑劈石。

　　当拿出第四柄宝剑时，刚劈不久，咔嚓声响，千年寒玉石彻底断裂。

　　擦掉额头汗水，王语嫣忍不住吁了口气：“可算完了。”

　　知道千年寒玉石难劈，可没想到会这么难劈，她带来的剑皆是当世名剑，削铁如泥，再得自己真气加持，轻易便可劈开一块坚硬巨石。

　　哪怕这样，依旧废了三剑。

　　可见千年寒石之坚。

　　正因如此，王语嫣更看重朱果。

　　能在千年寒玉石上扎根，茁壮生长，看来这株灵植比自己认知中更珍贵。

　　双手举起九尺千年寒玉石，她向山外行去。

　　在昆仑山上磨砺月余，加上化龙丹之助，王语嫣气力猛增，《玉骨功》的修行精进神速，肉身之强不在天生神力的外功好手之下，双手可举起三百斤之力。

　　百余斤寒玉石对她而言轻轻松松。

　　马车驶离昆仑山。

　　到了附近小镇，马夫替换下王语嫣，赶赴大理。

　　———

　　一个月后。

　　王语嫣重归琅嬛福地。

　　到无量山脚下的镇子享受一番，养足精神，她重新入山，取出从大理皇宫中顺来的斧头、宝剑、凿子等各项工具，以千年寒玉石为材，专心制作寒玉床跟寒玉盒。

　　寒玉床是为了练功。

　　寒玉盒是为了装至阳火玉。

　　吞丹练功、欣赏山景、调教丹雪、制作寒床、凿刻玉盒……

　　不知不觉间王语嫣在琅嬛福地熬过了一个夏季。