第十八章 逍遥派的希望

擂鼓山，秘洞内。

　　苏星河喜形于色，脸上褶子都笑得多出数层。

　　“师父，小师侄天资何止不错。她自小修习《北冥神功》，性格沉稳，能耐得住性子靠自己精修内息，没倚仗神功肆意妄为，年仅九岁便内功有成。

　　《凌波微步》也练的颇有火候，弟子那不成器的四弟子曾亲眼目睹她于百鸟中凌虚掠空，举轻若重，潇洒如意，颇有我逍遥派传人风采。”

　　无崖子闻言，连道三个好字。

　　取出吴领军交给自己的另一幅画轴，苏星河双手奉上，笑道：“师父，这是那小子绘制的丹青，尽显小师侄少年英才的风姿。”

　　无崖子连忙打开，凝视上面足踏百鸟、灵动如仙的女童，他眼眸慈和。

　　见师父难得开怀，苏星河再接再厉道：“师父，虽小师妹不喜武学，但小师侄天赋异禀，只要悉心培养，假以时日必能传承师父衣钵，扛起我逍遥派大旗，替师父斩杀丁春秋那个叛徒。”

　　这话说到无崖子心坎儿上。

　　他老怀甚慰，待情绪稳定，无崖子叹息道：“可惜，那逆徒一直派人监视擂鼓山，为师不好现身，你也不好轻易离开，否则，那丁春秋绝不会善罢甘休，为今之计，只有借康广陵他们之手培养语嫣。”

　　苏星河轻捋胡须，唏嘘道：“以前，徒儿总是恼怒这些不肖子弟武功低微，别说替我逍遥派清理门户，连自保都难，才不得不忍痛将他们逐出师门，眼下却有些庆幸他们实力不济，不被丁春秋放在眼里。”

　　想到自己不仅被逆徒暗害，还要躲躲藏藏，行事遮遮掩掩，无崖子无奈叹息，提醒道：“小心使得万年船，丁春秋阴险狡诈，心狠手辣，若康广陵他们跟擂鼓山来往频繁或重入逍遥派，或他们经常聚在苏州城，难免会引起那逆徒怀疑。”

　　闻弦歌而知雅意。

　　苏星河道：“小不忍则乱大谋，师父放心，徒儿知道该怎么做。”

　　无崖子叹息：“只能委屈他们了。”

　　———

　　翌日一早。

　　薄雾笼罩山林，山谷气候凉爽。

　　苍劲老松下，苏星河命人唤来康广陵四人，取出五本书册。

　　他在地上写道：“将这五本书放入老大琴囊夹层中，你们一定要妥善保管，绝对不能丢失，亲手交到你们小师妹王语嫣手上，莫要走漏风声，被丁春秋知晓，否则，凶多吉少。”

　　四人立即表态：“苏老先生放心，我们兄弟四人定小心行事，守口如瓶，用性命保护好五本书册，也不会泄露小师叔母女跟我逍遥派的关系。”

　　满意颔首，苏星河挥手送客。

　　四人你看看我，我看看你，作为老大，康广陵忍不住道：“苏老先生，不知我们能否重入师门？”

　　叹息摇头，苏星河继续书写。

　　“为师无能，不是丁春秋对手，难护尔等周全，你们小师妹天资出众，是我逍遥派的希望，待其能独当一面，可以应对丁春秋，你们便可重入逍遥门下。”

　　尽管失望，可至少路没堵死。

　　他们依旧有一线机会。

　　康广陵四人喜不自禁。

　　手指勾勒，苏星河继续书写，叮嘱函谷八友莫全聚在苏州城，留一人逗留，定期更换，免得被丁春秋发现端倪。

　　四人略微一想，明了安排用意，郑重点头。

　　苏星河再次挥手送客。

　　“晚辈们都很挂念前辈，万望苏老先生保重身体，福寿延年。”

　　康广陵四人跪地叩首，恋恋不舍地离开。

　　走出山谷，他们佯装垂头丧气。

　　过去他们师兄弟每隔数年会来一次擂鼓山，希望能重入师门，每次都败兴而归，如今再做出这副模样，那丁春秋不会太怀疑。

　　目送四人逐渐化为黑点的背影，苏星河苍老眸子目光深邃，有愧疚，也有期待。

　　愧疚是对弟子。

　　期待是对小师侄。

　　“长江后浪推前浪，希望你能尽快成长起来，跟师父相见，令其享受天伦之乐。”

　　心中默默念叨几句，苏星河收敛心神，继续钻研珍珑棋局。

　　虽说有小师侄在，珍珑棋局作用不大，但若自己能破此棋局，便可明心见性，棋力更上层楼，或许武道也能有所精进，未来铲除丁春秋时，可以助小师侄一臂之力。

　　———

　　擂鼓山中事，王语嫣毫不知情。

　　七日后，她来到鹤巢，抚摸丹顶鹤翅膀，小心翼翼地注入一丝内力，助丹雪强盛气血。

　　王语嫣一边输入真气，一边观察丹雪反应。

　　参照神雕内小龙女的操作，她从小有意识地练习自己一心二用的能力，近年来已初见成效。

　　当丹雪翅膀微微发抖时，王语嫣立即罢手，见丹雪没其他不良反应，她微松口气。

　　这些年王语嫣勤于练习，北冥真气精纯，操控细致入微，她才有胆子这么做，否则，自己绝不会冒险。

　　好在并无意外发生。

　　等丹雪成年，自己或许能得到比汗血宝马更胜一筹的代步工具，届时遨游四海，乘鹤远行，定然无比洒脱自在。

　　这一日，王语嫣刚练完功，仆妇便来报，说有客来访。

　　她出院待客，见到了十个女人，高矮胖瘦，模样不一，他们正是乔装改扮而来的函谷八友，为了掩人耳目，他们还采买了两个丫头凑数，明面上是送插花的商人。

　　云锦楼，婢女都被清退出去。

　　只剩下李青萝母女跟函谷八友。

　　康广陵率领师兄弟单腿跪拜李青萝。

　　“弟子参见小师叔。”

　　李青萝白眼一翻，有心张嘴讥讽一二，可想到他们并没有错，做错事的是那个不负责任的便宜父亲，加上自家闺女这些日子没少开解她。

　　看在自家闺女面子跟逍遥派传承份上，李青萝终究没迁怒，只阴阳怪气地嗯了声，就不搭理他们。

　　函谷八友对小师叔的经历门儿清，知道师祖做事不地道，没指望能立即得她一个好脸，这次前来他们已经做好了被责骂的准备，眼下小师叔的反应已经比他们料想的好太多。

　　王语嫣起身，向函谷八友行礼。

　　“小妹见过诸位师兄师姐。”

　　“见过小师妹。”

　　函谷八友乐得合不拢嘴，一个个态度热情，拿出精心准备的见面礼。