第十二章 踏鹭飞天

明玕院。

　　冬寒白霜，翠竹常青。

　　王语嫣静思，有时出指，有时换掌。

　　这次跟风波恶交战，她获益匪浅，看清自身不足，学到不少实战技巧，查漏补缺，学以致用，可迅速提高自身战力。

　　影响武者战力的因素颇多，内力、招数、轻功、兵刃、实战、心境等包含在内。

　　原著三兄弟中论内力乔峰不及虚竹跟段誉，可论实战能力，他遇强则强，傲视群雄，纵然是江湖宿老都要心服口服；段誉初期不会使用内力，可凭借《凌波微波》数次死里逃生；虚竹靠无崖子灌顶的七十年北冥真气，成了一个打不死的小强，得遇天山童姥后更一飞冲天，一跃成为江湖绝世高手。

　　未来的灭绝师太凭倚天剑之锋，纵横江湖，实力跟她在伯仲之间的紫衫龙王都败在其剑下。

　　……

　　王语嫣不缺高深内功心法跟上乘武功招数，她缺的是实战，是心境。

　　至于兵刃，随缘便是。

　　神兵利器对强者而言只是锦上添花。

　　君不见乔峰一双肉掌闯天下，段誉跟虚竹也是赤手。

　　翌日一早，晨霜挂竹枝。

　　风波恶派人送来碧波岛地契，练完功后，王语嫣带阿朱阿碧出了曼陀山庄。

　　碧波岛距离曼陀山庄仅一九水路，胡姑姑摇桨，扁舟驶来，在简易渡口停泊，王语嫣一行人登岛，碧波岛只有方圆三里，地势是中间高四周低，有一座矮山，还有一条清泉汇成的小溪潺潺流淌，上面种了大片翠竹，哪怕冬日，上面依旧生机勃勃，景色清新。

　　距离渡口不远，有几间竹屋，比较简陋。

　　看了一下竹屋，游览一下碧波岛，王语嫣心中有了大概轮廓。

　　好不容易出来一趟，众人没马上折返，打算到鼋头渚欣赏一下百鸟嬉闹的场景。

　　燕雁无心，太湖西畔随云去。

　　每年秋冬季，大量候鸟会跨越千山万水，前来太湖过冬，白鹭、天鹅、大雁等种类繁多，场面恢宏，成为太湖奇观之一。

　　还有一些本地禽鸟扎堆而存，如画眉、红嘴相思鸟等。

　　王语嫣穿越九载，甚少出门，尚未见过，这次得了机会，合该一去。

　　———

　　鼋头渚。

　　水草丰美，鱼虾云集。

　　大片芦苇随风摇曳，扬起大片芦花，如鹅毛，似飞絮，状白雪。

　　扁舟穿行于芦苇荡的曲折水道间，弯弯绕绕，左拐右转，王语嫣坐在船头，一边光着雪白脚丫戏水，一边欣赏芦苇荡美景。

　　蒹葭苍苍，白露为霜。

　　不少飞鸟在芦苇荡安家过冬，偶尔有飞鸟被行舟声惊起，吓得扑腾翅膀，仓皇大叫。

　　穿过芦苇荡，进入湿地，大片水鸟映入眼帘，上百种大小禽鸟身形交织，往来不断，或追逐嬉闹，或相互争食，或彼此依偎，或振翅飞天，或贴水前行，千姿百态，尽显禽鸟灵性。

　　王语嫣看痴了。

　　阿朱阿碧也看得津津有味。

　　胡姑姑亦兴致盎然。

　　“庄子上不少姐姐跟婆婆称赞鼋头渚的百鸟景象，言其壮观灵动，令人看了心旷神怡，果然百闻不如一见，比她们夸的还好看。”

　　“太湖候鸟众多，每年秋冬季会衍生种种奇观，引得不少文人墨客游览，甚至有江湖人前来观摩禽鸟姿态，修习跟禽鸟相关的武功。”

　　“看来以后我们也要多来此地走一走，师法自然，研习武艺。”

　　扁舟穿行在百鸟众内惊起大片飞鸟。

　　欣赏一阵，王语嫣来了兴致，站起身来，足尖轻点舟头，轻盈如风，飘忽而起，双臂展开，单脚踩在一只白鹭背上，白鹭鸣叫一声，身子竟无丝毫下沉，仿佛没有载人。

　　展翅凌空，翱翔天宇。

　　雪白玉足在一只只飞鸟背上连踩，王语嫣如天女下凡，在百鸟间跳跃舞动，姿态美妙，飘洒自如，仿佛要乘鸟飞升，羽化登仙。

　　“好美！”

　　“胡姑姑，依你之见，小姐的轻功在江湖上是什么水准？”

　　胡姑姑尚未答话，一道声音掺和进来。

　　“好俊的轻功。”

　　———

　　一大两小循声而望。

　　不远处的芦苇荡旁躺着一位身形削瘦的儒生，约三十来岁，他半坐而起，头戴方巾，一身青衣，面庞白净，说不上俊秀却有一股清雅之意。

　　胡姑姑跟阿朱阿碧均凝神戒备。

　　“尊驾何人？”

　　胡姑姑是成年人，率先开口。

　　青衣儒生拱手作揖，声音温润。

　　“在下吴领军见过三位。”

　　一句话完，青衣儒生闭口不言，径自屈膝跪地，捡起身旁自备的木板为桌案，又自随身书箱内取出笔墨纸砚跟各色颜料，一双桃花眼目不转睛地注视那道游弋苍穹、被百鸟拱卫的身影。

　　凝视片刻，他低头研磨，执笔作画，左手拿着两支画笔，右手持着三支画笔，在雪白宣纸上笔走龙蛇，左右开弓，五笔齐动，留下深浅不一、粗细各异的线条。

　　胡姑姑一面警惕，一面摇桨，扁舟靠近青衣儒生，他却置若罔闻，对她们的接近视而不见，神情痴迷，时而昂首观察那道灵动身影，时而低头专心作画，全身心地绘画，心外无物，心外无人。

　　距离青衣儒生一丈远时，扁舟停下，进可攻，退可守。

　　三女翘首观望，亲眼目睹了青衣儒生出神入化的丹青技艺，当真是妙笔生花，寥寥数笔就勾勒出小姐出尘身形，一颦一笑，一举一动，栩栩如生。

　　澄澈碧湖上，云雾缥缈间，女童足尖轻点，踏鸟而飞，衣袂飘飘，姿态潇洒，眼神灵动，神韵十足，惟妙惟肖。

　　胡姑姑跟阿朱阿碧看的目瞪口呆。

　　尤其是在青衣儒生笔下生辉，绘制出形神具备的百鸟图形，加以点缀时，小姐形象更跃然纸上，仿佛要从画中走出来，她迎风而立，恣意洒脱。

　　“简直跟真的一模一样。”

　　“丹青妙笔，这人好高的技艺。”

　　阿朱阿碧眸生异彩，两个小丫头异常激动。

　　胡姑姑虽未言语，但其目不转睛的神情已表明其心中不平。

　　王语嫣居高临下，早注意到此人。

　　见其暂无恶意，她才没动作，暂时置之不理，专心放飞自我，肆意酣畅。