第四十四章 对战鸠摩智

鹤鸣穿透云霄，传荡山林。

　　王语嫣听出其中情绪：愤怒、惶恐、焦急、仇恨……

　　明显丹雪遭遇了什么。

　　衣衫飘拂，她加快速度，向声音传来的方向飞掠。

　　片刻后，一张巨网映入眼帘。

　　附近有众多身穿番僧，或宝相庄严，或肌肉虬结。

　　丹雪被困网中，随着番僧们收缩巨网，它已经无飞行空间，只能落地扑腾，横冲直撞。

　　得益于王语嫣平时对它的锻炼，加上体型优势，丹雪尚未彻底束手就擒，仍拼力周旋，或奋力振翅，掀起狂风飞沙，遮蔽强敌视线；或翅膀掀起众多石子，刺破空气，如飞镖般击向众人；或出喙如剑，在番僧右肩膀上戳出一个血洞；或出爪如钩，在番僧脸上留下深可见骨的抓痕。

　　纵然如此，它依旧无法突破重围。

　　为首者是一位黄衣僧人，约四十岁，手持碧玉佛珠，脚穿芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉，好似佛门明王降世。

　　从他身上，王语嫣感受到了威胁。

　　如今此人正双目放光地盯着丹雪。

　　“冠红羽白，双翼有力，好一只灵秀的丹顶鹤，合该为贫僧座下灵禽，助我行走四方，传播佛法妙谛。”

　　“上师所言甚是，您是大轮寺主持，更为吐蕃国师，佛法深厚，德高望重，纵观整个西陲，唯上师有资格驱使此等灵物。”

　　吐蕃国师？！

　　原来是鸠博智。

　　王语嫣内心生出一种“既在意料之外、又在情理之中”的恍然。

　　这里是吐蕃。

　　自然有机会遇到这位密宗高僧。

　　她没看戏，也没畏惧。

　　鸠摩智又如何？

　　自己连乔峰都不怕。

　　何况是一个六尘不净的秃驴。

　　敢动她的鹤，就剁掉你的爪子。

　　王语嫣抬手掷出匕首，强横内力加持下，本就非同寻常的匕首化为一道寒光，划破巨网。

　　变故突如其来。

　　番僧们猝不及防下用力过猛，将划开的口子扯得更大，刺啦声响，巨网四分五裂，番僧们脚步踉跄，若非都有些武学根基，恐怕会摔个狗啃泥。

　　可即便没出丑，他们也身形狼狈。

　　———

　　巨网破碎。

　　丹雪兴奋鸣叫，振翅欲飞。

　　“不好，孽障休走！”

　　为首番僧大惊失色。

　　他功夫高强，反应极快，迅速甩动右边衣袖，宽袖中飞出一根以备不时之需的绳索，朝丹顶鹤双脚缚去。

　　到嘴的鹤绝不能飞了，那坏了自己好事之人也不会放过。

　　番僧挥动左臂，全力打出一掌，雄浑真气外放，如浩荡江河杀向匕首飞来的方向。

　　旋身腾飞，王语嫣躲开攻击，同时舞袖，两条粉白匹练如箭飞出，一条跟绳索纠缠在一起，一条直击番僧面门。

　　丹雪顺利脱困，盘旋于空。

　　苍穹之上不断回响其兴奋鸣叫。

　　它越飞越高，逐渐化为一个黑点，到了番僧们难以企及的高度，即便是一流高手竭力弯弓搭箭都无济于事。

　　匹练势若奔雷，挟裹澎湃内劲，令番僧瞳孔紧缩，他不敢怠慢，挥动左臂，手掌被一股灼热内力包裹，伴着动作猛然击出，冲向匹练。

　　嗤的一声，两股内力相撞，空气扭曲，激荡出肉眼可见的波痕。

　　匹练被点燃，掌力被消磨。

　　两人同时被反震的身形倒退。

　　初次交手，他们势均力敌。

　　王语嫣震动匹练，北冥真气扑灭火焰，她旋身飘落至树梢上，身形洒脱，动作简单利落。

　　鸠摩智连退数步，右脚陡然用力，陷入地下三寸，稳住身形，跟王语嫣眼神交锋，慈悲白净的脸上浮现一抹凝重。

　　火焰刀是密宗宁玛派绝技，修炼难度极大，威力绝伦，可产生一股灼热内力，发出虚无缥缈、不可捉摸却能杀人于无形的独特劲力。

　　自他修成以来罕有敌手，想不到一个年纪不大的小姑娘竟能跟自己拼一个旗鼓相当。

　　见穹顶白鹤眷恋不去。

　　再观对面少女。

　　鸠摩智对来人身份有了猜测，双手合十：“阿弥陀佛，我道是谁，原来是扶摇仙子，贫僧鸠摩智见过施主，传闻仙子常乘鹤出行，刚才那只灵秀白鹤应该是仙子之物，贫僧事先不知，见猎心喜，想为我大轮寺增添一只祥瑞，为吐蕃百姓祈福，若有得罪之处，请仙子见谅。”

　　对方低头。

　　王语嫣不好追究。

　　自己数月没在丹雪身边，它确实像无主之物。

　　“王语嫣见过大师，不知者无罪，大师言重了。”

　　她称大师而非国师。

　　以江湖人身份相处。

　　———

　　话不投机半句多。

　　王语嫣跟鸠摩智没交情。

　　加上他没被段誉废掉前性情贪婪，阴险狡诈，工于心计，为达目的不择手段。

　　她不想跟这个大和尚接触，不咸不淡地寒暄几句，便欲辞行。

　　“既然解开了误会，在下有要事在身就不再逗留。”

　　话刚说完。

　　鸠摩智忙道：“且慢！”

　　“大师还有事？”

　　王语嫣疑惑之余心生戒备。

　　鸠摩智慈眉善目道：“施主，说来惭愧，出家人虽讲究六根清净，但贫僧好武成痴，平生夙愿是习遍天下上乘武学，王施主年少成名，武功精妙，于江湖上独树一帜，在下钦佩之余，想跟施主交换武学秘籍，互相交流，共同进步，成全彼此。”

　　生怕王语嫣推辞。

　　鸠摩智继续道：“听说王施主来自太湖曼陀山庄，跟姑苏慕容家是表亲，贫僧跟慕容博老施主是老友，相交莫逆，曾交换过武学典籍，与王施主算有些渊源。

　　你我此番又不打不相识，更是有缘，王施主若愿意交换，贫僧不胜感激。”

　　王语嫣放下一半心。

　　鸠摩智是武痴。

　　这确实是他能做出来的事。

　　“不知大师欲用什么秘籍交换？”

　　鸠摩智表情更和善，不答反问：“王施主来自中原，你认为哪方势力算是中原武林泰山北斗？”

　　王语嫣猜出鸠摩智用意，顺着他话，理所当然道：“自然是少林寺。”

　　见鱼儿上钩，鸠摩智笑道：“少林寺数百年屹立不倒，七十二绝技威震江湖，贫僧有缘得到了秘籍，若施主愿意，贫僧愿意用一半绝技交换。”