第六章 秘籍压惊

解决一部分水匪后，将剩余水匪留给瑞婆婆等曼陀山庄之人收拾，王语嫣甩袖，匹练如瀑，刺破空气，缠住船桅，她用力一扯，轻点足尖，借力腾空飞跃，脚步轻盈地落到中间那艘船上。

　　李青萝大吃一惊。

　　剑婢们惊喜不已。

　　水匪们则火冒三丈。

　　一部分匪徒纷纷抽刀挥棒，凶神恶煞地冲杀过来。

　　王语嫣毫无惧意，脚步微转，侧身躲开劈脸杀来的一刀，又屈膝拉开一个一字马后，她转身低头，腿部跟腰部猛然发力，丝滑地滑出包围圈，躲开密集抡下的刀枪剑戟。

　　整个过程惊险又刺激。

　　随后双腿猛然合起，她旋身腾飞，轻挥衣袖，飞针如天女散花般激射而下，密密麻麻，四面八方。

　　再次围攻而来的水匪中招，或被刺中眉心，或被洞穿咽喉，死伤一片，哀嚎惨叫，也有水匪格挡住，重新提刀杀来，刀锋锐利，寒光烁烁。

　　一个倒挂金钩，王语嫣伸展双臂，悬停在桅杆上，目视腾空杀来的水匪，她足尖轻点桅杆，如燕子般灵巧地飞了出去，让劈砍来的长刀落空，同时施展出《翻云掌》，招数不拘于一招一式，行云流水，随心变换，搭配《凌波微步》，以极快速度穿梭在水匪之间，重伤敌人。

　　见母亲跟水匪首领厮杀正酣，险象环生，王语嫣飘然而起，袖中甩出两条匹练，一条被左脸留有一道伤疤的水匪首领挥刀斩断，一条缠住他的脖颈。

　　水匪首领挥刀再斩第二条匹练。

　　李青萝趁机持剑前刺，瞄准强敌心脏，剑刃锋利，犀利无匹。

　　水匪首领瞳孔紧缩，手腕陡转，挥刀砍断匹练的同时抬手掷出三枚飞镖。

　　———

　　嗖~！

　　飞镖破空，寒光烁烁。

　　李青萝迅速变招，竖剑格挡。

　　水匪首领因此避开必杀一击，不料王语嫣速度如风，趁机欺身而进，挥掌来袭。

　　水匪首领一手挥刀，挡住李青萝刺来的利剑，一手跟王语嫣对掌。

　　岂料下一刻，他面色大变。

　　掌心对撞刹那，自身内力竟如洪水般倾泻而出。

　　“这是《化功大法》！星宿老怪是你什么人？”

　　“想知道？下地狱问阎王去吧！”

　　王语嫣发力，体内北冥气旋飞速旋转。

　　两人掌心像黏在一起，任凭水匪首领竭尽全力都难以挣脱。

　　短短片刻，他便如一滩烂泥般倒地。

　　水匪首领习练的内功心法一般，内力杂驳，王语嫣看不上，不打算化为己有，只打算借力打力。

　　吸收而来的滂湃内力沛然爆发，她抬手挥袖，匹练如离弦之箭般出击，在水匪首领难以置信的眼神中洞穿其胸膛。

　　血花自背后溅出，洒落夹板。

　　水匪首领吐血，身子抽搐，死的不能再死。

　　“老大死了，快撤！”

　　见状，剩余水匪面色骇然，匆忙逃离，或被曼陀山庄之人趁机斩杀，或跳入水中游走，惶惶如丧家之犬，至于匪船，已经被大火焚烧，难以使用。

　　“赢了！”

　　曼陀山庄婢女仆妇大喜，高声欢庆。

　　既因为不靠燕子坞·参合庄相助，曼陀山庄便击退水匪，自此曼陀山庄无需倚仗慕容家，便可立足太湖，偏安一隅，又因为亲眼目睹小姐武德，曼陀山庄后继有人。

　　小小年纪便能击杀水匪首领，将来必定不可限量，到那时，他们背靠大树，地位自然水涨船高。

　　行走江湖，各方都得给他们三分薄面。

　　———

　　双丫髻上银带飘舞。

　　王语嫣疾步行至王夫人面前，忧心忡忡道：“娘亲无事吧？”

　　李青萝心中慰帖，面上却嗔怒道：“谁让你过来的？刀剑无眼，你习武仅三载，真以为自己天资纵横就能平安无事，若你有个三长两短，叫为娘如何自处？”

　　知母莫若女。

　　王语嫣对自家娘亲刀子嘴豆腐心的性情一清二楚，知晓她越凶，越是关心自己。

　　无视娘亲冷脸，她笑眯眯地凑到李青萝身边，挽住其胳膊，撒娇道：“打虎亲兄弟，上阵母女兵。娘亲，女儿只是担心你，万一你有个三长两短，让我怎么活？”

　　李青萝：……

　　这话咋这么耳熟？

　　“你这个死丫头竟拿我的话堵老娘。”

　　李青萝佯掐王语嫣的胳膊。

　　看似用力，实则根本不痛，可王语嫣仍鬼哭狼嚎地哎呦喊痛。

　　李青萝被逗笑了，葱白手指轻轻点了一下闺女额头，娇嗔道：“好了！你这个臭丫头，这次看在你立功的份上，我暂且就放你一马，绝不能再以身犯险，否则，你以后休想出岛。”

　　“女儿谨遵娘亲之命。”

　　这时一艘大船迅速驶来，上面悬挂慕容家的旗帜，慕容复率领下属赶来。

　　见水匪被击退，慕容复心生遗憾，心中暗道：“终究晚了一步。”

　　接到消息，他立刻赶来，想凭借相救之恩，让曼陀山庄欠自己一份人情，好让不待见自己的舅母跟表妹同意他入琅嬛玉洞参研武学。

　　可惜，功亏一篑。

　　想不到这么快就结束战斗。

　　看来曼陀山庄的实力比自己调查得更强大。

　　距离尚有三丈时，慕容复一个燕子穿梭，跃至曼陀山庄大船上。

　　“看到舅母跟表妹无事，我便放心了。”

　　慕容复义愤填膺道：“那些水匪吃了熊心豹子胆，竟敢对曼陀山庄下手，舅母放心，我明天就带人平了这些贼子的水寨，给舅母一个交代。”

　　李青萝点了一下头，不想多言，吩咐船夫即刻划桨，返回曼陀山庄。

　　王语嫣没跟便宜表哥多谈，刚才不觉得，现在初次杀完人后的副作用涌来，她靠在船边，吐的昏天黑地。

　　眼泪汪汪，苦胆都要吐出来。

　　李青萝满脸心疼，也没工夫搭理慕容复。

　　船靠岸后，慕容复识趣离开。

　　李青萝亲自扶着王语嫣进入曼陀山庄。

　　明玕院，王语嫣喝下一杯花茶，胃里才好受不少。

　　躺在床榻上，她一边被侍女捏肩捶腿，一边克服心理障碍，直面残酷现实。

　　前世小说里那些穿越者初次杀人不眨眼，像吃饭喝水般平常的情节都是骗人的。

　　只要是个正常人，或多或少会有些不良反应。

　　与此同时，返回参合庄的船上。

　　想到打听来的消息，慕容复低头沉思。

　　想不到那水匪首领竟是表妹亲自斩杀。

　　虽说只是一位普通二流武者，但表妹才习武三载，其天资潜力可见一斑。

　　看来自己要笼络好表妹跟舅母，将来曼陀山庄才能对他尽心尽力，助他光复大燕。

　　念及于此，慕容复道：

　　“包三哥，表妹尚武，还施水阁内有不少上乘武学秘籍，你抄录几本，送到曼陀山庄，给表妹压一压惊。”

　　“是，公子爷！”