第十四章 修行《控鹤功》的窍门

房间内，烛火昏黄。

　　火光将李青萝倩影投映到墙上。

　　影子摇曳，正如她摇摆不定之心。

　　转身冷视王语嫣，李青萝寒声道：“你当真是我的好女儿！”

　　她扬臂欲打王语几个耳光，可手掌颤抖，迟迟下不去手。

　　李青萝心里跟明镜似的，清楚闺女这么做并无错处，是为自己着想。

　　可想到那无良父母，她意难平。

　　“你出去，让我自己待一会。”

　　“那娘你保重身体。”

　　王语嫣起身离开。

　　她明白娘亲而今心里很乱，需要一个安静环境让自己梳理信息，消化情绪。

　　走出思淳院，王语嫣仰望明月，眼眸闪烁精光。

　　本想等自己正式入江湖时，前往擂鼓山探望便宜外公无崖子，帮娘亲解决心病，顺带习练逍遥派高深武学，获得便宜外公浑厚精纯的北冥真气。

　　然而计划赶不上变化。

　　竟跟吴领军不期而遇。

　　思量片刻，她决定提前联系逍遥派。

　　有些事宜早不宜迟。

　　既能帮娘亲解开心结，让她舒展心胸，或许武功可以更进一步，又能让自己早点接触逍遥派，得同门师兄弟相助，令便宜外公无崖子知晓她存在，免得节外生枝，一身内力便宜外人。

　　至于梁婆婆之事半真半假。

　　为自己知晓逍遥派之事寻一个合适理由。

　　梁婆婆已经逝世，死无对证，真相如何任她凭说。

　　客院内。

　　吴领军激动得难以入眠。

　　若此事为真，他们重归师门有望，师父跟在九泉之下的师祖都能有所安慰。

　　不过，虽然他有八成把握，但稳妥起见，依旧需要再验证一二，这需要师兄弟同力，仅靠自己一人难以做到。

　　———

　　翌日清晨，朝暾初露。

　　用过早食，吴领军匆匆告辞。

　　李青萝没现身，王语嫣目送这位便宜师兄乘舟远去的背影，理解其心情，也猜到他要做什么。

　　易地而处，换作是她，也会如此，总要通知其他师兄弟再查探清楚，免得空欢喜一场，为此，临走前她将自家娘亲的一幅画像交给吴领军，毕竟娘亲跟外祖母有五六分相似。

　　表面上是送给苏星河看。

　　实际上是给假死的便宜外公看。

　　想到自己今早去思淳院拿画时，娘亲那口是心非的别扭表情，王语嫣扑哧一笑，叶落知秋，她清楚娘亲态度略微松动了，否则，自己根本拿不出画像。

　　转身返回庭院，王语嫣暂时将此事抛到脑后，谋事在人，成事在天，该做的已经做了，其他交给函谷八友跟运气，她按照自身节奏专心习武，只是多了一件事。

　　每隔三日，她会带阿珠阿碧前往鼋头渚，借百鸟练习轻功，上次那场酣畅淋漓的凌空跃步，王语嫣看到了提升轻功的窍门。

　　顺带观摩百鸟形态，辅助自己领悟琅環玉洞内跟禽鸟相关的秘籍。

　　比如，《控鹤功》是道家绝学，跟佛门《擒龙功》并列，都是能隔空摄物的上乘武学，修炼成功者屈指可数，可能数百年都未必有一个。琅嬛玉洞内有《控鹤功》秘籍，若观摩各种鹤类灵动身姿跟习性，并以此练习，修行控鹤功便事半功倍。

　　时节如流。

　　见娘亲李青萝单方面冷战数日后终于搭理自己，王语嫣松了口气，生怕这别扭母亲憋出病来。

　　她尝试看开，这是一个好兆头。

　　花开两朵，各表一枝。

　　王语嫣埋首武学时，收到吴领军飞鸽传书的函谷七友表情皆变，即刻启程。

　　汴梁，一间乐坊内，一位高额凸颡、容貌奇古、神情和蔼的老者背着琴囊，大袖飘飘地走出门去，此人正是函谷八友中的老大：琴癫康广陵。

　　开封，大相国寺，捭阖棋社大门紧闭，黑须老者背着棋盘，身穿黑白衣衫，昂首阔步，朝城外走去，他是函谷八友中的老二：棋魔范百龄。

　　乡间一间书舍内，一位八尺大汉身着儒衫，目光略呆滞，手持一卷《论语》，骑着毛驴，摇头晃脑，伴着铃铛声响走出村落，他是函谷八友中的老三：书呆苟读。

　　柳宗镇北三十余里外的深山大宅内，一位身着白衣、胡须半黑半白之人，带着特制药箱，纵马狂奔，他正是函谷八友中名头最响的老五：阎王敌·薛慕华。

　　洛阳，一位体型魁梧的中年汉子手持短斧、背负长锯，大步流星地走出天工坊，在百花院外跟一位容貌俏丽的花衣女子汇合，他们是函谷八友中的老六巧匠冯阿三跟老七花痴石清露。

　　河南，梨园内驶出一辆马车，赶车之人身着戏服，面容白皙，赶车之余，咿咿呀呀地唱着，车内多是戏服道具，此人正是函谷八友中的老幺：戏迷李傀儡。

　　数日后，苏州城。

　　一座白墙青瓦、雕梁画栋、种了翠竹、红梅、兰草的宅院内，陆续来了不少客人，模样奇形怪状，特色鲜明，素日安静的院落日渐热闹起来，弹琴声、唱戏声、斧凿声等交织在一起。

　　太湖风光宜人，吴领军经常到此地绘制丹青，这宅邸是他在苏州的住处，如今用来招待同门师兄弟。

　　待人到齐，他们围坐在一张八仙桌前，谁都没动酒菜。

　　康广陵严肃道：“老四，你在信上说有办法让我们重归师门，究竟是怎么回事？”

　　其他人立刻竖耳倾听，飞鸽传书能传递的信息有限，他们早就想问，只是人没到齐，为免老四一遍遍重复，他们等到现在才问。

　　“诸位师兄弟，事情是这样……”

　　早就打好腹稿的吴领军言辞得当，将事情来龙去脉娓娓道来，既不啰嗦，又逻辑通顺，条理清晰。

　　少顷，康广陵等七人震惊之余，将信将疑，喜忧参半，为寻到师祖后人欢喜，又忧虑闹一场乌龙。

　　“若消息为真，不枉费我等星夜兼程，赶到此地。”

　　“是啊！因那叛徒丁春秋，师父他老人家二十余年难以抒怀，圈地自困，师祖更死不瞑目，如果此事确凿，当为我逍遥派一大乐事，必可令师父欢颜展笑，告慰师祖在天之灵。”

　　“虽听上去合情合理，那王夫人母女极可能是师祖血脉，但为保万全，我等需再多加走访跟调查，须得有十成把握才可上报师父。”

　　“老七言之有理，我正是这么想才急召你们前来商议。”

　　薛慕华等人各抒己见，很快达成一致。

　　“事不宜迟，我们立即分工，尽快解决此事，我们也能尽早重回师门。“

　　商议一番，翌日一早，函谷八友各自行动，有人在太湖周边走访询问，有人前往大理无量山，有人挖掘旧事，有人打听王夫人母女消息。