第四十一章 入吐蕃，登昆仑

粉衣身影穿行山林。

　　走走停停，落地无声，踩土无痕。

　　王语嫣在寻觅莽牯朱蛤。

　　初春时节，这只冬眠了一季的万毒之王应该会忍不住出来活动。

　　她主要在无量剑派附近活动。

　　毕竟原著里无量剑派弟子对莽牯朱蛤的不陌生，将其称为瘟神坐驾，段誉被关在无量剑派地牢中也听到了朱蛤叫声。

　　虽说自己没段誉的主角光环，也没引诱万毒的神木王鼎，但王语嫣敢来，自然做足准备，她询问过薛慕华，对如何引诱万毒之王，逍遥派有自己的一套法子。

　　拿出自己精心配置的药丸，又取出一个精致玲珑金鼎，王语嫣用内力催动金鼎，点燃药丸，释放出独特香气。

　　这是逍遥派秘方。

　　跟神木王鼎散发的香气有异曲同工之妙。

　　是她用众多药材跟毒液炼制而成。

　　对毒物有致命吸引力。

　　布置完陷阱，王语嫣藏身一株繁茂松树上，闭目养神，耐心等待。

　　窸窸窣窣的声音响起。

　　她耳朵微动，明眸清澈如水。

　　有毒虫上钩。

　　是一只虫躯赤红的一尺大蜈蚣。

　　很快又有毒虫出现，数量越来越多，一个比一个艳丽，一看便毒性猛烈。

　　五彩斑斓的大蜘蛛、巴掌大的乌黑毒蝎、振翅嗡鸣的雪白毒蜂……

　　见状，王语嫣算是明白莽牯朱哈为何会出现在无量山中，此地毒物丰富，能满足莽牯朱哈生存所需。

　　她冷眼旁观树下毒虫厮杀，场面类似于苗疆养蛊之术。

　　当只剩下一只七彩斑斓的铁背蜈蚣时，江昂声响起。

　　一声比一声洪亮。

　　一声比一声诡异。

　　一只蛤蟆跳出草丛，体长不足两寸，通体殷红如血，鸣声如牛，眼睛闪烁金光。

　　正是她心心念念的莽牯朱蛤。

　　此物一出，七彩蜈蚣竟有畏缩之意，打算爬出金鼎，可莽牯朱哈快它一步，四肢发力，猛然弹跳而起，张嘴喷出一股红雾。

　　七彩蜈蚣挣扎两下就掉入鼎中。

　　莽牯朱蛤喜鸣一声，纵身一跃，跳入金鼎。

　　等待已久的王语嫣立即出手，挥手掷出鼎盖，分毫不差地落到金鼎上，她迅速落地，扣动机关，将莽牯朱哈锁在鼎内。

　　这是她拜托巧匠冯三特制的鼎，能关押住这只万毒之王一段时间，此鼎王语嫣还有一只，是为捕捉冰蚕所制。

　　金鼎晃动。

　　其内传出愤怒蛙鸣。

　　莽牯朱蛤挣扎，可惜无济于事。

　　王语嫣没贸然靠近，甩出匹练，裹住金鼎，只留下一道缝隙，保证气息流通，待挣扎力度减小，她取出特制皮囊，装好小鼎，取出一枚药丸，捏碎后撒入囊中，这是他特制的蒙汗药丸，不是毒药，能让莽牯朱蛤暂时沉眠，不会给自己找麻烦。

　　此间事了，王语嫣返回琅嬛福地。

　　收拾好行囊，她乘坐丹雪，向东南方前进。

　　———

　　大理跟吐蕃在东南方相接。

　　大理国境即是云南。

　　吐蕃疆域即是XZ。

　　昆仑山便在吐蕃境内。

　　凭丹雪速度，仅用数日，王语嫣便赶至昆仑山。

　　昆仑山顶雪皑皑，

　　银装素裹满山来。

　　寒风凛冽吹不尽，

　　天地苍茫一片白。

　　丹雪明显感到不适，王语嫣命它放下自己，让它前往附近一处初绽春意的山谷。

　　她跟丹雪曾在谷中歇息。

　　其内鱼虾众多，水草丰茂，适合丹雪暂居。

　　“记得藏身山林，莫要惹是生非，更不要显露于吐蕃人面前，免得被人盯上，招来灾祸，万一我不在你身边，后果难料。”

　　王语嫣不厌其烦地叮嘱。

　　丹雪鸣叫几声，似乎在说知道了。

　　可见主人继续唠叨，它不耐烦地振翅飞天，盘旋告别，迅速远去。

　　“臭鸟，下次相见，看我怎么收拾你。”

　　撂下一句狠话。

　　王语嫣迈步进入昆仑山。

　　莽牯朱蛤是火属毒物，不适合在寒冷环境下生存，叠加之下，它被迫强行冬眠。

　　好在她没饿着它，每天投喂一些毒物，体内储存了足够能量，不怕它饿死。

　　皑皑白雪间多了一道粉白身影，如雪白宣纸上多了一朵出尘梅花，成为昆仑山一抹独特风景。

　　王语嫣踏雪无痕。

　　渴了吃雪，饿了狩猎昆仑山走兽。

　　每至一处冰属毒虫聚集之地，她都会暂时停下，点燃特制药丸。

　　可惜，始终没寻到冰蚕。

　　倒是得到不少其他冰属毒虫，被她制成毒液。

　　还在悬崖峭壁的冰川上收获了一株百年雪莲，若非王语嫣轻功卓越，恐怕采不下来。

　　除此之外，王语嫣内力更精纯。

　　略微思索，她便清楚，自己时刻用内力抵御寒气，锤炼了真气，同时内力运转速度加快，竟有再次打通一条经脉之兆。

　　这令王语嫣想到了古墓派的寒玉床，有辅助修习内功之效。

　　或许自己可以尝试寻觅一下。

　　———

　　断断续续，寻寻觅觅。

　　弹指半月，王语嫣仍没寻到冰蚕，可打通了一条经脉，内力更上层楼。

　　“只剩下三颗了。”

　　雪洞内，她默默叹息。

　　自己准备了二十颗勾魂药丸，在这昆仑山上已用掉了十六颗。

　　尽管可惜，但王语嫣并不气馁。

　　物以稀为贵。

　　冰蚕跟莽牯朱蛤并称为毒王，自是世间凤毛麟角的奇物，可遇不可求，若真这么容易获得就不会被用毒好毒之人追捧。

　　自己早做好心理准备。

　　能得朱蛤，她已是幸运。

　　这一日出洞，登上一座新的雪峰，王语嫣正要点燃药丸，眼角余光瞥见那与天齐高的昆仑之巅，突然心神一动，犹如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　少林寺的慧净和尚武功一般，不可能像自己一样深入昆仑雪域，要登上座座陡峭雪峰更难如登天。

　　或许自己想差了。

　　她惯性地认为冰蚕珍贵，肯定生活在昆仑雪域深处，活动在极寒之地，越深入越好，于是自己越走越远，越登越高，却忘记了物极必反之理。

　　或许冰蚕活动在昆仑外围。

　　她耐心寻找，在外围冰谷中寻觅。

　　先前王语嫣只往高处寻，而今或许该俯身向低处。

　　站在第三座冰谷内，她注视手上最后一颗药丸。

　　“得之我幸，失之我命，成败在此一举了。”

　　倘若寻不到冰蚕。

　　自己往后再来或寻那慧净便是。