第十九章 《奇门遁甲》

“小师妹，这扶摇笛用一小块玄铁打造而成，闲暇时可以当成普通乐器，吹笛弄乐，怡情冶性；遇敌时可以当作武器，杀伐决断，希望能助你防身。”

　　“小师妹，我没大师兄财大气粗，这是我这些年的习棋心得，倘若你喜欢弈道，这本棋谱应该能助你一臂之力。”

　　“小师妹，我是个书呆子，身无长物，只能跟老四一起赠一幅字画给你。”

　　“小师妹，这是我精心炼制的七转雪元丹，尽管比不上我逍遥派的疗伤灵药九转熊蛇丸神妙，可同样是江湖上少见的灵丹妙药。”

　　“小师妹，这是我仿照唐门暴雨梨花针精心制造的飞羽针，有原版七成威力，日后行走江湖也能多几分手段。”

　　“小师妹，此为七花醉仙粉，虽不如丁春秋那么擅长使毒，但威力同样不容小觑。”

　　“小师妹，这是易容术，若有困惑，可以问我。”

　　王语嫣大大方方地收下函谷八友赠送的见面礼。

　　“多谢诸位师兄师姐，小妹很喜欢这些礼物。”

　　“对了！”

　　康广陵自琴囊夹层中取出五本书册，抽出两本，双手奉给李青萝。

　　“师父知道小师叔不喜武学，所以专门托师侄将这本《奇门遁甲》跟《御兽术》转交给小师叔，护小师叔周全。”

　　李青萝挑眉，颇为意外。

　　没想到那素未谋面的师兄会给自己礼物。

　　想了想，她伸手接了过去，别扭道：“替我谢谢你师父。”

　　见小师叔收了礼物，函谷八友相视一笑，明白小师叔态度进一步软化。

　　“小师妹！”

　　康广陵看向王语嫣。

　　“这三本是师父给你的，记载了师祖修习《北冥神功》、《凌波微波》的心得，希望小师妹在我逍遥派武学的修习上事半功倍。”

　　王语嫣甜甜一笑，兴奋地接过书册：“劳烦师兄替我向师伯道谢。”

　　正式见过面，该送的都送完了，宴席正式开始。

　　李青萝跟函谷八友推杯换盏，觥筹交错，虽说她全程冷脸，但对函谷八友的敬酒，李青萝没有拒绝，痛快饮下。

　　王语嫣以茶代酒，礼节周到地招待函谷八友。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　函谷八友很快喝醉了。

　　有人直接睡着，有人继续饮酒，有人摇摇晃晃，有人痛哭流涕，有人仰头狂笑，有人秒变话痨。

　　“小师叔、小师妹，咱们逍遥派出了一个大叛徒，名为丁春秋。对！就是在江湖上臭名昭著的丁老怪，眼下师门无力抗衡他们，只能委屈小师叔与小师妹暂时不跟师父相见，也暂时别以逍遥派传人的身份行走武林。”

　　“幸亏小师叔跟小师妹没提出来见师父，不然当真是一个大难题。”

　　“凭小师妹的天资，很快就能名扬江湖，跟丁春秋分庭抗礼，到时候，便是我逍遥派重振江湖之时。”

　　……

　　王语嫣赶紧看了眼娘亲，见其已经喝醉，头脑浑浑噩噩，她放心不少，就怕自家娘亲畏惧丁春秋，心疼女儿，爱惜羽毛，不让自己再跟逍遥派接触。

　　招呼婢女仆妇将众人送到客院，王语嫣亲自将娘亲送回思淳院，旋即转身离开。

　　明玕院，明月初上西楼。

　　趁时辰尚早，自己无心睡眠，王语嫣捧起《北冥神功》，认真翻阅起来。

　　无崖子对《北冥神功》的参悟确实透彻，只看了数页便令自己犹如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　照此下去，她武功必大有精进。

　　———

　　天光刚刚升起。

　　扮做茶商的函谷八友乘舟离开。

　　曼陀山庄的日子恢复平静。

　　只是跟以往相比多了一丝不同。

　　李青萝专心钻研起《御兽术》。

　　王语嫣抱着《北冥神功》跟《凌波微步》孜孜不倦。

　　山庄仆妇丫鬟也多了一丝不同。

　　在巧匠冯三指点下，她们召集工匠，开始在碧波岛上建立院落，设置机关，连曼陀山庄的机关都得升级改良。

　　日后，函谷八友每隔半年会轮换一次，或来曼陀山庄帮工，或暂居苏州城，暗中守护曼陀山庄。

　　其他人也没闲着，继续天各一方，一边游历江湖，一边收集信息。

　　白云苍狗，转眼夏末秋初。

　　明玕院，竹林萧萧。

　　房间内凭空掀起一阵劲风，王语嫣身上迸发出一股强大气势。

　　约莫一盏茶，气息收敛，她吐出一口浊气，缓缓睁开双眼，扬起嘴角，明眸闪烁。

　　便宜外公的武功心得着实了得，帮了自己大忙，短短一年，自己便打通了两条经脉，且经脉坚韧，宽阔无比，而今自身内力已不逊色于部分成名多年的江湖宿老。

　　用不到三年，自己便能打通奇经八脉，跻身江湖一流武者。

　　打开房门，步入庭院，王语嫣一边品茶，一边听阿朱阿碧分享的消息。

　　“小姐，表少爷又出去了，眼下是公冶二哥坐镇参合庄，听说他练功时把二嫂心爱的兰花打碎了，被二嫂拿扫帚追打，狼狈不堪，被不少仆人看到。”

　　“对了！听说今年暴雨连绵，黄河泛滥，淹没沿途千里良田，众多百姓流离失所，流民遍野，途有饿殍，不少百姓南下求生，苏州城也涌进来一群灾民，我们要不要救济一二？”

　　放下茶盏，王语嫣道：“你们动了恻隐之心？”

　　对自家小姐，阿朱阿碧没藏掖。

　　“启禀小姐，我们曾经历过灾荒，亲人都因此丧生，若非遇到慕容老爷，恐怕早就饿死，将心比心，我们知道灾荒之苦，才希望能帮一帮他们。”

　　阿碧话音刚落。

　　阿朱补充道：“小姐，我们不敢强求山庄赈灾救民，只想拿出存银，给那些灾民买些粮食衣物，略尽绵薄之力，希望小姐能够应允。”

　　王语嫣：“月钱跟赏银给了你们，自然任由你们支配，无需再请示我。”

　　眼神示意阿朱添上一杯清水，她故意冷声道：“再者，娘亲跟我有那么铁石心肠吗？”

　　阿朱阿碧吓得立刻要行礼，结果尚未蹲下就被王语嫣托住，抬头对上小姐似笑非笑的表情，她们立刻反应过来，自己被耍弄了。

　　小姐是故意逗她们玩。

　　没继续调皮，王语嫣道：“曼陀山庄家大业大，该为百姓出一份力，我会向娘亲支取一些银两，带你们一起前往苏州城采买粮食，建棚施粥，还会挑选一批无家可归的女童，收入曼陀山庄，悉心培养。”

　　想了想，王语嫣再道：“另外，通知公冶二哥一声，此举有助于招揽人心，慕容家图谋甚大，该他们出力了，不用白不用。”