第十六章 此鹤跟我有缘

昨暝春风起，今朝春气来。

　　莺鸣一两啭，花树数重开。

　　早春时节，苏州城，吴宅。

　　函谷八友重新汇聚于此，依旧是那张八仙桌，八友依旧坐在原位，彼此分享信息。

　　老大康广陵率先发声：“我去了大理无量山琅嬛福地，那里确实有张婴儿床，也有师祖留下的石刻。”

　　同去大理的薛慕华补充道：“我询问了附近的稳婆们，曾经一位稳婆确实入琅嬛福地为师叔祖接生，其描述的男主人相貌跟师祖十分相似，岁数也对得上。”

　　花痴石清露道：“小妹走遍苏州城，调查到王夫人一些旧事，她从小被老仆带大，七岁前偶尔会有一位绝美女子探望她，相貌跟稳婆描述的一致，应该是师叔祖，七岁后王夫人被寄养在姑苏王家，从小跟王家公子定下婚约，青梅竹马。”

　　……

　　你一言，我一语。

　　函谷八友越说越兴奋。

　　待戏迷李傀儡说完，康广陵猛拍桌子，震的茶盖飞起，茶水晃动，兴高采烈道：“如此，错不了了！那王夫人是师祖之女，是我们小师叔，那小语嫣是咱们小师妹。”

　　其他人亦心花怒放。

　　冯阿三嗓音洪亮，笑声爽朗：“这下子咱们重归师门有望。”

　　吴领军笑逐颜开：“何止如此！小师妹天赋异禀，跟师祖一样都是难得一见的奇才，她年仅九岁便曾凭一己之力击杀两位江湖好手，我曾亲眼目睹其精妙轻功，假以时日，必成大器，届时她必能为逍遥派清理门户，杀了丁春秋这个忤逆弑师的叛徒。”

　　众人闻言，无不大喜过望。

　　这是师门三代人的心病。

　　若能重归师门，还能斩杀丁春秋，便让他们立时死了也心甘情愿。

　　“事不宜迟，咱们兵分两路，四人留在苏州，守护好小师叔跟小师妹，四人前往擂鼓山求见师父。”

　　一炷香后四匹快马出城，一路扬尘。

　　———

　　鼋头渚。

　　苍穹蔚蓝，百鸟盘旋腾空。

　　一道粉衣身影在百鸟间跳跃舞动，足尖轻点，横渡数丈，她从白鹭背上掠至苍鹰背上，又从苍鹰背上飞至天鹅背上，云雾在脚下翻涌，清风摇动双袖，王语嫣如凌风仙子迎风舞，缥缈出尘，绰约生姿。

　　速度、距离、身姿、力道、技巧等跟数月前相比有了天翻地覆的变化，举手抬足间灵动飘逸之感更盛，别说王语嫣这个练功者，便是旁观的阿朱阿碧也明显感受到不同。

　　腾跃之间，王语嫣出掌，招式虚实变换，如云莫测无常，打完掌法，她招数一变，双袖如穿蝴蝶般交织，匹练翻飞，柔如水，刚如铁，曲直由心，姿态潇洒，举轻若重，如敦煌天女飞天，似瑶池仙子献舞。

　　练完功，她脚踩百鸟，凌虚踏步般降临到扁舟上。

　　“恭喜小姐得偿所愿。”

　　“恭喜小姐轻功大进。”

　　阿朱阿碧笑容天真烂漫。

　　“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金，这三个多月没白辛苦。你们两个要加紧努力，等轻功有了一定火候，可如我这般习练，虽要打起十二分精神，但一分耕耘一分收获，说不定日后能成为江湖上有名的轻功好手。

　　遭遇强敌，打不过也能脱身。”

　　“阿朱（阿碧）谨遵姑娘教诲。”知道小姐是为她们好，两女真心实意道。

　　光脚坐在船头，王语嫣思绪飘荡，百鸟练功之法不仅令她轻功上了一个新台阶，《凌波微步》跟《罗烟步》都练得出神入化，还对云雾有了深层感悟，《翻云掌》与《云水绫》两门上乘武学进步显著，威力渐增，施展起来愈发得心应手。

　　凄厉鹤唳声打断王语嫣思路，跟普通丹顶鹤鸣叫截然不同，悲哀又惶恐，彷徨又无助，令闻者伤心，阿朱阿碧被牵动心神，也吸引王语嫣注意力。

　　“好凄惨的叫声。”

　　“是啊！听得人揪心。”

　　阿朱阿碧心有戚戚道。

　　王语嫣纵身跃起，足尖轻点芦苇梢头，一步跨出数丈，几个纵跃，赶至事发地。

　　此处是丹顶鹤聚集地。

　　春暖花开，气温上升，丹顶鹤开始向北迁徙。

　　哀鸣的是一只幼鹤，腿被捕兽夹夹伤，难以飞翔，痛苦哀鸣，只能仰头看着同伴向北飞去。

　　窸窸窣窣的声音响起，一位猎户从芦苇荡中钻出，瞧着面前猎物，他手舞足蹈。

　　渔民打渔，庄户种田，猎户打猎，各有其生存之道，眼前这幕虽有些残忍，但存在即合理。

　　王语嫣本想离开，眼角余光瞄到丹顶鹤眼角那滴眼泪，突然心中一动。

　　这鹤灵性挺足！

　　她改主意了。

　　“这位大哥能否将此鹤卖予我？”

　　声音突如其来，猎户吓得猛然一跳，哆哆嗦嗦的转身，见是一位十岁左右的粉衣女童，他悬着的一颗心放下一半，另一半没放是因为一个女童单独出现在此实在不正常。

　　要么是妖怪，要么是江湖人，总之是自己惹不起的存在。

　　见猎户吓傻，王语嫣重复道：“这位大哥，此鹤与我有缘，能否将它卖予我？”

　　猎户哦哦两声，下意识地点头。

　　将腰间钱袋递给猎户，王语嫣道：“大哥，这里面有二十两银子，不知够吗？”

　　猎户回神，接过钱袋，打开查看一番，立即点头哈腰道：“够了！够了！俺原就打算将这鹤卖给城中富户，卖给你也一样。”

　　学着江湖人的模样，不伦不类地向王语嫣抱拳行了一礼，猎户转身就跑。

　　不管这小姑娘是啥身份，给钱就行。

　　———

　　曼陀山庄日子平淡，甚少有新鲜事，小姐带回一只丹顶鹤的消息迅速传遍全庄。

　　不少仆妇婢女前往明玕院看个热闹，连李青萝都被惊动，特意来了一趟，近距离欣赏一番后，只说丹顶鹤是灵鸟，若王语嫣不想养，待丹顶鹤伤势痊愈，就将其放归，若决定饲养，就真心对待，莫要三心二意。

　　王语嫣已决定养鹤，自然妥帖照料，亲自给丹顶鹤上药。

　　这鹤没辜负她的期待，比一般丹顶鹤更具灵性，知道王语嫣在救它，忍痛呆立不动。

　　等王语嫣上完药，它鸣叫一声，声音清越欢喜。