第四十二章 昆仑冰蚕

一股特殊香味随风弥漫。

　　雪白山谷内爬出不少毒虫。

　　然而，直到味道散尽，都没发现冰蚕身影。

　　王语嫣有些失望。

　　可随后就看开，她从不内耗。

　　这次没寻到，下次再找就是。

　　她起身离开，行至昆仑山最外围时，江昂声响起。

　　随着气温上升，莽牯朱蛤短暂苏醒，王语嫣脚步一顿，水汪汪的明眸闪烁微光，或许自己可以通过另一种方法吸引冰蚕。

　　寻至昆仑山最外围的冰谷。

　　王语嫣解下皮囊，输入内力。

　　被打扰的莽牯朱蛤叫声越来越响，带着被冒犯的愤怒。

　　它是万毒之王。

　　谷内毒虫不敢上前。

　　她本以为结果跟前面一般无二，这趟注定跟冰蚕无缘，收摄内力，王语嫣正打算放弃，突然内心惊异。

　　莽牯朱蛤叫声未停，反而愈发急促跟洪亮，跟进入昆仑雪域后懒洋洋的状态截然相反。

　　这种叫声很像遇到宿敌，带着警示跟恶意。

　　王语嫣心中一动。

　　放下皮囊，取出小鼎。

　　她躲在一旁，拿出一个锦囊，耐心观察。

　　琅嬛玉洞藏书丰富。

　　除了浩如烟海的武学典籍，还有部分奇闻秘录。

　　一本《奇物志》上记载过，阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始。

　　世间灵物相生相克，自有感应。

　　莽牯朱蛤是火属毒王。

　　冰蚕是水属毒王。

　　从某种意义讲，它们互为天敌。

　　有鉴于此，王语嫣才会想到用莽牯朱蛤吸引冰蚕。

　　眼下看来冰蚕极可能要现身了。

　　———

　　冰雪中出现一道身影。

　　体长七寸有余，生有细密鳞甲，软糯可爱，在阳光下泛着些许银光。

　　若非王语嫣武艺超群，又吃了不少菩斯曲蛇胆，五感敏锐，洞察秋毫，可能发现不了跟积雪同色的冰蚕。

　　江昂江昂……

　　鸣声如牛，莽牯朱蛤叫声愈急。

　　王语嫣目不转睛地盯着冰蚕。

　　在其距离金鼎咫尺之距时，她瞬间动了。

　　王语嫣把锦囊中的药粉用力撒了出去，一股劲力牵引药粉，金鼎周围三尺出现一个橙黄弧圈，封锁住冰蚕三方去路，只剩下一处出口。

　　这是她请教薛慕华后研制的药粉，令冰蚕厌恶，不欲靠近。

　　冰蚕灵性十足，感受到危机，本能地朝故意留出的缝隙奔逃。

　　王语嫣立即取出另一只金鼎，迅速堵住出口，动作疾如雷电。

　　就像游坦之把冰蚕收入酒葫中一样，她顺利将这只毒王收入金鼎，用特制皮囊收了金鼎，王语嫣喜出望外，脸颊梨涡分外迷人。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　完成目标，王语嫣没马上离山，反而探索起这座冰谷。

　　既然自己猜测正确，冰蚕生存之地符合物极必反之理，那么山谷可能藏着某种玄妙。

　　何况，她也想看一看能不能寻些冰蚕丝。

　　《述异记》《拾遗记》等典籍上皆提到了冰蚕，言此虫生于积雪之中，可结五彩之茧，被世人奉为天蚕丝，其所织之布为世间奇珍，入水不濡、投火不燎、普通刀剑难伤，是制作护身软甲的上好材料。

　　若能得到些许天蚕丝，再寻些奇异蛛丝，制成衣物跟匹练，自己日后对敌便如虎添翼。

　　这般想着，王语嫣沿冰蚕爬行而来的方向摸索。

　　至于能不能行，试过才知道。

　　———

　　粉白身形向峡谷深处行去。

　　莽牯朱蛤的叫声是绝佳指路之法。

　　它对冰蚕残留气息反应强烈，根据这个特性，王语嫣寻到正确方向，一路前行。

　　一股热气挟裹硫磺味弥漫而来。

　　王语嫣心中一动，加快脚步。

　　一口温泉映入眼帘。

　　见状，王语嫣探索起温泉周边。

　　水极阴而有温泉，火至阳而有凉焰，按照物极必反原理，冰蚕巢穴当在附近。

　　按照莽牯朱蛤叫声的强弱高低，王语嫣在温泉不远处寻到一条冰缝，类似于一线峡，通道狭窄，哪怕是她都只能侧身挪步。

　　越往里走，温度越低。

　　王语嫣逐渐调动内力，抵御寒气，她眉毛跟睫毛逐渐结出冰霜，寒意刺骨。

　　穿过通道，眼前豁然开朗。

　　王语嫣进入一个冰洞。

　　寒意之强令她都忍不住打颤。

　　认真打量，王语嫣看到了冰蚕丝，不知积攒了多少岁月，虽数量不多，但足以制作两套衣服跟匹练。

　　可她很快被一株植被吸引注意力。

　　它生长在一块特殊冰石上，通体赤红，犹如珊瑚，上面结了一颗很像小番茄的红果。

　　“竟是朱果！”

　　王语嫣惊喜不已。

　　粉嫩俏脸上出现少见的动容。

　　这是世上罕见的天材地宝，生长条件苛刻，二十年开花，二十年结果，二十年成熟，一甲子才能采摘，只要一息尚存，便能转危为安，还有提升生灵潜力，激发先天之气之妙，亦有强化骨骼、增进功力之能。

　　朱果每次现世都会掀起腥风血雨。

　　这一结果让王语嫣始料不及，万万想不到会碰到这等绝世珍宝。

　　冰蚕应该是守护朱果的灵虫。

　　疾走几步，她行至朱果面前，睁大眼睛观察，其色殷红，桂圆大小，跟典籍所载内容十分吻合。

　　只是表皮尚有一圈青色纹路，可见朱果尚未成熟，依据相关典籍记载，二十年结果后，其后每隔五年果子便会红上一圈，二十年可全红。

　　照这种生长速度，预算一下时间，朱果应该尚有五年左右才可采摘。

　　———

　　水汽氤氲，热浪袭身。

　　一位青葱少女于温泉中沐浴。

　　皮肤白皙，五官精致，散发一股“小荷才露尖尖角”的美妙。

　　王语嫣且搓洗且思索，此地不错，她打算在这里潜修一段时间。

　　一来近距离观摩一下朱果。

　　二来朱果生长的冰石是一块面积极大的千年寒玉。

　　盘坐上面，有益内功修行。

　　只差一条经脉，自己便可贯通十二正经。

　　加上有千年寒玉相助，她吞服化龙灵丹后可将消化时间由两个月缩短为一个月，王语嫣更不会错过机缘。

　　谷内毒虫丰富，不怕饿着莽牯朱蛤跟冰蚕。

　　自己也可以狩猎果腹。

　　洗漱完毕，穿上衣服，王语嫣进入冰洞，盘坐于寒玉上，服下一颗化龙丹，她运转《北冥神功》，牵引能量冲击最后一条经脉。