第十章 明教之人

晨起烟霜白。

　　下了一天一夜的雨终于停歇。

　　曼陀山庄，王语嫣练完功，亲自拿碗喂养笼子里的菩斯曲蛇，这蛇自小喝惯了汤药，主动探出蛇信，饮食汤药，待碗空，负责审讯两个黑衣人的胡姑姑前来禀报。

　　“小姐，已经查问清楚。”

　　“如何？他们究竟是何人？”

　　胡姑姑恭敬道：“这两人起初骨头很硬，闭口不言，一番刑罚下去，他们才吐露实情，这两个贼子都是江湖上出名的好手，表面上是散客，无门无派，实际上跟昔日拦截夫人的水匪是同伙。”

　　“怎么说？”

　　王语嫣好奇发问。

　　胡姑姑耐心解释道：“原来那水寨是明教设在太湖的秘密据点，表面水匪，掩人耳目，实则暗中为明教输送财物，收集信息，积蓄势力。

　　这两个黑衣人是明教监察使，地位跟明教五行旗主地位相当，每隔三个月他们前来太湖一趟，收摄财物。

　　此番他们前来太湖，一是联络各水寨，二是冲着菩斯曲蛇而来，倘若两人内功修为或外家横练功夫达到一流之境，便可晋升为散人。

　　只是没想到小姐实力超群，寥寥数招便擒住他们。”

　　“继续拷问那两个黑衣人，看太湖各大水寨贼巢还有哪些跟明教暗通款曲？”

　　聊了片刻，胡姑姑领命下去继续盘问。

　　手掌托腮，王语嫣凝神静思。

　　明教，源自波斯，唐时传入中原，起初被称为袄教，因为其教义倡导行善去恶，众生平等，故而在当时开明的唐代大受民众欢迎，唐代宗李豫更下令在各处敕建大云光明寺。

　　只是不到五十年，袄教便遭到了当权者们打压，在唐武宗李炎时期朝廷更下令追杀袄教教徒，后来袄教改名为摩尼教，再后来便称为明教，尊崇明尊，崇尚圣火。

　　想到明教一直意图谋反，三十多年后会在方腊率领下起义，王语嫣心生警惕。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　曼陀山庄地处太湖，那些水匪既然跟明教有勾结，自己便要多加留意。

　　饮一口清茶，王语嫣突发奇想，心道：“我那便宜表哥同样打着叛乱的如意算盘，慕容家盘踞太湖数百载，势力庞大，绝非小说里表现的那般大鱼小鱼两三条，是否知晓那些水匪底细？又是否知晓明教总坛在江南？”

　　念及于此，她招来阿朱，吩咐几句。

　　点了点头，阿朱立即下去。

　　摇了摇头，甩去脑海杂念，王语嫣起身出院，进入琅嬛玉洞，翻阅秘籍。

　　朝堂之事，她没太大兴趣。

　　调查明教只是双方已结下梁子，怕他们危害曼陀山庄，与其咸吃萝卜淡~操心，不如多看几本秘籍。

　　跟慕容复什么武功都练、杂而不精不同，王语嫣深知贪多嚼不烂之理，她翻阅百家秘籍，旨在博采众长，去芜存菁，化为己用。

　　———

　　五日后。

　　胡姑姑再来禀报。

　　放下茶盏，王语嫣诧异道：“你是说表哥表面上覆灭了那个水寨，实则明修栈道，暗度陈仓，只是将水寨残余精英并入其他水寨？”

　　“此事是属下亲自调查，千真万确。”胡姑姑语气沉重，“根据那两个黑衣人的口供，属下还查到三十余处水寨跟明教有联系。”

　　胡姑姑是自己亲自挑选跟培养的婢女，在曼陀山庄一众剑婢中能力卓越，武功出众，最重要的是忠心耿耿，对她的话，王语嫣没有怀疑。

　　“行了，我知道了，如今我曼陀山庄跟明教结下仇怨，他们虽碍于慕容家势力，明面上不敢胡来，但明枪易躲，暗箭难防，你派人密切监视这些水寨的动作，若对我曼陀山庄不利，即刻来报。”

　　“属下遵命。”

　　待胡姑姑恭敬退去，王语嫣手指轻敲桌案，低头沉思。

　　太湖大小水寨上百个，明教竟串联了三分之一，当真是不可小觑，且自己没有猜错，慕容家果真跟明教偷来暗去。

　　好在自己已经调查清楚，只要曼陀山庄有所防备，再扯着慕容家这张虎皮，这几年就不怕明教找茬儿。

　　等她实力强大起来，翅膀硬了，便可为曼陀山庄撑遮风挡雨，无惧明教，也可跟慕容家彻底割裂。

　　数日后，两个黑衣人尸首被扔到苏州城渡口。

　　按照小姐吩咐，胡姑姑在大庭广众之下高声道：“诸位江湖同道，我曼陀山庄有言在先，那菩斯曲蛇早被我家小姐吞食，增进功力，可偏偏有人不信，认为我曼陀山庄假传消息，这两人深夜暗闯曼陀山庄，被我家小姐击杀，将尸首放置此处，是想告知诸位英雄，倘若不信，再当了恶客，下场便跟这两人一样。”

　　撂下话，胡姑姑率领婢女摇桨转舵，离了渡口，驶入太湖深处。

　　船夫、力工、小贩等普通百姓早逃之夭夭。

　　江湖中人围了上来，翻开黑衣人尸体，都是中年人，一个面相阴柔，一个脸有刀疤。

　　看清其面容，有江湖客认出其中一人身份，不由惊呼：“这是……清风鞭陆大有。”

　　又一道呼声响起。

　　“这是……庐山刀客王长青。”

　　此话一出，不少江湖客吃惊。

　　他们不认识正主，可听过其名头。

　　这两人在江湖上成名十载，正当盛年，在江南武林颇有几分名气。

　　没想到他们竟栽在曼陀山庄。

　　“以往只听说曼陀山庄是姑苏慕容家的亲戚，财力雄厚，想不到竟有这般武力。”

　　“听说那曼陀山庄的小姐只有九岁，看来传言不虚，那菩斯曲蛇已经被她吞服，否则，这小丫头岂能击杀两位成名好手？”

　　“没错！可惜了那菩斯曲蛇。”

　　“可不可惜另说，我倒是好奇那曼陀山庄的小姐将来能走到哪一步，我江南武林素来不及另外三方武林，倘若她能扬名江湖，是我江南武林之福。”

　　……

　　苏州城，明教分坛。

　　收到消息，执掌此地的坛主眼露凶光。

　　“坛主，需不需我等暗中做掉曼陀山庄？”

　　跟两位黑衣人关系不错的明教中人道。

　　摆了摆手，坛主道：“曼陀山庄背靠姑苏慕容家，眼下教中跟慕容家合作，一直图谋大事，不可轻举妄动，因小失大，先留她们一命，日后清算不迟。”

　　“可听说那曼陀山庄的小姑娘天资不错，若将来成了气候，属下怕难以对付。”

　　坛主厉声道：“放心！再有能耐也只是一个初出茅庐的黄毛丫头，待其进入江湖，咱们能使得手段多的是，必令其客死异乡，死无葬身之地。

　　到时候，收尾扫干净，哪怕是慕容家有所怀疑也无话可说。”

　　“坛主英明。”