第四十五章 丁春秋是我师兄

眉梢微挑。

　　王语嫣略有兴趣道：

　　“鞋合不合适，脚最知；路平不平稳，心自明。

　　星宿老怪丁春秋是我师兄，我跟他均是道家中人，少林七十二绝技虽威名赫赫，但对我犹如鸡肋，大师不妨换一个。

　　我看大师火焰刀的绝技就颇为不错。”

　　少林绝技暗藏凶险。

　　她对佛法佛理又不感兴趣。

　　才不会在少林绝技上浪费精力。

　　此话一出，鸠摩智表面平静，内心恼怒。

　　“原来施主出身道家，难怪有如此定力。可惜，偏偏跟那臭名昭著的丁春秋扯上关系，声名染上瑕疵。”他话锋一转，“火焰刀是我密宗宁玛派不传绝技，要让施主失望了。”

　　“那就没得谈喽！”

　　王语嫣语气俏皮。

　　“既如此，在下便告辞。”

　　她长啸一声，欲乘鹤离去。

　　鸠摩智这时却道：

　　“施主何必着急离去，既然降临吐蕃，怎么也要贫僧尽一尽地主之谊，还是留下吧！”

　　须臾间他悍然出手。

　　如苍鹰般飞掠而起，双掌齐推，灼热雄浑的内劲如热浪奔涌，直扑王语嫣面门。

　　空气被焚烧，松树叶子冒出黑烟。

　　足尖微踏叶片，借力腾空而起，避开这强力一掌，王语嫣掷出上百枚飞针。

　　飞针呼啸，锐利无匹。

　　携带一股令鸠摩智毛骨悚然的劲力。

　　他不敢硬抗，腾空旋身，显示出不俗轻功，同时摘下众多松针叶片，电光火石间以拈花指的手法掷出。

　　松针跟飞针交锋，发出嗤的声响。

　　两人势均力敌，再次被反震。

　　鸠摩智落地，连退数步才压住体内沸腾气血跟紊乱内息。

　　王语嫣借力飞得更高。

　　白影如惊鸿掠影，她被丹雪接住，丹顶鹤奋力振翅，如箭破空，直击青冥，瞬间逃之夭夭，逐渐化为一个黑点。

　　苍穹上传来王语嫣清冷之音。

　　“鸠摩智，此仇姑奶奶记下了，下次再见，必十倍偿还。另外，我向你先讨点利益，若想报仇，先过我师兄丁春秋这关，否则，星宿派必打上大轮寺。”

　　———

　　话落，天降尘埃。

　　大量被内劲搅得更细的毒粉飘落而下，洋洋洒洒。

　　鸠摩智目光敏锐，顿感不妙，施展轻功转身奔逃，同时不忘提醒道：“诸位小心，速速退去。”

　　番僧们毫不犹豫，立即逃离。

　　可他们武功高低不一，除了少数番僧逃出生天，大部分沾染毒粉，或落入眼中，或飘入掌心，发出凄厉惨叫声，脸颊、手掌以肉眼可见的速度腐烂，身躯竟化为血水。

　　好可怕的毒！

　　好狠的手段！

　　鸠摩智心惊肉跳。

　　其他番僧脸上露出死里逃生的庆幸。

　　他们双手合十，默念经文，超度同伴。

　　听到身后隐约传来的痛呼声，王语嫣神情冷淡。

　　毒粉是她这些时日寻觅冰蚕时积攒而来。

　　混合在一起，霸道猛烈。

　　她不恋战，不是怕了鸠摩智，是怕被围攻，双拳难敌四手，自己跟此秃驴旗鼓相当，一旦交手就难以分心他顾，一旦番僧们一拥而上，自己会陷入险境。

　　可她也不能吃亏。

　　收走部分番僧性命，是自己对鸠摩智的反击，还是为丹雪出气。

　　一年多的江湖风雨，王语嫣早非吴下阿蒙，一颗心变得坚强，甚至有些冷硬，她不会滥杀无辜，但事到临头同样不会留手。

　　这是她磨砺江湖悟出的道理：

　　【人不犯我，我不犯人】

　　这句书面语随着她走出曼陀山庄，由虚幻走向真实，多了三分刻骨铭心。

　　包括比武较技，多是点到即止。

　　可若有人生死相搏，做的过了她也不会留手。

　　【以牙还牙，以眼还眼】

　　念完经文。

　　鸠摩智心中怒火难平。

　　“王语嫣，贫僧誓不与你干休！”

　　起初他将信将疑，觉得扶摇仙子想祸水东引，让自己跟丁春秋结仇，可那霸道毒粉改变了鸠摩智的看法，普天之下丁春秋是江湖用毒第一人。

　　只有星宿派才有这种可怕剧毒。

　　他也清楚王语嫣想借刀杀人。

　　她跟丁春秋应该关系不睦，可鸠摩智仍不敢大意，他们终究是同门，有些人内部争斗再厉害，面对外敌时会暂时放下恩怨、一致对外。

　　在摸清楚丁春秋态度前，在没绝对把握前，鸠摩智不敢冒险进入星宿海，会面丁春秋。

　　对毒，他十分忌惮。

　　“好一个阳谋！

　　好一位扶摇仙子！”

　　鸠摩智咬牙道。

　　他也无法即刻前往中原。

　　既怕丁春秋真率领星宿海弟子约战大轮寺，又因自己刚成为国师不久，尚有很多事务需要处理，脱不开身，还因中原武林高手如云，自己武功尚未大成，没完全掌控少林七十二绝技，没悟出自己的势，在成就顶尖武者前，进入中原他便有身死之危。

　　“万事皆空，因果不空；万般不去，唯业随身。贫僧迟早会了断这段因果，消弭这段恶业。”

　　鸠摩智沉声道。

　　细思丁春秋跟王语嫣的关系，他再次将信将疑。

　　“是师兄，还是师叔师伯？”

　　———

　　丹雪振翅。

　　王语嫣盘坐鹤身上，

　　大风遇到护体真气朝两侧分流。

　　星宿海跟吐蕃毗邻。

　　她主动提到丁春秋，除了算计鸠摩智外，还想引丁春秋出手。

　　丁春秋最引以为傲的手段是《化功大法》跟高明用毒之术以及五花八门的稀奇剧毒。

　　自己如今百毒不侵。

　　《北冥神功》天克《化功大法》。

　　即便丁春秋年纪比自己大，积累比自己深，王语嫣也无所谓畏惧。

　　若他敢南下，踏入中原，自己正好跟他练练手，如果打得过就清理门户，打不过自己也能全身而退。

　　就看鸠摩智啥时候动手。

　　丁春秋啥时候动身。

　　收敛思绪，王语嫣道：

　　“我不是让你躲好吗？若非我及时赶到，这次你凶多吉少，要么被杀死，要么受那帮秃驴奴役。”

　　丹雪鸣叫，抗议中透着委屈。

　　是它没听话吗？

　　明明是那些番僧进山时发现了它。

　　可惜，王语嫣不懂鸟语。

　　可听出了丹雪的委屈，素手拍了拍鹤背，她安慰道：“记住了！以后遇到危险就换个地方等我，莫要傻傻地待在一个地方。”

　　丹雪展翼掠空，自由自在地穿梭于蔚蓝苍穹，时而逐风，时而穿云，时而俯冲，时而上飞。

　　王语嫣尽情享受兜风的快乐。

　　沿原路返回，由东南而下，离开吐蕃境内，一人一鹤重归大理，重新落到无量山上。