第十七章 无崖子心怀愧疚

丹顶鹤愉悦叫声入耳，王语嫣内心欢喜，尝试摸了摸白鹤脖颈软毛，见丹顶鹤没拒绝，她脸上笑容愈发灿烂。

　　“低头乍恐丹砂落，晒翅常疑白雪消。从今往后，你便叫丹雪，日后你就跟在我身边，你不说话，我就当你答应了。”

　　丹顶鹤：……

　　你鹤唳一声给我瞧一瞧。

　　王语嫣不知丹顶鹤的心思，悉心照料它，阿朱很快走了进来。

　　“小姐，鹤巢已经搭好了。”

　　“丹雪，我们一起去看一看你的新家。”

　　安置好丹雪，喂给它一些小鱼干，王语嫣又去瞧了菩斯曲蛇。

　　明玕院够大，丹雪跟菩斯曲蛇一东一西，距离足够远，加上添加了防护，有婢女仆妇照料，王语嫣放心得很，不怕它们打起来。

　　即日起，王语嫣生活多了一件事：照料丹顶鹤。

　　起初丹雪虽亲近她，但野性难驯，依旧心存警惕，每次喂食都要等王语嫣走远才会进食。

　　可她每日亲力亲为地喂养，朝夕相处下丹雪态度逐渐软化，偶尔会主动探头伸脖，亲昵地蹭一蹭王语嫣的胳膊，吃她掌心的饲料。

　　短短半月，丹雪养好了伤。

　　王语嫣练完《北冥神功》，带阿朱阿碧前去鹤巢，看着“丹砂作顶耀朝日，白玉为羽明衣裳”的丹雪，她高兴之余，心中一动。

　　“小姐，这只鹤如今好漂亮，羽毛欺霜赛雪，如绸缎般光滑，姿态苗条，身形修长，恐怕在丹顶鹤中品相都难得一见。”

　　阿碧双眼放光，声音清脆。

　　“丹顶一点红，如雪映晴空。相信丹雪在小姐精心照料下定然能茁壮成长，成为仙鹤中的极品，带小姐出入青冥，腾云驾雾。”

　　王语嫣笑弯了眉眼。

　　“你们两个越来越会说话了。”

　　“都是小姐教得好！”

　　闲聊一阵，找个理由打发走阿朱阿碧，王语嫣轻轻抚摸丹顶鹤羽毛，温声细语道：“丹雪，我打算往你体内注入一丝内力，帮你调理身体。这几天你好好调理，养精蓄锐。

　　放心！我绝不会让你失望。”

　　想到钟灵的闪电貂、射雕里的两只白雕、射雕里的丑雕、倚天里的昆仑苍猿，王语嫣期待不已。

　　丹顶鹤引吭高鸣，叫声清亮。

　　王语嫣明眸灵动，眼珠滴溜一转道：“那我就当你答应了。”

　　丹顶鹤：……

　　我谢谢你全家！

　　———

　　话分两头。

　　擂鼓山，山风阵阵，松海涛涛。

　　山谷内，三间木屋前，一株枝繁叶茂的参天大树下，一位身穿布衣的矮瘦干瘪老叟坐在棋桌前，脚下屈膝跪着四人，每一个都泪眼滂沱，情真意切。

　　他们正是函谷八友中的前四位：康广陵、范百龄、苟读、吴领军。

　　“看到师父……”

　　称呼刚出口，苏星河目光如剑。

　　康广陵立刻改口道：“看到苏老先生清健胜昔，精神矍铄，弟子们不胜欢喜。”

　　摆了摆手，苏星河以指代笔，用深厚内力凌空在地上书写了一行字。

　　“你们说有干系师祖的大事，究竟是什么？”

　　他装了二十多年聋哑人，做戏做全套，哪怕面对弟子都不想破例。

　　若非他们说事关师父，苏星河不会见这些弟子，毕竟自己多见他们一面，他们就多一丝危险，虽说丁春秋没将他这些弟子放在眼里，但苏星河不能不防。

　　“苏老先生，事情是这样……”

　　听完大弟子康广陵讲述的来龙去脉，苏星河瞳孔紧缩，激动到胡子颤抖。

　　取出随身携带的一幅画轴，吴领军双手奉上：“请苏老先生查看。”

　　苏星河没马上打开画轴，他有些害怕，怕只是空欢喜一场。

　　可想到画地为牢的师父，苏星河深吸口气，颤抖着手指接过画轴，缓缓打开，一位婀娜美妇映入眼帘，他以前见过李秋水师叔，画上女子竟跟师叔有六分相似。

　　大千世界无奇不有。

　　有人跟师叔相似很正常。

　　可加上弟子们的调查跟《北冥神功》、《凌波微步》等就截然不同。

　　强压心中波涛起伏的情绪，苏星河继续在地上书写：“你们下去休憩，明日老朽给你们答复。”

　　康广陵喜出望外，立即应和。

　　安排聋哑人带康广陵四人下去安置，苏星河起身前往秘洞，求见无崖子。

　　———

　　洞内空荡，光线昏暗，无门无窗。

　　一位被黑色绳子缚着的老者坐在半空，他长须三尺，无一根斑白，脸如冠玉，无半丝皱纹，看上去年纪不小仍神采飞扬，风度闲雅，仙风道骨。

　　他正是苏星河之师：无崖子。

　　俯视面容苍老的大弟子，无崖子语气沧桑道：“星河，你素来规矩，轻易不会打扰为师，此番前来可是外面有大事发生？是丁春秋死了，还是江湖出了什么了不起的人物？”

　　“师父，徒儿可能寻到小师妹了……”

　　置身秘地，面对师父，苏星河没有再装聋哑人，吐气开声，先详细转述自己听来的消息，后取出画轴，调动真气将画轴送至半空。

　　无崖子早按捺不住。

　　他自困此地二十余年，不见外人，终日跟孤寂为伴，偶尔会想起自己的亲生骨肉，自己生而不养，对其有愧，每每想起都心痛不已。

　　而今乍然听到女儿消息，她不仅成婚，还给自己生了一个外孙女，无崖子心情前所未有的复杂，欢喜、意外、兴奋、心疼、惦念、愧疚……

　　他缓缓打开卷轴，上面不仅有一幅女子画像，还写了两行小字，正是自己亲生女儿的生辰八字。

　　“像，真像你师叔！”

　　无崖子老泪纵横，哽咽道：“这画中女子左手腕上有一道疤，昔日我曾跟师妹爆发激烈争吵，无意间伤到阿萝，从那以后，她左手腕上就多了一道印记。当年我曾将《北冥神功》跟《凌波微步》传授给师妹，想来她应该将这两件东西留给了女儿。”

　　苏星河欢天喜地，禁不住大笑：“恭喜师父寻得小师妹。”

　　无崖子目不转睛地注视画轴，伤感道：“稚子无辜！当年之事一团乱麻，早就分不清是非对错，我跟师妹都只顾自身痛快，意气用事，忽视了这孩子，令其自小颠沛流离，寄人篱下，实在不该。”

　　长辈们的爱恨纠葛，苏星河不好评断，安慰道：“亡羊补牢，为时不晚。眼下寻到小师妹，师父可以好好补偿这些年的亏欠。”

　　无崖子由衷一笑：“本以为我会万念俱灰地了此残生，没想到风烛残年之龄，竟有了失联了近三十年的女儿消息，上天眷顾，待我不薄。”

　　突然想起一事，无崖子道：“你刚才说我那外孙女天资不错？”