第十五章 慕容复不及乔峰

光阴荏苒。

　　距离吴领军离开曼陀山庄已过月余。

　　期间，风波恶上门约架了三次，给王语嫣好生喂了三回招。

　　每次她都激地风波恶使出搏命招数，不管不顾地跟自己硬拼，王语嫣从中受益，实战经验大增，应对起风波恶愈发迎刃有余。

　　三次约战，她连战连胜。

　　尽管没再得岛屿，可得了两柄百锻利剑跟风波恶一次人情，剑倒在其次，曼陀山庄藏有更好的宝剑，人情却是难得。

　　包不同耐不住性子，同样上门约战，他一张嘴不饶人，打起架来却比风波恶有分寸。

　　跟其比斗，王语嫣不甚痛快。

　　只一次就不再应战。

　　曼陀山庄安静，江湖风波不止，消息源源不断地传来。

　　北乔峰的名头愈发响亮，颇受丐帮年轻一代推崇，在北方同辈江湖中人独占鳌头。

　　江南武林为了不落下风，推出慕容复跟乔峰打擂台，加上慕容复确实出类拔萃，武力卓绝，精通各派武学，为了重振慕容家声望，做了几件值得称赞的英雄事，算是名副其实。

　　江湖人逐渐将北乔峰、南慕容并称，视为江湖后起之秀中的领军人物。

　　此外，卓不凡、公冶乾等也在青年侠客名气也越来越盛。

　　鼋头渚，扁舟上。

　　练完功的王语嫣飘落船头。

　　阿朱跟阿碧分别划桨，调转扁舟。

　　阿朱想起近来在中原武林名声鹊起的两人，忍不住道：“北乔峰、南慕容！小姐，婢子们早已领略了慕容公子的风采，不知那北乔峰又是何等英雄豪杰？”

　　她说这话，一来是真好奇，二来是没话找话，免得小姐途中无聊。

　　阿碧歪了歪脑袋，接茬道：“我也好奇得紧呢！不知何时才有机会见上一见。小姐，你说表少爷跟乔峰哪个更厉害？”

　　王语嫣没马上答复，总不能说慕容复言过其实，乔峰才是真英雄豪杰。

　　一来便宜表哥确实有真才实学，只是不及乔峰。

　　二来两家尚未撕破脸，总要顾忌对方面子。

　　这些年冷眼旁观，她看得清楚，慕容复执拗于光复大燕，归根结底是有一个坑儿子的爹、坑后辈的祖宗。

　　斟酌一下字句，王语嫣道：“从传言来看，乔峰算是一位光明磊落的汉子，表哥是世家公子，乔峰是农家出身，表哥起点更高，乔峰能声名鹊起，大概比表哥付出更多，也比表哥略胜一筹。

　　表哥天赋异禀，若他肯收心，抛弃那些妄念，或许能跟乔峰平分秋色，可分心太甚，南慕容不跟北乔峰争斗便罢，一旦争斗，表哥便要吃亏了。”

　　她话说的内敛含蓄。

　　可阿朱阿碧都听懂了言外之意。

　　【表少爷不如乔峰！】

　　———

　　阿朱阿碧一边划船，一边细心思量，仔细比较两人，觉得小姐言之有理。

　　若乔峰有表少爷的背景跟资源，成就恐怕更高。

　　只是这话小姐能说，她们不能。

　　江湖人虽不是十分重视尊卑之念，小姐也没真正将她们当作奴婢，但观念薄弱不代表没有，她们不能恃宠生娇。

　　王语嫣没有读心术，不清楚两个小丫头心里的弯弯绕绕，她盘坐船头，复盘刚才跟百鸟共舞的练功细节，仔细推敲，反复琢磨，这是王语嫣这段时间养成的习惯，收获不菲，轻功有更上层楼之势。

　　轻舟划过之处，一个人冒出头来，是一个唇红齿白的小丫头。

　　凝视轻舟远去方向，她潜入水中，朝一座小岛游去。

　　船头，王语嫣转头看了眼那荡开的涟漪，明眸深邃，水中人虽动作隐秘，但没瞒过她的耳朵。

　　王语嫣见过那人，是慕容家一个小女童，习练水中功夫，代替阿朱成为慕容复看中的婢女。

　　借其之口，将自己的话传给慕容复，是王语嫣对慕容家多年庇护曼陀山庄的报答，至于慕容复听不听，她就不管了。

　　连慕容博都假死不管。

　　她更不会理会。

　　话只说一次，以后不再劝。

　　燕子坞，参合庄。

　　身穿绸衫、剑眉星目的慕容复刚从外地归来，风尘仆仆，略显憔悴，沐浴又吃了一顿饱饭，他早早入睡。

　　次日，练完功后，接过婢女递过来的手帕，慕容复擦了擦手，见婢女欲言又止，慕容复道：“晓月，你从被我母亲养了两年，不是普通婢女，有什么话无需顾忌，尽管道来。”

　　福了福身，晓月道：“那婢子就大胆直言，昨日，婢子练功时无意间遇到表姑娘……”

　　听完表妹对自己跟乔峰的评价，慕容复俊脸阴沉，表情难看。

　　“表姑娘明明是公子爷表妹，却话里话外偏帮外人……”

　　晓月为主子鸣不平。

　　刚说两句，便被慕容复厉声打断。

　　“闭嘴！”

　　晓月吓得立刻噤声。

　　尽管不愿意，可慕容复不得不承认表妹所言在理，分析到位，跟农家出身的乔峰比，自己确实身份尊贵，家学渊源。

　　“公子爷，表姑娘的话不好听，可确有一番道理。”

　　一道声音传来。

　　慕容复转身看去，两人走了过来。

　　一位体型肥硕，很像富家翁，是慕容家四大家臣之首：青云庄主·邓百川。

　　另一位穿铁青色儒生衣巾，长相斯文，是赤霞庄主公冶乾。

　　适才说话的正是邓百川。

　　见慕容复不虞，公冶乾补救道：“慕容家大业不能不顾，这是慕容家世代夙愿，可想要振臂一呼，号令群雄，除了庞大势力，公子爷还得有令人心服口服的实力。

　　表姑娘年纪虽小，但见解独到，公子爷应该听一听，为大业殚精竭虑之余，多在武学上下些功夫，一来不能辱没了慕容家数百年名声，二来行事更有底气，可以为那些遵我慕容家号令的江湖势力撑腰，三来用实际行动推翻表姑娘的看法，使其自惭形秽，自打嘴巴，这才是大丈夫该做之事。”

　　闻言，慕容复表情和缓。

　　“邓大哥，公冶二哥，我只是气愤表妹不信任我这个表哥，可心里清楚她这话有理，我跟公冶二哥想法一样，姑苏慕容复一生不弱于人，大业要成，武功也要天下第一。”

　　他是大燕皇室后裔。

　　是姑苏慕容家唯一传人。

　　胸襟气度宽阔如海，不会跟表妹计较，只会勤学苦练，在天下群雄面前将乔峰堂堂正正地踩在脚下，让中原武林知晓这天下只有慕容。