第四十九章 重归曼陀

万劫谷，厅堂内。

　　甘宝宝跟钟灵都看向钟万仇。

　　钟万仇没故弄玄虚，解释道：“一年前，扶摇仙子约战大理段氏，战败了大理皇帝段正明，那些大理臣子虽守口如瓶，但天下没有不透风的墙，消息仍传了出来，段正淳那个长着胡子的小白脸都被揍得鼻青脸肿。

　　传闻扶摇仙子一袭粉衣走江湖，还养了一只灵秀仙鹤，天下独一无二，想来送灵儿回来那位少女就是扶摇仙子。”

　　钟灵满脸崇拜。

　　甘宝宝强颜欢笑。

　　自己想起来了，一年前，钟万仇洋洋得意地向自己讲了此事，只是刚才慌乱，心神都在闺女身上，自己没马上想到这点，对这位扶摇仙子，她感观复杂，既怨恨又感激。

　　“爹爹，神仙姐姐就是那位名扬天下的中扶摇？”

　　“没错！”钟万仇眉开眼笑。“没想到灵儿你机缘不小，竟然遇到了她，她可比你老爹我厉害那么一点点，且是一位大好人。”

　　钟灵兴高采烈。

　　“扶摇姐姐确实是个好人。”

　　想不到她竟然认识了这么厉害的一个人。

　　甘宝宝嗔怪地瞅了眼钟万仇。

　　对自家丈夫的性格她了如指掌。

　　只要跟段家过不去的，在他眼里都是好人，都值得结交。

　　猛然想起一事，甘宝宝突然问道：“万仇，那扶摇仙子是不是来自曼陀山庄？”

　　钟万仇点头：“宝宝，你忘记了，我给你讲过一次，那扶摇仙子是曼陀山庄少女，这座山庄毫不起眼，以前不曾听过，可随着扶摇仙子扬名立万，曼陀山庄被天下人熟知。”

　　瞧着钟灵，他期盼道：“灵儿，爹不求你像扶摇仙子般出息，你能有他三分之一，让万劫谷威震大理，爹便心满意足，做梦都能笑醒。”

　　“爹爹放心，女儿一定给你跟娘争口气。”

　　“对了！”钟灵拿出纸鹤，拆开后递给父亲：“这是扶摇姐姐送给我的武功，叮嘱我好好修习。”

　　接过纸张，钟万仇低头，仔细阅读一下上面的蝇头小字，喜出望外道：“哎呦我的乖女儿，你这次当真是福缘深厚，这可是世间难得的音波功、罕见的上乘武学，咱们万劫谷没一门武学比得上。”

　　钟灵喜形于色。

　　甘宝宝表情更复杂。

　　曼陀山庄是那个女人的居所。

　　如此说来，扶摇仙子是她的女儿。

　　甘宝宝嫉妒又庆幸。

　　嫉妒情敌女儿惊才绝艳。

　　庆幸情敌女儿不是段郎血脉，否则，扶摇仙子岂敢大逆不道地伤了段郎？

　　———

　　燕雁无心，太湖西畔随云去。

　　一艘大船停泊于岛畔渡口。

　　湖风吹拂，粉衣飘荡，王语嫣走出船舱，背后跟着十几位壮硕仆妇，船属于曼陀山庄，她们是山庄之人，抬着寒玉床，端着寒玉盒，随她下船。

　　踩在熟悉土地上，瞧着熟悉风景，嗅着熟悉气息，王语嫣由衷感慨：“终于回来了。”

　　把钟灵送回家，她收拾好行囊，雇了马车，踏上归途，跟收到消息、等候在苏州城渡头的曼陀山庄之人汇合。

　　阿朱阿碧率婢女迎了上来。

　　每一个都喜气洋洋，态度热情，脸上写满崇敬。

　　“恭迎小姐归来！”

　　两女携众人行礼，异口同声。

　　“起身吧！”

　　众女起身，让开一条路。

　　王语嫣当先迈步。

　　阿朱阿碧立即跟上，众女紧随其后，在她们拥簇下，王语嫣走进曼陀山庄，排场不小，若众星拱月，她且行且问道：

　　“大理段氏可能来人？”

　　阿朱立即回道：

　　“开春之时，大理镇南王段正淳造访了曼陀山庄，夫人似乎对他态度很耐人寻味，两人似乎是旧识。”

　　瞅了眼措辞委婉的阿朱，王语嫣道：“你说话无需这般客气，娘亲跟段正淳确实有过一段露水情缘。”

　　阿朱低头不语。

　　有些话小姐可以说，她不行。

　　阿碧也低头，恨不得捂住耳朵。

　　“那姓段的何时走的？”

　　阿碧立即道：“那位段王爷尚未离开，在庄上已逗留大半年之久。”

　　王语嫣错愕。

　　想不到这便宜父亲仍未离开。

　　命人将寒玉床跟寒玉盒送入明玕院，王语嫣带阿朱阿碧走向思淳院。

　　———

　　“这不是威震江湖的扶摇仙子吗？不知来我曼陀山庄有何贵干？”

　　端坐上首，容光焕发的李青萝阴阳怪气道。

　　“王夫人是在下前辈，晚辈途径太湖，岂能过门不入？自要拜访一二。”

　　王语嫣故意道。

　　此话一出，李青萝冷哼。

　　“人你看到了，本夫人好得很，你可以走了。”

　　“既如此，晚辈告退。”

　　王语嫣毫不犹豫转身。

　　见状，李青萝慌了，装不下去，厉声道：“站住！”

　　王语嫣转身行礼。

　　“不知夫人还有何吩咐？”

　　李青萝放下茶盏，沉声道：“你可真是我的好女儿，翅膀硬了，一放出去就收不回来了，连过年都不回来陪我，丢下我这个孤家寡人，独自在外逍遥，你还回来干什么？”

　　见娘亲态度有所软化，王语嫣立即上前，一边给李青萝捏肩一边解释道：“这么多年我们娘俩相依为命，女儿岂能不惦记娘亲？女儿过年没回来，是特意给娘亲准备礼物去了。”

　　她拍了拍手，掌声响起。

　　立即有侍女进来，送上两个竹篓，凑到李青萝面前，打开一条缝，露出蛇信跟蛇头。

　　“菩斯曲蛇！”

　　“对！女儿就是发现了这种奇珍踪迹才耽误了时间。”

　　归程路上，她特意绕路，去蛇谷抓了两条菩斯曲蛇。

　　见自家娘亲脸色舒缓几分，王语嫣继续道：“女儿一直记得娘亲昔日为了护住那条给我的菩斯曲蛇被水匪拦路之事，从那时起便暗自发誓，要寻来此蛇孝敬娘亲。此蛇难得，我服了两颗蛇胆，这两条蛇是专门拿回来给娘亲享用的，有蛇胆相助，娘亲内功定可一日千里。”

　　“那你也不能拖这么久。”

　　李青萝语气缓和。

　　王语嫣娇嗔道：“我的好娘亲，得到这两条蛇后女儿恨不得立即乘丹雪回家，只是上天眷顾，女儿这次游历江湖运气甚好，竟得了传说中的冰蚕跟一块千年寒玉石，这才耽误了些许功夫。

　　如今，那寒玉被女儿雕刻成床，送入明玕院内，娘亲可随时用此物修炼内功，必可令娘亲事半功倍。”

　　知道女儿不是乐不思蜀，是真有正事，且事事想着自己，李青萝心中一暖，彻底没了脾气。

　　抓住王语嫣手腕，摸了摸她小脸，心疼道：“你这丫头估计没少在外面风采露宿，瞧瞧这小脸瘦的，这次回来娘一定给你好好补补。”

　　见安抚住了自家这只母老虎，王语嫣心情放松不少。

　　总算过关了！

　　母女俩亲香一阵，各自嘘寒问暖。

　　半个时辰后，王语嫣下去沐浴更衣，一路上风尘仆仆，她要好好洗洗。

　　王语嫣走后。

　　身穿锦缎衣衫的段正淳从屏风后走了出来。

　　“阿萝，你准备何时向女儿坦白？”

　　没好气地嗔了段正淳一眼，李青萝道：“着什么急？这丫头自小主意就大，此事当徐徐图之。”

　　见老相好生气，段正淳上前搂住其腰，温和哄道：“你将闺女栽培得这么出息，满江湖的同辈女子都比不过她，我打心眼里高兴，才会心急相认，想一家团聚，既然你心有成算，我自然是妇唱夫随。”