第六十三章 准备秋后算账

逍遥岛，天涯海阁。

　　端坐上首，王语嫣表情严肃。

　　屋内除了阿朱阿碧，还有胡姑姑跟幽草、小茶、小茗。

　　她们都是自己心腹。

　　每一位内力都入了三流之境，武功上各有所长。

　　过去半年，她们一直打理天涯海阁，定期飞鸽传书。

　　“那些滋扰曼陀山庄之人可探听清楚，都是何身份？身后可有助力？”

　　王语嫣问道。

　　入擂鼓山一个多月时，她收到传信，知道有人趁她不在挑衅曼陀山庄，甚至连夜偷入曼陀山庄，欲寻觅琅嬛玉洞，盗取武功秘籍。

　　若非山庄设有阵法，又有冯阿三研制成功的轰天雷相助，恐怕凶多吉少。

　　这些人是被江湖传闻吸引而来。

　　说曼陀山庄藏有众多武功秘籍，奇功妙术无数，其中不乏失传已久的绝学，包括各门各派视为立身之本的武功技艺，比如《五虎断门刀》最后数招、《青字十八打》失传的暗器手法等。

　　同时藏匿了可增长武者内力的宝物。

　　谁要得到便能摇身一变，成为武林高手，纵横江湖，功成名就。

　　十二岁便威震武林的扶摇仙子即是明证。

　　外界对此事反应不一。

　　有些将信将疑，有些嗤之以鼻，有些人云亦云，有些心生贪欲。

　　胡姑姑她们不傻。

　　听到传闻后，立即按照王语嫣临走前的叮嘱，双管齐下，做两手准备：一方面开启全部机关，防备明里暗里的窥伺者；一方面求助慕容复，扯着姑苏慕容的大旗，借轮流坐镇曼陀山庄的四大家臣，震慑各方宵小。

　　这才没出现大纰漏。

　　即便如此，麻烦依旧不断。

　　只是相较之前，少了不少。

　　部分人忌惮姑苏慕容氏，不敢轻举妄动；部分人畏惧曼陀山庄的手段，变得举棋不定，在没绝对把握前不敢再涉险。

　　毕竟偷入山庄之人，要么无功而返，要么重伤而回，要么没逃掉，被悬尸在曼陀山庄外，山庄之人是真下手斩杀，手段狠辣。

　　江湖散客也就罢了。

　　物以类聚，人以群分。

　　即便有亲朋好友，跟死者武功多相差无几，不敢轻易寻死。

　　连门派出身的武者都不能幸免。

　　一旦被抓住，不仅性命难保，还丢了背后势力脸面，因为道理站不住脚，门派世家再恨都只能吃哑巴亏。

　　传闻越传越离谱。

　　最后竟成了曼陀山庄有绝世神功跟无上神兵，得之可号令武林，一统江湖，还言曼陀山庄之主李青萝是南唐李氏皇族后裔，山中内拥有藏宝图，藏了南唐皇室积攒的无数珍宝。

　　慕容复都坐不住。

　　亲自到曼陀山庄坐镇。

　　理由是要为舅母跟表妹守好家。

　　清楚胡姑姑她们稳住了局势，王语嫣才没着急赶回，反而趁此机会探查虚实，辨别人鬼。

　　对内筛选别有用心之人，逐出曼陀山庄，并暗中尾随，按图索骥，查找跟叛徒勾结之人；对外看哪些势力或居心叵测之人对曼陀山庄虎视眈眈，图谋不轨。

　　果然蹦出不少牛鬼蛇神。

　　如今她回来，打算秋后算账。

　　省得别人以为曼陀山庄好欺负。

　　———

　　胡姑姑取出两张纸，双手交到王语嫣面前。

　　“小姐，我们遵您吩咐，已经摸清大部分恶贼匪徒的底细。第一张纸上写了已死贼子的身份跟势力，第二张纸上写了尚未清算的门派跟散客武者。”

　　胡姑姑遗憾道：“可惜，属下等实力有限，即便有姑苏慕容氏相助，依旧有小部分贼子尚未探清来历。”

　　摆了摆手，王语嫣安慰道：

　　“无妨！甘瓜苦蒂，世上物无全美，这些已经足够了。”

　　一目十行，浏览完两张纸上密密麻麻的信息，她怒极反笑。

　　“惦记我曼陀山庄之人当真不少。”

　　王语嫣都有点儿受宠若惊。

　　来历五花八门，部分竟出身名门大派，还有人在武林素有侠名。

　　胡姑姑听出小姐充满讥讽的话外音，忍不住附和道：

　　“利益为镜，能鉴人鬼，可照善恶，若非亲眼看到，谁能想到世上竟有这么多道貌岸然之辈。”

　　王语嫣无所谓地笑了笑。

　　“人为财死，鸟为食亡。

　　只要利益足够大，纵是圣人都要堕凡，何况我们都是凡夫俗子，谁都不能免俗，纵是你我也不例外，就看谁技高一筹。”

　　胡姑姑深以为然道：

　　“人心难测，小姐言之有理。”

　　将纸传阅给阿朱阿碧，王语嫣问道：“凡事需有理有据，才能师出有名，证据可收集齐全？”

　　胡姑姑回禀道：

　　“小姐放心，凡纸上记载之人，属下或多或少都有证据，绝对能让那些藏头露尾的鼠辈哑口无言。”

　　王语嫣满意颔首。

　　“传令下去，命岛上之人加紧演练剑阵，半个月后，我亲自带你们出岛回礼。”

　　“谨遵小姐吩咐。”

　　胡姑姑立即抱拳称是，语气掷地有声，多了三分慷慨激昂，忍耐了数月，终于可以报仇雪恨，扬眉吐气。

　　幽草、小茶跟小茗下去帮忙。

　　阿朱阿碧助王语嫣处理事务。

　　一个时辰后，她乘舟离开。

　　———

　　曼陀山庄。

　　命人备好厚礼。

　　王语嫣正打算前往参合庄，当面感谢慕容氏相助之恩，便听到有人来报。

　　“小姐，表少爷来了。”

　　微挑眉毛，她直言不讳。

　　“表哥还真是迫不及待。”

　　王语嫣猜出慕容复的心思，无非是想挟恩图报，他此番前来是为了验证传言真假，若传闻不虚，便会采取行动，或许诺好处，或威逼利诱，或动之以情晓之以理，用各种手段谋取藏宝图跟绝世神功，助他成就大业。

　　只是没想到，慕容复这么沉不住气，竟连等她上门拜谢都做不到，怪不得承受不住打击，后面心态崩了。

　　“慕容氏历代以光复大燕为己任，表少爷年轻气盛，身负祖宗夙愿，虽行事急了些，但能够理解。”

　　阿朱善解人意道。

　　她不是真为表少爷找补，只是不想小姐为此坏了心情。

　　“备上好茶，好好招待，就说我随后就到。”

　　丫鬟得令下去后，王语嫣简单整理一下仪容，带阿朱阿碧去大堂见客。

　　看到慕容复跟四大家臣到齐，王语嫣眼神微动。