第四十章 琅嬛福地潜修

大理皇宫。

　　段正明身形趔趄。

　　一条匹练如长蛇吐信，直冲这位大理皇帝面门。

　　段正淳等人面色骇然，急忙相救。

　　一位锦衣少年也跑出大殿。

　　“仙子手下留情。”

　　“切莫动手。”

　　“不要伤害伯父。”

　　……

　　可匹练速度太快。

　　他们根本来不及救援。

　　小段誉发出一声哨音似的尖叫。

　　段正明认命地闭眼。

　　准备迎接死亡的他，没有感到想象中的疼痛，反而听到一声惨叫跟扑通声响。

　　紧接着是小段誉的喊叫。

　　“父亲！”

　　段正明睁开双眼，循声看去，看着被匹练摔在地上的段正淳，面上浮现一抹了然。

　　他立刻担忧地走过去。

　　小段誉跑向被四大护卫搀起的段正淳。

　　站在他面前，张开双臂，面向王语嫣，哀求道：“小仙女姐姐，能不能放过我父亲跟伯父。”

　　“誉儿，到后面来。”

　　段正明跟段正淳紧张不已。

　　这可是大理段氏的独苗，不能有任何闪失。

　　眸光淡漠地扫了眼如临大敌的大理段氏君臣，王语嫣脚尖轻点地面，翩然落到丹雪身上，白鹤亮翅，呼啸生风，高鸣一声，展翼破空，于漫天星斗下穿行，颇有“欲上青天揽明月”之势。

　　愿乘泠风去，直出浮云间。

　　身形洒脱，出尘绝世。

　　匆匆来去，惊鸿一现，却令众人跟都城百姓们印象深刻，留下一则传说。

　　身影化为黑点，彻底被云雾遮掩时，一道传音飘入大理段氏君臣耳畔。

　　“段王爷，欠了债总要偿还。若债主下次再寻上门来，便需用命赎罪。”

　　此话一出。

　　段正淳表情难看，同时还有几分委屈，他们没猜错，那晚狂揍自己的黑衣人就是扶摇仙子，身高背影都相似，且有动机。

　　甚至他怀疑自己库中宝物跟丢失的字画也被她所盗，可惜自己没有证据，只能吃哑巴亏。

　　自后宫赶来的刀白凤冷脸。

　　这小贱人竟要他去见那老贱人。

　　小段誉神情专注，眼眸熠熠生辉。

　　“小仙女！”

　　———

　　离开大理皇宫不久。

　　寻个僻静之地，王语嫣离了丹雪。

　　给它寻了些新鲜鱼虾后，她再次潜入镇南王府，自加强守卫的宝库中再次拿走部分财物跟珍稀药材，算是压岁钱跟渣爹的回礼。

　　至于《一阳指》秘籍，无需着急。

　　段正淳虽拈花惹草，但也恋旧，对每个老相好都托付了真心。

　　何况自己警告了他。

　　给了他一个去见老情人的理由。

　　只要段正淳没傻到家，一定会去曼陀山庄。

　　哪怕刀白凤不情愿也不会阻拦。

　　毕竟她不想段正淳死。

　　等渣爹到了曼陀山庄，自己身世便会揭开，向段正淳讨要《一阳指》并非难事。

　　至于认不认爹，渣男就管不着。

　　恋爱脑娘亲也插不了手。

　　王语嫣可比段语嫣好听多了。

　　元日狂欢，一夜不休。

　　心情大好的王语嫣将东西放入客栈后再次出去，走入大街小巷，穿行在各个熊熊篝火之间，跟其他人一起载歌载舞，一起品尝美食，一起享受热闹，一起赏玩花灯。

　　她感受到了异域风情。

　　这是不同于中原的热烈。

　　让王语嫣觉得不虚此行。

　　玩到丑时，她返回客栈，沉入梦乡。

　　再逗留数日，王语嫣离开大理都城，乘鹤好去，长空万里，直下看山河。

　　大理皇宫。

　　巴天石匆匆来报。

　　“陛下，那扶摇仙子已经离开。”

　　大理虽是小国，但都城地位特殊，大理段氏对此地的掌控不在大国之下，他们想探寻一个人的下落并非难事。

　　王语嫣早就发现皇室探子，只是没理会，强大实力赋予了她底气。

　　———

　　紫石山头万仞峰，

　　银涛洒落几千重。

　　凌虚化作轻烟起，

　　疑是层霄舞玉龙。

　　无量山是大理名山，以风景秀丽著称，起于西北，向西南延伸，西至澜沧江，东至川河。

　　此地古木参天，河水潺潺，飞瀑流泉，山峰座座，峡谷幽幽，云遮雾绕，物资丰富，生长了不少珍稀草药跟珍禽异兽。

　　日入林岛异，鹤鸣风间草。

　　丹雪载着王语嫣围绕无量山游弋一圈，它穿过重重云海，敛翅落到湖畔一块青石上，低头整理羽毛。

　　举目环顾四周风景，王语嫣面露诧异：“当真是无巧不成书。”

　　这是无量剑派后山悬崖下的剑湖，湖底下是琅嬛福地。

　　没想到丹雪竟降落此地。

　　尽管过了元日，天气由寒转暖，气温逐渐上升，可冰消雪融尚早。

　　她原打算寻个山洞落脚一段时日，眼下看来自己不用再费劲寻找，可以直接入住琅嬛福地。

　　携带干粮，寻到琅嬛福地入口，王语嫣步入其中，此地久无人居，需要好好清理一下。

　　另外，她还将一柄镶嵌了众多宝石的宝剑取了下来。

　　此剑位置隐蔽，又在数丈高的山壁上，过去没取走，除了不易被发现外，既因为王家不缺钱，又因为王家武士轻功不高，才留了下来。

　　来都来了，自不能空手而归。

　　打扫之余，王语嫣又仔仔细细地检查一遍，免得错过好东西。

　　遗落角落的首饰、生长数十年的草药、恣意生长的茶树、数株放在外界会引起争抢的珍稀草药……

　　整个过程像是寻宝，每次有新发现，她便眼神一亮，明眸璀璨如星，尤其是各种奇花异草，令王语嫣直叹自己回来的值。

　　以前自己年龄小，见识浅薄，不认识这些，娘亲李青萝又对医术不感兴趣，错过了好物，这次可不会了。

　　琅嬛福地冬暖夏凉，哪怕冬季这里依旧郁郁葱葱。

　　看着水晶外游弋的鱼虾，王语嫣由衷感慨便宜外祖父母会找地方，也会打造洞府，福地之名实至名归，是上佳隐居之地。

　　乘着丹雪，出入数趟，购置了足够物资，保证自己日常所需，她开始于琅嬛福地潜修。

　　———

　　雪散因和气，冰开得暖光。

　　早春时节，春雷滚动，万物惊蛰。

　　无量山草木抽条发芽，焕发新绿，众多憋了一季的动物出来活动，呼吸新鲜空气，感受勃勃生机，饮一口山泉水，觅食果腹，珍禽异兽也不例外。

　　修行一个多月的王语嫣走出福地。