第四十八章 万劫谷

无量山，琅嬛福地。

　　柴火燃起，火舌跳动。

　　钟灵粉嫩手掌心皮开肉绽。

　　她撅起嘴，可怜巴巴地盯着逐渐被烤的喷香的鸡，咽了口唾沫，旋即目光转移到王语嫣身上，心中委屈不已。

　　此刻在她眼里，这个漂亮姐姐不再是小仙女，而是娘亲讲的故事里吃小孩的妖精，是住在深山老林、披着漂亮人皮且故意装嫩的老妖怪，活了不知多久，专门欺负小孩。

　　丹雪是被她奴役的可怜鸟。

　　自己是比可怜鸟更可怜的可怜虫。

　　瞅见被王语嫣怀里翻身翘腿、卖萌讨好的闪电貂，钟灵瘪嘴，心中暗骂：“叛徒！”

　　原以为它是自己最好的伙伴，没成想直接叛变投敌，辜负了自己多年信任跟用心喂养，不讲义气，比女妖精更可恶。

　　肉香弥漫山洞，钟灵更饥肠辘辘，不断吞咽口水。

　　“给，吃吧！”

　　王语嫣把烤鸡递了过去。

　　“我不饿，我不吃。”

　　钟灵挪步后退，疯狂摇头。

　　话音未落，咕咕声清晰入耳。

　　似乎为了掩饰尴尬，钟灵狡辩道：“我不会让你把我养肥再吃掉。”

　　王语嫣聪慧，略微一想就明白钟灵所想，她故意面色阴沉，沙哑嗓音道：“你若不吃，我现在就吃了你，一半清蒸，一半红烧，再把你头摘下来当酒壶。”

　　钟灵被吓住，眼眸水汽氤氲。

　　“敢哭，我就把你眼珠子挖出来。”

　　钟灵吸了吸气，努力不让眼泪掉下来，面对王语嫣再次递过来的烤鸡，她没再拒绝，小心接过，小脸皱起，仿佛不是在吃美食，而是在吞毒药。

　　没安抚这个便宜妹妹，王语嫣取出一条蛇，投喂闪电貂。

　　待钟灵吃饱喝足，王语嫣带她离开琅嬛福地，唤来丹雪。

　　———

　　天穹蔚蓝，仙鹤乘风穿云。

　　王语嫣端坐鹤身上，表情平淡。

　　钟灵紧紧抓住王语嫣的衣角，一边害怕地缩着身子，一边兴奋地张望。

　　乘鹤飞天！

　　这可是仙人手段。

　　她只在话本子上见过。

　　这比被丹雪抓在爪下感觉好多了。

　　随着时间推移，钟灵逐渐不再畏惧，属于少年人的兴奋跟新奇占据上风，忍不住笑了起来。

　　丹雪迅捷如雷。

　　短短半个时辰，就飞至万劫谷上空，降低高度。

　　“进喜，找到小姐没有？”

　　“万仇，你说灵儿那臭丫头能跑哪儿去？”

　　“宝宝，我的好夫人，别着急，灵儿聪明伶俐，又有闪电貂傍身，肯定会没事，等找到那臭丫头，我肯定好好教训她一顿。”

　　“都怪你！若不是你平常对灵儿关心不够，总是缠着我，冷落了灵儿，她就不会躲起来。”

　　“宝宝，你是我夫人，我钟万仇不缠着你缠着谁？”

　　“现在说这些话有什么用？找女儿要紧，灵儿若有个三长两短，我跟你没完！”

　　……

　　谷内流水潺潺，亭台楼阁错落，四季如春，鸟语花香。

　　众多仆从跟一对明显是主人模样的夫妻正着急寻找儿女，争吵声跟吩咐声传入王语嫣耳畔。

　　鹤鸣九霄，白鹤盘旋。

　　投下一片阴影，引起万劫谷众人注意，钟万仇跟甘宝宝仰首，看到了三丈高空上的丹雪，也看到了上面两道人影。

　　“那是……灵儿！是灵儿！”

　　甘宝宝激动道。

　　钟万仇不解道：“这是哪来的鹤？”

　　居高临下，王语嫣看清了钟万仇夫妻模样。

　　跟原著描述相差不大，钟万仇长着马脸，模样丑陋，身形高瘦，眼睛生得甚高，一个圆圆的大鼻子和嘴巴挤在一块，以致眼睛与鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白。

　　甘宝宝身穿淡绿绸衫，容貌娇俏，五官清秀，如花似玉，这位美妇自带一股娇憨灵动，时光仿佛给予其一份成熟的美好。

　　长空上，钟灵欢喜招手喊叫。

　　“爹娘，我在上面！”

　　王语嫣没跟他们夫妻交谈的心思，取出一只纸鹤，连自己随手制作的竹笛一起交给钟灵。

　　“相见即是有缘，在没练好上面武功前别出谷，再偷跑出来，你未必会碰到我这样的好人，说不定真会死在外面，不仅见不到爹娘，还尸骨无存。”

　　“这是什么？”

　　钟灵下意识地将东西拿到手里。

　　下一刻，她陡然大叫起来，皆因王语嫣突然将其推了下去。

　　钟万仇跟甘宝宝不约而同地施展轻功，接住女儿。

　　伸手拍了拍丹雪脖颈，丹顶鹤展翅转向，王语嫣清冷声音传入谷中。

　　“钟谷主、钟夫人，看好你们女儿，莫要让她再偷跑出来，下次可没这么好运。”

　　———

　　万劫谷。

　　见女儿安然无恙，钟万仇跟甘宝宝松了口气。

　　听到王语嫣留下的话，夫妻俩人面色骤变，立即怒气冲冲道：“你这死丫头胆大包天，小小年纪不学好，竟然一声不响就偷跑出去，外面多危险，若你有个好歹，让爹娘怎么活？”

　　知道自己做错事，也知道漂亮姐姐不是妖怪，之前都是吓唬自己，加上回到爹娘身边，钟灵放下心中大石，为了转移爹娘注意力，她朝丹顶鹤远去的方向挥手。

　　“再见神仙姐姐！再见丹雪！等我学有所成，有了自保之力，一定去找你们。”

　　尽管钟灵这个小棉袄漏风，可她确实了解父母心思。

　　钟万仇跟甘宝宝成功被转移注意力，他们看向渐行渐远的鹤影，抱拳道：“我们夫妻两人多谢阁下护送小女回来，此恩铭记于心，来日若有机会，定会回报。”

　　紧接着，甘宝宝一把揪住钟灵耳朵，数落道：“你胆子肥了，看来是我平常对你太温柔，让你敢无视我的叮嘱，偷溜出去。”

　　“哎呦！好痛，娘你快松手。”

　　钟灵哀嚎。

　　甘宝宝充耳不闻。

　　夫妻两人训斥完女儿，开始询问那位乘鹤人的身份。

　　钟灵摇头，实话实说。

　　“爹娘，我根本不知道神仙姐姐是谁？我没问过她，她也没说。”

　　“那你于何处遇到了她？”

　　“无量山啊……”

　　钟灵将自己出谷遭遇一五一十地讲出来。

　　钟万仇跟甘宝宝面面相觑，没想到自家这傻丫头竟是被一只鹤拐带。

　　幸亏主人靠谱，否则凶多吉少。

　　一拍额头，钟万仇突然道：

　　“我想起来了！

　　我好像知道她是谁了？”