第四十三章 大周天，百毒不侵

磅礴能量如河，奔腾咆哮。

　　击溃重重壁垒，冲刷各个穴道。

　　耗时三天三夜，王语嫣终于打通了足厥阴肝经。

　　十二正经被尽数贯通，不仅连成一体，还跟奇经八脉相合，形成一个完整的大周天循环。

　　一个大循环便耗时一个时辰之久。

　　每转一圈，她内力便精纯一丝。

　　跟大部分武者内力涌入下丹田不同，北冥真气是汇向膻中穴，中丹田内气旋膨胀数倍，经脉也坚韧宽阔数倍。

　　睁开双眼，轻吐一口浊气，震开周遭三尺寒气，王语嫣明眸璀璨如星。

　　尽管长期未进食，可她依旧神采奕奕，甚至感觉正好，这便是大周天的玄妙。

　　转头看向身后千年寒玉，王语嫣眉眼弯弯，自己能这么快破境，化龙丹跟寒玉石缺一不可。

　　走出冰洞，穿过冰隙，粉白衣衫飘荡，强横内力加持下她轻功愈发精妙，足尖轻点，一个纵跃便五丈有余，如踏云烟，如踩清风。

　　《凌波微波》跟《罗烟步》融合得恰到好处。

　　如今，王语嫣愈发像隐居雪山幽谷的姑射仙子，翩若惊鸿，婉若游龙，气质空灵出尘。

　　她没着急觅食，以轻功为主，深入体会大周天的不同，半个时辰奔出上百里，脸不红气不喘。

　　全力登山，王语嫣踏雪无痕，身子轻盈若飞絮，三个时辰后她至昆仑之巅。

　　昆仑之巅冰川脆弱，险峰林立，陡峭参差，藏着众多危机，有时一个不慎便会引发雪崩。

　　内功没大周天前，哪怕自己轻功高绝，要登昆仑之巅，依旧要小心翼翼，可如今虽需保持警惕，难度却下降了数倍。

　　放眼江湖，她武功难称至尊，可轻功绝对是最顶尖的一小撮儿。

　　负手屹立于天之极，见群山苍茫，看天地辽阔，仿佛苍穹触手可及，王语嫣顿生万丈豪情，这才是真正的会当凌绝顶，一览众山小。

　　享受一番高处不胜寒的滋味，她用心体会大周天的奥秘。

　　自己耐力跟内力恢复速度都有所增加，哪怕她不专心运转《北冥神功》，这门玄功仍在自转，只是速度会慢上一些，约三个时辰才能完成一个大周天循环。

　　纵然如此，王语嫣已十分满意。

　　游走于昆仑之巅，她于一处峭壁上发现一株雪莲，洁白晶莹，纤尘不染，比先前得到那株年份更久，是一件罕见灵药，估计是多年无人登临昆仑雪巅之故。

　　若非随身携带关押冰蚕的金鼎，此虫遇到雪莲时会忍不住沸腾，王语嫣不可能发现这株雪莲。

　　小心翼翼地靠近，她按照特殊手法采摘，免得坏了药性，也防止冰川崩塌，毕竟雪崩时没一片雪花是无辜的。

　　雪莲到手，王语嫣下了雪巅。

　　用银针打了一只羊，她剥皮抽筋，在峡谷内烧烤起来。

　　烤全羊滋啦冒油，落到火堆上令火焰猛然小涨又回缩，约莫火候差不多，王语嫣撒上携带的西域香料，一缕缕香气逐渐弥漫开来。

　　一炷香后，她用力一嗅，通体舒泰，令人心安者莫过于人间烟火。

　　口舌生津，王语嫣翘起兰花指，捏起一片肉丝，迫不及待地吃了起来，哪怕被烫到依旧不舍得吞下，饿了三天三夜的后遗症来袭，她感觉自己能吃下一整只羊。

　　———

　　冰洞内。

　　吃饱喝足，大睡一日。

　　待自己神完气足，王语嫣取出莽牯朱蛤跟菩斯曲蛇王毒囊。

　　先吞下毒囊，霸道毒性迅速侵袭四肢百骸，直入心肺，若非她调动真气护住心脉，恐怕会立时毙命，七窍流血。

　　事关自家性命，王语嫣不敢怠慢，强忍恶心，她闭上双眼，张口活吞了不想动弹的莽牯朱蛤。

　　磅礴毒素攻击五脏六腑，王语嫣运转《北冥神功》，继续守护心脉之余，细心品悟体内变化。

　　两种举世难寻的剧毒犹如水火般不相容，在她体内激烈争斗，肚中翻滚如沸，痛楚难当，犹如凌迟，她脸上肤色变幻，时而赤红，时而铁青。

　　约莫半盏茶，仿佛水火互相消磨，又似阴阳混元如一，面色恢复如常，那种撕心裂肺的痛苦消失，王语嫣眸光开阖间约有一丝紫气氤氲，稍纵即逝。

　　跟段誉一知半解不同。

　　她医术造诣不低，武学积累深厚，很快洞悉自身变化。

　　除了得到百毒不侵外，或许是因为菩斯曲蛇王毒囊比蜈蚣跟闪电貂更毒，自己经脉骨骼得到淬炼，经脉也坚韧三分，连北冥气旋都愈发凝实。

　　这倒是意外之喜！

　　至于冰蚕，王语嫣本想一起吞了，可思量后她改变主意，冰蚕活着比死了价值更高。

　　数日后，盘坐千年寒玉石上。

　　王语嫣继续修炼内功。

　　内功有下乘、中乘、上乘跟顶级之分。

　　下乘内功只记载了任督两脉的修行法门。

　　中乘内功记载了奇经八脉或十二条正经。

　　上乘内功则记载了真气大周天循环之法，这是绝大部分武者能接触的极限，已是江湖名门大派传承根基之一。

　　顶级内功心法更可遇不可求。

　　每一种都独一无二，令人垂涎。

　　它们能凌驾于上乘内功之上，关键在于特殊的窍穴修习之法。

　　人体有七百二十处窍穴，贯通经脉时会顺带打通大部分穴道，可重点在经脉而非窍穴。

　　《北冥神功》后十六幅图即是进一步凝练窍穴、增强自身潜力之法。

　　功成之后，无论是真气储量，还是质量，都傲视江湖，仅从内功来说，除非天赋异禀之辈，否则，唯有同样修习顶级内功者可以抗衡。

　　———

　　人间四月芳菲尽，

　　山中桃花始盛开。

　　昆仑山外围的山谷冰雪消融，汇成一条条溪流，一株株山桃树绽放花蕊，温泉依旧热气腾腾，王语嫣洗漱完后，用石头在冰洞外设下奇门遁甲阵法，她迈步离开。

　　潜修月余，王语嫣事半功倍，已修至《北冥神功》第二十二幅图，静极思动，是时候离开了。

　　站在谷口，回望山谷，她明眸闪烁。

　　这里算是自己的福地。

　　最多半年，她便会回来。

　　许久未见丹雪，王语嫣十分惦念，出了昆仑山，她施展轻功，一路疾驰，来到丹雪活动的山谷，绿树葱郁，河流清澈。

　　她飘荡于树梢上，吹哨寻找丹雪。

　　不久，突然神情狂变。