第十三章 函谷八友

约一盏茶，王语嫣兴尽，粉衣飘荡，赤足踩水，翩然落到扁舟上。

　　青衣儒生及时停笔，垂首凝视面前这幅百鸟升仙图，不由肆意畅快，笑出声来，顿觉这是自己生平最引以为傲的杰作。

　　“有此佳作，死而无憾！”

　　王语嫣没打扰这画痴，待其激动心情回落，卷起宣纸，看向来人，王语嫣才道：“可是函谷八友中的画狂吴领军前辈？”

　　青衣儒生诧异，拱手作揖。

　　“行不更名，坐不改姓，在下正是吴领军，画狂之称却担当不起。”

　　余光斜睨了眼手上墨宝，青衣儒生先尴尬，随后目光狂热道：“不知小友是何人，竟有这般天人之姿？在下痴迷丹青，见猎心喜，按捺不住，这才未经允许，擅自动笔，画下小友身姿，实在罪过，望小友勿怪。”

　　王语嫣道：“前辈画技卓绝，能被前辈绘以丹青，实乃幸事，前辈可否将这幅画赠予晚辈。”

　　闻言，吴领军充满不舍，连忙岔开话题道：“小友知晓我兄弟八人？”

　　他们函谷八友虽是师兄弟，但除了老五薛慕华凭高明医术名扬江湖外，其他七友多在各自擅长的杂学上有些名声，非专业人士难知，于江湖上名声不显，知者甚少。

　　面前女童年纪小，竟有这般见识。

　　王语嫣道：“晚辈王语嫣，家住曼陀山庄，庄内种了众多茶花，只是不擅打理，母亲请了不少花匠，晚辈因缘际会下从他们口中知晓了花痴石清露的名号，传闻其莳花技艺出神入化，武功亦出类拔萃，乃是一位前辈高人。

　　晚辈有心为母亲延请这位前辈入曼陀山庄，传授花匠莳花之技，好奇之下派麾下耐心打探，这才探得函谷八友名号。”

　　吴领军恍然大悟：“原来如此。”

　　眨了眨亮晶晶的大眼，王语嫣意味深长道：“说起来，我曼陀山庄跟前辈颇有几分渊源。”

　　吴领军一头雾水，好奇道：“愿闻其详。”

　　王语嫣轻描淡写道：“逍遥。”

　　短短两个字令吴领军蓦然色变。

　　———

　　曼陀山庄，云锦楼。

　　灯火通明，菜香四溢。

　　王语嫣设宴款待吴领军。

　　刚落座，李青萝便走了进来，身着鹅黄衣裳，身材丰腴，面容姣好。

　　吴领军站起身来，听王语嫣介绍道：“前辈，这是家母。”

　　眼里浮现一抹惊艳，他拱手作揖：“吴领军见过王夫人。”

　　李青萝还了一礼，落座上首。

　　曼陀山庄不允许外男随便出入的规矩，自家闺女一清二楚。

　　她素来行事稳重，此番突然宴请外客，还明知故犯，邀一位男子，李青萝虽恼怒困惑，但不会在外人面前落自家闺女面子，待宴席结束再询问究竟不迟。

　　念及于此，李青萝举杯：“吴先生，远来是客，我敬你一杯。”

　　吴领军举杯会敬：“多谢王夫人款待。”

　　饮下一杯酒水，吴领军看向王语嫣，迫不及待地道：“逍遥派是隐世门派，世上少有人知，我等师兄弟行走江湖，甚少透露师承来历，敢问小友如何知晓我师门？”

　　李青萝认真倾听，心下思量：看起来这男子是因为师门之事才跟随自家闺女来曼陀山庄。

　　屏退左右，王语嫣没再卖关子。

　　“晚辈知晓逍遥派，是因为我外祖父母都是逍遥派中人。”

　　李青萝目光一厉。

　　吴领军心中一震，忙不迭地发问：“不知小友外祖父母姓甚名谁？”

　　王语嫣：“我外祖母名为李秋水，至于外祖父就不得而知，或许我母亲知晓。”

　　腾地起身，吴领军脸上肌肉抖动，激动地桌案上的酒水打湿衣衫都浑然不觉，张口结舌：“你……你……说你外祖母叫李……秋……水？”

　　“千真万确。”

　　王语嫣接着道：“家母是在大理无量山琅嬛福地出生，跟随母姓。”

　　知晓琅嬛福地者屈指可数，他们师兄弟只在入门时听师父提过师祖在此地潜修，跟师叔李秋水是一对爱侣，可惜后来他们决裂，师祖更被丁春秋偷袭谋害。

　　一念至此，吴领军对王语嫣的话已信了数分，只是他不敢确定，将信将疑道：“此事干系重大，王夫人跟小友有何凭证？”

　　李青萝喜忧参半，惊怒交加，想起往昔委屈跟期盼，一时沉浸在自己的思绪中，对吴领军的话充耳不闻。

　　走出桌案，王语嫣来到吴领军面前：“请前辈伸手。”

　　吴领军依言，伸出右手，王语嫣探手而出，捉住其手腕，运转《北冥神功》。

　　感受到自己手臂酸软，内力如长河决堤般倾泻而出，吴领军面色狂变，王语嫣及时收手，他身形不稳，倒仰到椅座上，难以置信道：

　　“《北冥神功》！”

　　这可是逍遥派镇派绝学之一，也是师祖神功，从不外传。

　　下一刻，王语嫣脚步一动，于大厅跟房梁之上疾行如飞，如履平地，步伐玄妙，身形洒脱。

　　吴领军再惊呼：

　　“《凌波微步》！”

　　这同样是逍遥派高深武学。

　　他们师兄弟都没资格修行，只知其然，不知其所以然。

　　———

　　这下吴领军信了八成。

　　恰好恢复气力，他对李青萝恭敬行礼道：“吴领军参见师叔。”

　　又朝王语嫣行了一礼：“见过师妹。”

　　王语嫣还礼：“见过师兄。”

　　重新落座，吴领军又询问了一些跟逍遥派有关的问题，王语嫣都对答如流。

　　宴席结束。

　　吴领军被安置在客院。

　　王语嫣跟娘亲进入思淳院。

　　“跪下！”

　　一声厉喝，王语嫣立即屈膝跪地，动作干脆利落，毫不拖泥带水。

　　李青萝见状眼抽，想到刚才云锦楼之事，横眉怒目道：“你如何知晓这些旧事？又怎么清楚那吴领军身份？谁让你掺和这些乱七八糟的事了？”

　　王语嫣反问道：“娘，你可记得梁婆婆？”

　　“我自小被她照料长大，自然记得。”

　　“前年，梁婆婆年老患病，临终前一日，我曾去看她，她当时病的糊里糊涂，无意间透露出些许信息，讲了外祖母名讳，也说了很多娘亲小时候的旧事。”

　　王语嫣由衷道：“从那时起，我才明白为何娘你不允许我询问外祖母名讳？为何每次询问此事，你都勃然大怒？

　　娘疼我，我也疼娘。

　　爱之深，恨之切。

　　我知道外祖父母一直是娘的心病，你为此耿耿于怀近三十年之久。

　　女儿想为娘解决心病，所以一直私下打听，直到今日遇上吴领军，才下定决心挑破此事。

　　娘，你怨我也好，恨我也罢。

　　总之，女儿无悔。”