第四章 武道境界

自家娘亲心思如何，王语嫣暂时不知。

　　她心无旁骛，专心练习《翻云掌》，逐渐进入一种玄妙状态，感觉自己成了云雾，举手抬足都有风相伴。

　　落到王夫人眼里，便是茶花瓣儿在女儿掌心凝聚成云朵模样，被气劲牵引，随之翻卷，一举一动皆有一股玄妙韵味。

　　“恭喜夫人，小姐掌法有成。”

　　严婆婆后知后觉，瞧出一丝端倪。

　　她是曼陀山庄少有的三流武者之一，虽资质普通，但胜在习武岁月较久，稳扎稳打，督脉已经打通一半，曾多次入江湖帮曼陀山庄奔走，勉强算是老江湖，有几分眼力。

　　小姐今日习练这套掌法给她一种直面江湖上成名掌法高手的感觉。

　　王夫人如玉面容上绽放一抹勾人微笑，风韵十足，朱唇轻启。

　　“嫣儿天资聪颖，悟性出众，她对这套《翻云掌》的领悟已经小成，比精研掌法十年的江湖好手都略胜一筹，放在武林都算是一号人物。”

　　平婆婆不甘示弱，讨好道：

　　“夫人，小姐是百年难遇的武道奇才，假以时日，她必能威震江湖，扬我曼陀山庄之名。”

　　儿女被夸，只要不是心里有病，父母都会欢喜。

　　王夫人闻言，笑靥如花。

　　她默默观看，甚至揣摩起来。

　　王语嫣沉浸在顿悟中，双手仿佛化为云雾，一招一式轻柔变化，衔接之间缥缈无迹，时而如丝如缕，时而厚重翻腾，快慢相宜，举轻若重，似乎有了化腐朽为神奇之力。

　　约莫半盏茶，她醒了过来，缓缓睁开双眼，难以置信地看了看自己双手，粉嫩脸颊上绽放两个好看的梨涡。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我苦练《翻云掌》两载，终于厚积薄发，掌法造诣再迈上一个新台阶。”

　　啪啪~！

　　鼓掌声响，王夫人巧笑嫣然，迈步行至王语嫣身边。

　　“语嫣，娘恭喜你武学再有精进。”

　　王语嫣开心笑道：“多亏了娘亲为我遮风挡雨，让我能专心习武，否则，女儿不可能进步这么快。”

　　“你这丫头嘴巴越来越甜了。”

　　王夫人一脸受用，然而下一刻笑容僵在脸上，皆因王语嫣歪了歪脑袋道：

　　“娘亲，都说父母是子女最好的师父，女儿这么努力了，作为世上最出众的母亲，你肯定能以身作则，女儿期待日后母亲武功有成，威震江湖。”

　　李青萝：……

　　你可真是我的好闺女！

　　———

　　练完功，王语嫣返回住所。

　　明玕院，竹林苍翠，古松苍劲，小桥流水，搭配盛开的晚荷，景色宜人。

　　她对窗而坐，拿起《易经》翻阅，刚看了一会儿便听到下人来报。

　　“小姐，阿朱阿碧已经被送过来了。”

　　“带她们进来。”

　　仆妇领命退去。

　　少顷，她带着两个小丫鬟走了进来，皆一身灵气。

　　一个一身碧衣，瓜子脸，五官精致，模样可爱，正是阿碧。

　　一个一身黄衣，鹅蛋脸，长相温润，眼神灵动，正是阿朱。

　　此时她们跟王语嫣一样都是小女孩。

　　阿朱七岁，阿碧六岁。

　　“阿朱（阿碧）见过王姑娘。”

　　“快快起身。”

　　王语嫣将她们搀扶起来。

　　“你们为何来此，想必表哥已经给你们说清楚了，从此以后，你们便是我的人。”

　　阿朱年龄较大，人较机灵，立刻带着阿碧道：“阿朱（阿碧）参见小姐，今后愿以小姐马首是瞻，不管是参合庄，还是曼陀山庄，我们都只听小姐之命。”

　　王语嫣眼前一亮，满意道：

　　“果然聪明伶俐。”

　　这话听得妥帖，态度端正。

　　三岁看老，阿朱的古灵精怪已初现端倪。

　　幸亏这俩丫头刚到慕容家半年，如果时间再长一点儿，那便宜表哥不一定会放人。

　　更幸好自己聪明，趁机将她们抢到手，否则，就要损失两个人才。

　　“从今往后，你们就跟我一起习武，学习各项技艺，将来好随我一同闯荡江湖。”

　　“婢子听小姐的！”

　　王语嫣嗯了一声，简单叮嘱几句，便命仆妇带她们下去安置。

　　等两女离开，她继续翻阅《易经》，自己习练的武学以道家为主，《凌波微步》更囊括易道玄妙，多翻阅参研一二，有益自身武道。

　　———

　　窗外日光弹指过，席间花影坐前移，转眼又是一年秋，枫叶似火，银杏橙黄，茶花烂漫。

　　曼陀山庄，明玕院。

　　清晨时分，王语嫣盘膝而坐，运转《北冥神功》，集中全力地冲击督脉长强穴，一个时辰后最后一个穴道被冲开，真气在督脉中畅通无阻，运转如意。

　　收功起身，她走出房间，深吸一口新鲜空气，伸一伸懒腰，舒展一下筋骨。

　　江湖武者分为不入流跟入流两种。

　　不入流武者没有内力。

　　入流武者按内力可划分为三流、二流、一流、顶尖跟绝世等境界。

　　三流武者产生内力，开始修行经脉。

　　二流武者内力已经初具火候，标志是贯通任督两脉，功行小周天。

　　一流武者内力深厚，已经贯通奇经八脉或十二正经，可内力外放。

　　顶尖武者已经领悟出势，奇经八脉跟十二正经都彻底贯通，内力雄厚。

　　绝世武者已经领悟出意，内力循环，生生不息，至少要鏖战数天数夜或使用车轮战才有可能力竭。

　　同境之间经脉越坚韧，穴位越开阔，内力越深厚。

　　跟普通三流武者起于下丹田、仅需要打通任督两脉即可迈入二流武者不同，《北冥神功》需要打通三条经脉，这正是其凌驾于其他顶尖武功心法的玄妙所在之一，起步就高。

　　勤学苦练三载，自己内功修为终于臻至三流巅峰，且手太阴肺经、任脉跟督脉都比普通三流武者要宽阔坚韧数倍，内力精纯度跟储量都能跟普通二流武者相提并论，甚至略胜一筹。

　　若用《北冥神功》吸取内力，她无惧大部分二流武者。

　　丫鬟们鱼贯而入，等她们伺候完自己洗漱跟早食，王语嫣轻车熟路地跳上梅花桩，一如既往地练功。

　　打完《翻云掌》，她没像以往那般结束，招式一变，化掌为指，练起一门指法。