第六十一章 为女儿铺路

“天山六阳掌中的六指《易经》中的阴数，也就是二阳之数，此掌法跟白虹掌力一样都是逍遥派顶尖绝学，阴阳兼备，出掌之时左右双掌可各运阴阳不同的内劲，故而又称为天山阴阳掌。

　　正因如此，这门绝学依旧只有修行了三门内功且内力深厚的逍遥派门人可修习。”

　　……

　　无崖子在这门掌法上造诣匪浅，讲的深入浅出，通俗易懂。‘

　　王语嫣很快领悟出掌法些许灵妙，学会这门掌法的第一式。

　　天山六阳掌共有三十六式，暗合天罡之数，学会九式便初具解除生死符之力，原著里虚竹即是如此，才能在三十六岛、七十二洞等武林人士攻上灵鹫宫时，为生死符发作的妖魔鬼怪解毒，后来在秘洞内习练了完整的天山六阳掌才彻底解除生死符。

　　王语嫣颖悟绝伦。

　　加上无崖子悉心教导。

　　她上手极快，进步神速，每天习练一式，短短三十六天就练完天山六阳掌，在这门武功上初窥门径，有登堂入室之势。

　　前世有种说法，称天山六阳掌跟降龙十八掌都是天下第一的掌法，前者在内家掌法中称雄，后者在外家掌法上独尊。

　　以前，王语嫣将信将疑。

　　而今，她觉得言之有理。

　　天山六阳掌博大精深，是她迄今为止习练到的最强掌法，一招一式都妙到绝巅，仿佛囊括天下内家掌真谛，只是初步掌握，王语嫣便获益良多，不仅战力大增，洞悉更多武学精要，还触类旁通，于《翻云掌》的习练上登峰造极，招式转圜愈发炉火纯青，甚至有了推陈出新之意。

　　一旦走通这关，翻云掌威力必将臻于化境，产生脱胎换骨的变化。

　　———

　　习练完天山六阳掌三十六式次日，王语嫣再次休憩。

　　一来放松身心，劳逸结合。

　　二来娘亲终于决定见外祖父。

　　王语嫣自然要知情识趣，腾出时间跟空间，让他们畅所欲言。

　　她贴心地乘鹤出山，购置了灵酒菜肴，一份给了函谷八友与苏星河，另外两份留给李青萝跟无崖子。

　　王语嫣了解娘亲的性子，他们父女两人矛盾由来已久，积怨已深，不是一两次谈话就能解决，关系也非一朝一夕能够破冰。

　　这番准备可方便两人谈完后借酒消愁。

　　花开两朵，各表一枝。

　　王语嫣下山采购时，无崖子所在洞窟内，气氛凝重又尴尬。

　　时隔二十年，父女俩再次相见。

　　除了互相端详各自外表、观察彼此状态外，一时相顾无言，除了沉默还是沉默，他们成了熟悉的陌生人。

　　片刻后，无崖子率先打破沉默。

　　“你来了。”

　　话刚出口，他就觉得很蠢。

　　“那我走？”

　　李青萝冷脸道。

　　话音未落，她作势欲走。

　　无崖子急了，立刻挽留，心情复杂道：“你这些年可还好？”

　　“托你的福，这些年我过得相当精彩，前半生孑然一身，无依无靠；后半生寡居，跟语嫣相依为命。”

　　李青萝冷声道。

　　她已不是渴望父爱的少女，过了冲动易怒的年纪。

　　提及伤心往事，李青萝没歇斯底里，冷静地仿佛跟自己无关，是一个彻头彻尾的局外人。

　　毫无皱纹的脸上爬满愧疚，无崖子痛心疾首：

　　“无父何怙，无母何恃。

　　过去是我没尽到父亲之责，才让你孤苦伶仃，六亲无靠，吃了不少苦。往后我一定好生补偿你，好好赎罪。”

　　“补偿可以有，赎罪就算了。

　　跟看不见的心里歉疚相比，我更喜欢看得见的外物，多给些好东西，再将你一身所学传授给语嫣就行。

　　作为女儿，我会给你养老送终，保证你不缺衣少穿。待你百年，每逢清明跟中元两节，我会给你扫墓上坟，例行祭祀，至于其他，就别奢望。

　　更不可能跟你父慈子孝。”

　　强压心中伤感情绪，李青萝强打精神，努力心平气和道，企图让自己看上去没那么在意。

　　无崖子愈发自责跟小心翼翼。

　　“稚子何辜！上辈恩怨确实不该迁怒到小辈身上，因为与师妹昔日的爱恨情仇而对你置之不理，是我之错。当初的错已经铸下，再如何赎罪都无法令伤口完全愈合，我会倾力培养语嫣这孩子，未来也将逍遥派掌门之位传给她，还会全力给予你些字画古玩、奇珍异宝。

　　日后，你若想来看看，我这个一无是处的老头子乐意之至；你若不想见我，我亦不会强求。这次你愿意来见我，我已心满意足。”

　　“别自作多情，我只是来跟你谈条件，利用你的愧疚多占些便宜，得一些好东西，同时为我女儿铺路，那孩子好武，而你恰好有用，仅此而已。

　　作为回报，语嫣将来会替你报仇，杀了丁春秋，感谢你这个外祖父的栽培。”

　　父女俩没太多话好讲。

　　撂下这番话，李青萝转身离开。

　　目送女儿离去的背影，无崖子无声一笑。

　　语嫣说的果然没错。

　　青萝丫头刀子嘴豆腐心。

　　———

　　当天晚上，月明星稀。

　　萤火虫在花草间飞舞，点亮夜空。

　　王语嫣先给无崖子送了酒菜，后以茶代酒，跟娘亲对月而饮。

　　夜色渐深，李青萝酒后吐真言。

　　王语嫣安心当个树洞，倾听其心声，这个总是强颜欢笑的女人对无崖子感情复杂，又爱又恨，对李秋水同样五味杂陈。

　　她没发言，只是聆听。

　　未经他人苦，莫劝他人善。

　　即便她是李青萝亲生女儿，也不能替其做主，做好一个倾听者，是她可以给予的最大最妥帖的安慰。

　　得知李青萝为她铺好路，要求无崖子将部分补偿放到自己身上时，王语嫣双眼蒙上一层水雾，热泪盈眶。

　　父母之爱子，则为之计深远。

　　正因为娘亲淋过雨，有一对不负责任的父母，才会努力做一个好母亲，为她撑起一把伞。

　　情到深处，王语嫣抱住李青萝。

　　然后，就没有然后。

　　她趴在王语嫣身上睡着了。

　　一个公主抱，将娘亲送回卧房，用湿毛巾为其擦脸洗手后，为其盖上被子，王语嫣离开。

　　翌日，阳光明媚。

　　李青萝睡到日上三竿才醒来。

　　米香夹杂着青菜香扑鼻而来，腾腾热气中充满人间烟火。

　　王语嫣送来自己亲手烹饪的清粥小菜，宿醉过后该清淡饮食，既解腻又享受。

　　娘亲已经断片。

　　丝毫不记得昨晚之事。

　　王语嫣自不会多嘴。

　　拎着食盒，她给无崖子送了一份。

　　洞窟内，吃饱喝足。

　　无崖子满足了，心情好了，看孝顺乖巧的外孙女更顺眼，想到青萝昨日所言，他喉结动了动，开口道：