第14章：玄黄教，拳力终究抵不过权力（求月票）

二人都是本地人，又在百户所效力了两三年，从他们口中，裴少卿对郑玄成等人有了更全面细致的了解。

　　郑玄成的岳父曾是通州百户所的百户，后来把他扶了上去，在通州本地根深蒂固，实打实的土霸王，且哪怕疏于修炼也有着凝气后期的实力。

　　王县令纯文人，不通武艺，据说是在翰林院当差时当得罪了人被丢到通州，刚来不到两年，勉强算得上是个好官清官，在本地颇得百姓拥护。

　　陈忠义是前年从隔壁巴州百户所升调来的，对郑玄成言听计从，平时除了基本的酒色之外就喜欢到赌场赌几把，实力平平无奇，锻体境后期。

　　裴少卿听完沉吟不语，王县令和陈忠义好说，找个机会弄死，只要能够处理干净首尾不留下证据就行了。

　　这世界又没监控等种种高科技。

　　想破案追凶没那么容易。

　　难搞的是郑玄成，本身在通州势力就很大，偏偏个人实力还强，哪怕裴少卿和叶寒霜一起上也不是对手。

　　既然靠实力弄不死他。

　　那么就只有靠权力了。

　　“说起来咱通州有玄黄教活动的痕迹吗？”裴少卿故作好奇的问道。

　　玄黄教是个反贼组织。

　　也被称作玄教，他们自称圣教。

　　在这个世界的地位堪比前世的白莲教，历朝历代无论哪个皇帝在位他们都造反，所以就算朝代更迭换个皇帝上位也会对玄黄教赶尽杀绝，可玄黄教的反贼偏就像野草，烧之不尽。

　　“有啊！怎么没有！”宋有才放下酒杯擦了擦嘴说道：“上一任县令就是被玄黄教的反贼所刺杀，当时咱百户所还抓杀了一批疑似和玄黄教有关联的刁民呢，不过却没能抓到真凶和大鱼，这些家伙就像是阴沟里的老鼠东躲西藏、昼伏夜出，难以抓住。”

　　“这么偏远的地方都有，这些家伙真是阴魂不散，无孔不入。”裴少卿摇了摇头，心里却有了一个计划。

　　他观那郑百户就像玄黄教反贼！

　　否则为什么刺杀前任县令的凶手迟迟未抓到？为什么玄黄教反贼敢在通州活动？就是因为有他的包庇嘛！

　　“你们两个帮我做件事。”

　　二人立刻起身：“请大人吩咐！”

　　裴少卿抬手示意坐下，一边夹菜漫不经心的说道：“给我寻些关于玄黄教的禁物，最好是能抓个教众。”

　　这也算是对两人的能力考验。

　　更算是给他交投名状。

　　“这……”二人对视一眼，私藏玄黄教禁物可是死罪，要抓到个玄黄教反贼更是难上加难，不过只是片刻的犹豫二人就同时咬着牙应道：“是！”

　　以前苦于没机会，现在升官发财的机会来了，自然要拼尽一切抓住。

　　酒足饭饱后宋孙二人本想邀请裴少卿到当地最大的勾栏听曲，不过却被裴少卿这位高贵的京爷以看不上那些臭外地的庸脂俗粉为由给拒绝了。

　　二人又提出送他回府，毕竟今晚喝了不少，他们怕自己刚抱上的大腿出什么意外，那可就哭都没地方哭。

　　这回裴少卿倒是没有再拒绝。

　　得给手下表现忠心的机会嘛。

　　“大人慢些，小心门槛。”

　　“三位大人慢走，回头再来啊！”

　　两人殷勤的一左一右虚扶着裴少卿往外走，小二在后面大声招呼着。

　　“小师妹，小师妹，等等我啊！”

　　“嘻嘻，就不，师兄快点哟！不然我可要先去点你最爱的酥鸭，然后统统吃光一口不给你留了……啊！”

　　下一秒，伴随着香风入怀，一个青春靓丽、娇俏可爱的少女急匆匆从外面跑进来一头撞在了裴少卿身上。

　　正是铁剑门掌门的爱徒赵芷兰。

　　她惊呼一声后抬起头看去，认出是白日见过的裴少卿，眼中闪过一抹厌恶，当即便后退一步欲要绕开他。

　　“咦！你这女人好生无理，撞了我家大人不道歉就想走？”宋有才手疾眼快一把抓住她的手腕狠狠说道。

　　“啊！你弄痛我了！”赵芷兰痛呼一声，下意识便抬掌打向了宋有才。

　　她年龄虽小，实力却不弱，宋有才猝不及防，被击中胸口后身体失控的松开她，往后倒退了几步才站稳。

　　赵芷兰一脸得意的收掌，高仰着下巴冲裴少卿说道：“管好你的狗。”

　　裴少卿霎时脸色一冷。

　　“放肆！大人且退后。”孙有良勃然大怒，挺身挡在裴少卿面前，拔出刀就毫不留情的向赵芷兰迎面劈去。

　　“该死！休伤我师妹！”晚了一步到酒楼门口的江夜白看见这一幕又惊又怒，手中长剑一抖剑鞘如利箭飞出击偏了孙有良的刀，同时人已飘然而至近前，长剑如蛇直逼孙有良胸口。

　　“铛！”裴少卿身后的叶寒霜及时出剑挡了这一击，同时一把将孙有良拽至身后，自己与江夜白战成一团。

　　孙有良和宋有才同时满脸羞愧的朝着裴少卿抱拳请罪，“卑职无能！”

　　裴少卿面无表情的摆摆手静静看着叶寒霜与人交手，逐渐皱起眉头。

　　江夜白作为铁剑门大弟子，实力明显比叶寒霜强些，叶寒霜招招致命也被其步步化解，逐渐落入了下风。

　　两人相斗，酒楼就遭殃了，客人跑了一堆，桌椅板凳也被不断损坏。

　　“够了！住手！你是欲杀官造反不成？”看看叶寒霜马上要落败，为避免她负伤，裴少卿当即大吼一声。

　　“啊！”见心爱之人被拔刀相向的愤怒瞬间退却，江夜白才终于意识到自己干了件什么蠢事，连忙收起剑后退一步弓腰抱拳，“还请大人恕罪！”

　　“哼！”叶寒霜阴沉着脸冷冷瞪了他一眼，收起剑回到裴少卿的身后。

　　“师兄。”赵芷兰跑到江夜白身旁拽着他的袖口，警惕的瞪着裴少卿。

　　“你很能打吗？”裴少卿看着江夜白问了一句，不等其回答就冷笑着嘲讽道：“能打有个屁用！出来混看的是实力，是背景！敢行刺本官，胆大妄为，抓回去关押待我明日处置。”

　　别拿代总旗不当干部！

　　“是！”宋有才和孙有良毫不犹豫冲上去摁住赵芷兰和江夜白的肩膀。

　　这次两人没敢反抗，江夜白焦急的说道：“大人！还请放过我师妹。”

　　“师兄！不要求他！分明是他小题大做。”赵芷兰满脸倔犟的说道。

　　“师妹住口！”江夜白罕见的呵斥了她一声，继续哀求裴少卿，“一切都是我的错，求大人开恩，我师妹年龄尚小，恳请大人给她一次机会。”

　　头一次被师兄如此对待、也是头一次看到师兄如此卑微软弱一面的赵芷兰愣住了，呆呆的站在原地，心目中师兄曾经高大的形象正渐渐破灭。

　　裴少卿懒得理会，他挥挥手示意把人关起来，又随意丢下一袋碎银当给酒楼的赔偿，就头也不回的走了。

　　“大人！大人留步啊！求大人念我师妹年龄尚幼网开一面，大人！”

　　江夜白还在身后大声哀求。

　　他能轻易反抗孙有良和宋有才的控制逃走，但却反抗不了朝廷，还怕会牵连宗门，所以根本不敢这么干。

　　裴少卿对他的声音充耳不闻。

　　最终两人都被关入百户所大牢。

　　赵芷兰还好，裴少卿没指示前没人敢怎样，江夜白可就遭了老罪咯。