第18章：贼喊捉贼裴少卿，血溅当堂（求月票）

“参见百户。”

　　“裴总旗来了，快快请坐。”郑玄成放下了手里的书，“来人，上茶。”

　　“大人召见，可是为了昨夜的莫府血案。”裴少卿了然于胸的问道。

　　“看来裴总旗也知晓了。”郑玄成叹了口气，一巴掌拍在桌子上，沉声说道：“凶手目无法纪，手段残忍骇人听闻，此贼一日不抓我心就一日难安呐，我手下尽是饭桶，前两年杀官的玄教逆贼就没能抓到，这回我也不敢指望他们，裴总旗可愿操劳？”

　　“自无不可。”裴少卿一脸傲然的应下此事，随即又说道：“对此案我已经有了点想法，依我看极可能又是玄教逆贼所为，毕竟除了他们，谁还敢如此胆大妄为呢？加上前两年杀官之人没落网，也助长了他们气焰。”

　　玄教是个筐，什么都能往里装。

　　关键是他还准备借玄黄教构陷郑玄成，可这些又人太难找了，不能只指望宋有才和孙有良，刚好试试能不能借此案逼他们露出一点蛛丝马迹。

　　他们总不该心甘情愿背黑锅吧？

　　“裴总旗所言极是。”郑玄成一听觉得有点道理，对坏自己前程的玄黄教他恨之入骨，“如此就劳烦裴总旗将这些藏头露尾的鼠辈揪出来，有任何需要协助的地方都尽管来找我。”

　　玄黄教可不好对付，若是裴少卿真查到蛛丝马迹，他也有功，查不到上面也不好追究，如果其死在玄教逆贼手里，他对贵妃娘娘也有了交代。

　　无论结果如何，他都稳赢不输。

　　“请大人放心，一群阴沟里的臭老鼠而已，看我手到擒来。”裴少卿起身抱拳，昂着头一脸不屑的说道。

　　好个狂妄无知的小儿，郑玄成心里冷笑，嘴里却说道：“真无愧英雄出少年，那我先以茶代酒祝裴总旗再立新功，案子告破后再痛饮一番。”

　　“借大人吉言。”裴少卿端起刚上的茶抿了一口又放下，“卑职告辞。”

　　“不送。”郑玄成点点头说道。

　　郑府外面，牵马等候着的孙有良见裴少卿出来立刻迎上去，“大人。”

　　“传我命令，一盏茶时间，让五位小旗和手下人赶到百户所待命。”

　　孙有良立刻应道：“是！”

　　随即将马交给裴少卿转身奔去。

　　裴少卿则翻身上马赶往百户所。

　　“裴总旗早。”

　　“裴总旗安。”

　　抵达百户所，一路进进出出的官吏遇到他都会和颜悦色的驻足问候。

　　裴少卿径直去了他的官房。

　　手下几名小旗断断续续的前来。

　　“卑职沈祯参见大人。”

　　“卑职叶过云给大人问安。”

　　“属下李均参见总旗。”

　　上方，桌案后，裴少卿正翻看着从桌上随意拿起的一本书，似乎是没察觉三人进来，更没听见他们的话。

　　而三人也就一直保持着弓腰抱拳的姿势，静静的站在原地一动不动。

　　在这段时间里官房外面的院子里不断有靖安卫赶来集结，很快归属裴少卿掌管的五十人便全部到场待命。

　　过了近一盏茶的功夫，裴少卿才放下手里的书淡然说道：“起来吧。”

　　“谢大人！”忐忑不安的三人这才松了口气，站直身子退到一侧候命。

　　裴少卿又问道：“还有谁没到？”

　　“回大人，高云亮和周勇两位小旗还没到。”年龄最长，目测已经三十多岁的叶过云抢先一步出列答道。

　　他话音刚落，屋外就传来声音。

　　“到了！到了到了！我们到了！”

　　随后两个衣衫不整的男子便跌跌撞撞冲进屋内，齐齐弯腰抱拳行礼。

　　“高云亮（周勇）参见总旗！”

　　裴少卿盯着两人，没有应声。

　　而刚从青楼赶来的二人自知已然迟到，汗流浃背，低着头不敢做声。

　　“本官的茶凉了。”裴少卿说道。

　　二人当场跪下，“请大人恕罪！”

　　“砰！”裴少卿抓起茶杯砸在两人面前，飞溅的碎屑在他们脸上留下几道细小的伤口，可二人哼都不敢哼。

　　“恕罪？靖安卫乃天子亲军，不尊军令、延误军机，当斩！”裴少卿上纲上线的厉声呵斥，可紧接着又话锋一转，语气放缓了些，“然而本官仁慈，饶尔等小命，但你们已不配靖安二字，来人呐，扒了他们官衣！”

　　“是！”孙有良、宋有才立刻带着几人冲进来将跪在地上的二人摁住。

　　一旁的沈祯三人对视一眼，都知道周高二人纯属是倒霉，撞在了裴少卿枪口上被他用来杀鸡儆猴立威了。

　　但孙有良却清楚这二人并不纯粹是倒霉，因为他在得知两人昨夜宿醉于青楼后便故意晚去了一会儿传信。

　　毕竟若无人犯错，裴大人这个代总旗怎么立威？若没有空的位置，那裴大人又怎么提拔他这种心腹上位呢？

　　当下属的得处处为上司分忧啊！

　　顺便为自己谋取利益。

　　“大人恕罪！求大人恕罪啊！”

　　周勇和高云亮二人挣扎着大喊。

　　“拖出去！”裴少卿大手一挥。

　　“放开我！放开我！”周勇脸色涨红的反抗，气急败坏的骂道：“裴少卿你装什么天子忠臣，要不是靠家里关照，你凭什么位居我等之上……”

　　他此话一出，所有人脸色骤变。

　　下一刻，人如鬼魅闪现，裴少卿身后的叶寒霜出现在周勇身旁，剑似寒光破空，其瞬间人首分离，脖子断口鲜血狂涌，人头已经被叶寒霜攥着头发提在了手里，淅淅沥沥滴着血。

　　院子里的众人都是惊呼出声。

　　而屋内的众人却是寂静无声。

　　旁边被溅了满脸血的高云亮浑身骨头都软了，汗如雨下，惊慌失措的连连喊道：“我认罚！认罚！认罚！”

　　裴少卿面无表情的挥了挥手。

　　两名靖安卫立即将高云亮拖走。

　　“周勇此獠违抗上令，还意图行刺本官，当杀！来人呐，将现场打扫干净。”裴少卿给周勇的死定了性。

　　也没人不长眼的出来为其喊冤。

　　叶寒霜随手丢了人头，冷着脸将长剑归鞘，重新站到了裴少卿身后。

　　裴少卿接着说道：“空缺的小旗之位由宋有才和孙有良暂代，待我禀明百户再为你二人讨来正式告身。”

　　“多谢大人提拔！”孙有良和宋有才狂喜，当场便单膝跪地抱拳谢恩。

　　“起来。”裴少卿挥了挥手。

　　两人又齐齐喊道：“谢大人！”

　　裴少卿安坐上方，目光缓缓扫过五名下属沉声说道：“凌晨时分莫府满门尽为人所害，此案已由本官负责，我怀疑这乃是玄黄教反贼所为，尔等立刻全城搜捕可疑人物，哪怕是将通州给我翻过来，也要抓到凶手！”

　　“是，大人！”五人齐声答道。

　　“去吧。”裴少卿点点头，接着又说道：“孙小旗，宋小旗，你们带人跟我走一趟现场，看看有无收获。”

　　“是！”孙宋二人出列应道。

　　裴少卿一马当先往外走去。

　　院子里面身姿如林，整整齐齐站着的五十人齐齐行礼，“参见大人！”

　　裴少卿神色淡然，没有回应，一手扶刀，气定神闲的穿过人群离去。

　　“你们跟我来。”

　　孙有良和宋有才点人跟上。