第16章：心狠手辣的裴少卿，再收爪牙（求月票）

裴府大厅，灯火通明。

　　裴少卿安座上方，看着白日里远远见过的中年夫妇结伴而至，两人步履匆匆，中年美妇高耸的胸脯随着步伐跌宕起伏，颤颤巍巍的晃个不停。

　　一进门两人就齐齐行礼，“巴州铁剑门公孙逸携贱内拜见裴大人！”

　　“公孙掌门好大的胆子，你的爱徒行刺本官视同造反，你竟然还敢主动送上门？怎么，欲仗着武道修为逼迫本官放人？”裴少卿冷着脸说道。

　　“小人不敢！”公孙逸把姿态放得极其低下，始终弯着腰低着头，毕恭毕敬的说道：“子不教父之过，二人皆乃是我夫妇抚养长大，我虽名为师实为父，逆徒疏于管教冒犯大人我亦难逃其责，遂主动登门谢罪请罚。”

　　“哼！”裴少卿怒而拍桌，豁然起身指着他喝道：“你不会以为这样我就会放过他们吧？本公子从小到大还没有过刀剑加身、命悬一线之险！”

　　“大人息怒！”公孙逸抬起头来望着他说道：“还请大人先屏退左右。”

　　此刻裴少卿身边只孙有良一人。

　　他大手一挥说道：“不必了，此乃是我心腹，你有什么话就直说。”

　　孙有良立刻露出感动之色。

　　公孙逸深吸口气盯着裴少卿的脸缓缓说道：“逆徒犯下大错，我知二人合该治罪，但为师为父实在难以见死不救，我有一仙人遗物的消息愿献意于公子，只求换逆徒活命之机。”

　　一旁的柳玉蘅紧抿着红唇，她深知丈夫说出这句话是承受了多大的痛苦和心理压力，因为这本是丈夫视为振兴铁剑门的机会，现在化为乌有。

　　不过同时她又很欣慰，自己从来就没看错过人，哪怕师兄为了振兴铁剑门偶而行违背良心之事，却还始终是那个有情有义、有血有肉的师兄。

　　孙有良猛然抬头看向裴少卿。

　　裴少卿也很意外，他没想到公孙逸竟会为了救徒弟向他坦白这件事。

　　一直关注着裴少卿神色变化的公孙逸见状心中暗道一声果然，兰儿已经说了，在失望之余却也庆幸万分。

　　用这个消息换爱徒性命既是无奈之举，也是推测到没吃过苦、不谙世事的赵芷兰进了靖安卫大牢后可能会由于各种各样的原因主动吐露此事。

　　幸好他这么做了，否则估计不仅是爱徒得死，铁剑门也很危险，他一向都以最恶意的态度揣测那些权贵。

　　同时深深感到了无力，哪怕他身为堂堂游龙境高手，可面对裴少卿这个侯府公子也只能将宝物拱手相让。

　　但正因被权力所害他也彻底认识到权力之妙，有所明悟，想振兴宗门不能只靠自己，还得靠朝廷，若能趁机巴结上裴少卿，情况倒也不算坏。

　　虽然裴少卿犯错被逐，但父子血浓于水，又哪可能真永远不管不问？

　　何况如果不是裴少卿“沦落”至了通州，他就算是想巴结都没机会呢。

　　“仙人遗物的下落说献就献，公孙掌门真是爱徒心切令人动容。”裴少卿啧啧感慨，可紧接着又话锋一转说道：“实话告诉你，这消息你那小徒弟不忍见大师兄吃苦已经交代了。

　　我方才本来都准备去寻郑百户以今夜行刺我之事为由给你铁剑门治一个藐视皇权、杀官谋反之罪，再给莫府加一个包庇同谋之责，提出由我亲自率众剿之。

　　将你们统统都赶尽杀绝再独占宝物，可是没想到你却先找上门来了，这可还真是让我很为难呐。”

　　他不是吓二人，刚刚真这么想。

　　毕竟他想独吞仙人遗物就得尽量杀光莫家和铁剑门所有知情人，哪怕杀不干净，也要定性成反贼，这样就算走漏了风声，反贼的话也没人信。

　　而只因被铁剑门弟子冒犯便栽赃陷害其谋反，赶尽杀绝，虽然很极端但也符合他裴公子心狠手辣、跋扈的人设，不会让郑百户怀疑真正动机。

　　不过现在他有了个更好的办法。

　　“啊……你！”一直未曾做声的柳玉蘅愕然抬头，朱唇张得老大，又惊又惧，满脸不可置信的盯着裴少卿。

　　万万想不到竟有如此狠辣之人。

　　饶是公孙逸早有心理准备，可听闻此言也惊出了一身冷汗，但也知道裴少卿既然坦白此事就说明已经打消了念头，更知道他想听自己说什么。

　　振兴师门、拯救爱徒、名扬天下等种种念头在脑海中不断闪过，最后才一咬牙跪了下去，“还请大人饶恕我铁剑门，小人愿替大人拿到仙人遗物拱手奉上，且铁剑门今后但凭大人差遣，为您鞍前马后，赴汤蹈火！”

　　看着昔日骄傲的师兄如今跪在个黄口小儿脚下，柳玉蘅虽然深深受到了冲击，但更多的是心疼，知道他这都是为了兰儿和夜白，为了铁剑门。

　　而铁剑门可是她父亲留下来的。

　　“师兄！”她心疼的喊了一声。

　　公孙逸冲着她微微摇头。

　　“好！公孙掌门快快请起。”裴少卿大笑一声，快步上前亲手将其扶了起来，说道：“既然公孙掌门愿意帮我获取那仙人遗物，我可就省下太多功夫了啊，明德，由你负责配合公孙掌门，此事不能走漏风声，我方才夜观天象，莫府今晚有血光之灾啊。”

　　公孙逸的选择他并不意外，因为只从其能盯上友人家的宝物，不论缘由如何，就已说明并非是什么宅心仁厚的君子，顶多跟他一样是伪君子。

　　“遵命！”孙有良森然一笑应道。

　　公孙逸头皮发麻，自然明白裴少卿的意思，仙人遗物要拿到，还要杀了莫家所有知情的人灭口，而孙有良就是帮助（监视）他做这一切的人。

　　这也算是铁剑门交上的投名状。

　　对此他别无选择，何况他从盯上莫家的仙人遗物时就已经有了这方面的想法吧，咬牙应道：“小人遵命。”

　　“去吧，仙人遗物到手之日就是你两位爱徒出狱之时，放心，他们在里面不会再受苦。”裴少卿笑语道。

　　公孙逸当即带着妻子告辞离去。

　　裴少卿盯着两人的背影淡然一笑说道：“真是没想到还有意外收获。”

　　能通过公孙逸不费力气拿到仙人遗物，他自然不必再冒险大动干戈。

　　而且能借着侯府的虎皮收揽这么一个江湖门派，对他未来大有益处。

　　现在有了官身和背景，他也不想一辈子就窝在通州，也想进步，也想青云直上、权倾朝野、号令江湖啊！

　　所以要提升实力，扩张势力。

　　“恭贺大人得铁剑门效忠！”孙有良顺着裴少卿的目光看去落在柳玉蘅饱满的翘臀上，笑言道：“那公孙夫人屁股大如磨盘，也不知公孙掌门吃不吃得消，不行倒可请大人代劳。”

　　“胡言乱语什么，行了，回去休息吧，盯死公孙逸。”裴少卿说道。

　　他从不打下属女人的注意。

　　除非是下属主动托妻献姊。

　　“是，卑职告退。”

　　…………………………

　　“师兄，刚刚你受委屈了。”出了裴府后柳玉蘅满脸心疼的安慰丈夫。

　　“唉。”公孙逸微微摇头，握着妻子略带些薄茧的小手说道：“能救出夜白和兰儿就好，只是为此不得不对不起莫兄，真是令我愧疚难安啊！”

　　柳玉蘅也于心不忍，张了张嘴最终依偎在他肩上柔声说道：“无论师兄你做什么，我都会永远支持你。”

　　“师妹。”公孙逸神色动容。

　　柳玉蘅温柔一笑，接着又从他肩上起开认真的说道：“但是师兄要离那个裴少卿远些，此人白日远远看向我的眼神就带有淫邪，心术不正。”

　　公孙逸神色一僵，说道：“师妹许是看错了，裴公子什么样的女人得不到？当然我不是说师妹不好看，只是你已为人妻，又年长了他许多。”

　　接着又叹了口气，“何况我们已经没得选了，只希望能借裴少卿的力量振兴铁剑门吧，否则将来我到九泉之下又以何颜面去见师父师娘呢？”

　　“那或许是我看错了吧。”柳玉蘅按耐下委屈勉强一笑，师兄现在已经够心累了，自己就别再给他添乱了。

　　公孙逸抿了抿嘴轻抚爱妻手背。