第11章：懵逼与如遭雷击，凯旋而归（求月票）

“卑职孙有良，参见二位大人！”

　　被裴少卿派回城报信的斯文青年快步走入院内，随即朝着前方的郑玄成和王县令两人单膝跪地抱拳行礼。

　　“到底怎么回事？”郑玄成甚至没顾得上叫他起身，迫不及待的问道。

　　孙有良保持跪地的姿势，抬起头大声答道：“回大人，原来许总旗就是那每每出动必定以黑巾蒙面，使得至今无人见其真颜的匪首许元庆！”

　　“什么？”郑玄成，王县令，以及一侧的陈忠义异口同声的吐出二字。

　　“你说什么？许志勇就是凤凰山马贼匪首许元庆？”郑玄成满脸不可置信的问了一句，随后还不待孙有良回答就怒斥道：“一派胡言！许总旗怎么会是许元庆？简直无稽之谈！”

　　作为许志勇上官，一切计划的策划者，他还能不了解对方是什么人？

　　“大人请听我细细道来。”孙有良抿了抿嘴编织好语言，“今日剿贼一事走漏了风声，我们才刚进山便遭遇埋伏好的马贼袭击，万幸裴大人临危不乱，身先士卒率领我们迎敌，他的护卫尽数丧命，山贼凶猛，我们拼死搏杀，请求裴大人先行回城搬救兵。

　　裴大人虽想并肩作战，但也深知事有轻重缓急，只能先行一步，未曾想却中了调虎离山之计，半路被一直未现身的匪首许元庆截杀……最后在一位过路女侠的仗义相助下裴大人亲手杀了血案累累的匪首许元庆……”

　　“等等！”王县令打断他，不可思议的道：“你说裴少卿杀了许元庆？”

　　郑玄成也是满脸狐疑之色。

　　毕竟他们知道裴少卿不通武艺。

　　“是！没错！”孙有良毫不迟疑的连连点头，回答得斩钉截铁，又补充了一句，“当时许元庆已经被那位仗义出手的女侠击伤，但死到临头却还欲反抗，裴大人一刀将其毙命，这是我们所有人亲眼所见，绝对没错！”

　　这倒是能说通，郑玄成皱着的眉头逐渐舒展开，“还有呢，你说的许总旗就是许元庆到底是怎么回事？”

　　“许元庆摘掉面巾后那张脸就是许总旗啊！”孙有良话音落下后又补充自己的见解，“大人，怪不得许元庆总是蒙面，也怪不得他能屡屡逃脱县衙围剿，这一切都说得通了啊！”

　　陈忠义眉头皱成了个川字，脑子有些乱糟糟的，他分不清，真的分不清啊，下意识看向郑玄成和王县令。

　　而此刻两人脸色都是阴晴不定。

　　“你先下去。”郑玄成挥挥手。

　　“遵命！”孙有良应了一声，起身后又提醒了一句，“裴大人应该正在收敛匪徒的尸身，很快就会回城。”

　　说完后又抱拳行了一礼才离开。

　　目送其人离去后，王县令才冲郑玄成问道：“郑大人，怎么回事？你不是说万无一失吗？许总旗怎么就变成了许元庆？现在裴少卿没死，还立功扬名了，我们怎么向娘娘交待？”

　　“许总旗绝不是许元庆！”郑玄成掷地有声，咬牙切齿说道：“一定是计划出了岔子，真正的许元庆根本就没冒头，许总旗死得何其无辜？都怪那个突然冒出的女贱人！否则哪怕没有许元庆，许总旗也能杀裴少卿！”

　　“就算许总旗不是许元庆，但现在他也是了！”王县令吐出口气道。

　　他们必承认许志勇是许元庆，否则的话怎么合理解释对方蒙面出现在现场同山贼一起截杀裴少卿的行为？

　　“砰！”郑玄成恨恨一拳打在旁边的柱子上，目赤欲裂，不仅算计落空痛失一员心腹，还得含泪忍怒承认裴少卿杀自己的心腹是立了大功，心里憋屈死了，“混账！这该死的小贼！”

　　“其实也是好事，至少裴少卿误以为许总旗是许元庆就不会意识到有人在暗中算计他。”王县令说道，接着又忧心忡忡的补充了一句：“现在的关键是许总旗死前是否乱说话。”

　　“许总旗应该没说什么，毕竟以裴少卿那纨绔的性格，若是已得知真相的话，早就怒不可遏一路往京城跑去告状了。”郑玄成缓缓摇头说道。

　　“那就好。”王县令松了口气，又皱起眉头，“娘娘那边该如何交代？”

　　“裴少卿就在通州，只要他还没有察觉，那我们今后还有的是时间收拾他，娘娘想必也不介意多给我们几次机会。”郑玄成对此倒是很乐观。

　　“那接下来且先按兵不动，走一步看一步吧。”王县令抖了抖宽大的袖袍，沉声说道：“至于现在，我们也该亲自出城迎接这位大功臣了，必须给足这位侯府公子排场和面子。”

　　…………………………

　　裴府，谢清梧正在府中闲逛熟悉环境，突然隐约听见外面街上传来阵阵喧嚣，便说道：“翠儿，你去打听一下怎么回事？怎地会如此热闹？”

　　“是，夫人。”翠儿应声而去，片刻后满脸喜色的匆匆跑了回来，喘着大气道：“夫……夫人，外面都在传裴大人剿灭了凤凰山马贼，还亲手杀了许元庆，都称颂他是大英雄呢！”

　　谢清梧听完先是一怔，接着面色变得古怪，最后不轻不重冷笑一声。

　　那贼子他自己就是匪首许元庆！

　　眼看着这么多人被愚弄将其歌颂为英雄，她在觉得可笑之余也更认可裴少卿的能力，但同时也为其能对手下群贼挥刀灭口的狠辣而感到心悸。

　　不过她也不得不承认，往往是这种枭雄式的人物最终才能成就大事。

　　自己跟他合作不亚于与虎谋皮。

　　要拿捏好分寸，小心再小心。

　　“夫人？”翠儿觉得莫名其妙。

　　“有些乏了，先回房了。”谢清梧没了闲逛的兴致，丢下一句话就走。

　　假山上趴着的肥猫懒洋洋打了个哈欠跳下去，慢条斯理跟在她身后。

　　柳儿和翠儿看着肥嘟嘟的狸猫虽然都想撸，但刚刚已经试过了，这猫一点都不亲人，根本就不让她们碰。

　　狸将军：呵，凡夫俗女也想冒犯本将军玉体，痴心妄想，不治你们的罪就已经是本大人宅相肚里能撑船。

　　县衙组织力还是很强的，很快一群本地乡绅和民众组成的欢迎团就齐聚到城门外，等着迎接裴少卿凯旋。

　　“来了！快快快！锣鼓敲起来！”

　　看见视线中遥遥出现了靖安卫的身影，县衙主簿立刻回头招呼众人。

　　一时间锣鼓喧天，欢呼声不断。

　　“快看！最前面那个肯定就是裴大人！真是气质出众，英武不凡！”

　　“是啊，长得可真俊，真威猛。”

　　“他身后那名女子好高！好大！”