第17章：莫府血案，主公是我的福将啊！（求月票）

当夜公孙逸夫妇搬离了莫府。

　　次日清晨，莫府血腥味冲天。

　　有过路商贩见莫府大门敞开便进去查看，只见尸横遍野，慌忙报官。

　　县衙的捕快先到现场，判断为武者所为，立刻将案子移交给靖安卫。

　　一般的江湖恩怨、武者之间的打打杀杀官府不管，可如果敢在城池内杀人，且还杀了普通人，那官府必然介入，由当地靖安卫直接负责缉凶。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，若任由武者残害百姓，那朝廷威严何在？皇帝威严何在？岂不是助长武者任意妄为，动摇统治根基？

　　“岂有此理！自我上任，除了前两年的玄黄教反贼刺杀县令外，通州还没发生过这等骇人听闻的凶案！”

　　郑玄成得知此事时正在和家人一同用早膳，当场火冒三丈，勃然大怒的起身直接一把将碗倒扣在桌子上。

　　家人们都被吓得噤声不敢言。

　　“还吃什么吃？都下去！”郑玄成阴沉着脸大手一挥驱赶众妻妾子女。

　　已经七月份，再过几个月就是年底了，辖区发生这种凶案，如果最后抓不到人，必然影响他的年终考评。

　　他前两年就因为玄教刺杀县令一案未破，导致失了升迁机会，今年又他妈突发如此血案，让他怎能不怒？

　　而且敢在他的辖区如此肆无忌惮杀人，更说明了没有把他放在眼里。

　　艺高人胆大，肯定很难抓。

　　待所有人离去后，前来禀报的陈忠义才拱手低声说道：“大人其实倒也不必如此火大，这和前两年的玄教杀官案可不同，无论结果如何、抓到真凶与否，板子都打不到您身上。”

　　“哦？”郑玄成一怔，随后就突然反应过来，“让裴少卿去负责此案？”

　　“大人英明！”陈忠义舔着脸恭维了一句，轻笑着说道：“他再怎么也是威远侯之子，虽说犯错被逐，但可没除家谱啊，除了我们这些被逼无奈的小人物外，应该没有人想得罪他。

　　所以让他负责此案，哪怕最后查办不利，上头也不会因此重重追责我们百户所，顶多罚酒三杯便是，不会太过较真导致影响大人您的考评。”

　　接着停顿了一下，又有些不平衡的补充了句，“何况他不是刚代掌总旗之职吗？正该他表现的时候，案子没破是他的责任，案子破了，那就全是大人您识人有道、领导有方啊！”

　　妈的，他爬到总旗这个位置可是用了足足十年！舔了多少屁股，捧了多少臭脚，拼了多少次命，送了多少钱财？又让他心里怎么能不失衡呢？

　　“这么说来那小子倒是个不错的挡箭牌，若不是娘娘逼迫加上已回头无岸，还真舍不得杀他。”郑玄成捋了捋下巴上的小胡子，微眯起眼睛沉吟片刻说道：“命裴少卿来见本官。”

　　“是！”陈忠义抱拳应道，刚走两步又想起件事还没说，遂驻足，“对了大人，裴少卿昨晚抓了两个人。”

　　“此事我知道。”郑玄成摆摆手。

　　他不仅知道裴少卿为什么抓了那两人，还知道孙有良深更半夜为此去见过裴少卿，但除了嘱咐陈有福严格监视和随时汇报外并没有放在心上。

　　……………………………

　　莫家凶案的主使者裴少卿正坐在书房里欣赏自己的战利品，手里拿着一枚刻满各式兽纹的玉佩细细观摩。

　　狸将军趴在书桌一头舔毛蛋。

　　下方，孙有良、公孙逸、柳玉蘅三人皆垂眉低首静静站着不敢出声。

　　“这就是那仙人遗物？”裴少卿从玉佩上收回目光，看向了下方三人。

　　公孙逸连忙望向孙有良。

　　孙有良立刻答道：“大人，此物是我亲自从莫家人嘴里审出来的。”

　　裴少卿没有回答，挥了挥手。

　　三人行了一礼后纷纷退出门外。

　　“主公，莫不是被他们骗了？”舔完毛的狸将军抬起头狐疑的说了句。

　　“应当不敢。”裴少摇摇头，想着前世看过的各种小说，当即将玉佩平放桌面，咬破手指滴了一滴血上去。

　　一人一猫就这么死死盯着。

　　然而没有任何玄妙发生。

　　裴少卿皱起了眉头，妈的，这勾八修仙者也不知道配个产品说明书。

　　“主公，让臣试试。”狸将军说着就咬破脚趾，放在玉佩上踩了一下。

　　玉佩瞬间绽放出一阵淡光。

　　狸将军大喜，“主公快看！”

　　不用它说，裴少卿已经看见了。

　　显然是起了某种玄学反应。

　　很快，狸将军的血液被玉佩全部吸收，散发的光芒也逐渐消失不见。

　　裴少卿立刻扭头看向狸将军。

　　“主公，这是件我妖族前辈的储物法宝，只有臣才能使用啊，还请主公赏赐！”狸将军眉飞色舞的说道。

　　果然，主公是我的福将啊！

　　裴少卿脸都黑了，我特么辛辛苦苦得到的仙人遗物，给你做了嫁衣？

　　狸将军连忙又说道：“主公，玉佩里面放得有东西，臣能拿出来。”

　　“那就搞快点，东西归我，玉佩归你。”裴少卿皱着的眉头舒展开。

　　下一秒桌上出现了一件黑色为主红色为辅的长袍，以及一本无名书。

　　裴少卿盯着狸将军：“没了？”

　　“没了。”狸花猫摇摇圆脑袋。

　　裴少卿眯起眼睛，“真没了？”

　　“真没了！主公在上，臣岂敢犯欺君之罪？”狸将军顿时急了，人立而起捶胸顿足的说道：“主公怎能怀疑臣的满腔忠心？真是令猫心寒！”

　　“行了行了，滚吧。”裴少卿失望的摆摆手，居然就这么点东西，看来这位“仙人”生前混得也不怎么行啊。

　　“多谢主公赏赐，臣告退！”狸将军笑嘻嘻的叼起玉佩跳下书桌往外跑去。

　　裴少卿没理它，拔出刀试探性往那套长袍上戳了下，没戳动，甚至都没能留下痕迹，当即大喜，意识到是件好东西，穿上后防御力起码+100。

　　再也不用担心轻易被人砍死了。

　　接着又看向那本没有封面也没有书名的书，或者更确来说叫做本子？

　　嗯，他喜欢看本子。

　　当即拿起翻开第一页。

　　“九州历528年5月6日，我误食灵丹化形后的第3年，依靠人身优势成功拜入天妖宫并被外门天火长老收为弟子，踏上修行之路，即日起我决定以后要把每天发生的事都记下来。”

　　原来是日记。

　　这年头正经人谁写日记啊？

　　哦，不是人写的，那没事了。

　　裴少卿简单翻了下厚度，这日记主人挺短命，总共才只写了几百篇。

　　不过也能帮他窥视一下几千年前的修仙界，满足一下他的好奇心了。

　　就在此时，门外突然传来了孙有良的声音，“大人，百户派人召见。”

　　“嗯。”裴少卿应了一声，随即脱了自己的华丽锦袍，将那件疑似防御法宝的黑袍穿上，拿着日记出了门。

　　公孙逸连忙开口：“大人……”

　　“你徒弟很快就会出来，你夫妇在府中等我。”裴少卿打断他的话。

　　公孙夫妇松了口气，“谢大人！”

　　孙有良则是快步跟上自家上官。

　　裴少卿先找到狸将军把日记放在玉佩里，然后才带着一身白衣、怀抱长剑、英姿飒爽的叶寒霜前往郑府。