第12章：美妇与少女，都太想进步了（求月票）

回城时裴少卿没戴面具，他身后所有人都没戴，个个神采飞扬，毕竟本就是出风头露脸的事戴什么面具？

　　裴少卿手勒缰绳，身姿挺拔的在马背上晃晃悠悠走在最前头，临近人群时才一跃而下，弓腰向郑玄成抱拳行礼，意气风发的高声说道：“参见百户，卑职幸不辱命，已彻底清剿凤凰山马贼，并且斩杀匪首许元庆！”

　　“好！”郑玄成大赞一声，很是欣慰的拍了拍他的肩膀，“裴小旗果真没让我失望，没让全城百姓失望！”

　　接着又一脸痛心疾首，义愤填膺的说道：“我都已经知道了，万万没想到匪首竟然是内贼，许志勇这个可耻的败类！丢了靖安卫的脸！幸好裴小旗你识破了他并清理了门户，否则我们通州百户所可真是颜面扫地。”

　　“我也没想到，大人今后用人可得仔细些啊。”裴少卿阴阳怪气道。

　　郑玄成脸上的表情僵了一下。

　　你在教我做事？

　　虽然心中恼怒，但表面上却是一脸苦笑的连连点头，“是极，是极。”

　　裴少卿身后的众人对视一眼。

　　咱小旗到底什么来头？跟训下属似的训上司，偏偏百户大人还不恼。

　　“我替全城百姓感谢裴小旗的活命之恩呐！”王县令连忙出来为郑百户解围，面色动容的弯腰郑重一拜。

　　“份内之事，不敢居功。”裴少卿话这么说，神色却没有谦虚的意思。

　　郑百户看向他身旁又高又大，面容冷艳的叶寒霜，笑着说道：“这想必就是那位路见不平拔刀相助剿灭马贼的女侠了吧，真是仪态不俗啊。”

　　多管闲事的小……大贱人！

　　“大人，她叫叶寒霜，今后跟在我身边当个随从。”裴少卿介绍道。

　　叶寒霜惜字如金，“见过大人。”

　　“诶免礼免礼，裴小旗能得叶姑娘相助是幸，叶姑娘能得裴小旗看重是福，可喜可贺啊。”郑百户说话怪好听的，抬头看了眼太阳，哈哈一笑说道：“这时候也不早了，庆功宴已经备好，裴小旗，昨天晚上没能喝得尽兴，今日可得不醉不归才是啊。”

　　“好说！大人请。”裴少卿抬手。

　　“不不不你是功臣，你先请。”

　　裴少卿也没谦虚，迈步就走。

　　“这个人好生嚣张，看那个百户跟县令皆对其前倨后恭，多半又是高门子弟吧。”人群中一袭紫色长裙的赵芷兰盯着裴少卿露出抹嘲讽之色。

　　显然，她仇富。

　　“兰儿住口！”眼见小徒弟竟又口无遮拦，一旁蓄着美髯，面容白皙温润的公孙逸颇为恼怒，罕见的对这个夫妇俩亲自抚养长大、视入亲女的徒儿发了火：“你若再敢不分场合胡言乱语，我就先将你赶回山门，免得因你管不住嘴而为铁剑门召来祸事！”

　　“请师父息怒，小师妹她不是有意的！”身姿如松，玉树临风的大弟子江夜白连忙出面为心爱之人求情。

　　公孙逸瞪了这个同样不省心的大弟子一眼，“就是你把她给宠坏了！”

　　赵芷兰被吓住了，小脸煞白，红着眼喃喃道：“师父我再也不敢了。”

　　“哼！”公孙逸沉着脸一甩袖袍。

　　“好了，兰儿不哭。”公孙逸的妻子柳玉衡拿出张绣着柳枝的手帕温柔的为赵芷兰擦拭眼泪，温声细语的宽慰道：“那裴姓小旗是下官，却能让贵为靖安卫百户的上官不惜如此折颜相待，可见必然出身望族，这样的人向来霸道，若是觉得被你冒犯，莫说是你的下场，我铁剑门兴亡也在他一言间，你师父训你都是为了你好。”

　　听着妻子的话公孙逸心中也满是苦涩和无奈，他堂堂游龙境高手，论武力能打郑玄成和裴少卿十个，但却也生怕得罪了靖安卫，得罪了官府。

　　毕竟郑玄成和裴少卿身后是大周朝廷，是数以万计的游龙境，是数位化劲宗师，是身披玄铠的千军万马。

　　这就是江湖人的悲哀，除了化劲宗师和有数的几个大宗门外，其他所谓的大侠在朝廷官员面前不过尔尔。

　　特别是他此次跋山涉水赶来通州是有重要图谋，事关铁剑门能否再度振兴，所以处处小心生怕节外生枝。

　　这边的动静吸引了裴少卿，他扭过头一眼就看见温婉丰腴的成熟美妇柳玉蘅和清纯可爱的美少女赵芷兰。

　　这两人真是美得风情万种，各有千秋，让他情不自禁的多看了两眼。

　　柳玉蘅感知到有人看自己后下意识抬起头，正好与裴少卿四目相对。

　　裴少卿冲她笑了下便收回目光。

　　但是柳玉蘅心里却不自在，对方刚刚看她那一眼，让她有种浑身上下都被扒光了任其肆意欣赏的羞耻感。

　　此人心术不正，不是好人。

　　她在心里下了如此判断。

　　只能说她看人真准。

　　…………………………

　　庆功宴上欢声笑语，各怀鬼胎。

　　众星捧月般的裴少卿，在一声声恭维和吹捧中仿佛已然迷失了自我。

　　“百户大人。”突然，裴少卿目光灼灼的看着郑玄成问道：“许志勇死后的总旗空缺不知您欲做何安排？”

　　霎时原本热火朝天的场面便逐渐安静下来，所有人都错愕不已，裴少卿的意思很明显，他想要这个位置。

　　这也太想进步了吧！才刚到任一天就想升官，而且还是理直气壮主动问上司要官，这下属当得真硬气啊！

　　郑玄成也怔了一下，接着似笑非笑的反问了一句，“裴小旗觉得呢？”

　　“所谓食君之禄担君之忧，我生于皇城下、长于公侯家，沐浴皇恩远胜诸君，所以我觉得有责任、有义务承担起空缺出来的总旗之位，以报陛下皇恩浩荡。”裴少卿满脸忠诚的遥遥向京城方向抱拳，掷地有声说道。

　　无耻！

　　看他能把要官一事说的那么理直气壮，还毫不避讳的搬出背景，郑玄成和王县令等人心里都同时唾骂道。

　　而其他参与庆功宴的人则都惊讶不已，没想到裴大人竟是公侯子弟！

　　“裴小旗拳拳报国之心实在是令本官佩服，说起来这缺了一位总旗还真是一道难题，多亏有裴小旗挺身而出解了我的难处，不过本官权力所限无法直接任命，就委屈裴小旗先暂代总旗之位，待我报送千户所为你讨来正式告身。”郑玄成笑呵呵的说道。

　　他当然不想给裴少卿升官，但以这混蛋嚣张跋扈、目中无人敢当街打死宛贵妃侄儿的性格，眼下当着那么多人的面，若是拒绝不就得罪他了？

　　现在需要稳住和迷惑裴少卿，只要其还在通州就逃不出自己的手心。

　　一想到这混蛋杀了自己心腹，而自己却还得因此给他升官，郑玄成心里就充满了愤怒和扭曲，有种被绿了还要帮忙推屁股的憋屈感，可恶啊！

　　裴少卿顿时是喜笑颜开，举起酒杯说道：“那我就多谢百户大人了！”

　　别说刚入职就升职这种事不符合规矩，规矩是权贵专门制定出来限制普通人的，而他现在就是权贵，更别提他要的只是一个小小的总旗之位。

　　“恭贺裴大人高升！”在场其他人心里都是五味杂陈的笑着举杯祝贺。

　　权力倚父，羡慕不来。

　　酒足饭饱后，裴少卿装醉离场。

　　“大人请抬脚，小心门槛。”

　　白白胖胖的宋有才和清瘦斯文的孙有良一左一右殷勤的搀扶裴少卿。

　　一迈出酒楼的门，裴少卿就懒得再继续装下去，站直身体从两人手上挣脱说道：“行了，你们回去跟弟兄们继续喝，有寒霜送我回府即可。”

　　“嘿嘿，缺了大人，这酒哪怕是琼浆玉液，但喝着也无甚滋味，大人慢走，我也要先撤一步。”孙有良毕恭毕敬的拱了拱手，面带笑意说道。

　　宋有才笑眯眯的附和一句，“俺也一样，没了大人，喝酒如喝尿。”

　　“粗鄙！怎能在大人面前说如此粗俗之语！”孙有良鄙夷的看着他。

　　“俺老宋就是粗人，不像你是秀才公弃文从武，何况大人有大量心胸开阔，才不似你这般计较。”宋有才阴阳了他一句，一转头又笑嘻嘻谄媚的看向裴少卿，“大人，您说是吧？”

　　“我就喜欢你这直性子。”裴少卿哈哈一笑拍拍他的肩膀，又看向孙有良说道：“倒没想到你竟然还有秀才功名在身，怎地入了靖安卫？看来也有段故事啊，今夜得闲，我们三人不妨小聚一场，可得给我好好讲讲。”

　　他对郑玄成和王县令这些人都没什么了解，正好能从宋有才与孙有良这里打探，知己知彼才能百战百胜。

　　何况昔日的山贼兄弟们都已化为了他升官发财的养分，如今身边缺少可用之人，总得招揽两个心腹爪牙。

　　“这是小人们的荣幸，随时等候大人召唤！”宋有才脸都快笑烂了。

　　读书人孙有良比他矜持些，恭恭敬敬的行了一礼答道：“是，大人。”

　　“好，那就戌时还在这鸿宾楼不见不散。”裴少卿摆摆手转身离去。

　　两人在身后高呼：“恭送大人！”

　　“大哥，这两人看起来可都是媚上欺下的幸进小人。”离得远些后叶寒霜才冷着脸表达了对两人的不屑。

　　裴少卿淡然一笑，“寒霜啊，你只看见了他们的谄媚，我却看见了他们的进取心，小人？就是这样的小人才好用，放得下脸，拿得起刀！只要我让他们看见上升的希望，他们就会不惜代价的牢牢抓住，为我所用。”

　　说白了，他们也是太想进步了。

　　而想进步，就得为他赴汤蹈火。

　　更何况他本身就不是好人，还指望身边能聚集一群正人君子吗？若真是那样的话，他才反而要不放心了。