第10章：裴大人神勇无敌，名扬通州（感谢sfqk大佬的盟主）

“也是个身不由己而丢了命的可怜人啊。”刚刚还仰天大笑的裴少卿转眼又悲天悯人起来，弯腰帮许志勇合上眼睛，随后转身走向了叶寒霜。

　　他向来是对得罪自己的活人赶尽杀绝，对得罪自己的死人无比宽容。

　　“大哥，我先去一下。”看着走来的兄长，叶寒霜没迎上去，而是丢下一句话后便匆匆跑进了旁边的树林。

　　裴少卿没在意，只当她去方便。

　　过了片刻，叶寒霜去而复返，但和刚刚的平平无奇不同，她的胸脯又恢复了昔日的高耸，将宽松的男装撑得鼓鼓囊囊，似乎没穿肚兜或抹胸等内衣，连举手投足间都会微微晃动。

　　“刚刚都快憋死我了。”她长长的吐出口气，脸颊微红有些不好意思。

　　裴少卿倒可以理解，毕竟他二妹人高码大、胸怀宽广，为了装成男的只能用白布缠胸，被勒得多难受啊！

　　不敢想把头埋进去该有多爽。

　　在古代他也想用上洗面奶，还是纯天然零添加不含科技的民族品牌。

　　叶寒霜看了眼许志勇的尸体对裴少卿说道：“大哥，许志勇只是个小棋子而已，在他后面还有郑玄成和宛贵妃呢，我们接下来又该怎么办？”

　　“走一步看一步吧。”裴少卿吐出口气答道，虽然话这么说，但是他这个人更喜欢主动出击，先下手为强。

　　宛贵妃位高权重，远在京城，深受皇帝喜爱，他现在一时鞭长莫及。

　　但郑玄成，得先设法将其弄死。

　　“驾！”

　　“大人！大人您没事吧！”

　　随着急促的马蹄声，一群身上染血的靖安卫纵马而来，远远的就一勒缰绳翻身下马快步跑到裴少卿面前。

　　“我没事。”裴少卿摇摇头，目光扫过众人说道：“好！很好！一个都没少，不愧是靖安卫，不愧是天子亲军啊！没堕陛下威名，看见你们没事我也放心了，那些山贼怎么样了？”

　　“启禀大人，一群不入流的蟊贼而已，已按您的吩咐全部诛杀、不留活口！只是没有发现匪首许元庆。”

　　“诸位，那许元庆已经死了。”裴少卿指着不远处许志勇的尸体说道。

　　众人闻言下意识往那边看去。

　　“啊！这……这不是许总旗吗？”

　　“真的是许总旗！怎么会这样？”

　　所有人都大惊失色，最后齐齐看向裴少卿，希望他能给出一个解释。

　　“没错，他就是许总旗，但也是匪首许元庆！”裴少卿面色阴郁的沉声说道：“趁你们被缠住之际，此人拦路欲杀我，或许是自得身份隐藏得极好加上觉得我会跟他以往那些刀下亡魂一样在劫难逃，所以便摘了面巾露出真颜，我当时也与诸位一样又惊又怒又不敢信，更是自觉难逃一死。

　　幸好这位叫叶寒霜的女侠路过出手相救并将其击杀，否则我今日已命丧于此，他的真面目也还将永远隐藏下去，继续为非作歹、杀人放火！”

　　众人恍然大悟之余也深受震撼。

　　“竟然是这样！怪不得那许元庆已从贼多年却始终不敢露真颜，原来是真面目见不得人，还有层身份！”

　　“真是没想到啊，许总旗竟然就是许元庆，怪不得他总能逃脱官府的屡次围剿，可真是隐藏得太深了！”

　　“幸好裴大人自有天眷，生死时刻遇到叶女侠出手相救，否则您要是有个三长两短，那可就天塌了啊！”

　　“诸位！”裴少卿提高声音将所有人的目光吸引过来，等杂音渐小之后大声说道：“无论有多少曲折，但我们此行的目的都达成了，为祸多年的凤凰山马贼包括匪首许元庆在内已经全部剿灭，诸位全都是有功之臣。”

　　“不敢居功！全赖裴大人计划布置有方，临阵指挥得当。”一名身材微胖，皮肤白皙的青年立刻恭维道。

　　其他人虽慢了一步也连忙紧跟着附和，“不错，全赖大人领导有方！”

　　一个面相斯文，身材清瘦的靖安卫高呼道：“没有大人带领，就没有此次剿贼成功，我分明亲眼看见大人神勇无敌，亲手一剑杀了许元庆！”

　　刹那间全场死寂，所有人都瞪大眼睛盯着他，拍马屁也不能乱拍啊！

　　我们大人那两下子是能杀了许元庆的人吗？何况真正动手的女侠就在旁边站着呢，这不是睁眼说瞎话吗？

　　被这么多同僚盯着，清瘦斯文的靖安卫面不改色，振振有词道：“我亲眼看见的，就是大人杀的匪首！”

　　“不错，我只是击伤此人，是裴大人取了其性命。”叶寒霜淡然道。

　　裴少卿漫不经心的说道：“我已重金聘请叶女侠为本官护卫随从。”

　　众人恍然大悟，也放心了。

　　“没错，大人神威盖世，一剑取许贼狗命，我刚刚也亲眼看见了。”

　　“我们都看见了，大人无敌！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！只是侥幸杀之罢了。”裴少卿志得意满的大笑几声，目光在微胖青年和斯文青年之间流转了一下，抬手指着斯文青年说道：“你立刻回城向百户报喜。”

　　“遵命！”斯文青年上马离去。

　　微胖青年看着这一幕心中有些羡慕和不服气，可恶！明明是我先的。

　　“那个谁，你叫什么？”

　　微胖青年左顾右盼，回过神来才发现裴少卿说的就是自己，挤出笑干巴巴道：“大人，我……我没叫啊？”

　　“我是问你叫什么名字！”

　　“回大人的话，小人宋有才。”微胖青年大喜过望，笑容瞬间就布满了整张脸，弯着腰快步跑上去回答道。

　　裴少卿说道：“去找几辆车，带领大家收敛齐所有马贼尸身回城。”

　　“是！大人！”宋有才大声应道。

　　…………………………

　　“驾！散开！散开！”

　　斯文青年纵马进城，看着惊慌失措四处躲蹿的人群，他灵机一动，在往百户所疾驰的同时高声喊道：“新任靖安卫小旗裴少卿大人已经剿灭凤凰山马贼，亲手斩杀匪首许元庆！”

　　他一路不断重复高呼这句话。

　　“凤凰山上的马贼被剿灭了？”

　　“刽子手许元庆也被杀了？”

　　“太好了！以后进货再也不用提心吊胆了，这些年是商不聊生啊！”

　　“还得是靖安卫出手啊，虽然他们嚣张跋扈、目中无人，但实力是真的强，县衙屡屡剿灭不了的大贼，新来的裴小旗一出马就立刻清剿了。”

　　城中百姓都是喜不自禁，特别是做生意的商贾更是大笑不止，在嘴里不断念着靖安卫念着裴少卿的好话。

　　自此全通州城的百姓都知道百户所新来了个本事大的裴小旗，刚一上任就剿灭了凤凰山马贼，人人称赞。

　　同一时间，郑玄成、王县令两人正在百户所后院一边下棋一边闲聊。

　　“这时候也差不多了吧？怎么还没消息？”王县令心不在焉，不断抬头看日头，“百户您的布置妥当吗？”

　　郑玄成一副老神自在的模样，不紧不慢在棋盘上落子，“王大人就把心放在肚子里吧，有许总旗和许元庆同时出手，那裴少卿定插翅难逃。”

　　“大人！大事不好了大人！”就在此时陈忠义急匆匆的快步跑了进来。

　　郑玄成皱了皱眉头，没好气的呵斥一声，“怎么，天塌下来了不成？”

　　“大人！”陈忠义停下脚步，呼吸急促的说道：“裴少卿差人报信说已经剿灭马贼，还杀了匪首许元庆！”

　　“什么？”郑玄成豁然起身，面前的棋盘直接被掀翻，黑白两色的棋子哗啦啦散落了一地，他震惊又斩钉截铁的说道：“不可能！绝对不可能！”

　　“报信的人呢？速速唤来！”王县令也已跟着站了起来，沉着脸说道。