第15章：想继承遗产，不请自来的客人（求月票）

裴少卿到家时谢清梧已经睡了。

　　很识趣的睡在地上，一只白皙无暇的小脚露在被子外面，看着盈盈一握又不失丰满，脚背线条流畅，淡青色的血管隐约可见，脚踝纤细，骨骼分明，脚心肌肤柔软细腻透着抹淡淡的粉红色，十根脚趾头修长而匀称。

　　裴少卿不禁多看了两眼，他并非是足控，只是单纯喜欢欣赏美好的事物罢了，换成腿臀胸脸来也是如此。

　　简而言之他不狭隘，什么都控。

　　天色已晚，他也懒得叫人打水来洗漱，过去拎起床上呼呼大睡的狸将军一扔，靴子一踢就倒头躺了上去。

　　狸将军被丢下地后吭都没吭，爬起来打着哈欠抖了抖毛，轻轻一跃跳上梳妆台换了个舒服的姿势继续睡。

　　熟练得让人心疼。

　　裴少卿睡得很香。

　　但有人可睡不着了。

　　通州城内的莫府大厅里，公孙逸神色焦急的不断原地踱步，夫人柳玉蘅忧心忡忡的坐在一旁，秀眉紧皱。

　　因为他们视入亲出的大徒弟和小徒弟从傍晚结伴出门后就至今未归。

　　“公孙兄和弟妹不必忧心，我已经让人去找了，年轻人玩性大，可能是玩疯了忘了时间，又或是喝醉在了哪里，只要人还在城中，相信很快就有消息。”莫家家主莫问归安慰道。

　　他和公孙逸是多年好友，年轻时曾一起结伴游历江湖，只是后来厌倦纷争才回了通州老家结婚生子、开枝散叶，如今在本地也算是颇有名声。

　　这次公孙逸来通州就是拜访他。

　　公孙逸叹了一口气，满脸歉意的说道：“两个逆徒给莫兄添麻烦了。”

　　“公孙兄见外了……”

　　“老爷！老爷！”就在此时管家匆匆而来，气喘吁吁的说道：“有消息了老爷，祸事了，江公子和赵小姐在鸿宾楼跟靖安卫新来的裴小旗起了冲突，还动了刀，已经抓起来了，听掌柜的说似乎还是赵小姐无礼在先。”

　　“什么！”柳玉蘅花容失色，豁然起身，肥硕的胸襟一阵颤悠，焦急万分的看向丈夫说道：“师兄，那靖安卫大牢犹如人间地狱，可不是人待的地方，夜白和兰儿进去后还不知要受多少苦，我们得尽快设法救人啊！”

　　“这两个逆徒怎么敢的啊！都是你平时宠坏了他们！”公孙逸咬牙切齿的说道，深吸一口气平复了下心情看向莫问归，“莫兄，我们在通州人生地不熟，恐怕只能请你出面了。”

　　“这事难办啊！”莫问归一脸无奈的摇了摇头，叹道：“我和郑百户有几分交情，若是换成旁人，哪怕是个总旗，我备份厚礼也就放人了，可这位新来的裴小旗是个能通天的主啊。

　　据陈忠义陈总旗说是威远侯家的小公子，因犯错被逐之通州，可再怎么样也是公侯血脉，而且听说其人飞扬跋扈、受不了半点委屈，所以连郑百户也哄着他，江贤侄他们都对其动兵刃了，我出面恐怕也无甚效果。”

　　敢以刀剑加身权贵，神仙难救。

　　“啊！这……这如何是好？”一向端庄从容的柳玉蘅失了方寸，都快要急哭了，紧咬着嘴唇，泪花闪烁的望着丈夫，“师兄，你快点说句话呀！”

　　公孙逸一言不发，过了一会儿才看向莫问归声音干涩的说道：“多谢莫兄了，就不为难你了，请容我和内人单独商量下看有没有什么法子。”

　　“唉，抱歉了公孙兄。”莫问归有些惭愧的道了声歉便带着下人离去。

　　不是无义，他如今有儿有女，家大业大，所以有些事是真不敢掺和。

　　“师兄！”柳玉蘅小脸煞白，梨花带雨的望着丈夫，“这该如何是好？”

　　公孙逸一脸无奈的闭上了眼睛。

　　“放心，我绝不会不管他们。”

　　…………………………

　　“大人，大人？”

　　房间外传来阵阵呼喊声。

　　裴少卿从床上坐起，“何事？”

　　另外一人一猫也被吵醒，狸将军立刻跳去点灯，屋内亮起了光，谢清梧有些茫然的坐起，丝被滑落，里衣有些凌乱，领口半开半合，精致的锁骨和一抹水润白皙的弧度若隐若现。

　　“孙有良孙缇骑称有要事求见。”

　　裴少卿眉头一皱，孙有良连夜上门扰他清梦，说明肯定是紧要之事。

　　“备茶，安排在大厅等候。”

　　“是，大人。”

　　“你继续睡吧。”裴少卿对谢清梧说了一句，穿上衣服鞋袜便出了门。

　　大厅里，静候着的孙有良看见裴少卿后立刻起身行了一礼，“卑职不请自来搅了大人清梦，还望恕罪。”

　　“行了，你我之间无需这些虚头巴脑的客套。”裴少卿摆摆手开门见山的问道：“这么急找我所为何事？”

　　“大人。”孙有良左顾右盼。

　　裴少卿一挥手，“都下去。”

　　“是。”几名下人低着头离去。

　　孙有良这才上前两步面色凝重的低声汇报道：“大人，我和宋兄亲手好好招待了今晚在您面前妄动刀兵的贼子，而那小丫头不忍见师兄被折磨得非人，说了个秘密换我们停手。”

　　“什么秘密？”裴少卿微微挑眉。

　　孙有良声音放得更低了，“他们是隔壁巴州县铁剑门的弟子，之所以来我们通州是为图谋一仙人遗物。”

　　“哦？”裴少卿面色一肃，连忙迫不及待的催促道：“赶紧细细道来。”

　　按照他的理解，这个世界所谓的仙人当然不是真仙人，只是修仙者。

　　虽然灵气枯竭后各种修仙妙法皆沦为废纸，但昔日修仙者留下的种种法宝、灵丹妙药却是世人所渴求的。

　　各个宗门、世家大族，甚至皇帝都派人满天下的四处寻找这些遗物。

　　“是！”孙有良开始进一步讲述。

　　据赵芷兰所言，她们此行来通州名义上是为拜访师父一位住在此地的老友莫问归。

　　但她偶然间撞破师父和师娘夜谈才得知此行真实目的是为了图谋莫家新得的仙人遗物，至于师父是怎么知晓这个秘密的她也不知道。

　　“他们今日刚到通州，已经入住了莫府，莫家在本地倚仗武力鱼肉百姓多年，颇有家资和名气，而那公孙逸在江湖上也有着宅心仁厚、急公好义的名声，偏偏两人还是多年旧友。

　　所以我推测他是想先住进莫府再从长计议，最好悄无声息的拿到好处走人，以免坏了自己名声和走漏风声引来他人窥伺。”孙有良沉声说道。

　　裴少卿沉吟不语，半响后才拍着孙有良的肩膀说道：“你做得很好。”

　　“蒙大人看重已是天眷，卑职安敢有非分之想？”孙有良低头说道。

　　刚得知这个消息时他也动心了。

　　但是很快理智就战胜了贪欲。

　　“赵芷兰两人可有人看着？”

　　孙有良答道：“宋兄还在那边。”

　　裴少卿原地踱步沉思不语，脸色阴晴不定几番变化，脑子飞快转动。

　　孙有良屏息凝神不敢打搅。

　　“大人，外面有一男子自称是铁剑门掌门公孙逸求见您。”就在此时管家陈有福迈着小碎步跑进来禀报。

　　裴少卿和孙有良立刻对视一眼。