第27章：奸夫淫妇天生一对，当狗真香（求月票）

日上三竿，裴少卿才醒来。

　　他扭头看去，谢清梧正倚着凭几靠坐在床斜对面一张铺着凉席的矮塌上看书，一手搭在凭几上撑着脸，一手持书，身姿妙曼、曲线婀娜，衣裙下该圆的地方圆，该翘的地方翘，两只白嫩嫩未着罗袜的小脚叠在一起。

　　“醒了。”谢清梧若有所感扭头看向他，又说了一句，“郑玄成死了？”

　　“谁告诉你的？”裴少卿挑眉。

　　谢清梧放下书，拢了拢下滑的轻纱遮住肩上露出的肚兜系带，轻飘飘的答道：“这还需要人说吗？从你把下人全部遣散，我就已经猜到了。”

　　短短几天时间，许志勇、凤凰山群贼、郑玄成都死在这个男人手里。

　　让她忌惮其狠辣的同时，也不由自主的感到佩服，敢想敢做，又能计划得当，可卿本佳人却奈何做贼呢？

　　“我就说，你那个死鬼丈夫配不上冰雪聪明的你。”裴少卿哈哈一笑从床上下去，穿着亵衣的他赤着脚走到谢清梧身旁一屁股坐下，捏着她的下巴说道：“你跟我才是天作之合。”

　　“天生一对奸夫淫妇是吧？”谢清梧自嘲一笑，不着痕迹躲开他轻薄自己的手，“可是那么大座宅子，你把下人都打发走了，谁来伺候我们？”

　　“过两天就搬家，至于这两天当然是你这个妻子伺候我。”裴少卿提起矮塌茶几上的茶壶仰头往嘴里灌。

　　谢清梧气得一窒，没好气的翻了个白眼，“那这两天谁来伺候我呢？”

　　“我觉得人要学会独立。”裴少卿放下茶壶，一擦嘴满脸认真的说道。

　　谢清梧沉甸甸的胸脯已经开始起伏得越发急促了，“那你怎么还要我伺候？为什么你就不学会独立呢？”

　　“因为我早就金鸡独立了。”裴少卿的大手落在她脚踝上，沿着裙子抚摸其细嫩光滑的小腿，嘴里说道：“夫人你从小被人伺候，这两天对你来说是个难得的锻炼机会，要珍惜才是，现在马上去厨房烧水伺候为夫洗漱。”

　　人在极度无语的时候是真的能被气笑，谢清梧踢开他的脏手，把裙摆往下拉了拉连脚一起遮住，深吸一口气咬牙说道：“我现在去给你烧水。”

　　“很好，夫人你已经开始进入状态了。”裴少卿掐掐她的脸蛋笑道。

　　谢清梧一脸嫌弃的躲开，“你能不能注意点，手刚刚摸过我的脚。”

　　“没事，我不介意的。”裴少卿低头看了看自己的手，很大度的说道。

　　谢清梧瞪了它一眼，下榻穿上白色罗袜，又穿上绣花鞋就往外走去。

　　“对了，猫呢？”裴少卿突然发现狸将军不在，冲着她的背影问了句。

　　谢清梧驻足回眸说道：“它天一亮就出门了，可能是觉得有你在就不需要它守着吧，不知道去哪儿了。”

　　话音落下便开门走了出去。

　　“逆臣。”裴少卿骂骂咧咧。

　　竟然敢擅自将睡梦中的主公抛给有杀夫之仇的女人，就这还自称是忠心耿耿？他观此猫似有不臣之心呐。

　　左等右等，裴少卿都没等到谢清梧烧水回来，准备去厨房看看，才一出门就看见不远处正冒着一股黑烟。

　　一看就知道是着火了。

　　“呵，不知道是哪家这么倒霉。”

　　裴少卿摇摇头，随后突然意识到什么，心顿时悬了起来，加快脚步往冒烟的地方冲去，走近后看着被大火覆盖的厨房，他悬着的心终于死了。

　　听见脚步声，正呆呆站在厨房前的谢清梧转过身来，秀发凌乱、浑身狼狈、脸上还有些黑灰的她有些心虚的说道：“我……我只想烧水来着。”

　　“你以后离厨房远点。”裴少卿看着火光冲天的厨房抽了抽嘴角说道。

　　“嗯嗯嗯。”谢清梧一脸乖巧的连连点头，眼底深处却闪过一抹狡黠。

　　哼，今天敢让本小姐烧水。

　　明天就敢指使本小姐烧饭。

　　这下看你还敢不敢让我干这些。

　　这把火就是她故意放的。

　　她想得很明白，只要她在这方面表现得足够废物，就没人敢指挥她干粗活。

　　“大人！夫人！你们没事吧！”

　　“大哥！”

　　同样看见火光的公孙逸夫妇带着俩爱徒跑了过来，叶寒霜紧随其后。

　　“无碍，灭火吧。”裴少卿一脸无奈的摆摆手，看来得尽快搬家了啊。

　　“是！”

　　火很快就灭了，但厨房也没了。

　　小心思得逞的谢清梧灰头土脸的先一步回房换衣服，但刚一离开几人的视线她顿时腰挺直了，步伐也变得轻快了，嘴里还得意的哼起了小调。

　　自己也总算是赢了那贼子一回。

　　………………………

　　看着还在冒烟的废墟，裴少卿深吸一口气转身一脸汗颜的对公孙逸几人说道：“让她烧个水都能把厨房给烧了，实在是让你们看笑话了啊。”

　　“夫人千金之体，生来就十指不沾阳春水，不会干这种粗活也是情理之中。”公孙逸笑了笑回道，接着又话锋一转，“小徒芷兰虽自幼也娇生惯养，但我等江湖中人洗衣做饭还是会的，以后这些粗活就交给她吧。”

　　“今后但凭公子吩咐。”赵芷兰脸上挤出个勉强的笑容上前行了一礼。

　　江夜白看着这幕心如刀绞，他视若珍宝的爱人今后将给人为奴为婢。

　　这种感觉，就像是看见自己百般爱惜舍不得骑的车将被人站起来蹬。

　　他却连句好好保养都不敢嘱咐。

　　风情万种、体态丰盈的柳玉蘅莞尔一笑道：“这些事我也会，大可交给我，总不能在公子家白吃白喝。”

　　“公孙夫人和赵女侠说笑了。”裴少卿哈哈一笑摇了摇头说道：“这些事自有下人做，我何其狠心叫两位如花似玉的美人去干这种粗活累活？”

　　随即他又看向了公孙逸，“我观公孙掌门似乎是还有什么话要说？”

　　“这几天托公子的福，夜白的伤都已经好得差不多了，所以我想今日就告辞。”公孙逸毕恭毕敬的说道。

　　“宗门事务繁杂，我就不留公孙掌门了。”裴少卿点点头，接着又补充了一句，“不过本公子总不能让你们就这么空着手回去，且跟我来。”

　　一行人来到卧室门口，裴少卿敲了敲门，“夫人，现在方便进来吗？”

　　门很快就开了，已经换了身衣裳的谢清梧娇滴滴喊了声“夫君”，又冲着公孙逸几人点头示意后退到一旁。

　　“公孙掌门请稍等，寒霜跟我进去一趟。”裴少卿大步流星进了屋。

　　片刻之后又去而复返，跟在他身后的叶寒霜将一个抱着的朱红色大木箱丢在地上，发出一道沉闷的声响。

　　正在公孙逸几人好奇箱子里是什么时，叶寒霜打开了盖子，整整一箱各种样式的金银珠宝在强烈的阳光下烨烨生辉，险些闪得人睁不开眼睛。

　　公孙逸惊得呆在了原地，虽为一宗之主，但也从来没见过这么多钱。

　　毕竟大周律法是很严苛的，对武者的限制比对普通人还多，所以武者一般而言也只能通过正规途径谋生。

　　铁剑门在巴州产业不少，但支出也多，特别是他为了发展宗门给弟子的待遇极好，所以日子远不算富裕。

　　“我说过等你走的那天我有厚礼送上，这些拿去发展铁剑门。”裴少卿微微一笑又将一枚椭圆玉佩递了过去说道：“这是侯府令牌，今后你铁剑门可以用威远侯府的名义行事。”

　　剿灭凤凰山马贼后，他把自己多年抢的血汗钱搬了回来，又从莫府搞了不少钱，加上郑百户的遗产，现在不缺钱，钱留着就是破铜烂铁，只有花出去才能产生钱本身附有的价值。

　　“多谢公子！”公孙逸激动得脸红脖子粗的跪了下去用双手接过令牌。

　　有了充足的资金支持，又有了侯府的虎皮，他有把握让铁剑门成为巴州第一宗，在整个蜀地都重新扬名。

　　给权贵当狗的滋味也挺不错的。

　　当狗五天，抵得上他五年苦功！

　　他一跪，柳玉蘅、赵芷兰、江夜白也就只能跟着跪下向裴少卿致谢。

　　“快快请起。”裴少卿亲手将公孙逸扶了起来，“我说过，只要好好给我办事，我不会亏待你，将来我能走得更远，铁剑门就必然飞得更高。”

　　“是！”公孙逸重重的点头。

　　裴少卿拍了拍他的肩膀，“我就不送你了，一路顺风，来日再见。”

　　“不敢劳公子相送。”公孙逸带着江夜白离去，柳玉蘅和赵芷兰去送。

　　裴少卿在原地负手而立，静静地看着“一家四口”那颇为温馨的背影。

　　此时此刻他突然有些孤独，整个九州数亿人口，有的一家四口、有的一家十几口，但是他却没一个人口。