第21章：背锅侠，舔狗日记，从不记仇（求月票）

通州城，聚缘客栈地下的一间暗室内烛光昏暗，数道影子投于墙上。

　　一个满脸络腮胡，蓄着短发，穿着褐色短衫的魁梧汉子神情气愤的拍着桌子，“岂有此理！何方贼子犯下如此血案竟栽在我们头上！靖安卫和那些信了谣言的百姓也是蠢，谁人不知我们圣教从来都不会乱杀无辜？”

　　他是客栈的厨子。

　　客栈的账房是个身材清瘦，戴着副水晶眼镜，下巴留着一抹长髯的中年男子，叹气道：“但莫府在很多百姓眼里不无辜，更像我们干的了。”

　　角落里一个二十岁出头，伙计打扮的青年无奈的说道：“现在靖安卫已经认定就是我们干的，我们总不能去抓到凶手然后找靖安卫交出去自证清白吧？那他们可就双喜临门了。”

　　“也不能啥都不做，让靖安卫一直这么在城中严查，我们的人不仅不方便活动，还会给城中百姓造成许多困扰。”又一个伙计打扮的人出声。

　　最后所有人都同时看向了首位一直未曾开口的中年人，其身材微胖衣着华丽，面目和善，正是客栈掌柜。

　　也是玄黄教通州分舵的副舵主。

　　“我们自然不需要向靖安卫证明清白，但被人陷害了总不能就老老实实背这口黑锅。”掌柜说完后又沉吟片刻道：“另外舵主说开阳圣子即将驾临通州，我们必须在此前让这事平息下去，否则靖安卫一直戒严，若暴露了圣子的身份，我们担当不起。”

　　“开阳圣子？他怎么会驾临我们通州分舵？”其他人都是惊疑不定。

　　玄黄教历任教主皆有天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七名弟子，全部为教中圣子或圣女。

　　他们实力不一定有多强，但却能代表教主，影响力很大，地位很高。

　　“我也不知。”掌柜摇摇头，继续说道：“即日起发动所有人暗查莫府真凶，找到人后先让其为祸水东引付出代价，再丢给靖安卫平息事态。”

　　他也不想帮靖安卫的忙，但圣子将临，必须给其制造个安全的环境。

　　“遵命！”众人齐声答道。

　　……………………………

　　裴少卿正在看手里的妖族日记。

　　一开始还挺有意思，日记主人详细记载自己每天的修炼生活和趣事。

　　让他从字里行间得到许多信息。

　　比如在两千多年前九州大地真的灵气充沛、妖魔遍布、修士横行，天妖宫是最强的妖族势力，景国是最强的人族势力，双方多次大战等等……

　　这些让他有种看小说的爽感。

　　但看着看着脸色就不对劲了。

　　“九州历529年7月6日，我爱上了一个姑娘，她是只猫妖，很润，今天我没忍住一直盯着她看，她也看了我一眼，我想她肯定也是喜欢我，晚上回去拤了一次，梦着她美美入睡。”

　　“九州历529年7月7日，看见她亲手给一位虎妖师兄喂饭，真是温柔又贤惠，我想那肯定是她的弟弟吧，今晚没忍住也在情理之中，两次，明天起我要戒色！”

　　“九州历529年7月8日，今天是我爱上她的第3天，终于下定决心大胆示爱，她让我滚，肯定是害怕耽误我修炼所以才不接受我吧，真是会为他人着想啊！今天不戒了，遂撸之。”

　　“草！”裴少卿连翻好几页实在受不了了，这尼玛咋变成舔狗日记了？

　　妈的，一肚子火，看不下去了。

　　他直接翻到结尾那几篇，发现日记主人死的时候才练气八层，至于死因嘛，最后一篇日记写他明天要下山历练，估计是遇险死了，导致烂尾。

　　裴少卿心情舒畅了，让这傻逼满脑子女人和鸟以自慰而荒废修炼，好死！

　　“咚咚咚！”这时敲门声响起。

　　裴少卿正好放下日记，“进来。”

　　公孙逸推门而入，“公子。”

　　“这几天找机会杀了王县令，做干净点。”裴少卿开门见山的说道。

　　他不记仇，有仇都尽快报，王县令勾结郑百户害他，本就取死有道！

　　现在杀了此人正好推给玄黄教。

　　反正玄黄教有杀县令的前科嘛。

　　若不是还要郑百户背锅及借他头颅立功，都想让公孙逸把他也杀了。

　　“啊！”公孙逸惊愕的抬起头。

　　朝廷命官让我去杀朝廷命官？

　　裴少卿却没有解释，“去办。”

　　“是！”公孙逸只能应下，但却没急着走，而是说道：“公子，还有件事禀报，兰儿已经答应留下，不过贱内也想一同留下段时间好照顾她。”

　　哟，没想到双喜临门！

　　虽然他不打下属妻子的注意，但有那么个美妇，只看着养养眼也行。

　　而且两个人质在手，更放心了。

　　裴少卿似笑非笑的说道：“赵小姐怕觉得我是淫贼，公孙夫人不放心才留下的吧？那公孙掌门就这么放心让夫人留在我这好色之徒身边吗？”

　　“公子真是说笑了，您什么样的女人得不到，又岂会看上贱内的蒲柳之姿？”公孙逸面不改色的回答道。

　　裴少卿微眯起了眼睛。

　　他不信公孙逸不清楚自己妻子多漂亮，更不信他看不出自己好色，可却依旧放心让妻子留下，甚至面对自己略显冒犯的话还能如此泰然处之。

　　不是心机特别深沉就是对妻子没那么在意，心里有着更在意的东西。

　　有意思。

　　“要留就留吧，公孙夫人留下也不过是每日用餐时多双碗筷罢了。”

　　公孙逸当即说道：“多谢公子。”

　　他将裴少卿反应尽收眼底，觉得师妹真是多虑了，裴公子怎么会对她那样年长的人妇有心思，分明只有兰儿那种豆蔻年华的少女才能吸引他。

　　倘若裴少卿真看上了师妹……

　　公孙逸想象了下……刚想到一半就怔住了，因为他突然意识到当自己真开始想象这种事那一刻就说明并不是那么介意，没觉得师妹不容玷污。

　　否则根本连想都不会去想。

　　怎么会这样？

　　师妹明明是自己最在意的人！

　　他头一次为此茫然，心思纷乱。

　　“对了，替我转告王县令，很遗憾他喝不到我抓住莫府血案真凶的庆功酒了，另外我会铲除通州的玄教逆贼替他报仇的。”裴少卿看着他发呆皱了皱眉头，语气不由提高了几分。

　　公孙逸回过神来答道：“是！”

　　虽然他不知道裴少卿和王县令有什么恩怨，但也不想探听其中内情。

　　作为一个江湖老鸟。

　　他深知知道的越多就死得越快。

　　“好好为我办事，我从来不亏待自己人，等你离开之日，我会给你备上一份厚礼。”裴少卿认真的说道。

　　公孙逸立刻表忠心，“请公子放心，只要您能助我振兴铁剑门，哪怕是为您赴汤蹈火，我都在所不辞！”

　　裴少卿明白了，在公孙逸心里爱妻爱徒都排在振兴宗门的执念后面。

　　知道了底线，那就好拿捏了。

　　他挥挥手打发其离开。

　　公孙逸走后裴少卿也没心思再看那舔狗日记，准备逛逛夜晚的通州。

　　叫上谢清梧一起。