第29章：还是当官好啊，比当匪来钱快（求月票！求追读）

郑玄成死的当天下午，百户所和县衙同时张贴了一份告示，公布他的种种罪孽和已经被绳之以法的消息。

　　通州百姓闻之无不拍手称快。

　　“好死！姓郑的在通州作威作福多少年啦，原来是玄教逆贼，难怪那么坏，幸好老天有眼派来裴大人，否则我们不知还得被他祸害多久啊！”

　　“怪不得前任县令遇刺后凶手迟迟没落网，原来负责调查此案的人就是真凶！这郑玄成藏得可太深了，就跟那许志勇一样，谁又能想到呢？”

　　“要我说许志勇化名许元庆在城外抢劫多半也是受郑玄成指使！这个天杀的，在城里收我们的孝敬，在城外还安排人抢我们，真是死得好！”

　　原来的郑府，如今的裴府，还是那个花园，还是那个凉亭，但已物是人非，只剩裴少卿和王县令排排坐。

　　宋有才办事效率极高，只两天时间就将郑府打扫干净并配齐了下人。

　　裴大人今日一早便搬进了新家。

　　“这回好处裴公子得了去，坏名声可全叫我们圣教背了。”王县令望着水中争食的鱼儿，摇了摇头说道。

　　裴少卿一边撒鱼食一边头也不抬的答道：“你们名声本来也不咋样。”

　　“那还不是朝廷蓄意抹黑，刻意污名化我圣教。”王县令冷哼一声。

　　裴少卿扭头看向他，“是吗？”

　　一副我听你慢慢编的表情。

　　“至少一部分原因是这样。”王县令脸上顿时有些挂不住，缓缓吐出口气说道：“我承认，圣教经过上千年发展鱼龙混杂、派系众多，的确有行事偏激、为非作歹的败类，但那只是一小部分，大部分人都始终未曾忘记过初心，不负创教之始的理念……”

　　“行了行了，我对你们什么理念不感兴趣，就别给我传教了，我最多能接受传教士体位。”裴少卿打断他的话，将鱼食放在桌子，“你今天不会就只是来恭贺我乔迁之喜的吧？”

　　“郑玄成已死，你我的君子协定是否已生效？”王县令盯着他问道。

　　裴少卿微微一笑，“当然，我们的合作早就开始了，怎么，王县令这么快就有事情需要我出手相助了？”

　　“既然如此，针对我圣教的戒严盘查可否撤了？”王县令开门见山。

　　开阳圣子马上就要到了。

　　“哪能那么快，总得搜捕几天郑玄成的同党。”裴少卿摇摇头，又补充了句，“当然只是装模作样，若信得过我，你的人可以出来活动，不要太光明正大就行，否则就是在给我惹麻烦，那我只能选择解决掉麻烦。”

　　在他看来，如今天下承平，百姓安居乐业，可称为盛世，玄黄教想起兵造反简直是无稽之谈，就算是任由他们传教，又能蛊惑裹挟多少百姓？

　　只是不知道当今朝廷为什么会对这个明显不可能成事的反贼组织如此忌惮，非要赶尽杀绝、斩草除根，甚至连相关的文字书籍都要禁止流通。

　　“裴公子好大的口气，如今公孙逸可不在这里。”王县令对裴少卿的态度有些不爽，不轻不重警告了句。

　　顺便透露出自己已经知道了那天夜里去杀他的那个蒙面男子的身份。

　　裴少卿哈哈一笑，“如此说来王舵主岂不是能轻易取我项上人头？”

　　公孙逸是已经走了，可是公孙夫人还在呢，何况他本身也有凝气初期的实力，再加上侯府公子和靖安卫总旗的身份，又何惧区区一个王舵主。

　　“公子说笑了，我又怎么可能对朋友痛下杀手呢。”王县令盯着裴少卿看了一会儿，也仰起头哈哈一笑。

　　就算他之前想杀裴少卿，都只敢跟郑玄成合作借山贼之手，不敢让圣教的人出手，也不敢亲自出手，现在就更没这个胆量了，也没这个必要。

　　虽然他们目的是造反，口口声声不把朝廷放在眼里，但朝廷就像座不可逾越的大山，压得他们喘不过气。

　　真杀了裴少卿这种公侯子弟还一旦被查明，大周必定犁庭扫穴，不知道又将有多少圣教弟子会死于非命。

　　比起死掉的裴少卿，活着且愿跟圣教合作的裴少卿带来的价值更大。

　　“你最好能跟我当朋友。”裴少卿大笑两声，片刻后收敛笑容，意味深长的说道：“因为我的敌人都很惨。”

　　“已经见识到了。”王县令深以为然的点点头，起身拱手道：“告辞。”

　　“不送。”裴少卿吐出两个字。

　　王县令前脚刚走，一身鹅黄色长裙的柳玉蘅就步态轻盈的走了过来柔声汇报道：“公子，城中豪绅结伴携礼前来拜访，称是贺您乔迁之喜。”

　　她在铁剑门就一直是公孙逸的贤内助，裴少卿便把管家的活给了她。

　　“这是给我交保护费来了啊！”裴少卿呵呵一笑，“夫人前头带路吧。”

　　这些人，以前郑百户在时他们给郑百户交钱，现在不等新百户上任就主动给他交钱，明显是已认可他取代郑百户的生态位，有诚意、有眼色。

　　“是。”柳玉蘅微微颔首，转身走在前面引路，罗裙下圆滚滚的臀儿轮廓分明，随着步伐轻微的左右晃动。

　　让人想体验下女侠的狭股柔情。

　　…………………………

　　大厅内，一群身着锦衣，半数肥头大耳的男子看见裴少卿到来后立刻都挂着笑脸起身相迎，“参见大人。”

　　“各位请坐吧。”裴少卿大步走到上方的主位上坐下后才招呼了一句。

　　“谢大人。”

　　众人落座后，坐在左侧第一位的青袍中年便笑眯眯的起身说道：“大人先杀了匪首许元庆，又除了玄教逆贼郑玄成，有大人在真可谓是我们通州之福，今日乃大人乔迁之喜，我等特代全城百姓备上薄礼以表心意。”

　　“废话就不用多说了。”裴少卿手一抬打断输出，往后一靠直来直去的问道：“你们以前给郑百户送多少？”

　　“额……”裴少卿如此直接，让青袍中年愣住，其他人也懵了一下，面面相觑，最终还是青袍中年最先调整过来，说道：“既然公子直爽，那我等也不绕圈子，以往我们每家生意都给郑百户一成利，今后也愿如此。”

　　官和商一向都是互相成就的。

　　至于民，是成就他们的耗材。

　　“如此说来在尔等眼中郑玄成可与我相提并论？”裴少卿不悦，还不等他们辩解又继续输出，“另外账可不是这么算的，郑玄成在城里收你们一成，他爪牙许志勇化名许元庆冒充马贼在城外偶尔收你们买路钱，他所得岂止一成？我又焉能只得一成？”

　　在城外我就抢你们，现在我不抢你们了，这笔钱也得换个方式给我。

　　一群老登顿时汗流浃背了。

　　本以为这位主来自京城，不缺黄白之物，按老规矩就行，没想到他胃口更大，比郑玄成还要贪得无厌啊。

　　大家突然就开始怀念郑玄成了。

　　“那依大人之见……”

　　“五成。”裴少卿淡然说道。

　　一群人顿时哭丧着脸，“还望公子垂怜，我等只是赚点辛苦钱，不光是百户所，还有县衙等方方面面都得打点，五成，这是要我们的命呐！”

　　“行了行了，一群男人哭哭滴滴像什么样，没钱学人送什么礼？若在京城，我都不兴搭理你们。”裴少卿不耐烦的摆摆手说道：“那就两成。”

　　看着他嫌弃的表情，这一刻众人不觉得裴少卿太贪，反而有点自卑。

　　我们臭外地的太穷了，以至于行贿都在高贵的京爷面前丢人现眼啊！

　　虽然觉得两成也多，不过相比五成又不算多，而且生怕再不应下来让裴少卿不喜，一个个连连点头答应。

　　“那今后大家就一起发财。”

　　裴少卿一改臭脸笑吟吟的说道。

　　还是当官好啊，比当匪来钱快。

　　“全劳公子关照。”众人齐声道。