第25章：大人怎么会错！雨夜恶鬼叩门（求月票）

“我吃好了，你慢慢吃。”打发走王县令派来传话的人，裴少卿对谢清梧招呼一句就丢下碗筷，又看向叶寒霜说道：“召五位小旗鸿宾楼议事。”

　　“是，大哥。”叶寒霜闻言立刻放下了碗筷起身，大步流星往外走去。

　　她独钟情于白色，特别喜欢穿白色的衣服，但为方便战斗，所有衣裙都是那种偏向于紧身的劲装，把腰肢收得很细，偏偏人又高大，她每迈一步挺翘的丰臀便轻轻摇晃，从背后也能隐约看见两颗满盈盈的硕果微荡。

　　连谢清梧都看得失了神，虽然她也前凸后翘，但要看和谁比，收回羡慕的眼神看向裴少卿，“又去害人？”

　　咋晚上脚痛心痛，让她今早看裴少卿哪都不顺眼，说话带了些情绪。

　　脚痛是因为用脚过度，心痛是因为被迫扔了一双价值不菲的冰蚕丝。

　　冰蚕丝之稀有，哪怕是她这种出身都觉得贵，可裴少卿这混蛋竟然当一次性用品，哪经得起这么消耗。

　　“是去救人。”裴少卿纠正道。

　　弄死郑玄成就是救了他自己。

　　随后也不跟谢清梧解释什么便转身走人，叫上公孙逸一同去鸿宾楼。

　　他先一步抵达，而孙有良等五位小旗几乎是同时赶到，“参见大人！”

　　“把门关上，坐。”裴少卿说道。

　　“是，大人！”

　　关上门后五人皆围桌而坐，像是没看见裴少卿身后的叶寒霜和公孙逸一样，目光始终是放在他一人身上。

　　裴少卿没有急着开口说事，而是目光缓缓扫过五人，直到他们都下意识挺起胸膛后才沉声说道：“我得到可靠消息，郑百户是玄黄教逆贼。”

　　“什么！”五人皆是大惊失色。

　　年龄最小，脾气最急，也最沉不住气的李均脱口而出，“百户怎么会是玄教逆贼？大人是不是搞错了？”

　　“大人怎么可能会错！”孙有良在短暂的惊骇后已经冷静下来，无条件支持裴少卿，振振有词的说道：“大人既然这么说，一定有他的道理。”

　　“不错，大人又岂是那种信口开河之人？他说郑百户是玄教逆贼那就肯定是！谁若质疑，那莫不是郑百户的同党？”宋有才紧随其后附和道。

　　李均脸色一白，意识到自己说错话了，磕磕巴巴道：“我……我当然不是质疑大人，是怕其中有误会。”

　　沈祯和叶过云都一直保持沉默。

　　“不必争执，李小旗的反应也在情理之中。”裴少卿神态温和，语气平静的说道：“只能说是郑玄成平日伪装得太好、太深，麻痹了大家。”

　　“对对对，就是这样。”李均松了口气，小鸡啄米似的连连点头应和。

　　年龄最长的叶过云终于是第一次开口，提了个四平八稳的建议，“大人，涉及玄教无小事，而此事更是事关重大，我建议立刻上报千户所。”

　　“什么都上报，那我们几时才能立功啊？”裴少卿漫不经心的反问。

　　沈祯毕恭毕敬的说道：“大人想带我们立功，属下自感激不尽，但郑玄成是凝气境武者，城中还恐有玄教逆贼相助，只凭我等怕难以治住。”

　　说完又连忙补充了一句，“当然小人不是贪生怕死，我等贱命一条为国捐躯无怨无悔，而是怕姓郑的对您怀恨在心，伤到您的千金之躯啊！”

　　宋有才肥嘟嘟的脸上小眼睛眯成一条线，以前怎么就没发现沈祯那么会说话？长此以往自己地位堪忧啊！

　　“放肆！”孙有良呵斥一声，对沈祯怒目而视，“大人既然提出亲自收拾郑玄成这罔顾圣恩的逆贼，那自然是有万全的安排，何须我等多言？”

　　他可是知道公孙逸的实力，打区区一个郑玄成就跟爸爸打儿子一样。

　　“不错！我们这些人只需要听从大人的命令行事即可，不需要有自己的意见和建议。”宋有才连忙附和。

　　沈祯立刻低下头，“卑职知罪！”

　　“行了，沈小旗也是为本官的安危考虑，何来有罪一说？”裴少卿宽宏大量的原谅了他，指着身后的公孙逸说道：“此乃是巴州铁剑门的公孙掌门，游龙境高手，愿出手相助。”

　　公孙逸上前对众人抱了下拳。

　　一听这话，沈祯等人顿时再没了任何忧虑，齐声道：“请大人下令。”

　　裴少卿可是堂堂公侯子弟，又初到此地跟任何人都没利益纠葛，他们不觉得对方需要冤枉郑玄成，既然说得言辞凿凿，那肯定是有确切证据。

　　再退一万步，裴少卿现在有背景有实力，就算真冤枉郑玄成也肯定能做到天衣无缝，那当然要听他吩咐。

　　否则难道去给郑玄成陪葬吗？

　　“好！诸君回去召集人手、备齐兵刃，今夜子时为国除贼！”裴少卿霍然起身，端起酒杯环视一周说道。

　　五人齐齐起身举杯，“遵命！”

　　…………………………

　　“咚！咚咚！”

　　“三更天，平安无事！”

　　夜黑如墨，天地俱寂，唯有更夫走街串巷打更报时引起了阵阵犬吠。

　　更夫打了个哈欠，忽然感觉鼻头一凉，下意识抬头望天，感受着更多雨珠落在脸上，匆匆就往家里跑去。

　　约两刻钟后，雨势渐大，从珠连成了线，很快演变成瓢泼大雨，被呜呜狂风裹挟着肆无忌惮的冲刷天地。

　　“哒哒哒哒哒哒哒！”

　　一只只黑色长靴踩过积水的地面溅起阵阵水花，黑夜中，数十人宛如鬼魅冒雨急行，或是在街上疾奔，又或是在屋顶腾跃，将郑府团团包围。

　　“轰！”

　　郑府紧闭的大门突然炸开，惊醒的门房秦大爷从床上滚落，连滚带爬的出去查看情况，顿时被吓掉了魂。

　　倾盆大雨中，倒塌的大门后一群披着蓑衣、黑袍白面的靖安卫像是恶鬼静静站立，呼啸的疾风吹得他们绣着红色云纹的衣角翻飞、猎猎作响。

　　“怎么回事，出什么事了？”

　　“靖安卫？你们好大的胆子！”

　　“知道这是谁的府邸吗？一群瞎了眼的蛆！来人，快去通知老爷！”

　　更多家丁赶了过来，看见破门而入的靖安卫后不是恐惧，而是愤怒。

　　郑玄成很快就闻讯而来，他大步走在前面，丫鬟在身后给他撑着伞。

　　“老爷。”

　　一群家丁纷纷行礼，随即站至他身后昂头挺胸的看着门外的靖安卫。

　　“放肆！尔等这是意欲何为！”

　　只穿着件白色里衣的郑玄成冷冷扫过门外众人，阴沉着脸厉声质问。

　　他心里虽然不安，却不敢流露。

　　“是该我问你意欲何为才对！”

　　一道更高的声音在门外响起。

　　门口的靖安卫齐齐向两侧分开。

　　“轰隆！”

　　一道惊雷炸响，闪电破空划过。

　　一袭黑袍，身姿挺拔的裴少卿踩着积水缓缓走上门口台阶，头顶叶寒霜亦步亦趋的为他撑着一把油纸伞。

　　“裴少卿？”郑玄成瞪大了眼睛。

　　裴少卿在门口负手而立，遥遥望着院子里的郑玄成冷声说道：“郑玄成深受皇恩，然不思回报，反与玄黄教勾结意图谋反，其罪当诛，杀！”

　　“我看谁敢！”听着裴少卿的污蔑之语，郑玄成又惊又怒，大吼一声。

　　裴少卿懒得嘴炮，也根本不给他辩解的机会，直接大手一挥，“放！”

　　四周院墙屋顶上二十几名手持劲弩的靖安卫立刻扣动扳机，泛着寒芒的弩箭破空而至，于此同时裴少卿身后的靖安卫也都纷纷拔刀冲了上去。

　　追随裴大人杀贼立功就在今朝！