第20章：公孙逸的心思，谢清梧的震惊（求月票）

裴府一间客房内。

　　“我对不起莫兄，我心有愧啊！”

　　虽然离凌晨的杀戮已经过去了数个时辰，但凶手公孙逸似乎依然没能从中走出来，满心愧疚，几欲呕血。

　　“师兄你也是被逼的，都是为了夜白和兰儿。”柳玉蘅满是心疼的走过去轻轻将丈夫搂进怀里，像哄孩子一样安慰道：“何况莫府这些年在通州兼并土地、为富不仁，师兄你也算是替天行道，大可不必如此自责。”

　　“不一样的，不一样的。”公孙逸抱着妻子痛哭流涕，声泪俱下，“谁都能对莫府替天行道，唯独我没有这个资格，莫兄无愧于我啊！我却为了两个徒弟杀他满门，良心难安呐！”

　　“师兄！”除了父亲去世外，柳玉蘅从未见到师兄哭过，心疼万分，也跟着呜呜哭了起来，“师兄，夫君。”

　　公孙逸虽然在哭，眼中实则毫无情绪波动，为妻子拭泪说道：“此事万万不能让夜白和兰儿他们知晓。”

　　“嗯嗯。”柳玉蘅连连点头。

　　“哐！”门突然被推开。

　　夫妇两人循声望去。

　　裴少卿微微一笑，“抱歉，在自家习惯了，忘了敲门，还请见谅，不过看起来我似乎来得不是时候啊？”

　　“啊！”公孙夫人后知后觉连忙从丈夫怀里起身，脸上闪过一抹绯红。

　　“师父师娘！”

　　赵芷兰扶着江夜白走进了屋。

　　“兰儿！夜白！”柳玉蘅已然顾不上失礼，大喜过望的上前抱住两人。

　　公孙逸也很激动，却是先起身理了理衣袍拜谢裴少卿，“多谢大人！”

　　“以后叫我公子。”裴少卿说道。

　　公孙逸从善如流，“是，公子。”

　　“师娘，呜呜呜呜。”满腔委屈的赵芷兰在一直都视为亲生母亲的师娘怀里嚎啕大哭，发泄种种负面情绪。

　　“没事了，没事了。”柳玉蘅看着江夜白身上的伤痕心如刀绞，“兰儿先别哭了，扶你师兄到床上躺下。”

　　“他的伤我会派人医治，你们先住在这里，等他的伤好了，你们就可以回巴州。”裴少卿说到这里停顿了一下，看向赵芷兰，“不过她要留在我身边效力，并负责我们的沟通。”

　　铁剑门既然效忠他，自然就要派人在他身边出力并承担通信的角色。

　　“我才不要！”赵芷兰脸色煞白的脱口而出，躲到师娘身后瑟瑟发抖。

　　“不行！”刚上床的江夜白垂死病中惊坐起，主动请缨，“我留下来！”

　　“我只要她。”裴少卿很强硬。

　　公孙逸是铁剑门掌门，不可能长期在他身边，他夫人更不可能，四人当中非要选一个的话，相比起江夜白这种江湖少侠，那还是赵芷兰这种青春气息十足的美少女比较逗他喜欢。

　　“公子，兰儿这丫头从小被我们娇惯坏了，不会伺候人，而且也武艺平平，望您三思。”柳玉蘅当然不想爱徒羊入虎口，求助的看向了丈夫。

　　而公孙逸却是沉吟片刻后回答了一句，“公子钦点，是兰儿的荣幸。”

　　“师兄！”“师父！”

　　房间里三个人同时震惊的开口。

　　“就这么定了。”公孙手一抬。

　　裴少卿微微一笑，丢下句“稍后来见我”就转身离去，并把门带上。

　　赵芷兰焦急的说道：“师父，我不要留在这儿，那混蛋不安好心！”

　　“住口！还没长记性？”公孙逸呵斥一声，随即叹了口气，“兰儿你根本不知道这回为了救你们我和师娘付出了多大的代价，你以为我们有跟他讨价还价的资格吗？乖，就听话吧。

　　裴公子出身名门，自幼受到严格教育，或是欣赏你容貌身姿，但若是你不愿意的话，他肯定不会胡来，何况他还需要铁剑门为其效力呢，无论怎样都不会太过分的，且放宽心。”

　　江夜白却不敢信这话，他刚刚可是亲眼目睹裴少卿把手指伸进师妹嘴里搅动，要是让她留在这，那下次伸进去搅动的恐怕不是手指是别的了！

　　“师父，求求你让我留下，绝对不能留下师妹！求求你了！”他都快急哭了，挣扎着想从床上下来磕头。

　　公孙逸怒喝道：“住口！还嫌惹的祸不够大？你是师父还是我是？”

　　他心里幽幽叹气，原本兰儿和夜白自然是天作之合，可如今既然裴少卿可能看上了兰儿，那对铁剑门而言这么好的机会，他当然是不能错过。

　　“我也留下来！”柳玉蘅说道。

　　公孙逸愕然扭头看向妻子。

　　柳玉蘅握着赵芷兰的手，抿着红唇说道：“我陪兰儿留下，若裴少卿想欺负她，首先得从我身上过去！”

　　终究是视入亲女的爱徒，面对裴少卿那个心术不正的家伙，她还是放心不下，也不想让江夜白如此痛苦。

　　“师娘！”赵芷兰感动不已。

　　江夜白也不再反对，如果有师娘陪同的话，他自然就没那么担心了。

　　公孙逸虽然不想妻子留在这里妨碍裴少卿拿下赵芷兰，但是出于表面上的立场也不好拒绝，“这样也好。”

　　若是兰儿主动投怀送抱，那师妹总没理由阻止吧？

　　…………………………

　　“大哥，你非要留下那个小姑娘干嘛？”叶寒霜万年冰山脸的问道。

　　裴少卿轻笑一声答道：“当然是留个人质，顺便充当和铁剑门之间联系的通信工具，不然还能是为何？”

　　“我还以为你看上她了。”叶寒霜嘴角扯出一丝生硬的笑容淡淡说道。

　　裴少卿笑而不语。

　　两人闲谈间已经进了他和谢清梧单独住的小院，看见其正在荡秋千。

　　缕缕青丝随风扬起，金钗烨烨生辉，朱玉碰撞，叮咚如泉，烟霞色抹胸长裙裹着玲珑的身段，雪白的香肩在太阳照射下泛着柔光，丰满的良心似要蹦出来，两瓣翘臀在木板上挤压得微微变形，裙摆层层漾开露出一小截被黑色冰蚕丝所包裹的纤细脚踝。

　　她仰首轻笑，眼中波光流转，笑声犹如银铃般清脆，美颜不可方物。

　　这一切的美好，只因在秋千后面有一只人立而起的猫累得气喘吁吁。

　　“你被她收买了？”裴少卿走过去看着累得跟狗似吐舌头的肥猫问道。

　　他记得上次看那么漂亮的女人荡秋千，还是潘金莲，边荡边吃葡萄。

　　狸将军气喘吁吁的指着脖子。

　　裴少卿才发现那枚储物玉佩已经被它用一根红编绳系在了脖子上面。

　　他顿时恍然大悟的道：“绳子是夫人给你编的，换你帮她推秋千。”

　　狸将军喘着大气连连点头。

　　秋千停了下来，坐在上面的谢清梧握着两侧绳索，穿着绣花鞋的小脚悬空晃来晃去，看了裴少卿一眼对狸将军说道：“喂，可还没推满半个时辰呢，不会跟你主公一样无信吧。”

　　“我什么时候无信了？”莫名躺枪的裴少卿一脸无辜的看着她反问道。

　　而谢清梧只狠狠瞪了他一眼。

　　裴少卿懒得理她，冲着已经缓过气的狸将军说道：“把那本书给我。”

　　狸将军点点小脑袋，只见下一秒玉佩白光一闪，日记飞向了裴少卿。

　　裴少卿伸手一把接住。

　　“储物法宝！”秋千上的谢清梧瞪大眼睛惊呼，一个失神身子顿时向前方栽倒，惊慌失措的尖叫道：“啊！”

　　下一秒她感觉一头撞进了某个人怀中，眼前一黑失去视线，缓缓抬起头就看见叶寒霜那张冰霜脸，原来是对方刚刚手疾眼快的一把接住了她。

　　“多谢。”谢清梧朱唇轻启。

　　叶寒霜没回应，冷着脸松开她。

　　谢清梧感觉怪怪的，但心思很快又被储物玉佩吸引，满脸不可置信的问裴少卿，“你怎么会有这种宝物？”

　　身边有会说话的妖，还有极其罕见的上古流传下来的储物法宝，他手上那本无封书该不会是什么秘籍吧？

　　一个山贼怎么会同时拥有这些？

　　她感觉对方身上充满了迷雾。

　　或许远不止是个山贼那么简单？

　　“捡的。”裴少卿回了两个字。

　　谢清梧才不信，盯着裴少卿的背影轻哼一声，我就在你身边，迟早能搞清你这个家伙隐藏了些什么秘密！

　　同一时间，外面莫家被灭门是玄黄教所为的消息正在迅速传遍全城。

　　“听说了吗，莫府咋天晚上被人灭门了，据传是玄黄教的人干的。”

　　“要我说这玄教是替天行道，莫府仗着家大业大干了多少缺德事？”

　　“这莫老爷可经常捐钱修桥呢。”

　　“呸！修个桥怎么了？他那钱还不是从我们这些穷汉身上压榨的？”

　　有人拍手叫好，有人痛斥玄教。

　　而玄黄教的人正为此暴跳如雷。