第22章：夜游通州，生存之道，老逼登（求月票）

大周不宵禁。

　　所以哪怕是偏远的通州，每当夜晚降临也依旧不失热闹，街道两侧高高悬挂着灯笼，将夜都染成橘红，卖糖人的、卖胭脂的、各色摊贩沿街排开，还有货郎担着货走街串巷叫卖。

　　裴少卿和谢清梧并排走着穿梭在人群之中，高出两人一大截的叶寒霜则独自抱着剑不疾不徐的跟在后面。

　　“没想到这种小地方晚上也能如此热闹。”谢清梧一脸感慨的说道。

　　裴少卿说道：“一个人在家若是觉得无聊的话，可以多出来逛逛。”

　　“你许我出门？”谢清梧惊讶。

　　“既名为夫妻，我总不能防你一辈子吧？”裴少卿看了她一眼，淡笑着说道：“只要狸将军跟着你就行。”

　　谢清梧眼中眸光流转，看不出心里在想什么，抿着嘴眉开眼笑，百媚横生，甜甜的回答了一句，“好啊。”

　　“好看不？给你。”裴少卿从路边的糖人铺上取下了一个兔子递给她。

　　“呀！真可爱。”谢清梧脸上欣喜但心里不屑，她可是大人，哪会喜欢小孩喜欢的东西，但咬了一口后顿时眼睛亮了，笑得比糖还甜，“好呲！”

　　叶寒霜觉得这两人有些碍眼了。

　　路过一个珠钗铺时谢清梧停下了脚步，裴少卿见状随口说道：“喜欢哪一支？看上了随便挑，我送你。”

　　“这个多少？”谢清梧拿起一支钗头是蝴蝶状还吊着两颗玉坠的钗子。

　　叶寒霜眼中闪过一抹不屑，这种花枝招展、弱不禁风的女人就喜欢这些玩意儿，毫无实用性，戴在头上后与人交手时晃来晃去的都影响发挥。

　　有钱还不如买把好的兵刃防身。

　　她将怀里的剑抱紧了些。

　　铺子老板笑容灿烂，“姑娘真是好眼光，这钗子是从州府进的货，只那么一支，您要的话给二两银子。”

　　裴少卿刚准备掏钱袋子，谢清梧却说了句自己付并掏出荷包结了账。

　　随后她转身看向叶寒霜，笑语盈盈的晃了晃手里的钗子，“送给你。”

　　“是给我的？”叶寒霜愣在原地。

　　谢清梧眨眨眼睛，“对啊，我看你都没什么头饰，太单调了，就算是长得再漂亮也要学会打扮自己嘛。”

　　她向来恩怨分明，主要是感谢今天掉下秋千时叶寒霜接住了她，顺带拉拢关系，收了礼总不好再打她吧？

　　既然受制于人，那就尽量跟身边人处好关系，至少能让自己好过点。

　　包括给狸将军编吊绳也是同理。

　　“我不要。”叶寒霜冷着脸说道。

　　谢清梧扭头看向裴少卿。

　　裴少卿此刻自然不介意顺着她的意思劝说，“嫂子送你的你就拿着。”

　　“快点，我给你戴上。”谢清梧回头语笑嫣然的看着叶寒霜催促了句。

　　叶寒霜抿了抿红唇，最终缓缓蹲在了谢清梧身前任其帮忙佩戴，哪怕是蹲下后，她看起来也就比谢清梧矮那么七八寸左右，体型大出快一半。

　　四周人潮汹涌，一个身材高挑婀娜的美女为一个蹲着的小巨人美女佩戴发钗，一缕夜风拂过，同时卷起两人的青丝，这一幕看着还挺美好的。

　　“好啦！”谢清梧语调轻快。

　　叶寒霜站了起来，有些紧张和拘谨的看向裴少卿，不敢直视其眼睛。

　　“好看。”裴少卿笑着夸奖道。

　　叶寒霜脸颊微微泛红，看了谢清梧一眼，惜字如金的吐词：“谢谢。”

　　谢清梧笑了笑没说什么，突然向一个摊位跑去，“哇快点，那有比画画的，我们也去画！看谁画的好。”

　　“你画得真难看。”半响，裴少卿实话实说，他还以为这位大家闺秀琴棋书画样样精通，看来也不是如此。

　　谢清梧有些恼羞成怒，扭头瞪着他怼了一句，“哼，我有逼你看吗？”

　　“这个我是真想看。”

　　…………………………

　　“咚咚咚。”公孙逸抬手敲门。

　　卧室里的赵芷兰喊道：“进。”

　　“兰儿。”公孙逸推门而入。

　　赵芷兰立刻起身，“师父。”

　　“坐。”公孙逸关上门后对她抬了抬手，自己也走了过去坐下，“看你房间灯亮着，就知道还没有歇息。”

　　“师父您是有什么事吗？”赵芷兰给他倒了一杯茶，坐下乖巧的问道。

　　公孙逸没有去碰茶杯，而是沉吟着问道：“你对裴公子是怎么看的？”

　　“就是个恶棍！淫贼！狗官！”赵芷兰咬牙切齿的骂道，紧接着突然意识到什么，“师父您问这个干什么？”

　　公孙逸叹了口气说道：“其实我也看出来了，裴公子似有意于你。”

　　“不可能！师父！我跟他之间绝对不可能！我心里永远只有大师兄一个人！”赵芷兰听完后反应很激烈。

　　“我知道，你先听我说。”公孙逸揉了揉眉心，满脸痛苦的说道：“你和夜白都是我抚养长大的，我自然也想成全你们，可现实往往都是那么不如人意，本来你若有意，这对铁剑门倒是件好事，论起来，公子出身公侯之家，反倒是兰儿你高攀了他呢。”

　　“师父！”赵芷兰满脸不敢置信。

　　“听我说完。”公孙逸抬手打断赵芷兰的话，吐出口气，“不过既然你如此反感他，那为师自然不能把你往火坑里推，你也别留下了，免得给他可蹭之鸡，我去找他，哪怕是为师跪下求他，回山之时也要将你带走。”

　　话音落下他起身就往外走。

　　“师父……等等！”赵芷兰喊道。

　　这次为了救她和师兄，师父已经带着整个铁剑门都受制于那恶人，一想到师父还要再为了她毫无尊严的跪在那恶人面前哀求，她就心如刀割。

　　这次入狱，让她成长了许多。

　　公孙逸停下脚步，“怎么了？”

　　“我……我愿意，但是先不要让师兄知道呜呜呜呜。”赵芷兰说完就扑在桌子上大哭了起来，泪流满面。

　　公孙逸有些内疚，但很快又眼神坚定起来，铁剑门里任何一个人都有责任为了宗门的振兴而牺牲！嘴里继续说道：“不行，兰儿，我不允许你这么委屈自己，我现在就去找他。”

　　“不！”赵芷兰起身上前一把抓住公孙逸的胳膊，梨花带雨的小脸上挤出个让人心碎的笑容，“弟子从小在师父师娘和铁剑门诸位师兄的呵护下长大，你们都在为宗门付出，我也想为宗门、为您和师娘做点事，况且您说的对，弟子跟了裴公子是高攀。”

　　大师兄，为了宗门，对不起了。

　　“兰儿！”公孙逸老泪纵横的握住弟子的手，“都是师父无能，没用。”

　　“不！师父，你在我眼里就是天底下最好的师父。”赵芷兰抱住他。

　　公孙逸轻轻摸着她的头，眼神平静的说道：“唉，苦了你这孩子，今晚的事就不要让你师娘知道了，铁剑门里能少个为此人痛苦也是好事。”

　　“我知道的师父。”挂着泪痕的赵芷兰展颜一笑很懂事的说道：“就像您从来只将委屈和痛苦留给自己，我会让师娘觉得是我主动倾心于他。”