第26章：郑玄成之死，一觉醒来天塌了（求月票）

靖安卫所用的弩自然不是普通的军中劲弩，而是专用于对付武者的破罡弩，射程更远、威力更大，能破武者的先天真气，万箭齐发之下游龙境高手都要避其锋芒，不愿正面硬抗。

　　弩箭呼啸，落于梁柱上贯穿一个大洞，落于墙壁上碎石飞溅，被射中的家丁更是五脏俱裂飞出十数米远。

　　“尔等找死！”

　　见那些下属真敢对自己动手，郑玄成顿是怒不可遏，当即运转内力身形不断闪烁避开箭矢的同时主动冲了上去，“凭你们这些废物也想杀我？”

　　说他勾结玄黄教，明显是要把他打成反贼让他家破人亡，他自然不可能束手就擒，若能杀了裴少卿去找宛贵妃，或还能得其庇护，死中求活。

　　郑玄成凝气后期的实力面对一群锻体境武者占据压倒性优势，哪怕有破罡弩干扰，但垂死反扑的他也是底牌尽出，一时间场中好似无人可敌。

　　至少在他内力耗干前是这样。

　　“大人？”公孙逸看向裴少卿。

　　裴少卿面不改色，静静的看着眼前上演的厮杀，淡然说道：“不急。”

　　就得让郑玄成杀两个人，否则怎么体现出此人的凶残和做贼心虚呢？

　　你不是玄教逆贼为什么要反抗？

　　眼看着郑玄成连杀三人，击伤数人后他才说道：“公孙掌门出手吧。”

　　“是！”公孙逸应了一声，脚尖点地身形如流光急掠而出，长剑出鞘凌厉的剑芒破开雨幕直取郑玄成咽喉。

　　所过之处雨水成雾般消散。

　　“真气外放，游龙境高手！”郑玄成大惊失色，慌忙招架，但已消耗不少内力的他被公孙逸打得节节败退。

　　公孙逸手中长剑泛着幽蓝色的剑芒舞得雨不能近身，外放的真气打出带有阵阵破空之声，郑玄成很快就被击中一掌，口吐鲜血飞出倒在地上。

　　他还想起身，但公孙逸一步跨出已至身前，剑尖指在了他喉咙上，感受着那冰冷的触感，他一动不敢动。

　　“啪！啪！啪！”裴少卿缓缓抬手鼓掌，一边迈步向两人走去，口中称赞道：“公孙掌门好剑法、好掌法。”

　　“裴公子，我自问未曾有过怠慢你的地方，你缘何害我！”郑玄成此刻还心存侥幸，满脸悲愤的质问道。

　　“是吗？”裴少卿微微一笑，走上前居高临下俯视着他，漫不经心的低声问道：“那许志勇是谁派去的呢？”

　　此话落在郑玄成的耳旁好似惊雷炸响，他霎时瞪大了眼睛，整个人僵硬在原地如遭重锤，脸上面无血色。

　　裴少面无表情的挥了挥手。

　　噗嗤！

　　公孙逸的剑刺入了郑玄成喉咙。

　　“我……我们都……看错了你。”

　　郑玄成嘴里冒着血，死死的仰瞪着裴少卿，艰难地断断续续的说道。

　　可笑。

　　他觉得自己和王县令真是可笑。

　　原来一切尽在裴少卿掌握之中。

　　同时也感觉无比憋屈和悲愤，这他妈就是宛贵妃那个贱人说的文不成武不就、只会吃喝嫖赌的无脑纨绔？

　　他不甘心！他真的不甘心啊！

　　“噗！”

　　气急攻心，一口鲜血喷出，郑玄成彻底气绝身亡，但眼睛依旧瞪圆。

　　“给我搜！把郑府所有人全部都押入大牢仔细审问。”裴少卿下令。

　　“啊！冤枉啊！大人饶命啊！”

　　“我们什么都不知道啊大人！”

　　郑府众人闻言顿时哀嚎一片，纷纷跪在雨中磕头，哭嚎着连连求饶。

　　裴少卿面无表情，充耳不闻，身后惊雷炸响、风雨飘摇，他抬脚踹翻面前的郑府管家，大步往里面走去。

　　“大人！大人！有发现！”孙有良抱着一个木盒跑了过来，递给裴少卿说道：“这是从郑玄成书房找到的。”

　　裴少卿看了一眼，全是各种玄黄教相关的信件文书，还有一枚玄黄教通州分舵舵主的令牌，王县令这狡猾的家伙显然是想让郑玄成代他受过。

　　给朝廷一种玄黄教通州分舵被重创的假象，加上又与他勾结，以后玄黄教在通州的活动就能更安然无忧。

　　他当然不介意帮王县令这个忙。

　　毕竟这么一来他的功劳就更大。

　　当晚，有两位郑府家丁扛不住拷打承认了自己是玄教成员，且还指认了郑玄成玄教通州分舵舵主的身份。

　　这当然是王县令安排的人，他还安排了一个向裴少卿举报郑玄成的玄黄教内奸，否则裴少卿又怎么向上面解释他是如何得知郑玄成身份的呢？

　　这次合作各有收获，皆大欢喜。

　　就连郑玄成都收获了死亡，一下子少走几十年弯路，直接寿终正寝。

　　裴少卿连夜写了一封信，命孙有良亲自将这封信和两名家丁的供词以及郑府搜出的证物送往州府千户所。

　　忙完后已是四更，天色将明，此时已雨势渐小，淅淅沥沥宛若牛毛。

　　“大人，您劳累了一夜，先回去休息吧。”宋有才端着一杯茶进来。

　　裴少卿接过茶杯抿了一口，放下后起身撑了个懒腰，说道：“是有些乏了，这里交给你，把我家的血水洗刷干净，免得搬进来晦气，这两天再替我物色批新的下人充实府中，将外面门头上的牌匾也换一下，谁给郑玄成的胆子在我家挂上他家的牌匾？”

　　上回来他就看这宅子像自己家。

　　“是，大人慢走。”宋有才应道。

　　裴少卿带着叶寒霜和公孙逸往外走去，出了门后整夜未曾言语的叶寒霜才问道：“大哥是不是忘了一人。”

　　“你是说陈忠义？”裴少卿当然没有忘，轻笑道：“他要留着，没了郑百户，留着他对我无害反而有利。”

　　原本他是准备都弄死的，可现在跟王县令达成合作，那只死郑百户一个首恶就行，陈忠义可捡回条狗命。

　　“为什么？”叶寒霜不理解，在她看来任何想杀自己的人都得杀干净。

　　可大哥先是没杀王县令反倒与其合作，而现在又还要留陈忠义一命。

　　她觉得大哥最近行事变得厉害。

　　裴少卿风轻云淡的说道：“许志勇和郑玄成都死在我手里，陈忠义不蠢的话就会想想自己为什么没死，等他想明白了自然会来找我以求当狗。

　　如今郑玄成一死，上面定会派来位试百户，陈忠义要是死了，这位试百户岂不就能安插亲信？而只要陈忠义也听我差遣，那我完全可以掌控百户所大权，名为总旗、实为百户。”

　　陈忠义就是个完全没选择权的小人物，杀了他裴少卿也没啥报复的爽感可言，更不会得到什么实际利益。

　　所以比起要他的命，利用他给自己卖命不好吗？往死里用！什么脏活累活得罪人的事全丢给他一个人干。

　　就算哪天用死了，他也不心疼。

　　叶寒霜恍然大悟，大哥真聪明。

　　不过真麻烦。

　　幸好自己只用动手不用动脑子。

　　“公子您可真是深谋远虑、计不旋踵。”公孙逸由衷地恭维了一句。

　　裴少卿笑了笑说道：“今晚辛苦公孙掌门了，明日你就回巴州吧。”

　　他这边已经用不上公孙逸了。

　　关键是公孙逸肯定也一心牵挂着铁剑门，要是强留的话，反而不美。

　　“是！大人！”公孙逸立刻应道。

　　裴少卿回到家第一件事，就是让管家陈有福这些郑玄成安排的下人全部连夜滚蛋，毕竟谁知道有没有忠仆会为主报仇在他饭菜酒水里面下毒？

　　……………………………

　　陈忠义昨晚喝醉了，回到家后倒头就睡，一觉醒来才从上门报信的下属那里得知昨夜的事，顿感天塌了。

　　他眼前发黑，头昏眼花，一阵天旋地转险些摔倒在地，幸好下属手疾眼快的扶住了他，“大人，可还好？”

　　“我无碍。”陈忠义摆摆手，一屁股坐下后就脸色煞白的木然发着呆。

　　虽然时值七月炎夏，但他此刻却感觉手脚冰凉，他当然不信郑百户是玄黄教通州分舵舵主，那郑百户死在裴少卿手里的原因就只有那么一个。

　　前几天死掉的许志勇也是如此！

　　“他知道了，他什么都知道。”

　　陈忠义满头大汗的喃喃自语。

　　“大人，大人你这是怎么了？”下属见状满心疑惑，连声关切的询问。

　　陈忠义此刻根本就听不见外界的声音，心里满是惶恐难安，下一个会不会轮到自己？裴少卿要杀他的话可不需要像针对郑百户那样如此复杂。

　　等等！

　　他突然福至心灵，是啊，明明要杀他更简单，可裴少卿却没有杀他。

　　甚至都没趁着昨晚的机会让他背中八刀畏罪自尽，那就是不想杀他！

　　自己对裴公子还有用！

　　想明白这点后他顿时松了口气。

　　劫后余生的大口大口喘息着。

　　下意识起身就要去找裴少卿谢罪认错表忠心，可刚迈出两步又停下。

　　总不能就这么空着手去。

　　毕竟这可是活命之恩呐。

　　得备份一厚礼或投名状才是。