第2章：我的奋斗，各怀鬼胎（求月票）

一个人要想成功，还是离不开拼搏奋斗，比如许元庆就靠努力拼搏从山贼变成了大周国威远侯的儿子、靖安卫通州百户所的小旗官。

　　千疮百孔的马车继续前行，只是跟在两侧的护卫变多了，由原来的五人变成九人，同时马背上还多出了五具尸体，而马车里的男主人也换了。

　　谢清梧已经被绳子捆了起来。

　　不是怕她伤人，是怕她自杀。

　　只是捆得很羞耻，作为绳艺高手裴少卿用了自己前世最擅长的捆法。

　　龟甲缚！

　　粗糙的麻绳将谢清梧身上原本略显宽松的衣服收紧了，高耸的胸脯更加突出，这让已经冷静下来恢复理智的她面红耳赤、内心羞耻万分，深吸一口气，看着眼前的贼子用尽量平和的语气说道：“还请夫君为我松绑。”

　　“嗯？”正思索着该怎样才能威胁对方乖乖就范协助自己完成身份顶替的裴少卿眉头一挑，目光惊疑不定。

　　谢清梧坦然的与之对视，强忍着身上麻绳摩擦两点一线的异样感露出个明媚的笑容，轻声说道：“你虽然与我夫君容貌相差无几，但你终究不是他，你对他一无所知，想完美顶替他的身份就离不了我的帮助，不需要你绞尽脑汁说服或恐吓我，只要你答应我一个条件，我便愿意配合替你遮掩身份，帮你真正实现李代桃僵。”

　　“为什么？”裴少卿原本放松的身体不由得坐直了，饶有兴致的打量着她说道：“别说是为了活命，我看得出你不是那种能为了苟活愿意委身于人的，莫非是想假意配合，麻痹我后再伺机而动为你那废物丈夫复仇？”

　　“你都说他是废物了，那种懦弱无能的家伙不配当我丈夫，更不配我为他复仇！我不怕死，但绝不会给那种懦夫殉情！”谢清梧提到死鬼丈夫情绪难掩激动，显然怨念极深，红着眼说道：“我一开始就没想嫁给那废物为妻，奈何是家族联姻，身为家族的一份子我没有拒绝的余地，本来都已经认命想尽力当个好妻子好儿媳。

　　可没想到婚后那混蛋依旧在外吃喝嫖赌、胡作非为，根本丝毫不顾忌我这个妻子的感受，方才更是能干出推我出去直面山贼这种事，还居然为了苟活主动把我献于你！我从未见过如此懦弱无能无耻之辈！你杀了他也算是把我救出了苦海，所以我不仅不会因此恨你，反而还有些感激你。”

　　谢清梧确实是真的对死鬼丈夫压抑了太多不满，发泄似的一口气说了一大堆，又缓了缓继续说道，“所以大可不用担心我主动配合是想迷惑麻痹你，对我、对我谢家而言，谁是裴公子不重要，只要我是裴夫人就行！

　　因此我这既是在帮你，也是在帮我自己，从这一刻起，你我之间已经命运相连，一荣俱荣、一损俱损。”

　　哀莫大于心死，她对那个死不足惜的懦弱丈夫没有半分同情，从今以后只想好好的为自己、为家族而活。

　　咦，这个女人有点意思啊！

　　“虎女配了犬子啊，所幸老天有眼派我来修正这段姻缘。”裴少卿哈哈一笑，停下了把玩那枚靖安卫腰牌的动作，认真的说了句：“那么现在娘子可以说说你的条件是什么了。”

　　谢清梧高仰起头，白皙的脖颈线条无比优美，被绳子勒住的两团丰满更轮廓分明，“你不能碰我的身子。”

　　答应配合裴少卿扮演其妻，一是为了能活下去；二是为了在保持现状不变的情况下摆脱以往那种日子；三是为了继续维持谢家和裴家的关系。

　　虽然比起自己的废物丈夫，眼前这贼子心狠手辣、有勇有谋，无疑更加可靠，给了他同样的背景也会更有前途，但她又不是个淫娃荡妇，不可能直接就这么认贼为夫、假戏真做。

　　两人只是个互相利用的关系。

　　“哈哈哈哈夫人真是太高估自己的魅力，也太低估我的追求了。”裴少卿闻言笑了起来，反手指着了指自己说道：“我作为堂堂侯爷之子出身尊贵、前途无量，岂会缺女人？夫人美则美矣，却还不值得我为与你春风一度而放弃高官厚禄、美人无数。”

　　这女人利用价值很大，是自己能否成功冒名顶替的关键，在没榨干剩余价值之前且先哄着她，步步蚕食。

　　“哼！那你可高兴得早了。”谢清梧看着他这幅嘴脸，直接就泼了一盆冷水，“还高官厚禄？前途无量？先能在通州熬到回京城那天再说吧。”

　　裴少卿眉头一挑，这才想到不对劲的地方，对啊，堂堂侯爷之子又怎么会被派到通州来当个靖安卫小旗？

　　将其神色尽收眼底，谢清梧幸灾乐祸的说道：“实话告诉你，我那夫君在京城闯下大祸，公公将他逐至通州固然是庇护使其远离漩涡，但也是对其心死，有任其自生自灭之意。”

　　“什么大祸？”裴少卿脱口而出。

　　谢清梧似有些难以启齿，扭捏一番后才说道：“酒后与人争风，众目睽睽下失手打死了宛贵妃的侄儿。”

　　所以也不怪她现在愿意配合裴少卿给自己换个丈夫，实在是跟着原来那个混蛋自己没好下场就算了，很可能指不定哪天连家族都会被其连累

　　裴少卿表情一僵，天下谁不知宛贵妃是皇帝最宠爱的妃子，杀了她的侄儿还能全身而退已经是万幸了，想重回京城和想靠家里升官估计很难。

　　而且还要防着宛贵妃的报复。

　　靠，自己顶替裴少卿的身份还没享什么福呢，大锅却是先背了一口。

　　不过相比起能摆脱山贼身份、借壳上市，这亿点小麻烦都不是事儿。

　　“那京城不回也罢，靖安卫小旗的身份为夫已然知足了。”裴少卿脸上乌云尽散，重新挂起灿烂的笑容。

　　这可是靖安卫啊！

　　此方世界名为九州，他现在所处的地界属周国领土，靖安卫是大周天子亲军，有点像前世明朝的锦衣卫。

　　但权力更大，地位更高，同样分南镇与北镇，直接听命于大周皇帝。

　　裴少卿所属的便是北镇。

　　北镇负责刺探军情，以及缉拿要犯等重任；而南镇只有两个职责，一是侍卫仪仗，二就是负责监察北镇。

　　想加入靖安卫必须是已经入门的武者，其次得身家清白，有人作保并通过考核才行，他现在摇身一变就从山贼成了靖安卫小旗，已经赚大了。

　　这个世界虽然有武道，但修炼到极致也仅仅是能刀枪不入、短暂御空而行，并不能长生久视、成仙做祖。

　　因此再强的个体照样抗衡不了朝廷千军万马，何况朝廷也不缺高手。

　　侠不能以武犯禁，也得遵守朝廷制定的规章律令，哪怕是能真气外放的武道高手都不敢轻视有官身但无缚鸡之力的官员，所以当官很重要啊！

　　他这个靖安卫小旗官，手下管辖有悍将十人，虽不敢说斩妖除魔保家卫国，但也足以贪赃枉法发家致富。

　　以后的日子可比当山贼有盼头。

　　谢清梧顿时一窒，裴少卿甘心在通州混日子，但她不愿意啊，便又连忙补充了一句，“父子血亲岂是说断就能断的？我估计待公公气消了后你写信说点软话还是有机会回京的。”

　　“再说吧。”裴少卿随口敷衍，反正他现在又不急着回京，等过几年再回去，他和“裴少卿”性格不符、举止不相符等种种异常之处也有个解释。

　　毕竟哪怕有谢清梧帮忙，他也不可能百分百和裴少卿一模一样，再说谢清梧又才嫁过去多久？估计裴少卿有很多事在细节上她都不一定清楚。

　　谢清梧一时也不知道说什么，只能瞥了他一眼哼道：“那随你好了。”

　　“离进城还有些时间，娘子再为为夫讲讲为夫是个怎样的人，怎样的行事作风吧。”裴少卿笑吟吟的道。

　　谢清梧听着他一口一个娘子又自称为夫，虽然心中有些羞恼，却也只能强忍着不适顺从的耐心讲述起来。

　　“他不通武艺，风流跋扈……”

　　当然，她也深知眼前这恶贼心狠手辣，自己不能和盘托出，否则一旦没了利用价值恐怕就是被灭口之时。

　　而同一时间，通州城门外，有一群人正跟望夫石似的在等着裴少卿。