第24章：敌人与朋友，要学会知足常乐（求月票）

“很好，我还真怕王舵主是个迂腐之人呢。”裴少卿哈哈一笑，折扇在手里转了一下唰的一声展开，平静说道：“我觉得郑玄成就是玄黄教的逆贼，前任县令被刺凶手迟迟未落网是因他包庇，莫府血案也是同理。”

　　如果有王县令这个玄教中层管理配合的话，那很容易就能炮制郑百户是玄教逆贼的证据，让他百口莫辩。

　　“裴公子想让我圣教配合你构陷郑百户，既能报仇也能立功，倒是个一举两得的好主意。”王县令露出恍然之色，接着又话锋一转，“可从这桩合作里，我能得到什么好处呢？”

　　“我的宽恕。”裴少卿回答道。

　　王县令以为听错了，“宽恕？”

　　“不错，我的宽恕！”裴少卿合拢手里的折扇笑着说道：“我宽恕你勾结郑百户试图暗算我一事，否则只需将你真实身份上禀父亲，你要不然弃官而逃，要不然就死路一条，玄黄教在通州的算计也全都会成一场空。”

　　“所以说是合作，不如说是你单方面的威胁。”王县令皮笑肉不笑。

　　裴少卿回以笑容，并没有反驳他这话，风轻云淡的道：“有了这次的基础，我们才能达成长久的合作。”

　　“可我又凭什么相信你不会出尔反尔、过河拆桥？”王县令狐疑道。

　　如果能跟裴少卿勾结上，那对圣教在通州甚至在全国的发展而言都无疑是件好事，所以无论于公还是于私他都动心了，但就怕对方别有算计。

　　裴少卿轻笑一声，“我若要害你的话大可将你的身份上报父亲，又何必多此一举？甚至连你要杀我一事都能原谅，这还不算合作的诚意吗？”

　　虽然他现阶段根本就不敢也不想联系侯府，但不妨碍借此虚张声势。

　　“裴公子气度过人，佩服！”王县令沉默良久，抱拳由衷地说了一句。

　　裴少卿摇摇头答道，“我只不过是向来只做有利于己的选择罢了。”

　　王县令吐出口气，“好！既然公子如此有诚意，这合作我答应，我会将一些教中信物和伪造的文书放至郑玄成书房，介时公子可带人抓脏，现场被捕的圣教弟子会指证郑玄成。”

　　显然他在郑玄成身边安插了人。

　　“如此一来，你们玄黄教可得损失几个人。”裴少卿啧了一声说道。

　　王县令大义凛然的道：“为了圣教大业，每个弟子都该勇于牺牲。”

　　“既然如此，那怎么不见王舵主带头牺牲呢？”裴少卿阴阳了一句。

　　王县令却没有恼羞成怒，而是一脸认真的答道：“我享受教中供给的资源更多，那也就要死得比他们更有价值，如果有需要那天，我会的。”

　　裴少卿挑眉，紧紧盯着他，看起来不似再撒谎，心里倒是惊叹于这玄黄教的洗脑手段真厉害，怪不得虽然一直没成事却也能传承千载而不断。

　　“好，那我就静候舵主佳音了。”

　　“告辞！”王县令转身跃墙而去。

　　公孙逸这才走上前来，焦急万分的劝说道：“公子，玄教反贼为各国所不容，您不宜与他们牵连过深。”

　　他怕铁剑门被带上造反的贼船。

　　“公孙掌门放心，我可是衣食无忧的公侯子弟，岂会跟他们一起闹什么造反？利用而已。”裴少卿说道。

　　公孙逸见他还算理智，顿时松了口气，但还是提醒了一句，“玄教逆贼最擅长惑人心志，公子要当心。”

　　“安心，他们洗不了我的脑。”裴少卿对此不以为然，轻蔑一笑说道。

　　叶寒霜走了过来，她不关心造不造反，而是说道：“大哥，那个家伙之前可是想杀你，真要跟他合作？”

　　“所以让他帮我杀了郑玄成当赎罪嘛，朋友和敌人不是固定的，朋友可能会成为敌人，同理，敌人也能成为朋友。”裴少卿转身看着王县令离去的墙头幽幽说道：“先看看再说。”

　　他从不怕杀人，凤凰山那么多一个槽子吃饭的山贼还不是说杀就杀。

　　但杀人不是目的，只是手段，让自己过得更好才是目的，之前要杀王县令是为此，而现在合作也是为此。

　　如果能通过利用王县令达成自己的目的，那又何必非得费功夫杀他？

　　……………………………

　　“舵主！”

　　当铺不远的巷子里，以聚缘客栈掌柜为首的一群人围在王县令身旁。

　　“没事了，都散吧。”

　　王县令挥了挥手，他并不想透露刚刚见的是裴少卿，更不想透露两人的交易，因为一旦真由此奠定了长期合作，那裴少卿对圣教价值会很大。

　　在朝廷里有他这样的人，玄黄教中自然也会有朝廷的卧底，所以他才不得不防，以免走漏风声引起变故。

　　裴少卿翻墙回家，发现屋子里烛火还亮着有些意外，推开门，谢清梧果真还没睡觉，只是卸了妆，披散着秀发穿着一件白色丝质寝衣在看书。

　　他往梳妆台看了一眼，狸将军趴在那儿呼呼大睡，顿时脸一黑，被监视的人还没睡，监视的却先睡着了。

　　“回来啦。”谢清梧丢下书起身笑吟吟的走了上去，“我知道你肯定不想惊动他人，怕你不便洗漱，让丫鬟留了两桶水在屋里，简单洗下吧。”

　　或许是怕再次被占便宜，她这回有了防范，下半身不再为只图舒服和清凉穿着冰蚕丝，而是还套了条薄薄的白色绸缎外裤。

　　但裴少卿的目光下意识就落在了她那没穿鞋的小脚上，因为这双冰蚕丝是黑色的，轻薄丝滑的材质紧紧包裹着圆润的脚踝和盈盈一握的玉足。

　　谢清梧以为穿条裤子就好了。

　　天真。

　　“我有时候真的很怀疑你是不是故意的。”裴少卿抬起头说了一句。

　　“什么故意的？”谢清梧感觉他这话莫名其妙，也没细想，主动上前去帮他褪衣，“水还温着，抓紧去洗。”

　　裴少卿突然转身和她面对着面。

　　“你！”谢清梧猝不及防吓了一跳，刚下意识想后退一步，却被裴少卿抓住手拽至身前，俯视着她似笑非笑的道：“夫人长得可真好看。”

　　“嗯嗯嗯，你先放开我。”谢清梧连连点头随口敷衍，突然感觉到心腹之患，连忙挣扎起来，面红耳赤的瞪着眼睛说道：“等等！你想干嘛？”

　　“夫人，我问你，你是一个忘恩负义的人吗？”裴少卿认真的问道。

　　谢清梧感觉莫名其妙，但却脱口而出：“才不是，我向来有恩必报。”

　　“有恩必报好啊，那你也报答一下我吧。”裴少卿一本正经的说道。

　　谢清梧瞪眼：“报你什么恩？”

　　“救命之恩，那日我只杀了你丈夫没杀你，就相当于救了你。”裴少卿一本正经的说道：“你是不是该一报还一报？”

　　“你……你无耻！”察觉到裴少卿眼下的图谋，谢清梧心慌意乱，同时气得身子直哆嗦，“贼子！你快放开我！”

　　被吵醒的狸将军看了眼胸前挂着的玉佩，“主公，臣说句公道话……”

　　“滚！”

　　“臣遵旨！”狸将军跳窗而出。

　　一根编绳只够它做到这一步。

　　裴少卿只能退而求其次，低头盯着她那双被黑丝包裹，丰满软嫩，盈盈一握的小脚说道：“夫人若不愿意，为夫也是个知足常乐的人。”

　　“你怎么……人不能……至少不可以……”谢清梧也是气得无语了，彻底无可奈何，深吸一口气强忍着羞耻红着脸低声说道：“那你先去洗洗。”

　　…………………………

　　王县令动作很快，次日，裴少卿正在吃早饭，其就派人来告知他那边已经一切准备妥当，随时可以动手。

　　针对郑玄成的猎杀开始了！