第28章：伤离别，投名状，编织情报网（求月票）

公孙逸雇了一辆马车，将东西都搬上去后站在车旁与夫人依依惜别。

　　柳玉蘅紧抿红唇，看着即将分别的丈夫，心中虽然有千言万语但最终也只化做一句：“师兄你一路小心。”

　　“嗯，你也一定要照顾好自己和兰儿。”公孙逸语气温和的嘱咐道。

　　“我会的。”柳玉蘅点点头，眼神坚定的说道：“放心，我会保护好兰儿的，绝不会让她被裴少卿欺负。”

　　公孙逸并没有回应这话，只是一脸温柔的笑着伸手为她理了理头发。

　　另一边，赵芷兰也正在和大师兄告别，满脸温柔与不舍，喋喋不休的嘱咐道：“师兄，你回了山一定要听师父的话，不要再整日乱跑，天热了要勤洗漱，天冷了要记得加衣……”

　　“师妹你怎么跟师娘一样啰里啰嗦的了。”江夜白打断她的话，一把牵住她的手说道：“我这么大个人你就不用担心了，反倒是你，一定要小心别被裴少卿那登徒子给欺负了。”

　　“放心吧师兄，我定然不会让他得逞的。”赵芷兰强颜欢笑的说道。

　　江夜白总感觉心里难安，回头看了眼远处的师父师娘，鼓起勇气低声说道：“师妹，等明年我们就成婚。”

　　“嗯。”赵芷兰温柔的应了一声。

　　“夜白，时候不早了，该走了。”

　　就在此时公孙逸的声音传来。

　　“师妹，我要走了，一定要照顾好自己。”江夜白依依不舍的松开赵芷兰向马车跑去，途中一步三回头的摆手喊道：“师妹，等着我来看你！”

　　赵芷兰怔怔站在原地，看着远去的马车，眼泪再也忍不住涌了出来。

　　师兄，对不起，我骗了你。

　　“好了，不哭了。”柳玉蘅走过来将其揽入怀中，安慰道：“又不是见不到了，再说，还有师娘陪你呢。”

　　“师娘！呜呜呜呜！”赵芷兰反手紧紧的抱着柳玉蘅，嚎啕大哭起来。

　　柳玉蘅轻轻抚摸爱徒后背，只当她只是为离别所感伤，并没有多想。

　　“走吧兰儿，我们进去。”

　　两人刚走上门前台阶，身后就传来一道声音，“二位请留步，在下靖安卫通州百户所总旗陈忠义，前来拜访裴公子，还望能代为通报一声。”

　　约莫半盏茶的时间后，裴少卿走进大厅见到了已在此等候的陈总旗。

　　陈忠义根本就没敢落座，一直站着等，看见裴少卿后，他干净利落的跪了下去一个响头重重的磕在地上。

　　“罪人陈忠义参见公子！”

　　“哦？这倒是奇了，陈总旗何罪之有啊？”裴少卿似笑非笑的问道。

　　陈忠义保持着磕头的姿势根本不敢起身，高高撅着屁股答道：“郑玄成受宛贵妃指使欲害公子，小人被其威逼蛊惑与之合谋、沦为帮凶，实乃罪该万死，但还望公子开恩饶了我这条狗命，今后愿为公子赴汤蹈火！”

　　“那你请罪的诚意呢？”裴少卿抬起一只脚，脚尖掂着陈忠义的下巴将他头抬了起来，居高临下俯视着他淡然说道：“我对你这可是活命之恩。”

　　“大人稍等。”陈忠义起身弯着腰跑到桌子旁抱起一个木盒，又折返回裴少卿面前跪下，双手高高捧着木盒奉上，“大人，这便是小人的诚意！”

　　裴少卿带着好奇心打开木盒。

　　里面是一颗新鲜的男子人头。

　　根据他丰富的采摘经验，目测才刚从脖子上摘下来不超过一个时辰。

　　断口处堆积的血液都尚未凝固。

　　“这是何人？”裴少卿合上盖子。

　　陈忠义放下人头，掏出一枚铜制的腰牌递上，沉声答道：“这是那妖妃派到通州的爪牙，郑玄成安排我负责招待此人，还请大人验明真身。”

　　郑玄成和许志勇都死了，他不觉得自己在这种情况下还有机会逃走。

　　所以宛贵妃权势熏天也远水解不了近渴，他只能杀了宛贵妃的人当做投名状献给裴少卿以求能苟全性命。

　　“王县令知道此人吗？”裴少卿不咸不淡的问道，一边接过那枚令牌打量起来，上面有个“姜”字，宛贵妃本名姓姜，此人显然是她身边的心腹。

　　“王县令是被郑玄成拉下水分担风险的，不知道此人的存在。”陈忠义回答完后又一咬牙说道：“大人可需要我再去帮您杀了那个姓王的？”

　　他一开始也想过去杀了王县令当谢罪的投名状，但又怕裴少卿留着王县令是另有打算，所以打消了念头。

　　“呵呵，这倒是不必了，陈总旗不妨猜猜看我是怎么知道你们的计划的吧。”裴少卿似笑非笑的说了句。

　　陈忠义先是一怔，随后骤然变了脸色，心里把王县令祖宗十八代都问候了一遍，苦涩的说道：“未曾想王县令竟如此识时务早已投靠公子。”

　　本以为是许志勇临终泄密，没想到竟是王县令那两面三刀的王八蛋。

　　读书人真他妈没一个好东西！

　　“你现在也不晚。”裴少卿漫不经心的把玩着腰牌说道：“想必上面不日会派来一位试百户，你怎么看？”

　　“什么狗屁试百户？小人眼中只有公子！”陈忠义斩钉截铁的说道。

　　裴少卿笑道，“很好，能明白自己为什么活着的人才能活得更久。”

　　说完就转身大步离去，一阵穿堂风吹过卷起了他宽大的袖袍和衣摆。

　　“小人恭送公子！公子慢走！”

　　欣喜若狂的陈忠义在身后又是一个响头磕下去，声嘶力竭的大喊道。

　　直到视线里面看不见衣摆，也听不见脚步声后，他才站起来往外走。

　　本来还想邀请裴少卿今晚到家里做客，好安排妻妾服茎请罪，但又怕对方看不上，还是打消了这个念头。

　　…………………………

　　裴少卿回到房间发现狸将军不知何时回来了，正趴在梳妆台上舔毛。

　　“你跑哪儿去了？”他上前一把捏住狸将军命运的后颈将其提了起来。

　　“哎呀呀，主公松手，此举有失君仪，有失君仪啊！”被提在空中的狸将军从一坨猫变成了一条猫，张牙舞爪道：“臣是为主公办事去了哇！”

　　裴少卿敏锐的在它身上发现了几根不属于它的猫毛，冷笑道：“为我办事？我看是勾搭小母猫去了吧！”

　　这是只色猫。

　　“额……”正在挣扎的狸将军身子僵直了一下，大圆眼溜溜转，一本正经的说道：“主公此言差矣，臣这是为了深入本地猫群内部，好编织一张情报网帮您掌控县城啊！为此哪怕是牺牲色相、贞操，臣也在所不惜！”

　　裴少卿虽然怀疑它就是为了寻猫作乐，但不得不承认这事有可行性。

　　谢清梧一开始是看乐子的心态。

　　但想到如果狸将军真能将城里的猫编成一张情报网，那么今后城中任何风吹草动都逃不过裴少卿的掌控。

　　甚至这张网可以不断扩大，毕竟狸将军身为妖的优势可谓得天独厚。

　　她脸色也不由得严肃了起来。

　　“那给我仔细讲讲你的情报网编织计划吧。”裴少卿松开了狸将军。

　　“啊？”落在地上的狸将军听见这话顿时懵了，它刚刚就是情急之下瞎几把扯的，哪有什么计划，一时间汗流浃背，硬着头皮说道：“臣筹谋此事久矣……臣……臣准备将城中母猫全部鼓捣怀孕，等臣的子子孙孙遍布全城后，他们都将是主公的耳目！”

　　谢清梧嘴角抽搐了一下，还真是有其主必有其猫啊，都是色中恶鬼。

　　“想奉旨交配是吧？”裴少卿没好气的翻了个白眼，哪看不出它根本没什么计划，指示道：“你接下来在最短时间内成为城里的猫王，将所有猫聚集起来，让他们成为你的小弟。”

　　“不妥不妥，臣岂能僭越？主公尚未称王，臣安敢如此？”狸将军一阵摇头晃脑，接着说道：“主公不妨新编一军，就赐名天猫营，本军师兼大将军亲领此营，专司情报侦查。”

　　天猫营？我还京东营呢！

　　“叫猫猫营吧。”裴少卿随口道。

　　狸将军虽然觉得不够威风，但却也不敢违抗君令，“是，末将遵命。”