第38章：全城的猫聚众开趴？午时已到！（求月票求追读）

“你跑去哪儿了？是不是又去找那些母猫厮混？男人怎么能老是沉迷于儿女情长？要把事业放在首位！”

　　刚刚提起裤子的裴少卿现在说话极其硬气，痛心疾首的怒斥狸将军。

　　狸将军大呼冤枉：“主公，臣是在对军队进行操练，已经很久没有与四位爱妃亲热了，起码整整一天！”

　　“有则改之、无则加勉，我说的话你要放在心上。”穿上裤子的裴少卿说话很像个人，接着把谢清梧的想法讲了出来，“依你看这是否可行？”

　　“当然可行，臣愿派遣猫猫营精锐执行此任务。”狸将军一口应下。

　　裴少卿面露狐疑之色，“除了那四只服用启灵丹的猫外，其他猫可都只是普通猫，你确定它们远离你的监管后还依旧能贯彻执行你的命令？”

　　“当然！连手下士卒都不能控制的将军又如何能称得上是一位合格的统帅？”狸将军双手叉腰一副我牛逼坏了的样子，信心十足的说道：“主公请放心将此事交给我，臣今夜便挑选精锐对他们进行针对性的训练！”

　　看它牛逼哄哄的模样，裴少卿半信半疑的说道：“那就先试试看吧。”

　　反正又不需要他付出什么成本。

　　“臣绝不让主公失望！”

　　狸将军连夜回猫猫营总部加班。

　　裴少卿则是回了房间准备睡觉。

　　“怎么样？狸将军怎么说？”谢清梧见他进来，立刻起身迎上去问道。

　　裴少卿点点头，“它说可行。”

　　“太好了！”谢清梧欢喜不已。

　　看着她雀跃的模样和脸上明媚而灿烂的笑容，裴少卿有刹那的失神。

　　谢清梧见他痴痴盯着自己，误解了他的意思，今晚心情不错的她红着脸低声说道：“最多还是只能用脚。”

　　她白丝包裹的脚尖往内扣了扣。

　　“你当我是什么人？睡觉！”刚刚做完进出口贸易的裴少卿硬气拒绝。

　　留下主动开口的谢清梧站在原地脸色一阵青一阵白的，尴尬又羞耻。

　　混蛋！下次本小姐非踩死你！

　　她羞恼的攥紧绣拳暗自发誓。

　　夜深人静，猫猫营总部，台阶上狸将军一人独立，台阶下大军云集。

　　狸将军人立而起，张牙舞爪的喵个不停，也不知道它说了什么，下方群猫都激动而狂热的纷纷喵了起来。

　　“喵喵喵喵！喵喵喵！喵~”

　　…………………………

　　“听说了吗，昨晚城里的猫集体发情叫春，在李家废宅聚众群奸。”

　　“别提了，我就住那附近，险些没把我给吵死，这些猫玩的真花。”

　　“真该把这些家伙煽了，都七月份了还发情，来年三月怎么得了。”

　　猫猫营集体痛失清誉(ʘ̥∧ʘ̥)。

　　早饭间，裴少卿对柳玉蘅和赵芷兰说道：“今日我要主持行刑，公孙夫人和赵姑娘陪我走一趟，若有玄黄教的余孽劫法场，也好护我周全。”

　　“是，公子。”两人同时应下，紧接着柳玉蘅一脸诧异的看向爱徒关切询的问道：“兰儿你声音怎地哑了？”

　　都怪我太大了。

　　裴少卿在心里默默的回答道。

　　赵芷兰看了眼始作俑者，心虚的回答道：“可能是昨夜踢被子染了风寒吧，早上起来就感觉嗓子眼疼。”

　　不仅嗓子眼痛，腮帮子也痛。

　　昨天晚上她口服心服，觉得那些江湖卖艺表演吞剑的人也不过如此。

　　“真是的，那么大人了睡觉还踢被子。”柳玉蘅既宠溺又无奈的道。

　　晌午，裴少卿带人奔赴刑场。

　　通州的刑场设在北城门，还不到午时便已经围满了人，都是跑来看杀头的，有人还拿着提前备好的馒头。

　　突然，阵阵急促的马蹄声传来。

　　“裴大人到——”

　　“散开！散开！统统散开！”

　　四名腰挎长刀的靖安卫策马冲在最前面，挥舞马鞭粗暴的赶人清场。

　　很快通往刑场的路就一片畅通。

　　裴少卿一马当先，身后是柳玉蘅和叶寒霜以及赵芷兰，三女皆是骑术精湛，虽策马而行，但饱满的臀部跟焊在马背上一样分毫不动，轮廓圆润的硕果随着颠簸而颤颤巍巍的起伏。

　　一眼望去是一波未平一波又起。

　　“吁！”

　　抵达后裴少卿翻身下马，大步流星走到刑场上唯一的桌案后面坐下。

　　柳玉蘅三女则是站在他身后。

　　“带囚犯！”宋有才高喊一声。

　　押至刑场的囚犯全部送到了行刑台上，往腿弯一踢，纷纷跪倒在地。

　　“冤枉啊大人！我只是郑家的管家而已，郑玄成的事我不知情啊！”

　　“大人，求求你放过我吧，我只是郑府家丁，真的不是玄教逆贼！”

　　郑府的下人嚎啕大哭着求饶。

　　裴少卿面无表情，充耳不闻。

　　现在放了你们？

　　那岂不是说明我承认抓错人了？

　　我的功劳岂不是也得跟着缩水？

　　这些家伙仗着郑府撑腰没少在通州作威作福、欺男霸女，死不足惜。

　　他借头颅一用，也算替天行道。

　　“哭哭滴滴算什么男子汉，十八年后又是一条好汉！贼官！我圣教弟子是杀不绝的、杀不怕的！来吧！”

　　“没错，第一个砍我，老子先下去等着你们这些狗官来给我陪葬！”

　　几个自愿献身的真玄黄教逆贼脸上则没有任何恐惧之色，慷慨赴死。

　　这一幕还是给裴少卿这个没有信仰的俗人，造成了一点小小的冲击。

　　时间一分一秒的过去，宋有才抬头看了眼天色，然后走到裴少卿身旁低声说道：“大人，时间差不多了。”

　　“嗯。”裴少卿点点头，拿起桌上一支令箭轻飘飘的掷出，冷冽的话随着令箭一同落地，“时辰已到，斩！”

　　“斩！”宋有才转身大吼一声。

　　“我不想死！我不想死啊！”

　　“不要杀我！我不是反贼！我不是玄黄教逆贼！大人明察秋毫啊！”

　　郑府的人屎尿齐流，歇斯底里的挣扎着摔倒，但又被人提起来跪好。

　　十几名头缠红巾的侩子手拎起旁边酒坛仰头猛灌两口，然后对准鬼头刀一喷，双手握刀狠狠的劈了下去。

　　这是一门技术活。

　　而他们是这行经验丰富的专家。

　　手起刀落，刹那间鲜血狂飙，所有惨叫声和求饶声都戛然而止，十几颗血淋淋，表情扭曲、怒目圆睁的头颅先后滚下了行刑台，落在泥地上。

　　围观百姓在短暂的安静后爆发出极大的叫好声，一些带了馒头的人争先恐后冲上去沾地上的血，直接现场就吃了起来，满嘴鲜红却喜笑颜开。

　　易容成老太太的周顺庆呆呆的站在混乱的人群中，看着那些愚昧百姓欢喜的分食同袍鲜血，他心如刀绞。

　　“找到了！”

　　刑场斜对面的城墙上，开阳圣子一眼就锁定了与围观人群显得格格不入的周顺庆，“此人外表看着似八旬老妪，可呆站在原地却始终未曾被混乱的人群撞倒，必是周顺庆伪装！”

　　尿都夹不住的年龄。

　　哪有那么稳的下盘。

　　“先让人跟上他，等挑个合适的时机我们再动手。”王县令看了眼正起身离开行刑台的裴少卿沉声说道。

　　而两人不知道的是，在城墙的另一边，一只橘猫正静静的盯着他们。