第35章：哪有男人不爱洗脚？欺君之罪（求月票求追读）

“夫君检阅三军回来啦？何不发猫猫营精锐进京清君侧斩了妖妃？”

　　裴少卿进屋时，谢清梧笑盈盈的调侃了一句，她已经收了书，整个人竖着侧躺在软榻上，单手撑着面庞。

　　“猫猫营初建，尚不堪大用。”裴少卿一本正经的回答，在她身旁坐下冲外面喊道：“打水来，我要洗脚。”

　　“公子。”不多时，穿着一身翠绿色长裙的赵芷兰端着水盆推门而入。

　　谢清梧淡淡的扫了她一眼，当然能看出这小丫头最近有上赶着勾搭裴少卿的意思，却睁一只眼闭一只眼。

　　一是因为她和裴少卿并非夫妻。

　　二是觉得裴少卿憋得慌，有个能泻火的丫鬟，也免得老打她的主意。

　　哪怕是踩蘑菇，久了也很累的。

　　裴少卿微微一笑，“能让赵姑娘为我洗脚真是荣幸，就麻烦你了。”

　　洗脚好啊！

　　哪有男人不爱洗脚？

　　“公子请抬脚。”赵芷兰在裴少卿面前蹲下，放好水盆就去帮他脱鞋。

　　她低着头，心里满腹凄凉，毕竟她都还从来没给师父师娘洗过脚呢。

　　而如今却要先伺候这个狗官。

　　裴少卿坐在软榻上居高临下欣赏着赵芷兰柔顺的背部曲线，和她蹲下时裙子紧绷更显得圆滚滚的小翘臀。

　　身材远没有发育成熟的谢清梧和柳玉蘅那么婀娜动人，和叶寒霜比就更相差甚远，但却胜在青春和清纯。

　　一个从小到大被呵护着、被视为掌中宝的少女，如今却完全放下尊严和高傲来讨好他，这感觉还挺爽的。

　　窗外，不放心的柳玉蘅隔着条缝隙看着爱徒为人洗脚这一幕，感到心疼不已，多懂事的孩子，只怪她们做长辈的没本事，否则其又何至于此？

　　赵芷兰低着头，红着眼眶握着裴少卿的脚认真搓洗，忽而她感觉胸前一凉，是裴少卿突然间用一只脚扯开了她的领口。

　　她猛地抬头，羞涩、惊慌、愤怒等种种情绪都写在脸上瞪着裴少卿。

　　裴少卿却毫不心虚，表情似笑非笑的盯着她，同时脚趾灵活的挑开衣襟钻了进去，未经人事的女儿家肌肤就如凝脂一般吹弹可破、嫩滑细腻。

　　赵芷兰娇躯微微颤栗，羞恼和心虚的看向谢清梧，然而却发现对方正背对着这边，根本就看不见这一幕。

　　她紧咬着红唇低下头去，当做什什么都没发生，娇躯不断颤抖着继续帮裴少卿洗脚，任由对方轻薄自己。

　　一切都是因自己任性而起，这本就是自己该承受的，为了铁剑门，自己绝不能反抗，绝不能让师父失望。

　　窗外的柳玉蘅也因为视角原因没看见这不堪的一幕，不知道她心爱的徒儿已经向裴少卿敞开心扉，见只是单纯的洗脚便放下了担忧悄然离去。

　　“公子，该……该擦脚了。”仿佛过了数十载那么长，令人煎熬，面红耳赤、满心屈辱的赵芷兰颤声说道。

　　裴少卿轻轻踢开了她凑过来的帕子笑着说道：“这帕子未免有些太过粗糙，磨伤本公子的玉足可不妥。”

　　赵芷兰怔了一下，随后懂了他的意思，眼眶里泪花闪烁，缓缓解开脖子上的系带，扯下肚兜那一刻感受着阵阵凉意拂过，知道自己身前已无任何遮挡，霎时间耳根子都染成粉红。

　　自己的身子头一次被男人看了。

　　她羞耻的闭上眼睛，用带着体温的肚兜帮裴少卿擦干了脚上的水渍。

　　“洗得很舒服，去休息吧。”裴少卿微微一笑温和的说道，看他人模狗样的，谁又能想到他从来不干人事？

　　赵芷兰慌忙合拢衣襟，攥着肚兜端起水盆匆匆离去，关上门后再也忍不住在院子里蜷缩着身子哭了起来。

　　……………………………

　　早上，裴少卿迷迷糊糊醒来，一睁开眼睛就看见了一只硕大的猫头。

　　“主公，昨夜臣爱妃说的那个可疑之人臣去看过了，是玄黄教的开阳圣子。”蹲在枕头上的狸将军说道。

　　裴少卿挑眉，“开阳圣子？”

　　这是何人？他也妹听说过啊！

　　一旁对镜梳妆的谢清梧风轻云淡的说了一句，“玄黄教的教主七位徒弟之一，分别以北斗七星命名，男为圣子、女为圣女，教中地位崇高。”

　　“要不说是得多看书呢。”裴少卿感慨一声又看向狸将军，“还有吗？”

　　“他是为了追杀一个叫周顺庆的玄教叛徒而来，那个叛徒身上有一颗灵丹，还会一门吸血的邪功。”狸将军胡须一颤一颤的将事情和盘托出。

　　“难道周顺庆就是制造干尸案的凶手？”裴少卿觉得自己身为靖安卫总旗，有责任和义务将其捉拿归案。

　　绝对不是冲他身上那颗灵丹。

　　单纯是为了维护正义。

　　当然，灵丹也能当做是对他维护正义的奖励，男人就得多奖励自己。

　　等等！他突然察觉不对劲，狐疑的望着狸将军，“你怎么连细节都那么清楚？就像是你亲眼所见一样。”

　　“额……这……那个……”狸将军眼神浮游不定，脑子疯狂转动，吞吞吐吐的说道：“昨晚上王县令恰好去拜访开阳圣子，臣亲耳偷听到的。”

　　“狸爱卿，欺君可是死罪啊。”直觉告诉裴少卿这肥猫有事瞒着自己。

　　狸将军脸上肥肉一颤，“不敢！”

　　“还说不敢！”裴少卿当即伸手一把锁喉，将其提了起来皮笑肉不笑的说道：“你要是真没事瞒着我早就第一时间跳起来痛斥我猜忌忠臣了。”

　　他对这猫的德性可谓是很了解。

　　“松手！窝嗦，窝嗦！”狸将军舌头都吐出来了，张牙舞爪的挣扎着。

　　裴少卿冷哼一声松开它，“说！”

　　“咳！咳咳咳！”落地后的狸将军不断咳嗽和哈气，等缓过劲后才一脸心虚的望着裴少卿老实交代了起来。

　　“玉佩里还有一瓶给野兽开智的丹药，臣赐给了几位爱妃，它们如今虽不能吐人言却懂人语，开阳圣子和王县令交谈时臣的爱妃正好在场。”

　　难怪这死猫当时叼着玉佩跑得那么快，里面果然还有东西，裴少卿黑着脸问道：“玉佩里还有没有别的？”

　　“没了！这回真的没了！”狸将军把头摇得跟拨浪鼓一样，为显得自己的话可信，还交代了当时隐瞒的心理动机，“臣身为军师兼大将军手下却无半个小卒可用，岂不是很寒碜？

　　之所以昧下那瓶丹药，也只是想点化几个机灵的部下，更好为主公的王图霸业添砖加瓦，绝无二心呐！”

　　想当初它给山寨里的马贼人人封官拜将，可却没一个人听它这个军师兼大将军的命令，它就是个空架子！

　　从那时起，它就意识到自己手底下必须有一批唯它猫首是瞻的心腹。

　　裴少卿静静看着狸将军，以他对这猫的了解，它这回确实没说假话。

　　那他反倒是有些失望了。

　　真没了啊！

　　“也就是说，你手底下现在有几只妖？”谢清梧从震惊中回过神来。

　　狸将军解释道：“不不不，它们只是智慧比较高的禽兽而已，还远称不上妖，至少不像臣一样有妖气。”

　　“一共有几只？”裴少卿问道。

　　狸将军乖巧的答道：“四只，瓶子里面总共就只剩下四枚启灵丹。”

　　“这回就不治你罪了，让你的猫分别盯紧开阳圣子和王县令，并全城搜寻周顺庆。”裴少卿淡淡的说道。

　　这对他来说也是一件好事，毕竟狸将军的确是需要几个聪明的手下。

　　狸将军顿时松了口气，喜笑颜开的拍着胸脯说道：“主公放心，臣和臣的精锐之师一定不会让您失望。”

　　它要带着它的猫猫营戴罪立功！