第32章：七具干尸，干一行就要爱一行（求月票）

王县令不是给开阳圣子下马威。

　　是真的走不开。

　　因为晌午时接到捕头来报称出了一桩命案，城外王家湾一老秀才家七口人被灭门，确定是武者作案，现场还发现一张绣有玄黄教图腾的手帕。

　　按理说既然都已经确定了是武者干的，直接把案子转给靖安卫就行。

　　但是因为案发在通州，又可能涉及到玄黄教，王县令这个玄黄教通州分舵舵主才按耐不住亲自前往现场。

　　饶是见惯生死，可如此惨烈的现场还是带给王县令极大的心理冲击。

　　七具新鲜的干尸整整齐齐的摆在院子里，他们紧贴着肋骨的青灰色皮肤上遍布裂痕，眼窝深陷，眼球几乎成了半透明的囊泡夹杂着缕缕血丝。

　　从不同的尸体脸上隐约还能够看出惊恐、绝望、愤怒等不同的情绪。

　　“大人，死者没有外伤，屋内和院子里也没发现血迹，但他们全身血液却一滴无存，另外王老秀才的儿媳和十岁的孙女皆衣裙半解，疑似死前遭受过侵犯。”陈捕头介绍着案情。

　　王县令脸色阴沉如水，死者血液明显是被某种邪功或邪物吸食殆尽。

　　如果凶手留下那张手帕只是为了栽赃圣教，他会很愤怒；可如果凶手真的是圣教弟子，那他会更加愤怒。

　　“此贼不诛，天理难容。”他沉声说了一句，转身离去，“守好现场。”

　　“是！”陈捕头拱手应道。

　　王县令已经彻底把开阳圣子抛到了脑后，回城便直奔靖安卫百户所。

　　陈忠义出门正好撞上他，先是愣了一下，随后就阴阳怪气的打招呼。

　　“哟，什么风把王县令吹来了。”

　　王县令根本没理他，黑着脸匆匆与之擦肩而过，让被晾在原地的陈忠义尴尬不已，冲着其背影唾了一口。

　　“你装个吉儿，两面三刀的蛆。”

　　裴少卿看见王县令时也说了这么一句，“今儿什么风把你给吹来了。”

　　“妖风、邪风。”王县令冷声道。

　　裴少卿看出对方情绪不对，挥挥示意带他进来的宋有才先出去，这才开口问道：“怎么，是出什么事了？”

　　王县令一屁股坐下，提起桌上的茶壶猛灌一口，心里的旺火才被浇灭了些，但提起案情依旧是咬牙切齿。

　　“城外王家湾发生命案，办学的王老秀才一家七口被灭门，似被人用邪功或邪物抽干了全身血液，死状怪异，儿媳和孙女生前还被侵犯过，现场有一张绣着我圣教图腾的手帕。”

　　“骇人听闻。”裴少卿皱了皱眉头后问道：“你是怀疑有人刻意栽赃？”

　　王县令闷声道：“这只是其一。”

　　“你是怕没有人栽赃。”裴少卿怔了一下恍然大悟，接着又道：“通州的玄教弟子都归你这个舵主管……”

　　“绝不是我的人所为！”王县令斩钉截铁的打断他，沉声道：“就算真是我圣教弟子干的，那也一定是路过此地的教中败类，我的人我了解。”

　　裴少卿对此不可置否，直来直去的问了句：“那你来寻我有何诉求？”

　　“我希望裴公子能抓住这个丧心病狂的家伙，我会帮你，不过在真相大白前请不要对外透露出此案与我圣教有关。”王县令无奈的叹了口气。

　　裴少卿饶有兴致的问道：“如果最后真查明是玄黄教弟子所为呢？”

　　“自然由你处置。”王县令答道。

　　裴少卿笑道：“我以为你还会为了维护玄黄教名声请我帮忙掩盖。”

　　“那样的话，我圣教与某些朝廷鹰犬又有何异？维护名声的方法有很多种，修桥铺路、施恩于民，但绝不包括颠倒黑白。”王县令坦然说道。

　　裴少卿摇摇头，“你也骂了我。”

　　“那很抱歉。”王县令一脸真诚。

　　裴少卿突然觉得玄黄教虽然一直没成事，但也一直没败亡，可能就是因为始终有一批王县令这样的人吧。

　　虽然玄黄教破破烂烂。

　　但总有些人缝缝补补。

　　恰如这个世界也是如此。

　　“好，我答应你，敢在我的地盘上行凶就是不给我面子，对于不给我面子的人，我通常也不给他活路。”

　　裴少卿最讨厌两种人，一种是让他给面子的，一种是不给他面子的。

　　王县令起身郑重一拜，“多谢。”

　　裴少卿点点头端起了茶杯。

　　王县令见状起身告辞离去。

　　“来人。”裴少卿抿了口茶喊道。

　　宋有才立刻小跑进来，“大人。”

　　“你带几个人，跟我走一趟。”裴少卿放下茶杯，语气平静的吩咐道。

　　之前当山贼，就兢兢业业抢劫。

　　现在当官了，就兢兢业业办案。

　　只有干一行爱一行，才能成为这行里的佼佼者，最终走上人生巅峰。

　　抵达现场过后，看着那七具惨不忍睹的干尸，裴少卿都是自愧不如。

　　凶手比他还坏。

　　随口问道：“证物呢？”

　　“大人。”陈捕头递上一张手帕。

　　手帕材质是细腻的丝绸，一轮晃晃大日绣工精湛，舍得用极品丝绸做这样一张手帕的人肯定是非富即贵。

　　“仔细搜查每一个角落，并对村民一一进行问话。”裴少卿命令道。

　　宋有才应道：“是！”

　　…………………………

　　王县令回县衙后也没急着去见开阳圣子，而是先见了副舵主马掌柜。

　　“舵主，因为你没去迎接，开阳圣子可是很不满意，认为您没把他放在眼里，小五只多了句嘴就被他当场打到吐血。”马掌柜一见面就告状。

　　“竟然如此蛮横？”王县令听完后皱起了眉头，虽还未曾见面，但他对这位圣子殿下的好感已经降到冰点。

　　马掌柜一脸苦相，“何止是蛮横二字能形容此人？出门在外，衣食住行都要求最好的，还嫌我没安排貌美如花的丫鬟伺候，当着您的面说句大逆不道的话，我圣教虽然还没有起义成功，他却已经当自己是皇子了。”

　　见识多了教中这些抽象的高层。

　　他才深知上司王县令有多好。

　　“终究是教主的爱徒，只要不涉及草菅人命等底线之事，且尽量满足他吧。”王县令叹了口气，又道：“他有没有透露过此来通州所为何事？”

　　“圣子称是追杀一位叫周顺庆的教中叛徒至此。”马掌柜说起此事面露不解，提出了疑惑，“可他怎地提前几天就传信于我们？总不至于提前预测到叛徒要往我们通州跑吧？若早有预料又为何不命我们先行拦截？”

　　“或许是涉及教中隐秘，他不好多说。”王县令推测，接着又想到王家湾的凶案，莫非就是那叛教之贼周顺庆所为？便道：“带我去见圣子。”