第33章：夺丹而逃的叛徒，小孩抱大人（求月票求追读）

开阳圣子被老马安排在聚缘客栈后方一套单独的小院住，王县令刚到院门口就听见了里面有女子嬉戏声。

　　“嘻嘻，公子你快来抓我啊！”

　　“美人儿，你在哪儿呢美人儿？”

　　王县令顿时脸一黑。

　　不用想就知道里面肯定在玩蒙眼抓蝴蝶，抓到了蝴蝶后就能用蝴蝶。

　　“他硬要，我没办法，只能给他安排了群芳苑的人。”老马解释道。

　　群芳苑是通州最好的青楼。

　　不仅提供堂食，也提供外卖，甚至只要出打包费，还可以打包带走。

　　王县令深吸一口气，摆了摆手。

　　老马立刻敲响了门，“公子，大掌柜前来拜见，现在方便进来吗？”

　　“该来的时候不来，不该来的时候却又来，让他候着吧。”院里正蒙眼追逐美女的开阳圣子闻言，一把扯下眼睛上的丝巾冷冷回道，又对女人招了招手，“还不快来伺候本公子。”

　　这个女人很风骚，他很喜欢。

　　所以他这既是不想错失良鸡。

　　也是想给王县令一个下马威。

　　“这……”老马扭头一脸气愤和难堪的看向王县令开口道：“舵主……”

　　此时院里已经响起靡靡之音。

　　显然开阳圣子已经身入其中。

　　“是我没去接他失礼在先，他有情绪也能理解，等等吧。”王县令抬手打断老马的话，面无表情的说道。

　　老马只能说道：“那我们去客栈里等吧，这边一时半会儿完不了。”

　　王县令点了点头。

　　两人才刚走出不远，就听见身后响起了开门声，便下意识回头望去。

　　一个花枝招展的女人以手遮面走了出来，朝他们的反方向匆匆而去。

　　望着女人远去的背影，王县令和老马愣了好一会儿，然后面面相觑。

　　不是……就这？

　　本来王县令对开阳圣子的荒唐还有些恼火，但这一刻却突然释然了。

　　甚至还有些淡淡的同情与怜悯。

　　同时对开阳圣子也放心了，一个那么快的男人，就算再好色又能把女人祸害到哪个地步？最多皮外擦伤。

　　另外他觉得自己很有可能是误会了圣子殿下，对方只是让他等这么一会儿，压根就没有刁难他的意思啊！

　　“咳，舵主？”老马喊了他一声。

　　王县令回过神来又向小院折返。

　　一进门就看见开阳圣子正坐在院中石桌旁自酌自饮，神色颇为惬意。

　　“参见圣子！”王县令先行见礼。

　　后进去的马掌柜将院门关上。

　　“砰！”开阳圣子把酒杯重重地放在石桌上溅出些许酒水，斜眼睥视着王县令不咸不淡的说道：“王舵主还真是日理万机啊，这是忙完了，才终于能勉强抽出时间来见本圣子了？”

　　“请圣子明鉴，在下的确是抽不开身，绝无轻视之意。”王县令态度诚恳的致歉，又说明缘由，“城外一村子发生命案，一家七口皆遭人抽成干尸，现场还遗留一张绣有我圣教图腾的手帕，我不得不先行赶过去。”

　　“什么？”开阳圣子脸色一变，霍然起身道：“肯定是那个叛徒所为！”

　　“我已从马舵主那里得知圣子的来意，可否劳烦圣子仔细讲讲这个叫周顺庆的叛徒？”王县令立刻追问。

　　“自无不可。”提到正事，开阳圣子也顾不上斤斤计较王县令的失礼之处了，脸色阴沉的缓缓道来：“周顺庆是炎殿天字堂的人，月初奉殿主之命与我一同护送一枚灵丹前往魏国。

　　可却未曾想此人竟然生出歹意想要私吞灵丹，他趁我外出之际，毒杀了同行的多名弟子后携带灵丹远遁。

　　途中被我追上击伤，交手中我便发现他练了门能吸人精血的邪功，那些干尸一定是此人为疗伤而吸食。”

　　玄黄教除了零零散散分布在世界各地的总舵与分舵外，还有直属于总部所辖的炎黄二殿跟天地玄黄四堂。

　　“我圣教竟有这种败类！”王县令听完怒不可遏，随即又道：“不过他既得灵丹，怎不吞服？何苦要一路杀人吸血疗伤来提升实力躲避追杀？”

　　“那灵丹乃远古修士遗物，虽因保存不周导致灵力消散了许多，但我等武者肉体凡胎也需要很长时间才能炼化吸收，否则难保不会魂飞魄散。

　　有我在身后追杀，他又焉敢停下来服丹？”开阳圣子冷哼一声说道。

　　马掌柜趁机问出心中疑惑，“圣子可是提前知道他会来我们通州？”

　　“我此次护丹本会路过通州，你们收到信时还未发生夺丹之事。”开阳圣子摇了摇头，语气平静的回答。

　　马掌柜恍然大悟，原来如此。

　　王县令皱眉说道：“圣子，是否应该传信于各分舵合力追杀此贼？”

　　“不必，我要亲自解决此贼拿回灵丹。”开阳圣子否定了他的提议。

　　王县令闻言顿时了然，开阳圣子想在教中高层知道前把此事解决掉。

　　那就不算他失职。

　　开阳圣子看向王县令，“周顺庆有伤在身，又已逃亡多日，精气神都已消耗殆尽，已近力竭之际，通州分舵要发动所有力量搜寻此贼下落，一旦有所发现，立刻前来向我汇报。”

　　“遵命！”王县令郑重应道。

　　院墙之上，一只三花猫懒洋洋的趴在那里嗮太阳，尾巴一甩一甩的。

　　…………………………

　　靖安卫通州百户所。

　　宋有才从王家湾回来汇报工作。

　　“大人，案发现场没发现更多的证据和痕迹，王家湾的村民也都称没听见什么动静和见到过什么生人。”

　　“发动所有弟兄和明探暗探给我把通州翻个底朝天，调查范围不只限于城内，半个月内出现的所有生面孔全部严查。”裴少卿一边低着头批示手里的文件，一边头也不抬的说道。

　　宋有才立刻应道：“卑职遵命！”

　　听着远去的脚步声，他才放下手里的笔抬起头活动了下发僵的肩膀。

　　下一刻突然感觉到两只大手搭在肩膀上，抬头望去，两座高耸的山峰遮住了视线，沉甸甸的硕果一晃一晃间他偶尔能看见叶寒霜冷艳的面庞。

　　“大哥，这个力度合适吗？”叶寒霜帮他捏着肩膀，低头想问问裴少卿的意见，却才发现看不见他的眼睛。

　　裴少卿放松的闭上了眼睛，由衷地说道：“很舒服，谢谢你了寒霜。”

　　叶寒霜的手很大，不当技师都浪费了天赋，只是却不能当擦边技师。

　　因为给人拤时会显得很小。

　　容易打击到客人的自尊心。

　　但是裴少卿不怕这点，因为他五大三粗、器宇不凡，寻常体型的女子难以掌握，叶寒霜的手估计刚刚好。

　　“大哥这近半年待我怎地越发客气了？”叶寒霜语气幽幽有些不满。

　　裴少卿闻言心里一紧，但表面不动声色，抓住她一只小手……大手柔声说道：“因为男女有别，寒霜也是大姑娘了，大哥总得注意影响嘛。”

　　“我还是喜欢以前的大哥，让人安心。”叶寒霜今天很罕见的话多。

　　裴少卿生怕聊得太深暴露自己换了灵魂的事，玩笑道：“行，那哥就还拿你当孩子，来，让兄长抱抱。”

　　叶寒霜身子一僵，清冷的面孔浮现一抹羞涩，轻咬着红唇纠结了片刻后绕至裴少卿身旁，撅起肥硕饱满的臀儿坐进了他怀里，低着头眼神都不敢直视他，怯生生喊了声：“大哥。”

　　裴少卿没想到她真来，顿时意识到叶寒霜对自己不单纯是兄妹之情。

　　这对想开大车的他来说很惊喜。

　　不过却也并不急色，没仗着叶寒霜也喜欢他就急吼吼非得吃到嘴里。

　　因为这个世界上叶寒霜是唯一一个能为他去死的人，并不是赵芷兰那种玩具工具，自然得给予充分尊重。

　　“一转眼你都那么大了，大哥快抱不下了。”裴少卿笑吟吟的摸着她的脑袋，为她整理耳畔散落的青丝。

　　叶寒霜抿着嘴露出抹甜甜的笑。

　　撒娇似的在他怀里扭了一下。

　　裙摆下磨盘似的桃臀柔软却又不失弹性，扭动身姿这么一磨，险些要了裴少卿的老命，天生的榨汁姬啊！

　　公房内，身材高大、前凸后翘的叶寒霜坐在裴少卿怀中，从外面远远看去就像是一个小孩抱着一个大人。