第39章：黄雀在后，本官不食嗟来之食（求月票！求追读）

围在刑场附近的人群逐渐散开。

　　易容成老妪混迹其中的周顺庆也收起悲伤转身离去，不是回临时落脚的客栈，而是直奔刑场旁边的城门。

　　他休养两三天后伤势已经恢复了不少，今天既是来为同袍送行，也是想趁这个人多眼杂的时候离开通州。

　　出城之后，身边行人渐少，行至申时，路上已经只剩下周顺庆一人。

　　他卸下了防备和伪装，虽还是一副老妪形象，但身子不再佝偻、步伐也不再踉跄，迅速向府城方向赶去。

　　突然身后传来阵阵鸟鸣，周顺庆停下脚步回头望去，只见远处一群鸟儿像是受了惊吓，扑腾着飞向天空。

　　下一刻，身着白衣的开阳圣子和蒙着面的王县令踏着树梢疾驰而来。

　　周顺庆脸色骤变，顾不得伤势没完全恢复，运转内力转身夺路狂奔。

　　“叛教之贼周顺庆！还不速速交出灵丹随本圣子回去领罚！”开阳圣子一声暴喝，腾跃在空中的他折扇脱手而出，如似一柄利刃斩向周顺庆。

　　察觉身后疾风迫近，周顺庆头也不敢回的就势倒地一个翻滚，扑空的折扇击中一棵树当场将其拦腰斩断。

　　周顺庆刚刚起身，而王县令和开阳圣子已经一前一后落地将他包围。

　　开阳圣子接住如回旋镖似飞回的折扇直接扑向周顺庆与之近身搏杀。

　　王县令也冲了上去帮忙。

　　本就有伤在身又无兵刃的周顺庆以寡敌众之下被打得节节败退，一边吐血一边招架，咬牙怒吼道：“你贵为圣子享尽教中资源，却为私吞灵丹毒杀和构陷同门，此生必遭天谴！”

　　王县令猛然收手看向开阳圣子。

　　“死到临头还想倒打一耙。”开阳圣子面不改色，手中折扇犹如利剑贯穿周顺庆的肩膀，凌空一脚将其踹飞数米远，落地后回头冷冷看着王县令哼道：“王舵主不会信他的鬼话吧？”

　　“你是通州分舵舵主？”已经如似风中残烛的周顺庆看见了希望，一边咳血一边对王县令说道：“我指天发誓绝无虚言，若有假话万箭穿心！”

　　王县令一时不知道信谁，但出于老江湖的谨慎，和圣子拉开了距离。

　　“可笑至极！灵丹虽珍贵，但我身为圣子，教中未曾亏待我，我又岂会如此短视？”开阳圣子气急反笑。

　　随即又深吸一口气压下怒火对王县令沉声说道：“你若是不信本圣子的话，那就让他将灵丹交给你暂时保管吧，我先带着他回去领罚，介时再手持炎殿殿主手谕前来收回灵丹。”

　　听见这话，王县令其实已经偏向于信开阳圣子，但为稳妥起见还是同意了这个提议，“非是不信圣子，只是事关重大，请恕某不得不失礼。”

　　“哼！”开阳圣子似乎对他真的不相信自己很恼怒，冷着脸没有回话。

　　王县令看向周顺庆，“鄙人圣教通州分舵舵主，请阁下交出灵丹。”

　　“灵丹在我怀中。”周顺庆已没有力气起身，似随时会断气，但却快意的笑了起来，嘲讽开阳圣子，“我知道我跟着你回不到圣教，只会半路死在你手上，但哪又如何？只要不让你这狼心狗肺的东西如愿，便足矣。”

　　“牙尖嘴利，敢做不敢当真是枉为男儿！”开阳圣子目露鄙夷，看向王县令低声提醒道：“此人极其阴险狡诈，王舵主务必小心他偷袭你。”

　　“多谢圣子。”王县令点点头

　　随即满怀警惕的迈步向周顺庆走了过去，靠近后蹲下，一边死死地盯着他，一边伸手去他怀中搜寻灵丹。

　　很快就摸到了一个小瓶子。

　　周顺庆大吼一声：“当心！”

　　王县令才刚刚拿出玉瓶，还没反应过来就被人从身后击中，身体猛地往前栽倒一口鲜血喷出，同时玉瓶也脱手而出飞到了远处的枯叶堆里面。

　　倒地的王县令艰难转过身，满脸不可置信的看着开阳圣子，“是你！”

　　“都让你当心被偷袭了。”开阳圣子不复先前的暴躁易怒，唰的一声展开折扇，面带笑容风轻云淡的说道。

　　王县令满脸不解，“为什么？正如你自己所言，你贵为圣子，教中资源取之不竭，何至于要如此短视？”

　　“本圣子行事，又何须向尔等蠢货解释？”开阳圣子轻笑一声，迈步向玉瓶走去，随口说道：“周顺庆毒杀同门夺丹，王舵主拦截不成反被其所杀，本圣子杀了周顺庆但未曾在他身上发现灵丹，这是多好的戏本啊！

　　就如王舵主不敢相信我会干出这种事一样，教中其他人也不觉得我会这么干，所以真相如何，都全由我一人说了算，哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　开阳圣子哈哈大笑，十分得意。

　　“这么说来，王家湾的灭门案也是你干的！”王县令咬牙切齿质问。

　　“没错。”开阳圣子停下脚步回头露出抹灿烂的笑容，眼睛半眯又像是在回味，“那些贱民能有幸变成养分助我功力更上一层楼是他们的福分。

　　另外那两个村姑虽不是什么国色天香的美人，但也算小家碧玉，玩弄起来别有滋味，她们死前能得本圣子垂青，也算不枉此生，哈哈哈哈！”

　　“畜牲！我圣教的名誉就是被你这等人渣所坏！”王县令目赤欲裂。

　　“那又如何？谁会知道呢？”开阳圣子不以为意、还颇为得意，走到枯叶堆前的他满脸兴奋的弯腰去捡那个玉瓶，“灵丹终究还是归我所……”

　　“咻！”

　　一支箭矢破空而至，插入玉瓶旁边的地面三寸深，惊得开阳圣子立刻收手倒飞而出，惊疑不定抬头望去。

　　三名风姿卓越、美得各有千秋的女人在林间腾跃，眨眼间已至近前。

　　其中身材极为高大的白衣女子再次凌空张弓搭箭，犹如一轮满月，箭矢离弦带着阵阵空爆射向开阳圣子。

　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”开阳圣子折扇一挥，轻松的挡开箭矢。

　　三个女人分立三方围住了他。

　　同时，伴随着急促的马蹄声和阵阵烟尘，裴少卿带着数十名靖安卫策马而来，抵近之后，所有靖安卫翻身下马手持破罡弩对准了场中的三人。

　　突如其来的变故，让王县令和周顺庆都懵了一下，王县令下意识摸了摸脸上的面巾，还没掉，松了口气。

　　开阳圣子则是面色凝重，他就连做梦也没想过会出现眼下这种局面。

　　“喵！”

　　就在场中的气氛凝重、落针可闻之际，一只橘猫从树上跳下来叼起玉瓶向裴少卿跑去，临近马前轻轻一跃落在马背上，将玉瓶吐到了他手里。

　　“好猫。”裴少卿接住玉瓶，伸手摸了摸猫头，橘猫喵了一声将肚皮反过来任他撸，发出咕噜咕噜的声音。

　　看着扭动身姿求撸的小骚猫，裴少卿突发奇想，自己眼下这算不算是绿了狸将军呢？又赶紧多撸了几下。

　　所有人都看着裴少卿撸猫，没有一个人敢贸然开口打破场上的寂静。

　　裴少卿停下撸猫，打开玉瓶，刹那间一股丹香扑鼻，他深深的吸了一口由衷地感叹道：“真是好个灵丹。”

　　“阁下也是为了灵丹而来，既然如此，这枚灵丹我便送于你了。”开阳圣子抬手抱拳，颇为体面的说道。

　　“哈！哈哈哈哈哈！”裴少卿盖上玉瓶大笑了起来，笑着笑着笑容逐渐演变成寒意，“拿本官的东西当人情送给本官，还真是打得一手好算盘。

　　另外，本官不食嗟来之食，想要什么东西从不需要别人送，都是全靠自己去抢，你送于我？你也配吗？”