第34章：官方认证战绩可查，擂鼓聚兵（求月票求追读）

晚上裴少卿做东，包下群芳苑宴请了百户所的同僚，毕竟得让兄弟们知道他虽然不能像宇文将军一样叫他们排队，但跟着他混也能喝到鱼汤。

　　他自己当然是看不上青楼这些庸脂俗粉，所以吃饱喝足就先回了家。

　　到家很晚，一进房间就看见已经洗漱完毕的谢清梧披着一层轻纱椅靠在矮榻上看书，那现在也是她的床。

　　柔和的烛火像是在她妙曼的身姿上勾出了一条婀娜的曲线，轻纱笼罩着虽不露春光，但被撑得鼓鼓囊囊的弧度已然格外勾人，一双白色冰蚕丝包裹的美腿修长匀称，足尖轻晃着。

　　无论她愿意与否，但自从上回神器湿足、踩滑横溢之后两人的关系亲密了许多，她穿着上也更随意了些。

　　毕竟这么热的天，如果睡觉时还穿得里三层外三层，真的会很难受。

　　鱼腥味儿都快闷出来了。

　　“你怎么永远在看书？”满身酒气的裴少卿关上门，打了个饱嗝问道。

　　谢清梧翻动书叶发出一阵沙沙的轻响，头也不抬的回答道：“因为有很多事我不知道，很多东西我不懂也认识，但偏偏我对这个天下又充满了好奇，却又不能一样样亲自去看，所以只能通过书上记载来管中窥豹。”

　　“那照这么说来，你一定看过很多书咯？”裴少卿走到她身旁坐下。

　　他身上的酒气熏得谢清梧嫌弃的抽了抽鼻头，颇为得意的说道：“虽不敢说上知天文，也敢说下知……”

　　“下肢瘫痪？”裴少卿戏谑道。

　　谢清梧脸一黑不想理他，转身背对着他才补上那半句，“下知地理。”

　　“猫又去哪儿了？”裴少卿觉得狸将军最近严重失职，准备扣它俸禄。

　　谢清梧随口答道：“你的大将军估计是在忙着建立你的猫猫营，为了你王图霸业当然是顾不上小女子。”

　　“王图霸业在我心中的分量远不如娘子，此猫分不清轻重，我会嘱咐它以陪你为主。”裴少卿搂住了她。

　　下午在百户所抱了会儿叶寒霜。

　　让他有些躁动。

　　“别动我。”谢清梧挣扎着连忙转移话题，“你准备怎么对付宛贵妃？”

　　“娘子可真看得起我，不谈权力和实力的差距，光这个距离已经就限制了我发挥，当前阶段无非是见招拆招罢了。”裴少卿无奈的摇了摇头。

　　通州到京城的距离保护了他。

　　但是同样也限制了他。

　　谢清梧见他手没乱摸就任由他搂着自己，轻声提议：“下回你可以拿到她要害你的证据向父亲求助，父子之情血浓于水，他不会不管的，真不在乎你就不会安排你远走通州了。”

　　这件事一直不解决，宛贵妃报复裴少卿时可不见得不会牵连到她啊。

　　而且她是真的很想回京城！

　　“娘子何其天真？”裴少卿对此并不抱期望，搂着她的细腰感受着小腹上的柔软把头靠在了她玉背上说道：

　　“安排我来通州就说明这最后一点父子情谊也尽了，你认为他想不到宛贵妃肯定会报复吗？如果真那么在乎我，那最好的安排就是让我随军。

　　而不是打发我来通州，且身边就带了五个护卫，连个能独当一面的高手都没有，只要宛贵妃不是明着杀我打侯府的脸，他多半不会过问，毕竟他可还有一个出色听话的长子呢。”

　　这也是他最近才想明白的，想要唤醒威远侯的父爱，那可是太难了。

　　“竟是这般。”谢清梧喃喃道。

　　同时对这位公爹感到心冷，对方也显然没太在乎她这个儿媳的死活。

　　裴少卿在她脸上亲了一口，“所以啊，好娘子，我们真的是相依为命一荣俱荣一损俱损的关系，除了我们自己，没那么多人在乎我们死活。”

　　谢清梧脸色青白交加，绣拳紧紧的攥着，咬牙说道：“我们一定要回京城，而且是要活着风光的回去。”

　　“我尽量。”裴少卿也忍不住好奇的问道：“除了打死宛贵妃侄儿他还干过些什么，能够让亲爹都死心。”

　　“盗卖家中财物把皇上御赐的玉马买了，还企图侵犯嫂嫂，进宫饮宴时酒后调戏长公主，连皇帝都说他过于顽劣。”谢清梧面无表情的说道。

　　官方认证，战绩可查。

　　裴少卿：“…………”

　　威远侯还是不够狠呐，换成是他的话，这逆子不可能闯出那么多祸。

　　因为早就被他打死了。

　　“亲爹是没指望了，我岳父那边怎么说？”裴少卿改变了一下思路。

　　谢清梧幽幽翻了个白眼，“你觉得我家如果能对抗宛贵妃的话，还会把我嫁给那个声名狼藉的混蛋吗？”

　　“娘子不必忧心，宛贵妃也不敢太明目张胆，只要我在通州的实力越来越强，至少能保证在这里我们是安全的。”裴少卿牵起谢清梧的柔荑。

　　谢清梧扭头看向他。

　　四目相对，这一刻有些暧昧。

　　就在此时窗户打开的声音响起。

　　两人同时扭头看去。

　　狸将军身段灵活的跳了进来。

　　“臣参见主公。”

　　来得真他妈是时候！本来没这猫破坏，借着气氛至少能亲个小嘴的。

　　裴少卿黑着脸松开谢清梧的手怒斥逆臣，“狸将军，我让你跟着夫人你为何屡屡失职，朕要扣你俸禄！”

　　“不要啊主公，臣冤枉……”狸将军要哭了，要闹了，撅起屁股刚要磕头求饶，突然反应过来，抬起头望向裴少卿，“臣好像从没拿过俸禄哇！”

　　它瞬间站了起来挺直了腰杆。

　　从来没有过的东西，你怎么扣？

　　“是吗？”裴少卿一怔，“那就罚你俸禄，罚一百两黄金，限你三日内交齐，否则每日产生10%滞纳金。”

　　交钱上班。

　　来自某些企业的先进经验。

　　公司盈利全靠员工罚款。

　　“啊！”狸将军挺直的腰瞬间又弯了下去，声泪俱下的说道：“主公不能当昏君啊！臣是操持组建猫猫营之事去了，如今已小有成果，随时可在在校场擂鼓点兵，任您前去检阅！”

　　“那么快？”裴少卿来了兴致，当即从软榻上下来，“速速前头带路。”

　　“臣遵旨！”

　　……………………………

　　月黑风高，静夜无声。

　　“主公，这边。”

　　狸将军带着裴少卿来到通州城北角一处荒废的宅院内，里面几只野猫在游荡，杂草丛生的院子里还放着一面不知道从哪儿弄回来的老旧皮鼓。

　　“喵！”“喵！”

　　野猫们看见狸将军后叫个不休。

　　“都给我闭嘴，一群蠢货。”狸将军烦躁的呵斥一声，又才想起大部分同类都听不懂人语，便也喵了起来。

　　一众野猫这才逐渐安静。

　　裴少卿饶有兴致的问道：“这些猫能完整理解你要传达的意思吗？”

　　“差不多吧。”狸将军闻言，眼神飘忽的回答了一句，然后轻轻一跃跳上放置皮鼓的石磨，抓起两根缠着破布的棍子人立而起就开始敲击鼓面。

　　“咚！咚咚咚咚！”

　　隆隆鼓声在黑暗中传出很远。

　　裴少卿吓了一跳，没想到还真是字面意义上的擂鼓聚兵，想要叫停也晚了，连忙吩咐叶寒霜去外面守着以靖安卫办事为由驱赶被吸引来的人。

　　猫的听觉远超人类，很快城中一些正抓老鼠的流浪猫或者正睡觉的家养猫就纷纷往外跑去，向废宅汇聚。

　　鼓声停下时，原本荒凉的院子里面已经聚集上百只各种颜色的猫，这些猫全都蹲坐着安静地望着狸将军。

　　“主公！快看臣的大军！我们有此精锐劲旅，又何愁你霸业不成？”

　　石磨上的肥猫叉着腰意气风发。

　　一眼望去，密密麻麻上百只猫的确挺震撼的，“很好，狸将军，你的俸禄就不用罚了，再接再厉，让你的部下给我盯住城中所有可疑之人。”

　　“多谢主公！”狸将军大喜过望。

　　“喵！”就在此时，猫群中一只三花猫叫了一声，随后出列跳到狸将军身旁又一阵咕噜咕噜，喵喵喵的叫。

　　裴少卿问道：“它在说什么？”

　　“主公，臣的爱妃说它今日发现了个可疑的家伙。”狸将军回答道。

　　好啊，你还敢说没有僭越之心！

　　都敢用爱妃称呼自己的母猫了。

　　妈的，被这死猫带歪了，裴少卿说道：“狸将军，让它带你去，你去盯一下然后再回来向朕汇报情况。”

　　猫终究只是猫，他们同类之间能交流，但听不懂人语，所以侦查效果也就大打折扣，要是这些猫都开了灵智会口吐人言且还为他所用该多好。