第36章：暗流涌动，用同袍的命钓同袍（求月票求追读）

通州表面风平浪静。

　　实则已经暗流涌动。

　　玄黄教的人、靖安卫以及狸将军麾下士卒都在明里暗里寻找周顺庆。

　　但一连两天，靖安卫以查干尸案的名义把通州翻了个底朝天都没有发现可疑之人，王县令那边也是如此。

　　让裴少卿不得不怀疑周顺庆是不是根本没进城？又或已经离开通州？

　　王县令也有这个怀疑，并一大早就去见开阳圣子提出了自己的猜测。

　　“绝无可能，我一路追着他来的通州，何况他身负重伤焉能不在通州休养？”开阳圣子断然否定，手下意识撸着怀里一只眉清目秀的三花猫。

　　这猫特别亲人，主动跳到他身边蹭他腿，他很难忍住不抱起来rua。

　　王县令沉吟片刻说道：“通州虽不大，但也有数十万人口，只靠人力搜寻其难度不亚于大海捞针，依在下之见或许可以设法引其主动现身。”

　　“怎么个引法？”开阳圣子问道。

　　王县令刚准备开口，却总感觉冥冥之中似有很多双眼睛在注视自己。

　　下意识凑近开阳圣子，压低了声音说道：“我们这般……这般……只要他还在通州，多半会主动现身。”

　　如果周顺庆没现身就说明很可能已经不在通州，那便不管他的事了。

　　说完后王县令才发现对面开阳圣子怀里的三花猫正静静地盯着自己。

　　“喵~”三花猫叫了一声，它一只可爱的小猫咪又能有什么坏心思呢？

　　“好！好啊！”开阳圣子听完后眉开眼笑，连声叫好，“王舵主这真乃是妙计也，既然是你想的法子那便交给你执行，我就静候你的好消息。”

　　“属下遵命。”王县令抱拳应道。

　　…………………………

　　百户所，风尘仆仆回到通州的孙有良进门便单膝跪地，“参见大人！”

　　“明德快快请起。”裴少卿立刻上前亲手将其搀扶起来，“辛苦你了。”

　　“不辛苦，能为大人分忧是卑职的荣幸。”孙有良咧嘴一笑，随即拿出从府城带回来的东西，“大人，这是陆千户的回信和您的任命文书。”

　　总旗的任命书裴少卿只是扫了一眼就放到旁边，拆开了陆千户的信。

　　在信中陆千户大肆称赞裴少卿有其父之风，肯定了他揭穿郑玄成逆贼身份且将其斩杀的功绩，并嘱咐他今后要继续再接再厉，以报皇恩浩荡。

　　还说试百户会在十日内到任，其名为周向阳，是他身边一位极其能干的总旗，嘱咐裴少卿与之好好相处。

　　“陆千户是个怎样的人？”裴少卿随手把信也丢到一边，轻声问了句。

　　孙有良斟酌着回答道：“爱金钱多过美人，洁身自好、不近女色。”

　　“还有不好女色的男人？”裴少卿大为惊奇，叹道：“这是个狠人啊！”

　　多少男人就连戒撸都做不到。

　　而陆千户位高权重，各种美人唾手可得，但却能恪守本心不近女色。

　　可见其心智坚定、志向远大。

　　“他信中说新来的试百户名为周向阳，是位总旗，对此人你在府城有了解过吗？”裴少卿又问了个问题。

　　孙有良一怔，低下头道：“陆千户没对卑职透露过百户人选，所以卑职不知，但卑职初见千户时，他身边的确有位看着与之颇为亲近的总旗。

　　我估摸着会是此人？其言语虽有些刻薄，但观面相却和善好相处。”

　　“希望他好相处吧，若是不识时务的话……哼！”裴少卿冷笑一声。

　　孙有良闻言，立刻低下头去。

　　“喵~”

　　突如其来的猫叫同时吸引了两人的目光，狸将军大摇大摆走了进来。

　　“明德一路劳顿，先回去洗个澡歇息歇息，今晚本官在群芳苑设宴为你接风。”裴少卿打发孙有良下去。

　　孙有良应了一声转身离开，临出门时看着狸将军啧啧称奇，“真肥。”

　　“肥怎么了？肥吃你家鱼了？”目送孙有良的背影消失后狸将军才人立而起，叉着腰骂骂咧咧的口吐人言发泄不满，“本将军这叫将军肚懂吗！”

　　“行了，什么事？”裴少卿问道。

　　狸将军勉强息怒，四脚着地对裴少卿说明来意，“主公，臣的三花爱妃方才探得重要情报，王县令和开阳圣子准备设计将那周顺庆引出来。”

　　“哦？怎么引？”裴少卿挑眉。

　　就在此时伴随着脚步声一名靖安卫匆匆而来，“大人，王县令求见。”

　　“有请。”裴少卿沉吟片刻。

　　等那名靖安卫离去后，狸将军才说道：“主公很快就知道怎么引了。”

　　说完它就跳到一张桌子上舔蛋。

　　不多时，王县令迈着四平八稳的步子走了进来，“裴总旗近日安好？”

　　“托王县令的福，尚可。”裴少卿哈哈一笑抬手示意请他入座，又命人奉茶，“王县令此来不知所为何事？”

　　“靖安卫大狱中那些郑玄成的同党不知裴总旗准备何日行刑？”王县令坐下之后理了理长袍，淡然问道。

　　裴少卿顿时心思一动，结合狸将军刚刚的话猜到了王县令的想法，顺势说道：“我正准备明日行刑，王县令问此事，可是有什么要交代的？”

　　对啊，那周顺庆纵然为了灵丹叛出玄黄教，但也终究是玄黄教出身。

　　以玄黄教的洗脑手段，得知昔日的同袍即将被大规模处斩后，他极可能会按耐不住出现在刑场附近观刑。

　　王县令一怔，他本来还编了一套理由用来说服裴少卿尽快行刑，没想到裴少卿已有安排，他根本用不上。

　　用同袍的命来引蛇出洞，他虽也有些于心不忍，但那几名圣教弟子本就注定难逃一死，那就让他们的死更有价值吧，一切都是为了圣教大业！

　　“唉，无非是想提前知道行刑时间好让那几名为圣教大业主动献身的弟子吃顿好酒菜再上路罢了。”王县令叹了口气，一脸悲天悯人的说道。

　　裴少卿一口应下，“这点王县令不必操心，他们帮我扳倒郑玄成也算是为我而死，我绝不会亏待他们。”

　　“那就拜托裴总旗了。”王县令站了起来，真心实意的郑重行了一礼。

　　裴少卿端起茶杯，“客气了。”

　　王县令见状，知趣的提出告辞。

　　“主公，您说明日那周顺庆会出现在刑场吗？”狸将军好奇的问道。

　　“会吧。”裴少卿放下茶杯幽幽地说道：“他们自己人最了解自己人。”

　　王县令绝不是坏人，但能为了引出周顺庆而狠心加速几名教中弟子的死亡，可见玄黄教内部凝聚力极强。

　　周顺庆对玄黄教的忠诚就算不及王县令，但那也肯定是有点感情的。

　　而且除了那些天生坏种，大部分做了错事的人往往更需要干一些表面功夫来弥补内心的愧疚，所以周顺庆有很大可能出现在刑场为同袍送行。

　　“来人。”裴少卿大喊道，随即一声令下，“张贴告示，郑玄成的同党明日午时三刻将于刑场斩首示众！”

　　只是一个白天的时间，这则消息就传遍了整个通州，人人都在议论。

　　同一时间，王县令和开阳圣子在准备明日的螳螂捕蝉，而裴少卿则在为明日充当黄雀做出了一揽子布置。