第30章：我是为了你们才受贿！叛逆期（求月票！求追读）

不配拥有名字的豪绅们走了。

　　他们轻轻的走，也正如他们轻轻地来，挥一挥衣袖只留下箱箱白银。

　　柳玉蘅全程旁观，虽不耻于豪绅们行贿和裴少卿索贿，但看着那一箱箱闪亮的银子，也是不由芳心直颤。

　　铁剑门经营诸多产业，一年到头除掉开支剩下的也不过这些，但这只是城中豪绅给裴少卿的见面礼罢了。

　　且今后他还月月有长久的分红。

　　“夫人，夫人？公孙夫人！”

　　“在，公子有何吩咐？”柳玉蘅这才回过神来，收回目光看向他问道。

　　裴少卿挥了挥手，“让人搬走收起来，我最烦这些铜臭之物，俗！”

　　柳玉蘅觉得他真的很装诶。

　　烦你还收？

　　俗你刚刚还讨价还价多要一些？

　　“夫人觉得我此言不诚？”裴少卿将她神色尽收眼底，微微一笑问道。

　　柳玉蘅连忙低头，“妾身不敢。”

　　“我是不缺钱，但不代表公孙掌门不缺啊。”裴少卿漫不经心说道。

　　柳玉蘅愕然抬头惊讶的看向他。

　　“以威远侯府的底蕴不缺本公子整日寻欢作乐、吃喝嫖赌那三瓜两枣的花费，但要干扶持铁剑门这种耗资巨大的事，就得我自己想办法去找钱了啊。”裴少卿一脸无奈的摇摇头。

　　我贪污受贿都是为了帮铁剑门！

　　是……是这样吗？原来如此。

　　柳玉蘅顿时恍然大悟，并为自己刚刚的阴暗心思和不耻而感到汗颜。

　　她轻咬红唇，微微俯身，“妾身代师兄和铁剑门众弟子谢过公子。”

　　虽然这些钱是贪墨所得，但却是为了帮她铁剑门而贪，那谁都有资格鄙视裴少卿，唯独她这个掌门夫人没有资格，想反，还要对此心存感激。

　　她俯身时饱满的胸襟肉眼可见的往下坠了一下，起身时又跳了回去。

　　“夫人客气了，快让人将银子收起来吧。”裴少卿摆摆手往外走去。

　　柳玉蘅应道：“是，公子。”

　　“师娘。”不一会儿，赵芷兰找了过来，见柳玉蘅正指挥家丁往外面搬箱子，好奇道：“这里面装的什么？”

　　“银子。”柳玉蘅神色复杂。

　　“银子？”赵芷兰一怔，“谁的？”

　　“还能是谁的。”柳玉蘅幽幽地叹了口气，“本地豪绅孝敬裴公子的。”

　　赵芷兰闻言神色也复杂了起来。

　　如果铁剑门能轻易得到这么多钱财的话，师父也不用那么辛苦了吧。

　　自己要尽快完成师父的嘱托。

　　她咬了咬嘴唇，暗自下定决心。

　　次日一早，裴少卿醒来时谢清梧和狸将军都不在，他唤人伺候洗漱。

　　但端着水盆进来不是丫鬟。

　　而是赵芷兰。

　　“怎么是你？”裴少卿一愣问道。

　　特意梳妆打扮过的赵芷兰今日格外明艳，抿着红唇轻声说道：“公子对我铁剑门恩情似海，师娘尚且能为公子管家，兰儿也想尽绵薄之力回报公子，今后请容我来伺候公子吧。”

　　“赵姑娘对我的态度前后迥异是为何？”裴少卿不着痕迹后退一步。

　　“之前都是我不懂事，还望公子勿怪。”赵芷兰强忍着内心的反感和羞耻装出一副乖巧的模样，娇滴滴的说道：“师父回山前与我交心，我如今已深知公子我对铁剑门的意义。”

　　同样作为伪君子，裴少卿瞬间就从这句话里分析出了她态度转变之快的原因：被公孙逸道德绑架洗脑了。

　　为了铁剑门主动对他投怀送鲍。

　　有趣。

　　“那就麻烦赵姑娘了。”裴少卿在原地摊开手等着她伺候洗漱和更衣。

　　赵芷兰将水盆放在一旁，清了清帕子上前为其擦脸，这个过程中满腹委屈，毕竟她什么时候伺候过别人？

　　还是伺候这么一个狗官、淫贼。

　　嗅着沁人心脾的香风，裴少卿一低头就能看见她可爱的脸蛋和眼底的委屈与不甘，以及初具规模的酥胸。

　　她今日穿着一袭紫裙，紧身，特别是腰收得很细，好似用两只手就能卡住，和不算肥润但却圆滚滚很挺翘的臀儿一起带给人强烈的视觉冲击。

　　裴少卿一把搂住了眼前的细腰。

　　赵芷兰娇躯一震，下意识想要挣脱给他一耳光，但强行忍住了，若无其事的继续给裴少卿擦脸，直到感受着那只大手滑到自己圆臀上时才颤声制止，“公子还请自重，把手拿开。”

　　“你给你师兄洗过脸吗？”裴少卿并没有停手，而是饶有兴致的问道。

　　赵芷兰脸已经绯红如霞，想到师兄内心更是煎熬不已，小脸上满是苦涩的摇了摇头答道：“从未曾有过。”

　　“那我比他幸福。”裴少卿说道。

　　赵芷兰眼中泪花闪烁，感受着他手正掀起裙摆往里面钻，终于忍不住挣脱出去，理了理衣裙，深吸一口气说道：“公子越界了，我其实并不厌恶公子，也知公子对我有意，但你若想得到我的心，便不该如此轻佻。”

　　“我要你的心有什么用？本公子又不是买卖人体脏器的，只要你的人就行。”裴少卿捏住她的下巴说道。

　　这么稚嫩还想拉扯我，做梦呢。

　　他只想搞里头。

　　赵芷兰倔犟的与他对视，咬着银牙问道：“可公子明知道我心里装着别人，与我亲近时就不会介意吗？”

　　“你不懂我。”裴少卿摇了摇头露出个灿烂的笑容，“我只会更兴奋。”

　　“你……无耻。”赵芷兰被气得抑制不住内心的真实想法，脱口而出。

　　裴少卿一脸无辜，摊开双手不解的问道：“哪里无耻？我都不在乎你心里装着别的男人，只要你身体装着的是我就行，我这般大度的人难道不配被称一声君子？你却骂我无耻！”

　　“兰儿失言，请公子恕罪。”赵芷兰努力平息内心情绪，低着头道歉。

　　为了宗门，一切都是为了宗门。

　　“我现在火气很大啊！”裴少卿摁着她的头将她压得蹲了下去，居高临下说道：“道歉可不是光靠嘴说的。”

　　蹲着的赵芷兰仰起脑袋，睁大水汪汪的杏眼茫然无措的望着裴少卿。

　　不明白他这是何意。

　　裴少卿叹了口气，这个世界的性教育普及太差了，身为穿越者，他有义务和觉悟承担起传道授液的责任。

　　“兰儿！”听闻赵芷兰主动来伺候裴少卿洗漱的柳玉蘅找了过来，看见这一幕花容失色，连忙快步进屋俯身行礼，“可是兰儿伺候不周？还请公子开恩恕罪，妾身愿意代她受过。”

　　看着珠圆玉润的柳玉蘅，裴少卿松开了赵芷兰，笑语道：“公孙夫人快快请起，赵姑娘伺候得很好，我使得也顺手，以后就跟在我身边吧。”

　　“这怕……”柳玉蘅连忙想拒绝。

　　赵芷兰却抢先开口，“是。”

　　柳玉蘅惊愕又不解的看向爱徒。

　　赵芷兰则低着头不敢去看师娘。

　　直到离开裴少卿的院子后，柳玉蘅才问道：“兰儿，你方才为何……”

　　“师娘，这几日下来我觉得裴公子挺好的。”赵芷兰打断了她的话。

　　“你知道你在说什么吗？”柳玉蘅满脸不可置信，知女莫若母，随后猛地反应过来说道：“你是不是觉得这是在帮你师父？在帮我们铁剑门？”

　　赵芷兰低着头紧抿红唇不语。

　　“糊涂！这些事哪轮得到你个孩子来操心？你师父知道了又该是何等痛心？”柳玉蘅顿时气得花枝乱颤。

　　我就是不想师父痛心才这么做。

　　“我不是孩子了！平常人家的女儿像我这般大都已成亲了。”赵芷兰抬起头说道：“师娘，我心里有数。”

　　话音落下就头也不回的跑了。

　　“兰儿！兰儿！”柳玉蘅在身后连声呼喊，无奈的叹口气，“这孩子。”

　　不行，她不能看着爱徒走错路。

　　没照顾好兰儿又如何面对师兄？

　　……………………………

　　同一时间，孙有良一路换马，疾驰三天两夜，终抵千里之外的州府。

　　纵马入城，横冲直撞。

　　“靖安卫急报，闪开！闪开！”