第31章：不近女色陆千户，傲慢的圣子（求月票）

州府锦官城。

　　靖安卫北镇蜀州千户所内，放荡不羁，敞开胸襟露出满身古铜色腱子肉的千户陆定川正在专心处理公文。

　　伴随着阵急促的脚步声，一名下属快步入内道：“大人，通州急报。”

　　“传。”陆定川抬起头来，露出一张蓄着小胡子，正气十足的国字脸。

　　“是！”下属领命而去。

　　片刻后孙有良一路小跑而至，刚一进门便单膝跪地高声道：“靖安卫通州百户所小旗孙有良参见千户！”

　　“何事？”陆定川慵懒的打量着孙有良，斯斯文文，不像武人似文人。

　　孙有良放下背上的包袱，从怀中掏出裴少卿的信件双手呈上，“此乃裴少卿裴总旗给千户的亲笔信，个中缘由皆在其中，请千户大人亲启。”

　　旁边一名圆脸、微胖、皮肤白皙蓄着络腮胡的总旗大步上前一把从其手中抓过信件，转身呈送给陆定川。

　　“威远侯家的公子，我怎记得他只是小旗呢？”陆定川接过信后没急着打开，而是不咸不淡的问了一句。

　　这种大人物的儿子来自己手底下当个小虾米，他当然不可能不知道。

　　孙有良心知肯定是郑玄成还没把为裴少卿请功讨官的文书送出，便恭恭敬敬的答道：“回千户话，裴总旗初至通州就立下大功，彼时又恰逢一总旗之位空缺，郑百户便钦点他暂代其职，此事在信中也应有所陈述。”

　　“呵，郑玄成倒是慧眼识珠很会用人呐。”陆定川轻笑一声，权当是郑玄成想巴结威远侯府，随即低头拆开手中的信细细阅读起来，脸色变得越来越难看，眉头也逐渐皱成一团。

　　“啪！”他重重地将信纸拍在桌案上死死的盯着孙有良，“此事当真？”

　　“不敢有假。”孙有良恭敬回应。

　　陆定川脸色阴晴不定，许志勇那丢人现眼的玩意儿冒充山贼抢劫也就算了，小事一桩，但郑玄成竟是玄教通州分舵的舵主，这事可就大了啊！

　　他这个上司有失察之责。

　　唯一值得庆幸的，就是解决掉这件事的人也是同属靖安卫的裴少卿。

　　算他们内部自纠，将功补过。

　　不过从他的渠道听到的传言都是说裴少卿不堪大用，怎么一离开京城跟猛虎出笼似的，此事莫非有蹊跷？

　　“虎父无犬子啊，不愧是公侯将门之种，裴总旗干得很好。”陆定川回过神来，看着孙有良说道：“你且在府城小住一日，明日将本官的回信和裴总旗的任命文书一同带回去。”

　　“是！”孙有良应了一声，看了眼那个络腮胡总旗，对陆定川挤出个讨好的笑容，“大人，裴总旗还有些话让我当面转告，可方便屏退左右？”

　　陆定川闻言轻轻摆了摆手。

　　络腮胡总旗行礼后往外走去。

　　“裴总旗还有什么活，说吧。”

　　孙有良取下肩上的包袱，打开后拿出一对造型精致的白玉杯，双手举起说道：“此乃从郑玄成家中搜出来的赃物，总旗怀疑其中可能隐藏着玄教的隐秘，特命我送来让您过目。”

　　陆定川愣了一下，随即就乐了。

　　有意思。

　　这位裴公子不仅很会做事，也很会做人呐，之前在京城莫不是都在扮猪吃老虎，如今脱离樊笼就不装了？

　　“呈上来。”他笑呵呵的说道。

　　“是！”孙有良笑嘻嘻的起身双手捧着杯子递了上去，趁着陆定川把玩欣赏之际，又轻声说道：“裴总旗脱不开身亲自来见大人，特意交代下官要替他好好表示下心意，小人早就听闻锦官城的芙蓉轩美女如云，想斗胆请大人有空时带小的去见见世面。”

　　行贿嘛，无非是送金钱和美色。

　　“放肆！”刚刚还面带笑意的陆定川脸色一沉呵斥，放下手里的白玉杯冷声说道：“尔当我是什么人？又岂会去那种烟花之地！这回看在裴总旗面子上本官就不与你计较，退下！”

　　“小人失言，大人恕罪。”孙有良被吓出满身冷汗，灰头土脸的离去。

　　“哼！”门外的络腮胡总旗轻哼一声幸灾乐祸的说道：“在锦官城谁人不知我家千户向来是坐怀不乱、不近女色，有君子之风，被训了活该。”

　　“是，小的俗人一个……”孙有良刚想说几句好话，但络腮胡已经转身进了公房，他只能尴尬的低头离去。

　　妈的，看走眼了。

　　没想到陆千户还是个正人君子。

　　“大人，通州怎么了？”络腮胡总旗进了房间后直接走到陆定川身旁一屁股坐进他怀里问道。

　　陆千户顺势搂住了络腮胡，“信在桌子上，你自己看吧。”

　　嗯，他的确不好女色。

　　络腮胡拿起信纸，看完后眼珠子一转说道：“没想到郑玄成竟然藏得那么深，如此一来通州岂不出了个百户空缺？好大人~”

　　“好好好，给你，给你。”陆定川眉开眼笑，又叹了口气，“还真舍不得放你这尤物离开，不过本官从不亏待枕边人，你去了通州后好好查查此事的始末，其中或许还另有内情。”

　　“多谢大人。”络腮胡总旗顿时是喜上眉梢，终于熬出头不用再卖勾子了，等高升通州便可独掌一方。

　　…………………………

　　同一时间。

　　玄黄教的开阳圣子抵达了通州。

　　“恭迎圣子！”

　　聚缘客栈掌柜带人前去迎接。

　　开阳圣子看着二十出头，白袍一尘不染，手持折扇，颇为英俊潇洒。

　　他居高临下的扫视着眼前正俯身行礼的众人，“通州分舵舵主何在。”

　　“回圣子，舵主走不开，所以命我等前来相迎，鄙人老马，是通州分舵副舵主。”掌柜恭恭敬敬的说道。

　　“走不开？”开阳圣子脸色顿时冷了下去，哼道：“这是不把本圣子放在眼里，还是不把教主放在眼里？”

　　老马等人皆暗自皱眉，这位开阳圣子是不是太傲慢了，不好相处啊。

　　但谁让人家是圣子呢。

　　虽然心里有情绪，可老马也不敢表露，“圣子明鉴，舵主对圣教忠心耿耿，绝无此意，是真抽不开身。”

　　“够了，不必替他辩解，此事本圣子会如实上报。”开阳圣子说道。

　　一名伙计打扮的年轻人实在忍不住怼了一句，“圣子未免太过霸道。”

　　“放肆！”开阳圣子手中折扇瞬间飞出，伙计被击中，身体顿时倒飞十来米远，口吐鲜血重重的砸在地上。

　　“小五！”“小五你没事吧！”

　　一群人连忙过去搀扶他，同时对开阳圣子怒目而视，都敢怒不敢言。

　　开阳圣子握住飞回来的折扇冷眼相待，“普通弟子都敢对本圣子出言不逊，怪不得舵主敢不来迎接，你们通州分舵还是不是我圣教所属啊？”

　　“圣子恕罪，都是属下管教不周才使其冒犯圣子，望您开恩饶了他这一次。”掌柜第一时间跪下去求情。

　　“再有下次，杀！”开阳圣子语气冷烈的警告了一句，手中折扇一抖展开轻轻摇晃，“本圣子此次来通州是身负追杀叛教之贼的要任，在此期间通州分舵需唯我是从，可否明白？”

　　“我等遵命！”众人虽然心里都憋着一口恶气，但也不得不屈从于他。

　　开阳圣子脸上露出了满意之色。