第37章：卧底之策，公子可愿纳我为妾（求月票求追读）

“看告示了吗？明天又是人头滚滚啊！你还不知道？啧，就郑玄成的同党，玄教逆贼，明日午时问斩。”

　　“那我可得提前多备些馒头。”

　　“你说说这些人，成天闹个什么劲儿，现在日子又不是过不去，闹得不安生，好端端的还把命整没了。”

　　人潮中，一名满头银发、身形佝偻的老太步履蹒跚的艰难迈步，时不时干咳几声，好似要把肺都咳出来。

　　低着头走进一家不算大的客栈后无视店小二的招呼，直奔楼上客房。

　　跌跌撞撞进了房间，哐当一声关上房门后滑倒在地沉重的喘着粗气。

　　缓过来些后，老太太伸手在耳后摸了摸揭下一层薄如蚕翼的面具，露出了一张苍白但却俊秀的年轻面孔。

　　正是各方都在寻找的周顺庆，此刻他脸色阴晴不定，眼中满是悲呛。

　　………………………

　　夜幕降临，通州再次被橘红色的灯火笼罩，裴少卿在群芳苑跟孙有良喝了个尽兴，带着满身酒气回到家。

　　“公子回来了，妾身送您回房。”

　　浓妆淡抹，一袭水蓝色襦裙，满身弥漫着熟女风情的女管家柳玉蘅上前搀扶住了明显有些醉态的裴少卿。

　　“不必劳烦夫人。”嗅着身侧美妇身上散发出的淡淡清香，裴少卿并没有因此浮想联翩，而是像个正人君子一样挣脱，“有寒霜送我回房即可。”

　　公孙逸可是他麾下第一猛将，就凭这点，柳玉蘅模样再勾人，他也要与之保持距离，绝不敢越雷池一步。

　　丞相一炮害三贤就是前车之鉴。

　　人可以好色，但不能色令智昏。

　　“是，大哥。”叶寒霜应了一声。

　　柳玉蘅看着远去的裴少卿在原地怔怔出神，她能感受到裴少卿馋她的身子，但也能感受到裴少卿的克制。

　　让她想到了“君子发乎于情止乎于礼”这句话，心中裴少卿的负面形象淡化了许多，她不再为裴少馋自己而感到担忧，相反还因此感到得意。

　　因为这说明她虽然已为人妇，但风采依旧，连年轻人也会为之倾倒。

　　哪个女人不希望自己魅力大呢？

　　柳玉蘅展颜一笑，冲两人的背影说道：“我稍后给公子煮碗醒酒汤。”

　　“行了，你也早些回去休息。”到房间门口后，裴少卿对叶寒霜说道。

　　向来性子清冷、寡言少语的叶寒霜点了点头，一言不发的转身离去。

　　裴少卿推门而入，“我回来了。”

　　“我有一个想法。”谢清梧显然等了他许久，待他一进门便开口说道。

　　裴少卿关上门一边脱下外袍一边随口问道：“什么想法，说来听听。”

　　“狸将军有四只猫虽然不是妖但却聪明机灵能听懂人言。”谢清梧一边接过他脱下的袍子一边说道：“没妖气就不怕被宫中的高手发现，那可否安排一只去宛贵妃身边卧底呢？

　　只要能掌握宛贵妃的动向，永远料敌于先，我们又何惧她的报复？”

　　裴少卿听着她的奇思妙想愣了好一会儿，然后才回过神来，“通州到京城四五千里路，情报如何传递？”

　　“驿站。”谢清梧吐出两个字。

　　裴少卿皱起眉头，“驿站？”

　　“不错，驿站都是现成的，可以让狸将军在沿途的每家驿站都安排一两只猫常驻，情报让它们口口相传直至通州。”谢清梧吐气如兰的说道。

　　裴少卿思索起此事的可行性。

　　谢清梧继续说道：“借朝廷的驿站传递情报，完全是零投入，建立这么一条情报线后不仅是宛贵妃那里的消息，还能探听京城的种种大事。”

　　“这事具体能不能行，还要问过狸将军才知道。”裴少卿环顾一周发现那死猫又不在，说道：“我去书房一趟，狸将军回来了让它来见我。”

　　谢清梧乖巧的点点头，“嗯。”

　　来到书房，裴少卿找出一张周国的地图，这是郑玄成留下的，内容极其详细，每座驿站的位置都有标注。

　　他越看越觉得谢清梧的提议很有搞头，前提是狸将军的部下要靠谱。

　　因为想建立这么一条情报线。

　　至少需要近百只猫才能运转。

　　这些猫又不是人，在缺乏监管的情况下怠工甚至擅自离岗又怎么办？

　　“咚咚咚。”敲门声响起，接着传来了赵芷兰的声音，“公子，兰儿是来给您送醒酒汤的，方便进来吗？”

　　“进来吧。”裴少卿轻声说道。

　　赵芷兰推门而入，关上门后端着托盘莲步轻移来到裴少卿身侧，弯腰将一碗热气腾腾的醒酒汤放直桌上。

　　“公子尝尝看味道如何。”

　　“你师娘让你来的？”裴少卿没去碰那碗汤，而是看着赵芷兰问了句。

　　赵芷兰摇了摇头，轻言细语的柔声说道：“这碗汤是兰儿亲手煮的。”

　　“哦？”裴少卿来了兴致，好奇的问道：“你给你师兄煮过醒酒汤吗？”

　　赵芷兰小脸一白，不明白这坏人为何总喜欢在自己向他献媚时提起师兄戳她的心，强颜欢笑道：“未曾。”

　　自己已经有太多从没为师兄做过的事，如今却一桩桩为这狗官做了。

　　“那我可得好好尝尝。”裴少卿哈哈一笑，端起醒酒汤浅抿一口但没有吞下去，沉吟片刻说道：“味道还算不错，但我个人其实更爱喝鱼汤。”

　　“兰儿现在就去抓鱼熬汤。”赵芷兰听见这话，拿着托盘转身就要走。

　　裴少卿一把拉住她的手，在其惊呼声中将之拽进了怀里，“何必舍近求远？”

　　赵芷兰今日穿着一套简简单单的素白色长裙，偏向于劲装，紧紧的裹着身子，起伏的曲线显得更加妙曼。

　　青葱少女的气息让人着迷，温香软玉在怀，裴少卿自然管不住手。

　　“公子此话怎解？”坐在裴少卿腿上的赵芷兰声音轻颤，面红耳赤一动不敢动，绣花鞋里脚趾头都绷直了。

　　裴少卿不语，只一昧游山玩水。

　　赵芷兰羞愤欲绝，娇嫩欲滴的红唇都快要咬破了，小手紧紧抓着面前的桌沿稳住身体，呼吸急促的喘着粗气低声问道：“公子可愿纳我为妾？”

　　“看你表现了，我喜欢伶牙俐齿的女人。”裴少卿抽出手，轻轻蹭着她吹弹可破的脸蛋，意味深长的说道。

　　赵芷兰眼睛里露出疑惑之色。

　　裴少卿凑到她耳畔低语几句。

　　“这……这怎么能行！”赵芷兰心慌意乱、脸红得能滴血，羞涩不已。

　　裴少卿态度冷淡了下去，语气平静的说道：“不愿意就可以出去了。”

　　赵芷兰顿时陷入纠结，如果就这么走了的话，那她昨晚身子就白被裴少卿看了，刚刚也白被裴少卿摸了。

　　成本沉没太多，她已无路可退。

　　“望公子守诺。”赵芷兰细若蚊声的说了一句，拖着发酥发软的身子从裴少卿腿上滑落，跪到了书桌下面。

　　“咚咚咚！”伴随敲门声响起了柳玉蘅的声音，“公子，方便进来吗？”

　　赵芷兰霎时娇躯一颤。

　　裴少卿摸了摸她的脑袋，语气波澜不惊的说道：“公孙夫人请进吧。”

　　柳玉蘅推门而入，在书房里张望了一圈，没看见赵芷兰的身影后松了口气，她是听厨房下人说赵芷兰来给裴少卿送醒酒汤，才连忙赶了过来。

　　“公子，喝碗醒酒汤吧。”她脸上挂起笑容，端着汤上前，看见桌上那碗汤时故作不知的问道：“这是……”

　　“刚刚赵姑娘送来的。”裴少卿微微一笑，温言细语道：“能同时得夫人和赵姑娘送汤，我倒是好福气。”

　　“一碗汤罢了，哪比得上公子如此照顾我铁剑门。”柳玉蘅笑盈盈的放下手里的汤，柔声说道：“就不打扰公子了，我还要去看看兰儿那丫头跑哪儿去了，大晚上的也不见人。”

　　其实只要她稍一低头就能看见。

　　“夫人请慢走，不送。”

　　听见关门声响起，赵芷兰才终于放了心，仰起头说道：“公子，师娘回四处寻我，兰儿得赶紧走了。”

　　“急什么，来而不往非礼也。”

　　又过了约一刻钟左右，双颊绯红如霞的赵芷兰才鬼鬼祟祟出了书房。

　　而书房迎来了今夜第三位客人。

　　狸将军推门而入。

　　“主公你找我？”