第43章：陆千户大喜， 快马报功奔京城（求月票求追读）

裴少卿闭关第三天，孙有良再次抵达了州府锦官城拜访千户陆定川。

　　“孙小旗你怎又来了？这回又所为何事？”陆定川满脸好奇的问道。

　　单膝跪地的孙有良抬头露出灿烂的笑容，“小的是来给大人贺喜的！”

　　“哦？我有何喜？”陆定川挑眉。

　　孙有良大声说道：“千户大人刚点了裴大人为总旗，他便于三日前手刃玄教逆贼开阳圣子，大人有识人善用之功，难道不该贺？不当喜吗？”

　　“你说什么！”陆定川听见这话豁然起身，死死地盯着孙有良，难以置信的说道：“裴少卿杀了开阳圣子？”

　　他怀疑不是孙有良说错了，就是自己听错了，开阳圣子，玄教七大圣子之一，其所代表的意义非同凡响。

　　怎么会去通州？

　　又怎么会被裴少卿所杀？

　　“裴大人亲手杀之。”孙有良将身上的包裹放在地上解开，里面放着一个木盒，一块玉佩，还有一封书信。

　　“千户，开阳圣子的身份信物和头颅，以及裴大人的书信皆在此。”

　　陆定川都没叫人呈上来，而是自己大步走了下去，先是一把抓起玉佩细细打量，接着又揭开木盒，看着里面眉心处有个大洞的头颅怔怔发呆。

　　最后才拆开那封信仔细阅览。

　　在信中，裴少卿称他在玄黄教通州分舵有眼线，通过其得知开阳圣子为追杀一名私吞灵丹的叛徒到通州。

　　遂先一步找到那叛徒进行监视。

　　趁着开阳圣子和叛徒恶斗、两败俱伤之际，他率领靖安卫将两人一网打尽，并亲手射杀了开阳圣子，现有开阳圣子的头颅和其身份信物送上。

　　“好！好！好啊！”陆定川看完后连声叫好，激动得脸色涨红，“不愧是威远侯之后，将门虎子啊！！我立刻便手书一封命人赴京为其请功！”

　　人头在，信物也在，他不觉得这件事有假，毕竟想要查证也并不难。

　　裴少卿可不敢犯欺君之罪。

　　他之所以高兴，是因为孙有良说得对，裴少卿是他下属，更是他亲自任命的总旗，功劳自然少不了他的。

　　至于那颗灵丹的下落。

　　裴少卿信里没说，他也就不提。

　　谁还敢让威远侯之子把到嘴的灵丹吐出来不成？想这么做的人没这个实力，有这个实力的人则不屑于此。

　　“卑职代总旗谢过大人！”孙有良听见这话，当即把头低了下去说道。

　　“诶，孙小旗快快请起。”陆定川将其扶起来，和颜悦色的道：“是本官要谢裴总旗才对，快，好好给我讲讲个中的细节，我可是好奇得紧。”

　　一次立功可以说是巧合，两次立功也可以说是算计，但三次立功，而且还是大功，那就肯定是实力无疑。

　　他现在越觉得裴少卿在京城是故意扮猪吃老虎，本身绝对才智过人。

　　像这种有背景、有实力的下属他最喜欢了，既能帮他立功，又能帮他挡灾，相处好了还是了不得的人脉。

　　“是。”孙有良顺势起身，接着话锋一转：“对了大人，总旗还吩咐我问问您新任百户何时能到任？若是还没出发，下官可与之一道回通州。”

　　“不巧，今早上刚好启程。”陆定川知道裴少卿在担心什么，笑呵呵的说道：“让裴总旗勿忧，周百户为人性子温和，最擅包容同僚，好相处。

　　不过话说回来，裴总旗此番立下大功，陛下定有重赏，说不定择日就要高升，与周百户也处不了几日。”

　　此刻，陆定川口中性子温和好相处的周向阳正在前往通州的马车上。

　　天气炎热，他拿着手帕不断擦拭汗水，掀开帘子，远远的看见前面有家酒肆，当即说道：“热死啦，到前面酒肆歇息，夜间再赶路，将那些泥腿子全部轰走，给老爷我腾位置。”

　　“大人，像这般赶路，恐怕十天半月都到不了。”一名随从提醒道。

　　才出发不到半天，周向阳一路上就因为马车颠簸、饭菜不合胃口等种种千奇百怪的缘由耽误了不少时间。

　　再改成夜间赶路，那还得了？

　　“本官都不急，你急什么？”周向阳眉头一瞪，呵斥道：“还不掌嘴？”

　　“是，小人知罪，知罪。”随从连忙是哭丧着脸自己抽自己的嘴巴子。

　　周向阳冷哼一声放下帘子。

　　性子温和？好相处？

　　那也要看对谁。

　　陆定川面前的周向阳当然温和。

　　但他在其他人面前可不是这样。

　　…………………………

　　当天，陆定川就写了一封信，将裴少卿的信和开阳圣子的头颅以及身份信物一同命人快马加鞭送往京城。

　　报功的人星夜疾驰，途径驿站也不歇息，换马就走，于八天后的七月底抵达了京城靖安卫北镇抚司衙门。

　　靖安卫的构架类似于锦衣卫，但是却没有设置指挥使衙门，南北两镇只分设了镇抚使，直接对皇帝负责。

　　所以北镇抚司衙门就是大周北镇靖安卫的最高领导机构，镇抚使是正四品，虽品级不高，但却权势熏天。

　　此刻镇抚使魏岳正在处理公务。

　　他今年四十有三，正值壮年，蓄有长髯，温文尔雅恰似个翩翩君子。

　　一名下属快步入内，掷地有声的禀报道：“大人，蜀州千户所急报！”

　　“传。”魏岳语气波澜不惊。

　　片刻之后，一名背负行囊的靖安卫匆匆而来，刚进门腿就弯了下去。

　　滑跪上前，倒头便拜，“蜀州千户所小旗炎新坤参见镇抚使大人！”

　　“何事？”魏岳风轻云淡的问道。

　　炎新坤麻利的从怀中掏出一封信双手呈上，“这是陆大人的亲笔信。”

　　公房内一名执勤的侍卫立即上前接过信封，检查无误后递交给魏岳。

　　魏岳慢条斯理的展开信纸。

　　看完后信脸色顿时严肃起来，抬起头沉声问道：“信物与头颅何在。”

　　“回大人，在此！”炎新坤将肩上的包裹拿下来恭恭敬敬的捧在手上。

　　侍卫再度上前将包裹转呈上去。

　　魏越打开包裹，先检查了头颅和信物无误，又看了裴少卿的亲笔信。

　　随即皱着眉头在原地沉思不语。

　　裴少卿进靖安卫还是他安排的。

　　其在京城的名声和有几斤几两他自然清楚，而这一去了通州就跟立刻换了个人似的，处处都透露着蹊跷。

　　当然，他不认为裴少卿敢欺君。

　　只是这功劳是怎么来的恐怕很有说法，绝不是靠裴少卿自己的本事。

　　半响后才说道：“你且在镇抚司不要走动，本官现在就入宫面圣。”

　　“卑职遵命！”炎新坤垂首应道。

　　而与此同时，王县令的汇报信经过层层转交也送到了玄黄教的总部。