第42章：无路可退的赵芷兰，宣布闭关（求月票求追读）

次日，天将将泛白，柳玉蘅就敲响赵芷兰的房门，“兰儿，醒了吗？”

　　“师娘，怎么了？”赵芷兰睡眼惺忪的穿着亵裤和肚兜开门，作为练武之人她从不睡懒觉，但这也太早了。

　　柳玉蘅温婉一笑，“进去说。”

　　“师娘请进。”赵芷兰侧身，待其入内后她才关上门，随即走到桌旁为柳玉蘅倒了杯冷茶，“师娘请用茶。”

　　柳玉蘅没有去碰茶杯。

　　而是静静的打量着赵芷兰。

　　刚睡醒头发有些散乱，不施粉黛的脸蛋洁白无瑕，淡青色的肚兜被撑得鼓鼓囊囊，贴身的亵裤挂在没有赘肉的细腰上勾勒出小翘臀圆润的轮廓。

　　浑身上下都散发着青春的气息。

　　“师娘，你看我干什么？”衣不蔽体的赵芷兰有些不好意思，扭捏道。

　　柳玉蘅噗呲一笑，“你小时候光着屁股我都见过，跟我还害羞了。”

　　“师娘，人家长大了嘛。”赵芷兰扑进柳玉蘅怀中搂着她的脖子撒娇。

　　“是啊，长大了。”柳玉蘅伸手抱住她，拍着她被肚兜系带点缀的光滑玉背感慨道：“一转眼是大姑娘了。”

　　“师娘你是不是有话想说？”赵芷兰改为和柳玉蘅面对面跨坐的姿势。

　　柳玉蘅轻言细语的说道：“公子已经答应不再打你的主意，以后你离他远些，我和你师父都还在，铁剑门的发展还轮不到你个小丫头操心。”

　　赵芷兰脸上的表情陡然一僵。

　　柳玉蘅苦口婆心：“我以往对公子有偏见，这几日相处下来，发现他虽有爱美之心但却懂克制之道，可称君子，但他与你绝非良配，你和夜白青梅竹马才是天造地设的一对……”

　　“晚了。”赵芷兰喃喃自语道。

　　柳玉蘅没听清，“什么？”

　　“我说晚了。”赵芷兰小脸苍白的勉强一笑道：“师娘，这几日我已被公子的风采折服，此生非他不嫁。”

　　她身子都被裴少卿看过了，甚至两人已经浑水摸鱼、相濡以沫。

　　到了这一步，已经没有回头路。

　　哪怕这些事外人不知情，但她自己却知道自己不干净，根本配不上大师兄，唯有嫁给裴少卿这一条路走。

　　为铁剑门好，也是为她自己好。

　　“什么？你说什么？”柳玉蘅听完只觉得荒唐，又气又急，“你和他相处才几天？谈什么爱不爱？师娘的话你是不是没听进去，还自以为是！”

　　“师娘！”赵芷兰打断她，红着眼睛声音带着哭腔说道：“真的，徒儿就是水性杨花、见异思迁，虽然相处不久，但裴公子在我心里的地位早已经超过大师兄，求求师娘成全我。”

　　看着痛哭流涕的爱徒，柳玉蘅有些茫然，难以理解，“可是为什么？”

　　“裴公子他出身名门，容貌身段俱佳，还手握大权，徒儿也是少年慕艾的年纪，待在府中感受着他远超大师兄的种种之处，如何能不心动？”

　　赵芷兰绞尽脑汁编了个自己移情别恋的理由，说得她自己都快信了。

　　柳玉蘅呆住了，后知后觉的才想到自己低估了一个公侯子弟对贫民少女的吸引力，江夜白虽然出色，但跟裴少卿一对比，就显得什么都不是。

　　她心里自责不已，无奈的苦笑一声叹息道：“当初不该让你留下的。”

　　“师娘！呜呜呜，我是个对感情不贞的坏女人，我对不起师兄，我对不起他！”赵芷兰抱着她嚎啕大哭。

　　“你和夜白也没定亲。”柳玉蘅唉声叹气，安慰着她说道：“虽然你和夜白我都视如己出，但情情爱爱这种事总不能强行配对，且随你去吧。”

　　只是可怜了她的大徒弟，不知道等将来得知这件事后又会何等痛苦。

　　她暗自决定要写信告知师兄。

　　让他看看有没有合适的女儿家跟夜白般配，最好是其也能移情别恋。

　　免得将来伤心欲绝。

　　早饭时，柳玉蘅面对裴少卿总感觉怪怪的，昨晚还请求他放过自己徒儿呢，没想到是徒儿不肯放过人家。

　　现在再看他。

　　已经有种丈母娘看女婿的感觉。

　　“夫人，我脸上可有脏东西？”裴少卿见她一直看自己，笑问了一句。

　　“没，没有。”柳玉蘅摇摇头，赶紧低下头吃饭，但却未发现长长的桌布下裴少卿的手正在摸赵芷兰的腿。

　　赵芷兰羞涩不已，但却又很怕露出异样情绪被人察觉，默默的低头夹菜干饭，只是拿筷子的手微微颤抖。

　　当着师娘和谢清梧的面被裴少卿暗地轻薄，羞耻之余心头又有一丝难以言明的刺激，这更让她羞愤难当。

　　柳玉蘅和谢清梧先吃完走了。

　　裴少卿也终于丢了碗筷。

　　赵芷兰松了口气之余，却也感觉空落落的，心里痛骂自己真是下贱。

　　就在此时，裴少卿凑到她耳边淡淡的说了一句，“以后裙子里面都不要穿长裤了，本公子摸着不舒服。”

　　赵芷兰浑身一僵，好半响才紧咬着红唇细若蚊声的应了一声，“是。”

　　“公子，王县令求见。”就在此时一名家丁走了进来，毕恭毕敬的道。

　　“请去侧花园。”裴少卿随口吩咐一句，拍了拍赵芷兰的肩膀后离去。

　　…………………………

　　“王县令昨晚看来睡得不好。”

　　裴少卿一进侧花园，就看见王县令在亭子里焦躁的背着手走来走去。

　　“是根本就没睡，给总舵的信写了一晚上。”王县令叹气道，伤势未愈的他脸色看起来有些病态的苍白。

　　“巧了，本官昨日也送了封信到千户所。”裴少卿微微一笑，走过去悠然自得的坐下，“说吧，大早上找我所为何事？总不会让我归灵丹？”

　　“我可没觉得自己能让你把到嘴的肥肉吐出来。”王县令摇摇头又话锋一转，“何况你对我有救命之恩。”

　　说起此事他心情也是复杂。

　　自家的圣子要杀他。

　　还是朝廷的鹰犬救了他。

　　“那你来是想干什么？”裴少卿端起桌上的茶水慢条斯理的倒了一杯。

　　“一是道谢，二是想提醒你那枚灵丹不能乱吃，吃了至少得闭关十日才能消化。”王县令也走过去坐下。

　　“这我知道。”裴少卿不以为然的点点头，笑语道：“我猜还有第三。”

　　“第三就是我很好奇，你是怎么知道的，别告诉我你带那么多人有备而来只是巧合？”王县令沉声说道。

　　这才是最困惑他的一个地方。

　　裴少卿哈哈一笑，放下茶杯摊了摊手，“我说我掐指一算，你信吗？”

　　“哼！不说也罢。”王县令自然是不会信，缓缓吐出口气，“昨日之事我已如实上报，裴公子借开阳圣子名扬天下，也就与我圣教结下死仇，圣教不会善罢甘休，今后当心点吧。”

　　“我可是为你们玄黄教铲除了个败类啊！”裴少卿喊冤，接着又恍然大悟，“我懂了，家丑不可外扬嘛。”

　　对此，王县令感觉脸上无光。

　　却也只能无可奈何的叹了口气。

　　“告辞。”

　　待王县令走后，裴少卿就宣布了闭关，让叶寒霜日夜把手房门，百户所那边交给了陈忠义和宋有才做主。

　　等炼化吸收了灵丹之力，他那一身功力也就洗白了，对外可以称是灵丹的效果，能光明正大的使用武功。

　　今后不用再担心因此被人怀疑。

　　当然，能少用就少用，若是都不知道他会武功，这就相当于杀手锏。