第46章：猫猫营大军出征，鸳鸯戏于水（求月票求追读）

李家废宅，猫猫营驻地。

　　狸将军正在为麾下的勇士壮行。

　　大周每70里设一驿站，通州到天京有67个驿站，每个驿站派两只猫。

　　裴少卿闭关这段时间，狸将军基本已经收服了全城的家猫野猫，精挑细选出136只进行了全方位的培训。

　　今日终于到了它们出征的日子。

　　136只花色、品种各不相同的猫小脸严肃的蹲坐在院子里，身上都背着个小包裹，里面装的是鱼干鼠干。

　　身肥体胖，明显大出其他猫一头的狸将军站在石磨上，居高临下俯视下方的同类，嘴里喵喵喵说个不停。

　　大意如下：

　　“食君之禄、忠君之事，这段时间主公以鱼干厚养尔等，今日就是你们报恩之时……主公有言，待他夺得天下之后，我等猫猫就是国之瑞兽。

　　那些两脚兽，家家户户需供养我等四脚之兽，小鱼干能享之不尽！想生几窝生几窝，自己的孩子不会再被人送走或丢进茅坑溺亡，因为我们今天为主公流过血、为主公立过功！”

　　狸将军的叫声越来越尖锐，说完最后一个字，它仰起头大叫了一声。

　　“喵~”

　　“喵喵喵！喵喵喵喵！”

　　群猫顿时争相呼应，喵之不绝。

　　作为猫妖，狸将军在这些猫眼中就像是人眼中的神仙一样，它的话自然无猫不信，它画的饼也无猫不吃。

　　狸将军回头看向身侧静静蹲坐的一只三花猫，说道：“爱妃，带大军启程吧，记住，夜间赶路，沿着官道旁边的林子走，千万不要走大路。”

　　三花猫身上的包裹里有唯一一份路线图，因为其他猫看不懂，但那些猫只要走过一遍就能记住返程的路。

　　而三花猫的任务是去京城到宛贵妃身边卧底，刚好能一路带着其他猫到沿途的驿站赴任，还有两只猫会跟她一起去京城，帮她向外传递信息。

　　“喵~”听得懂人言，但是不会说人话的三花猫叫了一声，依依不舍的凑过去在狸花猫身上贴贴蹭了几下。

　　虽然狸将军常常自诩非是儿女情长之辈，但此刻也是难免心生不舍。

　　“爱妃先行，待本将军跟随主公杀入京城时，就是我们团圆之日。”

　　三花猫喵了一声，跳下去三步一回头的往外走去，其他猫纷纷跟上。

　　幸好是在大晚上，要是白天被人看见这一幕，估计会吓得屁滚尿流。

　　狸将军静静的站在石磨上目送爱妃和大军远去，直到一只橘猫、一只奶牛猫、一只黑猫跳上去围着他蹭来蹭去时，它心中的不舍才消散许多。

　　虽然走了一只爱妃。

　　但是它还有三只啊！

　　狸将军是个重感情的猫。

　　一只母猫的离开，它只能含泪用和更多母猫交配这种方式来让肉体上的片刻欢愉冲淡心理上的极度痛苦。

　　可惜没有多的启灵丹，不然就能点化更多爱妃为主公的霸业效力了。

　　“诸位爱妃，伺候本王就寝。”

　　主公不在，偷偷僭越一下。

　　…………………………

　　卧室里，屏风后。

　　铺满花瓣的浴桶热气升腾。

　　“脱衣服吧。”哪怕是已经手捂足导的亲密关系，但谢清梧说出这话时心还是一颤，只能绷着脸故作镇定。

　　裴少卿直接脱了起来，还一边笑吟吟的问道：“怎么，娘子不脱吗？”

　　“你先脱你的。”谢清梧瞪眼。

　　裴少卿呵呵一笑，当着谢清梧的面脱得一丝不挂，下头已经上头了。

　　“下流。”谢清梧唾了一口，翻了个白眼说道：“还不赶紧进浴桶去。”

　　裴少卿踩着台阶进了浴桶，感受着热水将自己包围，舒服的长长吐出一口气，紧紧盯着谢清梧，“娘子？”

　　谢清梧抿了抿嘴唇，红着脸缓缓褪去衣裙，渐渐脱得只剩上半身白色里衣和下半身的白色丝袜，身姿曲线展露无遗。

　　裴少卿还从没看过她不着寸缕的模样，正当他口干舌燥的期盼谢清梧继续脱时，对方却迈步走向了浴桶。

　　他当即对这种行为表示批评。

　　“娘子怎么能穿着衣服伺候为夫沐浴？你衣服不脏吗？也脱了吧。”

　　“闭嘴吧你，不要得寸进尺，否则你自己洗。”谢清梧哼道，站在浴桶旁抬起足尖试了下水温，薄如蚕翼的冰蚕丝足尖位置被浸透成了深色。

　　随着她整个人如水，整条丝袜都被浸湿，包括上半身的里衣，打湿后紧紧贴着肌肤，有些透明，肚兜的花纹清晰可见。

　　谢清梧很快发现这点，顿时面红耳赤的在水下踢了裴少卿一脚，羞恼的嗔道：“你转过身去，不许回头。”

　　裴少卿依依不舍的转了过去。

　　感受着身后谢清梧温润的娇躯贴在了自己背上，其细腻光滑的小手轻轻在肩头搓洗，白丝包裹的大长腿和小脚更是时不时的在他腿上磨一下。

　　巴适，太巴适了！

　　很快他就不满足于此，“娘子，水都快要凉了，什么时候洗前面？”

　　谢清梧闷声道：“转过来。”

　　裴少卿连忙转身跟她面对面。

　　谢清梧脸上蒙着一层水雾，呈现淡淡的粉色，看起来好似吹弹可破。

　　“看什么看，只是沐浴，你什么都别想。”谢清梧凶巴巴的瞪了他一眼警告道，但心里却也已波涛汹涌。

　　虽然她早就习以为长，可感受着大腿上炽热的触感，还是心惊不已。

　　裴少卿说道：“为夫向来是个知恩图鲍的人，我也帮娘子洗洗吧。”

　　话音落下就直接扑了过去。

　　“别！裴少卿放开我！”谢清梧惊慌失措的挣扎，霎时水花四溅，羞怒交加的喊道：“混蛋！我要杀了你！”

　　“娘子，朝闻道，夕死可矣！”

　　“别！求求你别这样，再给我点时间。”谢清梧无力抗拒，从一开始的威胁转为哀求，眼眶中泪光闪烁。

　　但很快她就发现裴少卿只是想隔山打牛而已，便松了口气，并主动配合起来。

　　“我好色，但还不屑行强人所难之事。”事后裴少卿搂着她安慰道。

　　这可是他的亲密战友，好不容易才把好感度刷到这个地步，哪可能为了一时的鱼水之欢就让其离心离德。

　　必须要她心甘情愿把身子交给自己才行，两人才能真正的彻底绑死。

　　现在这些磨磨蹭蹭，只是为了在满足私欲的同时加快这件事的进度。

　　谢清梧脸上余韵未散，眼神还略显迷离的轻喘着，缓过来后咬着牙掐了他几把说道：“你刚刚吓死我了。”

　　见识到了裴少卿种种能力，以及真切认识到了当下的处境后，她其实也已经不介意与之成为真正的夫妻。

　　否则都不会答应伺候他沐浴。

　　但她原本的丈夫终究死在了裴少卿手里，就算她不介怀，但觉得裴少卿心里未尝能放下警惕真心接纳她。

　　所以她必须在偶尔给些甜头增进感情之余守住底线，以免裴少卿会觉得她就是一个心狠手辣，且水性杨花的荡妇，从而生出轻视和更加警惕。

　　想达成她理想中的夫妻关系。

　　必须要等个合适的时机才行。

　　两人都在小心翼翼双向奔赴。

　　至于爱情嘛，他们目前肯定是没有的，有的全是各自利益算计，都是为了自己考虑才想与对方假戏真做。

　　毕竟日久生情的前提是日和久。