第4章：美人沐浴，参见主公（求月票）

“恭迎大人。”

　　裴少卿带着谢清梧等人刚走进宅院大门，一群男男女女便齐齐拜见。

　　“都免礼。”裴少卿淡然说道。

　　“谢大人。”众人又齐声道谢。

　　为首一个身材微胖，相貌憨厚的小老头弯着腰上前，低着头毕恭毕敬的做自我介绍：“大人、夫人，小的姓陈贱名有福，是这院里的管家。”

　　“有福，这名字可不贱啊，那么多人偏偏你有福能伺候我。”裴少卿随口点评了一句尽显傲慢，接着又不耐烦的说道：“赶了一天的路，身上风尘仆仆，老陈先安排人带我和夫人去更衣，另外把行李搬到房间，再给我这些护卫安排好住处备些吃食。”

　　“是，大人，热汤早就为您和夫人备好了。”陈有福微微鞠躬，随后回头中气十足的喊了一声：“去两个人到外头搬行李，翠儿柳儿，你们俩服侍大人和夫人到房间洗漱更衣。”

　　“是。”四个家丁向门外走去，两个十六七岁的娇俏丫鬟则低着头来到裴少卿和谢清梧面前行了个礼，恭恭敬敬的说道：“大人、夫人里面请。”

　　裴少卿微微颔首昂首阔步而行。

　　谢清梧亦步亦趋的跟在他身后。

　　陈有福盯着两人的背影看了一会儿才收回目光，转身笑着看向面前的九条好汉说道：“诸位请跟我来吧。”

　　裴少卿和谢清梧跟着两名丫鬟进了一间寝室，透过精致的屏风隐约可见后面放着一个热气腾腾的大浴桶。

　　“大人，这些放在哪儿？”与此同时数个家丁抬着几箱行李走了进来。

　　“就放那儿吧。”裴少卿随意指了个位置，又看向丫鬟说道：“你们都下去吧，有夫人伺候我沐浴就行。”

　　“是。”一众下人应了一声后退出房间，并轻手轻脚的把门给带上了。

　　“当惯了泥腿子，装富少爷还真累人。”裴少卿扭了扭脖子，吐出口气后看向谢清梧，“你先还是我先。”

　　“当然我先，我可不想用你剩的洗澡水。”谢清梧风轻云淡的说道。

　　裴少卿眨巴眨巴眼，“行，反正我不介意用夫人剩的洗澡水，不过夫人可千万不要偷偷在水里小解哦。”

　　“你……下流！”谢清梧又气又羞又无语，她怎么可能干出洗澡时尿尿那么羞耻的事，又啐道：“真恶心。”

　　裴少卿见状哈哈笑道：“不过是戏言而已，夫人大可叫人换水嘛。”

　　谢清梧也是被他气糊涂了才忘了这点，冷哼一声往屏风走去，头也不回的说道：“非礼勿视，不要偷看。”

　　“夫人放心，为夫可是这方圆百里出了名的君子啊。”裴少卿说道。

　　他没骗人，伪君子也是君子嘛。

　　谢清梧没再理会裴少卿，奔波了一天，又经历那么大变故，她现在只想好好洗个澡放松放松，换身衣服。

　　隔着屏风，裴少卿虽然看不清谢清梧的脸和身子，但却能清晰的看见她宽衣解带的影子，身上的衣裙一层层剥落，上半身圆润饱满的曲线哪怕是光看屏风上面的投影都格外诱人。

　　直到谢清梧进入浴桶后，他才有些恋恋不舍的从屏风上收回了目光。

　　因为有陌生男子在，所以谢清梧洗得很快，可等洗完才发现自己刚刚气昏头忘了拿换的衣服，只能向裴少卿求助，“你……去帮我拿下衣服。”

　　“我？我是谁？”裴少卿问道。

　　谢清梧当然知道他想听什么，深呼吸忍着羞耻说道：“夫……夫君。”

　　摆脱了生命威胁后，还要她称一个陌生男子为夫君，有些难以启齿。

　　“重新说。”裴少卿轻笑一声。

　　谢清梧闭上眼睛，面红耳赤的小声说道：“劳烦夫君帮我拿下衣服。”

　　“夫人稍等，为夫这就去。”见对方识趣，裴少卿这才满意的去打开箱子帮她找了一套衣裙搭在屏风上面。

　　伴随着哗啦啦的水声，谢清梧从浴桶里站起，性感婀娜的身体曲线印在屏风上面，迈着两条均匀修长的美腿出了浴桶开始细细擦拭身子，一件件的穿好衣裙从屏风后面走了出来。

　　刚洗完澡的她脸上湿漉漉、红扑扑的好似蒙着一层雾气，分外可人。

　　“你看什么？”谢清梧被裴少卿盯得有些不好意思，故作凶狠的瞪了他一眼，但完全没有任何威慑力可言。

　　裴少卿只是笑了笑，收回目光冲外面喊了一声，“来人，重新换水。”

　　“是。”翠儿和柳儿在外面应道。

　　换好水后两人又被打发了出去。

　　裴少卿则从行李里面找了一套华丽的锦袍走到屏风后面开始脱衣服。

　　听着悉悉索索的动静，谢清梧下意识闻声望去，隔着朦胧半透的屏风看见了裴少卿结实壮硕的身体曲线。

　　这和丈夫完全不同的身材让她有些脸红失神，突然她皱起眉头，冷笑一声嘲讽道：“看来你还是对我放心不下，连洗澡都带着兵刃，防着我一弱女子偷袭你吗？是有多怕死啊！”

　　“我没带啊！”裴少卿莫名其妙。

　　谢清梧一怔，这才反应过来那条状物的影子不是匕首，而是……她脸蛋霎时就唰的一下红成了苹果，呼吸急促，心跳加速，喉咙都有些发干。

　　怎么会！

　　这个尺寸……会死人的吧？

　　等等！她突然反应过来，自己能从屏风上看见裴少卿的影子，那他刚刚不也看见了自己不着寸缕的身影？

　　一想到这，谢清梧便是瞬间脸色煞白，羞愤欲绝、心乱如麻，轻咬着红唇低下了头，小手紧紧攥着裙角。

　　没事没事，他只看见了影子，事到如今她心里也只能这么安慰自己。

　　但还是好气啊！这可恶的贼子！

　　裴少卿洗完澡换好衣服从屏风后面走出来，“怎么样？本公子穿上你丈夫的衣服后这风采更胜一筹吧？”

　　谢清梧虽然不想理他，但也不得不承认确实如此，她丈夫身高和裴少卿一样，但身材远不如其壮硕，这身衣服穿在他身上当真是个仪表堂堂。

　　就在此时，一阵开门声响起。

　　谢清梧下意识的循声看去，只见一只肥大的狸花猫推开门走了进来。

　　是的，推开，那只狸花猫跟人一样直立而起，用两只前脚推开了门。

　　不等她反应过来，狸花猫进屋后四脚着地，后脚一蹬关上门，跑到裴少卿面前跪下，两只前脚交叉像抱拳一样行礼，口吐人言，“参见主公。”

　　“这是……妖精！”谢清梧猛地起身瞪大眼睛盯着肥肥胖胖的狸花猫。

　　不怪她如此失态，从上千年前开始这世间的妖魔鬼怪就越来越少，对很多人来说是跟神仙一样只存在于传说和书本记载中的生物，以她的家世和身份当然也曾见过妖，但万万没想到裴少卿这马贼身边居然会有一只。

　　“呔！你这娘们儿好生无礼，我乃主公座下智将狸将军是也！”狸花猫感觉被冒犯，怒目圆睁的呵斥一声原地跃起欲飞踢她，但下一秒就被裴少卿伸手掐住脖子，遭拎在半空中的它不断张牙舞爪蹬弹着双腿，“啊呀呀痛煞臣也，在主公面前失仪，末将知罪，还请主公饶恕卑职这一次。”

　　裴少卿黑着脸一把将它丢出去在地上摔成一摊猫饼，“行了，老二有没有什么话让你带的，如实禀来。”

　　在来通州城之前他便先派了个手下回山寨给留守的二当家带信，而肥猫显然就是被老二派来给他回话的。

　　这猫妖是他半年前从一个猎人的陷阱里救的，它自幼喜欢在茶楼听人说话本演义里的故事，被裴少卿救了后非得认他当主公，自称智勇无双狸将军，整天喊着要辅佐他匡扶天下。

　　裴少卿一开始还真以为这猫妖有多大本事，结果发现就是比普通猫强壮一些跑得快些会说话及吃得多些。

　　但也不是完全没用，偶尔可以充当斥候跑腿报信、侦查敌情，这也是他能屡屡逃脱县衙围剿的原因之一。