第45章：愤怒的大嫂，人生就得走捷径（求月票求追读）

“听说了吗？裴少卿杀了玄黄教的开阳圣子，皇上让人去核查呢。”

　　“哈哈哈哈，笑死人了，就那个废物？他能杀开阳圣子，我就能杀玄教教主！我看这裴少卿真是比在京城时还疯，现在竟都已经敢欺君了？”

　　“笑话！那个蠢货，除了有把子蛮力气欺男霸女，哪来的本事跟武者交手？依我看是在冒领他人功劳！”

　　事情传开后，京城一片热议。

　　没人相信裴少卿杀了开阳圣子。

　　毕竟他们虽不了解开阳圣子。

　　但是还能不了解裴少卿吗？

　　他们宁愿相信这家伙胆大包天敢欺君，也不相信他真立下如此大功。

　　“这个疯子！”威远侯府的长媳纳兰玉瑾也不信，气得直哆嗦，咬着银牙道：“想犯个诛九族的欺君之罪同归于尽，报将你赶去通州之仇吗？”

　　年方二十五的她肌肤白皙没有一丝瑕疵，身段婀娜、气质雍容，浑身上下洋溢着成熟的少妇风情和贵气。

　　本以为碍眼的小叔子被逐到通州自生自灭，自己以后日子就清静了。

　　没想到他离开了京城也不安分。

　　当然，就算裴少卿果真欺君皇帝也不可能真就按律诛他九族，但是这必然会增加皇帝对威远侯府的不满。

　　也会让旁人看威远侯府笑话。

　　她丈夫是威远侯世子，是下一任威远侯，裴少卿现在给威远侯府招惹的一切麻烦最终都会对她丈夫不利。

　　虽说长嫂如母。

　　但她恨不得这个逆子早点去死。

　　免得再为自家招惹祸端。

　　纳兰玉瑾连续深呼吸，丰满的胸脯跟着不断起伏，她必须要尽快写一封信将此事告知北疆的公公和丈夫。

　　不知是不是天气炎热的原因，写完信命人送出后，她心头依旧是邪火难消，当即让下人准备热汤要沐浴。

　　她有一间专门沐浴的房间，屋子中间挖了个铺满玉石的汤池，此刻里面热气腾腾，水面漂浮着无数花瓣。

　　随着两名丫鬟为她褪去衣物，一丝不挂的玉体展露无遗，身上的肉多一分显胖、少一分显瘦，恰到好处。

　　踏入汤池后她一边往身上浇水一边细细搓洗，当纤纤玉指划过凝脂般的肌肤时娇躯轻颤，不禁轻哼起来。

　　她正值需求旺盛的年龄，但是却与丈夫常年两地分居，所以每每有兴致时也只能够首屈一指，自娱自乐。

　　…………………………

　　八月初，通州。

　　夜深人静，只有虫鸣阵阵。

　　裴府后院一间静室前，一袭白衣的叶寒霜盘腿坐在门口，单马尾上扎着的红丝带与发梢一同垂落腰际随夜风轻舞，膝盖上放着一柄黑色长剑。

　　她眼中是藏不住的忧心。

　　兄长已经闭关十多天了。

　　也不知是否顺利。

　　就在此时，身后响起了开门声。

　　“大哥！”叶寒霜一扭头就看见裴少卿从房间里出来，大喜过望的她瞬间起身迎上了去，“你终于出关了。”

　　“这段时间辛苦你了。”裴少卿微微一笑，伸手想摸摸她脑袋，但又觉得别扭，便轻声说了句，“蹲低些。”

　　体型差距过大，干啥都不方便。

　　“嗯。”叶寒霜小脸一红，比裴少卿高出一大截的她乖巧的蹲下，察觉到温热的手掌落在头顶，她安心的闭上眼睛，像是被撸的小猫小狗一样。

　　当感受着那只手滑到自己脸上时她身子轻颤了一下，呼吸加重，满盈盈、圆滚滚的良心以肉眼可见的幅度起伏着，连耳根子都染成了粉红色。

　　一个体型硕大、身材火辣的冰山美人露出这幅小女儿姿态，裴少卿觉得煞是可爱，起了调戏之心，略显粗糙的指肚从她娇嫩的唇瓣上面划过。

　　叶寒霜打了一个激灵，睁开眼睛后似羞似嗔的盯着裴少卿，“大哥~”

　　爱一个人时爱意是藏不住的。

　　就算不从眼睛流出来，也会从其他地方流出来，她现在急着去更衣。

　　“兄长情不自禁。”裴少卿收回手哈哈一笑，眼见其脸蛋愈红，也不再逗她了，“数日未曾沐浴，大哥我先去更衣，你也去补个觉休息休息。”

　　“嗯。”叶寒霜抿抿嘴，又问了个问题，“对了大哥，灵丹效果如何？”

　　“我已是凝气巅峰。”裴少卿露出个发自内心的笑容，还得是嗑药啊！

　　否则靠他自己要从凝气初期提升到凝气巅峰，不知道得苦修多少年。

　　人生就得走捷径才能弯道超车。

　　叶寒霜也很惊讶，没想到一颗灵力消散大半的低阶残丹都有这么好的效果，“恭喜大哥武道上更进一步。”

　　“等日后，大哥也设法给你找颗灵丹试试。”裴少卿哈哈一笑说道。

　　灵丹何足珍贵？叶寒霜对此不报期望，不过也没扫裴少卿的兴，露出个甜美的浅笑，乖巧的“嗯”了一声。

　　回到房间后，褪去衣物，她看着亵裤羞耻不已，同时也有些茫然，不明白刚刚为什么会有尿意。

　　她自幼便失去双亲，和裴少卿相依为命，性子冷清、不善言辞，也无闺中密友交流，所以缺乏相关认知。

　　自然不知道情之所起，腹水难收。

　　另一边，裴少卿回到自己寝房所在的小院，刚一进门就看见谢清梧大晚上的没有睡觉，而是又在荡秋千。

　　推秋千的是个名为秋叶的丫鬟。

　　秋千高高荡起，谢清梧刚好看见了裴少卿，有些惊喜，“你出关啦！”

　　“下来。”裴少卿伸出手说道。

　　谢清梧也当真是信他，还荡在空中的她犹豫片刻直接松手跳了下去。

　　裴少卿稳稳的接住抱在了怀中。

　　丫鬟看着这一幕露出了姨母笑。

　　很知趣的轻手轻脚退出了小院。

　　被裴少卿抱在怀里的谢清梧搂着他的脖子，说道：“还不放我下去。”

　　“是你自己跳过来的。”裴少卿轻笑一声，随口问了句：“狸将军呢？”

　　随着谢清梧认清现实、裴少卿在通州站稳脚跟，两人之间亲密度和信任度大大的增加，狸将军已经无需再行监视之责，所以经常翘班不在家。

　　“将军大人最近可忙坏了。”谢清梧抿嘴一笑，柔声说道：“今天就是它麾下猫猫上路搭建京城到通州情报线的日子，怕是正在为猛士送行。”

　　“它还真干成了？”裴少卿没想到狸将军真能把这件事推行下去，它对手底下的猫控制力度居然有那么强。

　　“具体成效如何，还得过段时间才能验证，对了，它近期让我买了很多小鱼干。”谢清梧笑盈盈的吐气如兰道：“至少目前看着是像模像样。”

　　接着她琼鼻一皱，露出个嫌弃的表情：“有汗味，快去沐浴更衣吧。”

　　“那劳烦娘子亲自伺候为夫沐浴如何？”裴少卿目光灼灼的盯着她。

　　谢清梧迟疑道：“只是沐浴？”

　　“嗯。”裴少卿认真的点点头。

　　谢清梧应下，“那先让人烧水。”