第48章：大人跪下，卑职有事情要禀报（求月票求追读）

带着一众下属站在城门口。

　　裴少卿突然有些精神恍惚。

　　想起了郑玄成带人迎接他那天。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　“大人，来了。”陈忠义提醒道。

　　裴少卿回过神来往前方看去，顿时皱起了眉头，丫鬟随从加起来有二三十人，护送着四辆马车缓缓而来。

　　“好大的排场。”宋有才眯着小眼睛说道：“大人，恐怕来者不善呐。”

　　裴少卿对此不以为意。

　　他也是来者，他也不善。

　　而且他先来。

　　打头的一辆马车里，周向阳左拥右抱的搂着两个美娇娘，一人给他喂水果，另一人给他喂酒，好不快活。

　　虽然他一向把陆千户放在眼里。

　　但是不代表他真的喜欢搅屎棍。

　　他性取向是正常的，只不过出身低微，个人能力也平平无奇，所以为了上位，不得不卖勾子陪上司上床。

　　真正做到了大丈夫能屈能伸。

　　现在远离陆千户之后他好似要把这些年受的委屈都宣泄出去，要把这些年对自己的亏欠全部都弥补回来。

　　所以一路上打着靖安卫百户的旗号对沿途地主连吃带拿，金钱美人来者不拒，这就是他为何明明三四天就能走完的路程却走了半个月的原因。

　　“大人。”一名蓄着山羊胡的随从敲了敲马车窗户，“当地百户所的人出城相迎了，您看您是不是下车？”

　　周向阳掀开门帘看了一眼。

　　见为首的是一个二十来岁，身材魁梧、相貌英俊的年轻人，便猜到那就是陆千户给他嘱咐过要好好相处的威远侯府公子、靖安卫总旗裴少卿。

　　他放下帘子，“继续往前走。”

　　周向阳有着自己的考量。

　　郑玄成死后，通州百户所有两位总旗，可偏偏裴少卿站在最前面，说明现在通州百户所上下都以其为尊。

　　他在锦官城当孙子就是为了有朝一日能够高升外放当爷，所以在这种情况下必须要给裴少卿一个下马威。

　　否则很难收回百户所的权力。

　　当然，周向阳也不是想要得罪裴少卿，他还没有那么自大，只是想在今天定下主从之分，让对方以及通州百户所的人清醒认识到他才是上官。

　　否则他在锦官城时给陆千户那个上司当孙子，来了通州还要给裴少卿这个下属当孙子，他妈不是白来了？

　　等站稳脚跟过后，他自然会努力跟裴少卿搞好关系，允许他当自己之下的二把手，一起捞钱，一起发财。

　　他敢这么干的底气，一是因为自己上司的身份；二则是因为有陆千户撑腰；三是因为裴少卿是被家中逐出京城的；四是因为独揽大权的野心。

　　这半个月他都沉浸在天高仍鸟飞的快活中，裴少卿杀了开阳圣子的事他还不知情，若是知道对方立下大功可能会高升的话，也不会如此行事。

　　眼见马车越来越近，而里面的人却始终没有下车的意思，陈忠义等人都面色不愉，看向裴少卿，“大人？”

　　“且看看。”裴少卿面无表情。

　　马车在众人数米外就停下，一名随从大摇大摆的走上前来，趾高气昂的说道：“百户命裴总旗上前答话。”

　　“放肆！”陈忠义当即就要拔刀。

　　刀生刚抽出一小截，裴少卿就摁着他的手将刀挡回了鞘中，面带笑容说道：“陈总旗可不能以下犯上啊。”

　　那名传话的随从本来被吓得一个激灵，看见这一幕又抖了起来，且颇有些恼羞成怒的呵斥：“大胆！我可是代表百户大人，尔等安敢造次？”

　　“百户大人焉能如此无礼？定然是你狐假虎威，本官这便带你去百户大人面前对质。”裴少卿冷声说道。

　　话音落下，他身形一闪出现在随从面前，单手摁在他头顶一拧一拔。

　　咔嚓！骨头断裂。

　　噗嗤！血管断开。

　　随从的脑袋被他生生摘了下来。

　　摸不着头脑的随从还没反应过来就倒地身亡，血血淋淋的食管跟气管耷拉在脖子断口外面，猩红温热的鲜血持续涌出，在地上汇成一条小河。

　　“啊！”“你你你你！你大胆！”

　　“百户大人！不好了！出事了！”

　　马车周围的随从们看着这猝不及防的一幕皆是脸色发白、又惊又怒。

　　“吵吵什么劲儿！”听见外面嘈杂的声音，周向阳不耐烦的掀开帘子。

　　帘子刚掀开一半，单手提着人头的裴少卿已经阔步而至，将人头递到他眼前，轻声说道：“百户大人，此人对我出言不逊，说是奉你之命，我特带他来你面前对质，是这样吗？”

　　他本来准备给足对方颜面，但既然如此不识抬举，就别怪他不客气。

　　“你！你！你！”周向阳看着自己随从的头颅，同样惊怒交加，满脸不可置信，没想到裴少卿敢悍然杀人。

　　裴少卿再次问道：“是与不是。”

　　“你大胆！”周向阳愤怒的咆哮。

　　“那看来便是了。”裴少卿恍然大悟的点点头，随手丢了脑袋，然后转身就走，“此人冒充官员，抓起来。”

　　“是！”陈忠义带着人一拥而上。

　　“放肆！”给下马威没给成，反而被骑脸的周向阳勃然大怒，伸手在怀中掏出一封信高高举起，“任命文书在此！尔等还不速速退后，真欲以下犯上？置家中父母亲族于不顾呼？”

　　但很快他就汗流浃背了，因为包围他的靖安卫并没有就此被吓住，反而是个个都用看死人的目光看着他。

　　“给我一观，以验真假。”正往回走的裴少卿转过头不咸不淡的说道。

　　周向阳将任命文书掷出，因为运用了内力，轻飘飘的纸也飞出老远。

　　裴少卿一把接住，扫了一眼，轻蔑一笑，任命文书在手炸成了碎屑。

　　他将碎屑随手一抛，对周向阳微微一笑，“现在你没有任命文书了。”

　　“你……你胆大妄为！”周向阳做梦都没想到对方竟敢损毁任命文书。

　　裴少卿一声令下：“将这冒充官员之人拿下，胆敢反抗格杀勿论。”

　　“是！”一众靖安卫冲上前去。

　　“慢着！”周向阳大吼一声，浑身精气神陡然散去，如丧考妣的看着裴少卿说道：“求公子留我一命，是我瞎了眼冒犯您，今后愿唯您是从。”

　　他算是看出来了，要是再不低头的话，那他真就只有死路一条可走。

　　不就是给人当孙子吗？

　　在锦官城已经当过了。

　　在这里至少不用活零活现。

　　“早这样不就得了，周百户何必非得自找不痛快呢。”裴少卿这个犯上作乱之贼是演都不演了，轻笑一声道说：“大人跪下，卑职有事禀报。”

　　“你！”周百户气急，但还是一咬牙走下了马车，单膝跪地、低着头抱拳沉声说道：“靖安卫通州百户所百户周向阳在此，请总旗大人吩咐！”

　　“周百户，通州民风淳朴，路不拾遗、夜不闭户，没有那么多案子需要你操心过问，所以大人每天也就不必去百户所了，一切杂事皆由卑职代劳即可。”裴少卿风轻云淡的说道。

　　周百户面色铁青，气得浑身都直哆嗦，从牙缝里挤两个字，“遵命！”

　　他没想到离开锦官城后会更惨。

　　现在连一点实权都没有了。

　　“护送百户大人入城，今夜不醉不归。”裴少卿仰头哈哈一笑说道。

　　就算没有周向阳，上面也还会再派一个新百户来，所以只要周向阳老实听话，他自然不会非得赶尽杀绝。

　　“周大人，请吧！”陈忠义看着周向阳抬手说道，咧嘴一笑恶意满满。

　　原本开开心心上任的周百户瞬间跟死了妈一样，垂头丧气步行入城。

　　心里却暗自决定一定要向陆千户告裴少卿一状，简直就是无法无天！