第47章：已有昏君之相！新任百户到来（求月票求追读）

“咚咚咚！”

　　窗户突然被敲响。

　　“谁。”裴少卿立刻问道。

　　“主公，是臣啊。”狸将军的声音在窗户外响起，“臣可以进来了吗？”

　　裴少卿和谢清梧对视一眼，显然狸将军刚刚在外面听见了里面不堪入耳的声音，不然早就直接推门而入。

　　“都怪你！”作为主要声源，谢清梧十分不好意思，瞪了裴少卿一眼。

　　裴少卿一脸无辜的摊手，“嘴巴长在娘子身上，跟我有什么关系？”

　　“赶紧擦身子穿上衣服吧。”谢清梧懒得跟他掰扯，踢了他一脚说道。

　　穿戴整齐，恢复人模人样后裴少卿才宣狸将军觐见，“可以进来了。”

　　狸将军推开窗户跳了进来。

　　“主公你也太慢了，让本将军等了好久。”狸将军人立而起，洋洋得意的说道：“本将军就快多了，一次性和三位爱妃亲热，也就半刻钟。”

　　“你还挺自豪。”裴少卿无语，三只猫平分一下，每只猫不到三分钟。

　　狸将军振振有词，“当然！用最短的时间既能体验鱼水之欢，又能完成传宗接代，然后还能将更多的时间用在正事上，主公，这岂不美哉？”

　　它背着手，摇头晃脑的在房间里转圈，“说到这，那臣就不得不斗胆批评主公两句了，大业未成，却已有昏君之相，贪图情欲之乐，明明几息就能完成的事，非得拖上半个时辰。

　　希望主公今后向臣学习，少把时间花费在男女之事上，多把时间放在王图霸业上，当一个明君、圣君！”

　　裴少卿黑着脸，无法可说。

　　“噗嗤~”谢清梧笑出声了，乐呵呵道：“狸将军此言有理，日后我会替你督促你家主公尽量节省时间。”

　　刚刚就太久了。

　　她现在肿得像个开花馒头。

　　“本将军观你已有贤后之相。”狸将军点了点头，对谢清梧表示认可。

　　裴少卿赶紧打断这话题，看着狸将军问道：“你的人都已经出发了？”

　　“回主公，猫猫营的精锐之师已经在我三花爱妃的带领下起程，待爱妃抵京后就会先随便传一条消息试探情报线是否搭建成功，若两个月内没动静，说明多半是哪里出了岔子。”

　　“嗯，那接下来就等吧。”裴少卿点了点头，挥挥手，“熄灯歇息了。”

　　今晚谢清梧没有睡软榻，而是十分自然的和裴少卿睡到了一张床上。

　　两人的关系有了极大的推进。

　　……………………………

　　“恭贺公子出关，实力大进。”

　　次日用早膳时，在餐桌上柳玉蘅和赵芷兰齐齐向裴少卿表示了祝贺。

　　“谈不上大进，不过是摆脱了手无缚鸡之力的尴尬局面罢了，比夫人差远矣。”裴少卿温文尔雅的说道。

　　柳玉蘅目露好奇之色，“不知公子如今是何实力？当然，公子要是觉得冒昧的话，就当妾身没有问过。”

　　“区区凝气罢了。”裴少卿答道。

　　他说得轻描淡写，可柳玉蘅与赵芷兰却心惊不已，没想到只一颗灵丹就让裴少抵了旁人至少十几年苦功。

　　如此也无怪于世家大族和朝廷高手众多，他们掌握的资源本来就多。

　　柳玉蘅半是羡慕半是苦涩的笑着说道：“兰儿天资过人，且自幼习武如今也才凝气中期，公子一步便走完了她十几年的路，真是可喜可贺。”

　　“啊！”赵芷兰突然惊呼一声。

　　柳玉蘅忙问道：“怎么了兰儿？”

　　“没、没事。”赵芷兰面红耳赤的摇了摇头，咬着红唇说道：“徒儿也只是惊讶于公子服丹后实力大进。”

　　而谢清梧见裴少卿一只手始终没拿上来，顿时有所猜测，狠狠地剜了他一眼，在心里暗骂一声下流无耻。

　　虽然早有让主动送上门的赵芷兰替自己分担火力之意，但她此刻心里还是有些不爽，气呼呼的埋头干饭。

　　裴少卿放在赵芷兰腿上的手捏住裙摆轻轻提起，映入眼帘是一尘不染的白色罗袜，再继续往上提，光滑细腻的小腿露了出来，他顿时满意了。

　　很好，很听话，很乖巧。

　　他抬起头对赵芷兰微微一笑。

　　而赵芷兰根本不敢直视他，紧紧攥着筷子，低着头默默往嘴里喂饭。

　　自从上次裴少卿说了后，她裙子底下便一直没再穿过长裤，就只穿了一条薄薄的短款亵裤，虽然平时也没人能看出来，但心里还是极为羞耻。

　　摸着少女滑如凝脂的大腿，裴少卿胃口大开，连早饭都多吃了几碗。

　　饭后便带着叶寒霜前往百户所。

　　他前脚刚到公房，陈忠义和孙有良等一众小旗就立刻齐齐前来拜见。

　　“我等恭贺大人出关！”

　　“诸君请起。”裴少卿抬抬手示意起身，看向孙有良问道：“明德，你去见陆千户，他可有信让你带回？”

　　“有一封。”孙有良应了一声，立刻上前将一直随身带着的信件呈上。

　　裴少卿接过后拆开看了起来。

　　在信里，陆千户对他杀了开阳圣子一事表示祝贺与赞赏，同时也说自己这回沾了他的光，欠他个人情，邀请他改天有空时到锦官城府上做客。

　　此外还说了新任试百户周向阳已经启程一事，希望他们能通力合作。

　　裴少卿放下信，抬起头看着众人问了一句，“周百户可是已经到了？”

　　众人听见这话顿时面面相觑。

　　“大人，还没有。”孙有良答道。

　　裴少卿眉头一皱，陆千户这封信是十几天前写的，按理说周向阳早该到了，莫非也在上任路上出了意外？

　　而就在此时，伴随着急促有力的脚步声，一名靖安卫快步跑了进来。

　　“启禀大人，门外有一人自称是新任试百户的随从，说试百户即将从北门入城，让我等速速前去迎接。”

　　公房内顿时议论声四起。

　　“这还真是说曹操曹操就到。”

　　“怎么现在才到，从锦官城到通州哪怕是坐马车也要不了那么久。”

　　“大人！”陈忠义突然出列，向裴少卿抱拳说道：“依卑职拙见，此人故意拖延行程恐怕就是有意给我们个下马威，干脆不派人去迎他，也好让他知道知道这百户所哪个说了算。”

　　其他人也纷纷出言附和，都觉得裴少卿不需要屈尊去迎接新任百户。

　　反过来还要给对方一个下马威。

　　但裴少卿却不这么想，轻笑一声说道：“终究是上官，不远千里前来赴任，这迎还是要迎的，可以不给他面子，但是总得给陆千户个面子。”

　　先礼后兵嘛。

　　而且下马威什么的，太弱了。

　　他更喜欢直接一步到位。

　　如果对方识趣，他也不介意分其一份好处，把他供起来，和平相处。

　　要是不识趣，在对方上任第一天就要打碎其脊梁骨，让他永远不敢生出异样心思，老老实实当橡皮图章。