第44章：玄教高傲圣女，大周妩媚妖妃（求月票求追读）

大周东为大海，西接魏国，北边是草原蛮族，南边是无尽天妖山脉。

　　天妖山脉，相传在两千年前灵气未枯竭之时是妖族第一势力天妖宫的领地，沧海桑田，如今天下妖都找不到几只，此处自然也已归人族所有。

　　因地势险峻、瘴气弥漫、毒虫猛兽众多，各国皆无意染指，所以不仅通缉要犯爱到此地避风头，连玄黄教也将总部设在这易守难攻的群山中。

　　玄黄教历代高层，前后耗时百年在深山中建起了一座巨城，如今也是天妖山脉唯一的城池，取名为圣城。

　　圣宫和炎黄二殿皆在城中。

　　此刻圣宫主殿，炎黄二殿的殿主与十大长老齐聚一堂议事，唯独最上方的教主之位空空如也、不见人影。

　　“事情诸位都已经清楚了，那就议一下该当如何吧。”一身红袍好似一团熊熊烈火的炎殿殿主沉声说道。

　　“身为堂堂圣子，竟然为私吞灵丹而残杀同门，还致使灵丹落入朝廷鹰犬的手中，简直是丢人现眼啊！”

　　“通州的信上说这裴少卿是威远侯的儿子，虎父无犬子，开阳圣子死在他手中倒也不算堕了圣教威名。”

　　“呵！你知道什么，那裴少卿是京城出了名的纨绔，堂堂圣子死在他手里，我圣教才当真要沦为笑柄！”

　　“行了！”黄殿殿主开口打断了嘈杂的众人，冷声说道：“事已至此再多说无益，诸位长老各抒己见吧。”

　　一名长老出列轻声说道：“事关教主爱徒，是否要等他出关再议？”

　　“教主闭关月余，不知何时才能出关，哪拖得了那么久？”炎殿殿主眉头一皱直接否决，说道：“教主闭关前有言，教中诸事由我等自决。”

　　殿内陷入短暂的安静，俄而一名长老说道：“为了圣教的颜面，开阳圣子残杀同门夺丹一事不宜声张。”

　　“不错，不仅不能声张，且还要为其复仇。”又一名长老出声应道。

　　黄殿殿主问：“何人宜担此任？”

　　“我。”清冷的女音骤然响起。

　　所有人下意识循声向门口望去。

　　一名容貌美艳，梳着灵蛇鬓，头簪金钗的女子昂首而来，内里穿着白色交领长裙，外罩大袖薄纱，两侧手腕搭着一条垂地的披帛，行走之间轻纱荡起、丝带飘飘，好似天上仙子。

　　她身体被裹得严严实实，只能看见婀娜的曲线，不见一丝春光乍现。

　　可唯独没穿鞋，赤着玉足，骨骼分明的脚踝上各系着一根红绳，十根脚趾也涂着红色蔻丹，白生生的小脚虽直接触地，但却没沾染一丝尘埃。

　　“摇光？”炎殿殿主眉头一挑。

　　来人正是玄黄教教主所收的唯一女弟子，且也是玄黄教唯一的圣女。

　　众长老齐齐见礼：“见过圣女。”

　　摇光圣女面无表情，以一副不可一世的姿态无视了一众长老，语气平静的说道：“二位殿主，请让我去。”

　　炎殿殿主和黄殿殿主对视一眼。

　　最终黄殿殿主缓缓颔首，“可。”

　　“复仇只是其次，一切要以自身安危为重。”炎殿殿主嘱咐了一句。

　　摇光圣女轻声应道：“是。”

　　随即转身就走，留下阵阵香风。

　　骨子里的傲气，叫她看着像是不食凡尘的仙子，让人不敢心生亵渎。

　　…………………………

　　大周国都，天京。

　　御花园内。

　　景泰帝正怀抱着宛贵妃嬉戏。

　　“陛下，臣妾喂你。”坐在皇帝怀中尽享殊荣与恩宠的宛贵妃亲手剥了颗葡萄，笑靥如花的递到皇帝嘴边。

　　她双十之龄，厚重的宫装华服也掩盖不住胸前饱满的轮廓，裙摆下蓝色冰蚕丝包裹的小腿纤细修长，生得美艳不可方物，一颦一笑勾人心魄。

　　端庄的华服穿在她身上没有那种让人敬而远之的堂堂大气，反而能激起人的欲望，让人有种将她衣裳扒光蹂躏的冲动，浑身上下散发着媚气。

　　满头银发，身材干瘦的皇帝张嘴接住葡萄，“爱妃剥的葡萄就是甜。”

　　“真的吗，那臣妾要给陛下剥一辈子的葡萄。”宛贵妃娇滴滴的道。

　　“好！好！”皇帝握着她柔若无骨的小手开怀大笑，目光落在院中几株牡丹上，叹道：“犹记得这几颗牡丹还是你父亲当年进献的，不知怎地最近这两年却是一次花都没有开过。”

　　“陛下，那都是快二十年前的事情了吧？那时都还没有臣妾。”宛贵妃依偎在他怀中一脸天真烂漫的笑着说道：“估摸着是这花太老了，待臣妾去信让父亲再进献几株替换，常换常新嘛，明年陛下就又能赏花了。”

　　皇帝眼神冷了一下，但转眼又恢复如初，“罢了罢了，园子里也不缺几株牡丹，留着吧，朕一向念旧。”

　　“陛下真是重情重义，实乃诸臣和百姓之福。”宛贵妃娇声恭维道。

　　一旁随驾的司礼监掌印太监刘海惊出一身冷汗，心中暗骂一声蠢货。

　　花老了要换，那人老了呢？

　　景泰帝而立之年登基，如今已年过六旬，是实打实的老人，随着年龄越大越忌讳听见“老”“死”等等字眼。

　　若换个旁人说宛贵妃那番话。

　　估计现在已经被拖下去杖毙了。

　　也就是宛贵妃的父亲平西侯在军中威高权重，加上受宠才免于大难。

　　就在此时，一个小太监低着头匆匆而来，走到刘海身旁低语了几句。

　　刘海让他候着，旋即到皇帝面前汇报：“陛下，北镇抚使魏岳求见。”

　　“宣。”皇帝淡然说道，又轻轻拍了拍宛贵妃的手，“好了，爱妃先从朕身上下去吧，让外臣看见不妥。”

　　“哼！陛下日理万机，臣妾好不容易与你独处，这个魏岳真真是个烦人精。”宛贵妃嘟嚷几句老实起身。

　　皇帝眼底深处闪过一抹不耐烦。

　　而就在此时，魏岳在一名小太监的带领下走了进来，“臣参见陛下！”

　　“魏爱卿免礼，何事见朕？”景泰帝面色平静，语气古井无波的问道。

　　魏岳双手呈上一封信，同时嘴里说道：“这是蜀州千户所今日送进京的急报，威远侯之子、靖安卫总旗裴少卿于十日前手刃玄教开阳圣子。”

　　“什么？”皇帝还没出声，宛贵妃却先一步开口，满脸惊讶，接着就又冷笑道：“那个京城人尽皆知的废物也有这种本事？我看必是欺君，臣妾还请陛下要明察秋毫、严惩不贷！”

　　“爱妃稍安勿躁。”景泰帝也很震惊和意外，但没表露出来，笑呵呵的说道：“裴少卿此人是顽劣，但朕相信他还没有欺君的胆子，魏爱卿。”

　　“臣在！”魏岳立刻应道。

　　景泰帝问：“可有凭证？”

　　“有开阳圣子的头颅和他的身份信物为证。”魏岳恭恭敬敬的答道。

　　景泰帝露出抹饶有兴趣的笑容淡淡的说道：“把信呈上来让朕看看。”

　　“是。”刘海上前从魏岳手中接过那封信，检查完没问题才交给皇帝。

　　景泰帝看完信后沉吟不语。

　　宛贵妃连忙说道：“陛下，就算开阳圣子真的死了，那也一定不是裴少卿所杀啊！他有几分本事您还不清楚吗？臣妾建议派人去通州核查。”

　　裴少卿当街打死她侄儿，此仇不共戴天，她又怎么可能眼睁睁看着对方立功受赏，当然要从中作梗破坏。

　　“魏卿觉得呢？”景泰帝问道。

　　“贵妃娘娘所言有理。”魏岳先表示赞同，接着又话锋一转道：“但臣也认为裴少卿虽然顽劣不堪，却不乏忠君之心，肯定没有欺君的胆子。”

　　“那便查查吧，待查清楚再赏也不迟。”景泰帝点点头，随手将信放在桌子上，扭头对刘海说道：“你安排个机灵的内侍，去通州走一趟。”

　　“奴婢领旨。”刘海立刻应下。

　　宫里没有秘密，御花园对话很快传了出去，京城上层圈子人尽皆知。