第49章：有大格局的陆千户，裴家父子（求月票求追读）

裴少卿猜到周向阳肯定会给陆定川写信告状，所以他选择抢先告状。

　　虽然陆定川和周向阳交情肯定比跟他深，但他是侯门公子啊！是立下大功的干将啊！陆定川能不偏向他？

　　在信里他如实写了事情全过程。

　　毕竟他给足了面子主动率众出城相迎，是周向阳不给面子无礼在先。

　　在信的最后，他告诉陆定川只要周向阳还在通州一天，那通州百户所便由自己说了算，所以请求陆定川另择一人前来，他必然甘愿屈居于下。

　　孙有良又跑了一趟锦官城。

　　陆定川看见信时已经是三天后。

　　“这个混账！”他气得破口大骂。

　　临行前他明明已经给周向阳透露了裴少卿的身份，嘱咐其好生相处。

　　没想到刚抵达通州就与之闹翻。

　　幸好周向阳被裴少卿给压住了。

　　否则真让周向阳耍了威风，那裴少卿会不会连带他这个靠山一起恨？

　　虽然他们曾采菊东篱下，但这在裴少卿的身份和大功面前不值一提。

　　而且裴少卿主动带人出城迎接。

　　已经给足了他陆定川面子。

　　反而是他的人不识抬举。

　　陆定川他深吸一口气，放下信看着孙有良说道：“孙小旗，回去给裴总旗带个话，是我识人不明才派了那么个蠢货去丢人现眼，很是抱歉呐。

　　给周向阳找个住所在通州混吃等死就行，至于百户所的事，还要多劳烦裴总旗把这个责任担起来才行。”

　　虽然裴少卿在信里说可以把周向阳调走再派个人去，但他当然不可能真那么干，否则就比周向阳还蠢了。

　　机会他已经给了周向阳。

　　是他自己没有把握住。

　　那么通州百户所百户这个位置上的权力，就拿来深入交好裴少卿吧。

　　虽然有个菊很重要。

　　但是有格局更重要！

　　“是，卑职一定人将千户大人的话带到，告退。”孙小旗告辞离去。

　　他前脚刚走，周向阳派来告状的人后脚就到，陆定川看完周向阳的信后刚刚才压下去的火气又冒了上来。

　　“回去转告周向阳，成事不足败事有余的废物，老老实实给我在通州呆着，不要再去招惹裴少卿。”陆定川一把丢了信纸，措辞严厉的骂道。

　　待骂了一通后，语气又放缓了些说道：“再告诉他，裴少卿半月前杀了开阳圣子，可能很快会高升，到时候通州百户所还是会回到他手里。”

　　他们两个多少也有情点分在。

　　而且他也担心那个蠢货又惹出什么麻烦，所以才用这番话进行安抚。

　　“是是是，小人现在就给周百户带话回去。”前来送信的周家随从吓得冷汗淋漓，点头哈腰的转身离去。

　　又三日后，八月初九，周家随从回到了通州周向阳新买的落脚之处。

　　“千户大人怎么说！”

　　已经数日没出门，情绪低迷，整天以酒浇愁的周向阳看见随从回来后立即精神一震，快步迎了上去问道。

　　“老爷！”随从露出个比哭还难看的表情，一脸无奈的说道：“您说千户大人看完信后肯定会发火，但您没说他是发您的火啊，吓死小的了。”

　　“发我的火？”周向阳一怔。

　　“是啊！”随从叹了口气，一五一十交代：“千户大人让您老老实实在通州待着，不要再去招惹裴总旗。”

　　“不是……”周向阳眼前恍惚，满脸不敢置信，他没想到陆千户竟然不给自己做主，“他又怎能如此无情！”

　　面对裴少卿以下犯上，甚至私毁任命文书的行为，他竟然不帮我！

　　周向阳深受打击，心碎一地。

　　此处BGM：菊花残，满腚伤，他的内裤已泛黄，花落人断肠……

　　随从见自家大人神色不对，连忙补充道：“千户大人还说裴总旗半月前杀了开阳圣子，很可能即将高升调走，到时候通州百户所还是您的。”

　　“什么？”周向阳大惊失色。

　　裴少卿杀了开阳圣子！

　　这件事他怎么没听说过？

　　紧接着他又才想起，半个月前自己还在上任的路上，不知道也正常。

　　但心里还是震惊不已。

　　那可是圣教七大圣子之一啊！

　　这功劳已经能直达天听了吧？

　　接着后知后觉的惊出一身冷汗。

　　裴少卿家世过人，又立下了如此大功，自己竟然还想给他个下马威？

　　他现在很庆幸自己认怂认得快。

　　如此家世加如此大功，随便给他安个罪名杀了他又何妨？谁会较真？

　　陆千户带给他了震撼，但也带给了他安慰，裴少卿立下这等大功肯定会被提拔调走，自己再耐心忍一忍。

　　这好日子还在后头勒。

　　就是后头有点隐隐作痛。

　　…………………………

　　大周北疆，龙州。

　　一名年龄二十六七岁，身材魁梧挺拔、皮肤黝黑、英武不凡的青年将军下马后大步流星走进了威远侯府。

　　“世子。”

　　沿途侍卫和丫鬟纷纷驻足问候。

　　此人正是威远侯世子裴少棠。

　　裴少棠没有回应这些人，昂首阔步而行，身上的甲叶碰撞叮当作响。

　　来到后院书房后他抬手敲门。

　　“咚咚咚！”

　　“进。”

　　裴少棠推门而入，然后毕恭毕敬的弯腰抱拳行礼，“父亲，您找我。”

　　书桌后面坐着一个身披蟒袍，年过四旬，蓄着长髯，顾盼之间不怒自威的中年男子，正是威远侯裴世擎。

　　“玉瑾来信，你看看吧。”裴世擎无悲无喜的将一封信随手丢了过去。

　　“瑾妹的信？”裴少棠一把接住展开看了起来，越看脸上的表情也就越难看，猛地抬头，“二弟他疯了吗！”

　　他才不信裴少卿有能杀了开阳圣子的本事，第一反应就是混蛋欺君。

　　“这个逆子！我保他一命，但我看他迟早要作到我裴家满门抄斩了才知足！”裴世擎怒不可遏，咬牙切齿的说道：“信不信现在朝堂一堆人把弹劾我的奏章都准备好了，就等查实那逆子欺君后上奏我个教子无方。”

　　教子无方可大可小，但教出的儿子欺君，上纲上线的话就了不得了。

　　皇帝已老矣，然太子未定。

　　作为实权侯爷，朝堂和宫中盯着他的人很多，他行事只能如履薄冰。

　　可裴少卿那个逆子总是动不动给他搞个大乱子，生怕他活得太久啊！

　　“二弟糊涂啊！没想到他离了京城后更……更荒唐！”裴少棠也是气得头昏眼花的，连续深呼吸平息了下情绪，“父亲，我们现在该当如何？”

　　“陛下了解那逆子的混账，且还指望我在他驭龙宾天之前击破北蛮立下开疆扩土之功呢，不会因此治罪于我裴家。”裴世擎心累的摇摇头道。

　　但紧接着又叹了口气，“可就怕等灭了北蛮后，这些都是旧账啊！”

　　皇帝再年轻十岁，他都不会有此担心，但是皇帝老了，他不得不怕。

　　“所以父亲才始终让北蛮能得以喘息维持下去，以免兔死狗烹、鸟尽弓藏。”裴少棠满脸钦佩的说道。

　　裴世擎满脸惆怅，“对此陛下肯定也是有所猜测，所以现在为父更怕他拿到那逆子欺君的铁证后，利用此事施压以逼迫我尽快与北蛮决战。”

　　他倒是已经不在乎那逆子死活。

　　但如果皇帝拿这件事说话，他都还按兵不动的话，恐怕就要怀疑他有异心了，威远侯府的处境会更危险。

　　“父亲……”裴少棠满脸担忧。

　　裴世擎打断他的话，“天使估计都快到通州了，现在为父也只能先上书一封，请陛下治我教子无方之罪。

　　别的走一步看一步吧，最差的结果无非就是提兵北上灭了蛮人，从此远离朝堂，卸下兵权当个富家翁。”

　　“二弟真是太不像话了！”裴少棠忍不住一拳重重砸在旁边的梁柱上。

　　裴世擎语气冷冽，“此事之后我要他将移除家谱、逐出侯府，裴家庙小容不下这尊大佛，免得被克亡。”

　　之前还给裴少卿留了层虎皮。

　　这回是真的要任其自生自灭。