第41章：坦坦荡荡裴少卿，人形百科全书（求月票求追读）

回城的路上，陈忠义策马落后裴少卿一个身位，恭维道：“手刃开阳圣子，如此功绩必然直达天听，陛下定有重赏，小人就先恭贺大人了。”

　　开阳圣子虽然实力不咋地，但终究是玄黄教教主的亲传弟子，玄黄教的圣子，其所代表的意义非同凡响。

　　“什么重赏不重赏，我威远侯府世代深受皇恩，本官能有幸为陛下分忧已足矣。”裴少卿淡淡的回了句。

　　“大人淡泊名利，属下佩服。”陈忠义满脸钦佩的拱手，又一脸汗颜的叹气道：“我是赶不上您的境界了。”

　　“放心，上面的赏赐下来少不了你们的。”裴少卿轻描淡写的说道。

　　孙有良打马上前，“大人，请容许卑职先一步回城传唱您的功绩。”

　　“嗯。”裴少卿矜持的点点头。

　　孙有良立刻带着下属策马而去。

　　进城之后高呼道：“裴大人手刃玄黄教开阳圣子！立刻出城迎接！”

　　他身后的下属挥舞着马鞭赶人。

　　“立刻出城迎接！快点！走！”

　　“不去？我看你像玄黄教逆贼！”

　　“大人明察！小的对玄教恨之入骨啊！这就带全家老小出城相迎。”

　　靖安卫的组织力是一如既往高效强悍，无数百姓被自发的出城迎接裴少卿凯旋，当然，也有的是真自发。

　　当裴少卿抵达城门口，看见的就是全城百姓敲锣打鼓，欢呼声不断。

　　“裴大人手刃逆贼，英勇无敌！”

　　“裴大人天下无敌！”

　　裴少卿嘴角含笑，坐在马背上不断对两侧的百姓或是抱拳或是挥手。

　　“许元庆、郑玄成、现在又来个玄黄教圣子，裴大人才来通州多久就立下这么多功劳？真是让人佩服！”

　　“裴大人多好啊，又没架子又有能耐，但他手下人可真不是东西。”

　　淳朴的百姓认为孙有良他们干那些破事裴少卿都不知情，被蒙蔽了。

　　回到百户所后，裴少卿写就了一封信让孙有良再跑一趟送往千户所。

　　一同带去的还有开阳圣子随身携带的身份信物，以及他的大好头颅。

　　晚上在群芳苑举行庆功酒，所有兄弟都鲍鱼管够，人人高呼裴总旗。

　　而他事了拂衣去，深藏身与名。

　　到家后先去找柳玉蘅，见其房间还亮着光就知道还没睡，抬手敲门。

　　“咚咚咚。”

　　“谁？”

　　“夫人，是我，方便进来吗？”

　　过了片刻，吱呀一声，柳玉蘅打开门柔声说道：“公子，快进来吧。”

　　此刻她已经换了身清凉的衣裳。

　　外罩轻纱，内搭长裙，上半身裹着一条淡黄色绣花抹胸，丰满白皙的胸脯被勒得轮廓分明、似呼之欲出。

　　整个人看着就很润，像是颗熟透的桃子，轻咬上一口便会汁水四溢。

　　“打扰了。”裴少卿迈步入内。

　　他走到桌子旁边坐下后目光突然落在对面的屏风上，上面挂着柳玉蘅白日穿的衣裙，白色绣花肚兜和一条短裤款式的白色丝质亵裤极为显眼。

　　柳玉蘅顺着他的视线看去，顿时俏脸滚烫，连忙走过去取下来揉成一团随手丢到一旁，有些尴尬和羞涩的说道：“刚洗漱完，还没来得及收。”

　　“是我来得太突然了。”裴少卿歉意一笑尽显坦荡，“夫人也请坐吧。”

　　“是，还不知公子深夜前来所为何事？”柳玉蘅先为他斟了杯茶然后才落座，不算大的木凳根本就盛不下她圆润肥硕的丰臀，媚肉四溢而出。

　　“多谢夫人。”裴少卿端起茶杯抿了一口，放下后说道：“主要是想当面向夫人表示感谢，今天如果没有夫人相助，开阳圣子说不定就逃了。”

　　“公子实在太客气了，您吉人自有天眷，哪怕是没有妾身，开阳圣子也难逃一死。”柳玉蘅抿嘴一笑道。

　　“是夫人太过自谦了。”裴少卿说着起身郑重一拜，“总之谢过夫人。”

　　“公子不可。”柳玉蘅见状连忙起身搀扶着他，红唇轻启：“公子真要感谢妾身的话不妨答应我一件事。”

　　“夫人请讲。”裴少卿微微颔首。

　　柳玉蘅组织了下语言，吐气如兰的说道：“公子出身侯门，身边什么样的女人都不缺，可否放过兰儿？”

　　“夫人这是什么话，说的我像是欺男霸女之辈。”裴少卿自嘲一笑。

　　柳玉蘅忙道：“我不是这个……”

　　“罢了，夫人的意思我懂。”裴少卿抬手打断她的话，一脸坦坦坦荡之色说道：“赵姑娘青春靓丽，我对她是真心喜爱，但有夫人这话，我便在此承诺，绝不再主动打她的主意。”

　　“这……”柳玉蘅听见这话先是喜上眉梢，但随后又面露愁容，因为现在是赵芷兰主动上赶着要自荐枕席。

　　裴少卿故作不解，“怎么，难道夫人不相信？又或对此还不满意？”

　　“没。”柳玉蘅勉强一笑，裴少卿都做出这种承诺了，她哪还好意思要求他更多，轻声说道：“多谢公子。”

　　“夫人满意便好，不早了，我就不打扰夫人歇息了。”裴少卿告辞。

　　柳玉蘅起身相送，“公子慢走。”

　　目送裴少卿离去，柳玉蘅幽幽叹了口气，得想办法打消兰儿的念头。

　　…………………………

　　“夫君回来了。”谢清梧起身上前为裴少卿更衣，目光灼灼的道：“听说夫君手刃玄教开阳圣子，真是可喜可贺，可否让为妻一睹那枚灵丹？”

　　“你没见过？”裴少卿有些差异。

　　谢清梧听见这话风情万种的翻了个白眼，“你当灵丹是白菜啊？现在这都是有数的，吃一颗少一颗，我深居闺中，又哪来的机会得以一见？”

　　“那开阳圣子为一颗灵丹毒杀同门倒也能理解。”裴少卿自言自语。

　　“我倒觉得不能理解。”谢清梧摇了摇头，走到软榻上坐下，穿着绣鞋的小脚晃晃悠悠，说道：“玄黄教存在千载了，可以说底蕴比当今大周皇室都要厚，以开阳圣子的身份，他完全不需要为一颗灵丹做到这一步。”

　　“那谁知道他是怎么想的。”裴少卿摇了摇头，走到谢清梧身旁坐下随手掏出玉瓶递了过去，“你看看吧。”

　　“这么随意，就不怕我接过手就一口吃了？”谢清梧眨巴眨巴眼睛。

　　裴少卿笑得很温和，摸了摸她的脸轻声道：“没事，你真吃了，我再把你吃了就行，照样能吸收药力，你喜欢什么味道，红烧？还是清蒸？”

　　“这玩笑一点都不好笑。”谢清梧打了个激灵，接过玉瓶打量着，有些差异的说道：“竟然是一颗破障丹。”

　　“你是怎么认出来的？还是隔着瓶子！”裴少卿一脸惊讶的看着她。

　　谢清梧用看傻子的眼神看着他。

　　“瓶底写着呢。”

　　裴少卿：“…………”

　　“咳。”有些尴尬的他连忙强行转移了话题，“灵丹有着很多种类吗？”

　　“当然了，有能活死人的、有能生白骨的、有能强体的、有能延年益寿的、也有吃了肉身爆炸的。”谢清梧举起手里的玉瓶，“这颗破障丹就正如其名，是修士突破境界用的。”

　　说着她把丹药倒了出来，蹙着秀眉说道：“这是颗低阶丹药，而且看色泽灵力消散了许多，不过对我们肉体凡胎来说药力依旧霸道，你若服用的话最好闭关慢慢吸收炼化药力。”

　　“娘子你还真的是上知天文下知地理啊！”裴少卿由衷地表示佩服。

　　这就是一本行走的百科全书。

　　谢清梧轻哼一声，“那当然，世上本小姐没看过的书都不剩几本。”

　　裴少卿突然感觉今夜的谢清梧格外迷人，很有现代高知女性的味道。

　　他好想畅游在知识的海洋。

　　“娘子要是戴一副金边的水晶眼镜就完美了。”裴少卿认真的说道。

　　眼镜、黑丝、绣花鞋，谁懂啊！

　　谢清梧觉得莫名其妙，撇了撇嘴说道：“我又不瞎，眼睛好用着呢。”

　　“是吗？我希望今晚娘子能够眼里有我。”裴少卿抱住她轻声说道。

　　谢清梧，“难道我眼里没你吗？”

　　裴少卿笑而不语。

　　谢清梧看过的书的确很多，后知后觉懂了他这话的意思，面红耳赤，炸了。

　　“呸！想都别想！只能用脚！”

　　“好的，娘子，请踩死我吧！”

　　谢清梧：╭(╯^╰)╮