第40章：只讲朝廷法律，不讲江湖道义（求月票！求追读）

“你狂妄！”开阳圣子本就是一个傲慢之人，听见这话气得脸色铁青。

　　裴少卿轻轻挥了挥手，“除了那个蒙面的，另外两个皆格杀勿论。”

　　留下王县令是很有必要的。

　　双方有合作基础，如果其死在了这里，玄黄教再派个分舵主来，那跟他相处得可不一定有现在那么愉快。

　　王县令顿时一怔，不是吧，我明明都蒙着脸，这也能被你认出来啊！

　　“就是你把官兵引来的吧？原来你才是藏得最深的！好啊！你个背叛圣教的朝廷走狗！”开阳圣子和周顺庆同时又惊又怒的看向王县令怒骂。

　　王县令：“…………”

　　他选择默默的退到一边。

　　免得被误伤。

　　他倒是想救周顺庆，但是这也救不了啊，为了保证圣教在通州的长远利益，他必须保存自己的有用之身。

　　陈忠义大手一挥，“放！”

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　霎时间数十支弩箭破空而去。

　　“啊！”已经身负重伤丧失行动力的周顺庆当场被扎刺猬，饮恨而终。

　　开阳圣子身形腾挪，手持折扇不断击飞和闪避箭矢，眼看弩箭似绵延不绝，他一咬牙主动冲向了裴少卿。

　　擒贼先擒王！

　　裴少卿立于马上波澜不惊，看着迎面而来的开阳圣子露出一抹讥笑。

　　站在树梢上的柳玉蘅、叶寒霜和赵芷兰见状同时急掠而下，从三个不同的方向持剑向开阳圣子冲杀过去。

　　硬生生逼得开阳圣子倒飞而回。

　　四人战成一团。

　　剑气横飞，金石之声不绝于耳。

　　女人打架很好看，特别是那种胸大臀翘腿长的女人，青丝飘动、裙摆飞舞，举手投足尽显身姿婀娜妙曼。

　　开阳圣子是凝气境巅峰，但是刚刚便已经消耗了一些内力，光是游龙境初期的柳玉蘅他就完全不是对手。

　　加上凝气境中期的赵芷兰和凝气境初期的叶寒霜，他只能全程挨打。

　　头上发冠都掉了，黑发飞舞，身上原本一尘不染的白袍也满是血迹。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”开阳圣子歇斯底里的怒吼一声，周身血气沸腾起来，衣物成了碎屑，身体像就是被硬生生撑开、拔高一样暴涨五尺。

　　肌肤表面出现道道裂痕，皮下布满血丝，浓烈的血腥味冲天，红着眼睛咆哮：“本圣子与你们同归于尽！”

　　此时此刻整个人犹如狰狞恶鬼。

　　“这！这是什么邪功！”

　　“他怎么突然变成这个鬼样子？”

　　四周的靖安卫都被吓了一跳。

　　“炼血魔功！”王县令惊呼，冲着叶寒霜等人喊道：“这是伤敌一千自损八百的邪功，他尚未练到家，现在实力暴增，但撑不过一刻，诸位女侠请小心应对，拖下去活活耗死他。”

　　“妄想耗死我？那就看谁先死！”

　　化身血色小巨人的开阳圣子奔跑起来似地面都在震动，伸手抓住一棵树连根拔起，挥舞着冲向了柳玉蘅。

　　三女提着长剑主动迎了上去。

　　“都住手！”裴少卿突然大喝道。

　　刹那间，所有人，包括开阳圣子在内都停了下来惊疑不定的看向他。

　　不是，大哥，我们正搏命呢。

　　裴少卿看着开阳圣子以一副高高在上的态度不咸不淡的说道：“你展现的实力为你赢得了另一个可能，本官问你，可愿弃暗投明效忠朝廷。”

　　开阳圣子他妈人都傻了，要招降你不早招，老子都开大了你才招降。

　　知不知道我用这魔功会被反噬！

　　“考虑考虑，我们靖安卫需要你这样的人才。”裴少卿手持马鞭指了指王县令举例，“就像他一样，相比他而言，你的价值还在他之上，只要你点点头，今后高官厚禄任你取。”

　　开阳圣子犹豫不决，投降吧，大招就白开了，免不了被反噬的代价。

　　可是不投降吧，他其实也没把握能在一刻钟内干翻所有人，顶多是能拉几个垫背的，最终还是难逃一死。

　　“能活着，何必求死呢？”裴少卿淡淡的说道：“好死不如赖活着嘛。”

　　“可你又怎么保证你不会出尔反尔呢？”开阳圣子声音嘶哑的问道。

　　悄悄杀人吸血修炼邪功，残杀同门夺丹这种事他都干得出来，背叛玄黄教投降朝廷自然也毫无心理压力。

　　裴少卿哈哈一笑，“你问了个很愚蠢的问题，你可是圣子啊，知道多少玄教隐秘？你在我手中投降远比你死在我手中功劳更大，你觉得呢？”

　　王县令脸色阴晴不定，已经暗下决心要伺机杀了开阳圣子，否则其一旦投降朝廷，对圣教的威胁太大了。

　　开阳圣子觉得裴少卿说得对。

　　活着投降的自己，对大周朝廷用处更大，对裴少卿而言功劳也更大。

　　完全不用担心对方言而无信。

　　可他依旧是犹豫不决，毕竟都开大了，就这么投降的话感觉很憋屈。

　　“你可得抓紧了，是你本身的价值和你现在的实力为你争取到了谈判的资格，待一刻钟后，你可就没有这个机会了。”裴少卿冷声给他施压。

　　最终还是活命的理智占据上风。

　　开阳圣子缓缓单膝跪地，同时开始散功，身形变回正常大小，但受到的反噬不轻，脸色苍白得像纸一样。

　　“我愿降！愿为皇上效力！”

　　“上钩锁！”裴少卿大吼一声。

　　十几名靖安卫放下弩箭绕着开阳圣子疾奔，将其包围后取下腰间精钢锻造的钩锁掷出，往后一拉，锋利的铁钩贯穿开阳圣子的琵琶骨等要害。

　　这是靖安卫抓捕要犯的工具。

　　“啊啊啊！”

　　开阳圣子猝不及防。

　　下意识挣扎，但越是挣扎就越是巨痛，浑身浴血，琵琶骨都已被硬生生的拽出来小半，完全成了个血人。

　　突如其来的变故，让王县令和柳玉蘅等人都愣住了，不是吧，才刚劝降就翻脸，一点基本信用都没有啊。

　　连他们都觉得这实在太无耻了。

　　但是陈忠义等靖安卫却都不觉得有任何不妥，裴大人这叫兵不厌诈。

　　开阳圣子目赤欲裂，歇斯底里吼道：“你出尔反尔！不讲江湖道义！”

　　“哼！跟你这种邪魔外道无需讲什么江湖道义。”裴少卿勒着缰绳轻蔑一笑，大义凛然道：“何况我乃是朝廷命官，只讲法律、不讲道义。”

　　当然，讲法律也是他对别人讲。

　　他自己从来都不遵守。

　　裴少卿伸出手喊道：“弩来！”

　　陈忠义立刻奉上一支破罡弩。

　　“啊啊啊！”开阳圣子痛得浑身直颤抖，汗如雨下，嚎叫道：“你说过活着的我对朝廷价值更大，你的功劳也更大，放过我，求求你放过我。”

　　“你活着对朝廷价值更大，但死了对本官价值更大，至于功劳，本官向来不贪心。”裴少卿慢条斯理的上好弩箭，对准开阳圣子扣动了扳机。

　　他怎么可能给自己留下个仇人？

　　“咻！”

　　弩箭破空，直中眉心。

　　开阳圣子满脸愤恨不甘的倒地。

　　宋有才立刻高呼：“大人神射！”

　　“恭贺大人手刃玄教逆贼！”

　　“大人好箭法！”

　　各种马屁和欢呼声接憧而至。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”裴少卿单手持弩仰天大笑，随手将弩丢给陈忠义，一勒缰绳策马而去，头也不回的下令，“收敛逆贼尸身，回城。”

　　“遵命！”

　　“驾！驾！”

　　靖安卫纷纷纵马而去，柳玉蘅三人也施展轻功踏着树枝离场，只余下无人理会的王县令呆呆的站在原地。

　　开阳圣子为夺灵丹毒杀同门，最终和周顺庆一样死在了靖安卫手里。

　　而灵丹则落在了裴少卿手中。

　　今天发生的一切太乱了，他都不知道到底怎样向总舵进行汇报才妥。