第58章：真宝藏女孩谢清梧，师徒情深（求月票求追读）

回到家，打发赵芷兰和叶寒霜各自回房休息后，裴少卿也回了房间。

　　谢清梧正在院子里玩投壶。

　　见裴少卿进来，她将剩下的箭随手递给丫鬟秋叶，“那个女人是谁？”

　　“老爷。”秋叶向裴少卿行礼。

　　裴少卿挥了挥手打发她下去。

　　听见脚步声走远后他才对谢清梧轻声说道：“摇光圣女，来为开阳圣子复仇的，结果把自己搭进来了。”

　　谢清梧顿时面露惊愕，“真没想到玄黄教的开阳和摇光先后栽在你手中，北斗七星不会全被你摘了吧。”

　　北斗七星。

　　多熟悉的几个字。

　　裴少卿一直觉得这个世界可能是地球的一个平行时空，有很多似是而非的地方，不过这对他来说不重要。

　　“如果真是这样，我也就名震九州了吧。”他开玩笑似的说了一句。

　　“先杀开阳，后擒摇光，传出去的话不说名震九州，起码也能名震大周了。”谢清梧喃喃自语，接着又吐出口气问道：“你准备怎么处理她。”

　　“这你就不用管了。”裴少卿没有回答，而是反问道：“有没有什么毒性霸道，能对武者起效，但吃下去后只要定期服用解药就无碍的毒药？”

　　“你想用毒药控制摇光圣女为你所用？”谢清梧稍稍挑眉，对此并不看好，“我觉得这种玄教的核心成员不一定怕死，怕死就不会当反贼。”

　　“那可不一定。”裴少卿想到了开阳圣子，不以为然，任何一个组织里都有高喊口号的贪生之辈，“何况她怕不怕死是一回事，而我能不能轻易让她死是另一回事，到底有没有？”

　　“当然有。”谢清梧不仅阅读量大而且记忆力极好，脑子里一边回忆一边说道：“可凡是传下来的毒药都有对应的解药，玄黄教底蕴深厚、人才众多，未必就解不了你下的毒啊。”

　　裴少卿闻言皱起眉头。

　　谢清梧嘴角上扬，俏生生的望着他说道：“如果你能找到材料，本小姐能给你配制一种独家密药，除非她能找到一颗上古修士留下的解毒丹等灵丹，否则唯有我配的解药可解。”

　　“你还会这个？”裴少卿很惊讶。

　　谢清梧得意的轻哼一声，转身背对着他负手而立，“很难吗？当本小姐看那么多书是白看的？如果不能学以致用，看了又有何用？我七岁时就自学药理配过药给我兄长治病了。”

　　当然，她不会告诉裴少卿她兄长生病的原因也是因为吃了她配的药。

　　“娘子，和你相处越久，我越发现你真是个宝藏女孩。”裴少卿将其搂入怀中，贴上去耳鬓厮磨的说道。

　　曾经他以为谢清梧除了美貌和家世别无所长，后面发现她是行走的百科全书，现在又发现她竟然会炼药！

　　她身上似乎有挖不完的宝藏。

　　听着裴少卿的夸奖，谢清梧心里喜滋滋的，有一种被认可的满足感。

　　她故作平淡的说道：“曾经我就梦想当个药师，能炼制出有各种各样奇效的丹药，能救人、也能杀人。”

　　“后来呢？”裴少卿好奇道。

　　谢清梧幽幽道：“后来偷偷在家练丹打翻丹炉，把房子烧了，父亲上朝回来一巴掌打碎了我的药师梦。”

　　裴少卿闻言，嘴角抽搐了一下。

　　也就是说，你所掌握的全都是理论知识，实操经验基本上等于零咯？

　　“没事，为夫支持你！”裴少卿将她身子转过来面对自己，神情认真的说道：“我明天就让人在家给你布置个丹房，你潜心研究此道，需要什么材料写个单子给我，我命人去找。”

　　像这种天赋型选手，只要给她足够的机会尝试，那她轻易就能成功。

　　“真的？”谢清梧眼睛一亮。

　　她没想到自己儿时的愿望居然还有实现的机会，这可真是意外之喜。

　　毕竟看书虽然能满足求知欲，但如果能把书中内容结合自己的理解变为现实的话，那还不知道该有多爽。

　　裴少卿点点头说道：“真的。”

　　“谢谢。”谢清梧眸光流转。

　　裴少卿似笑非笑，“就说说？”

　　“那……你可以去我柜子里挑一双喜欢的丝袜。”谢清梧俏脸微红。

　　裴少卿虽然很心动，但觉得不能玩物丧志，“算了，下次吧，娘子赶紧去把炼丹需要的材料写两份，最好是把药材模样、特点一起写出来。”

　　丝袜用一双少一双，得省着点。

　　另外他觉得这个世界对冰蚕丝这种极品材料的利用太单调了，简直暴殄天物，冰蚕丝就该用来做qqny嘛。

　　他以后一定要隐姓埋名开一家加工冰蚕丝的制衣工坊，专门造福广大男性同胞，这个市场可大有前景呐。

　　指不定还能成为贡品呢。

　　“好吧。”好不容易主动发一次福利却被拒绝，谢清梧还有点小失落。

　　…………………………

　　“咚咚咚。”

　　房门被敲响。

　　正在沐浴的柳玉蘅问道：“谁？”

　　“是我，师娘，能进来吗？”

　　听见是赵芷兰的声音，柳玉蘅原本紧张的身子放松下去，“进来吧。”

　　赵芷兰推门而入。

　　“我在沐浴，把门关上。”听见开门声的柳玉蘅轻声提醒了徒儿一句。

　　赵芷兰关上门往屏风后面走去。

　　看见她突然出现，柳玉蘅羞得双手抱胸遮住春光，嗔怒道：“你这丫头进来干什么，去屏风外面等我。”

　　“哇，师娘，你可真白啊。”头一次见到师娘如此小女儿姿态，赵芷兰觉得很有趣，“我帮你搓背吧师娘。”

　　“去你的，赶紧出去。”柳玉蘅脸蛋红扑扑的很不好意思，放在身前的双手根本遮挡不住饱满的轮廓，更加勾人。

　　赵芷兰却来了劲，仗着师娘在浴桶里出不来，直接就开始脱衣服。

　　“师娘小时候你帮我洗，现在徒儿长大了就想要孝敬孝敬你嘛。”

　　“还是那么调皮，可真拿你没办法。”柳玉蘅无奈的白了她一眼。

　　“好师娘，徒儿来咯。”

　　赵芷兰入水后坐在柳玉蘅身后温柔的帮她清洗背部。

　　感受着爱徒周到的服侍，原本还有些不好意思的柳玉蘅也逐渐放松了下来，整个人都靠进了赵芷兰滑腻腻的怀中，“兰儿，你来找我什么事？”

　　“今天公子他……”赵芷兰细若蚊声的把公房内的发生事情讲了一遍。

　　柳玉蘅听得面红耳赤，呼吸声都变得粗重了，“你们真是太乱来了。”

　　她只想想那场面都觉得羞死人。

　　“公子非要，我也不想的嘛。”赵姑娘撅着嘴，一脸委屈巴巴的说道。

　　柳玉蘅无奈的叹了口气，像这些富家子弟从小就玩得花，也没办法。

　　“什么感觉？”她鬼使神差问道。

　　赵芷兰没听清：“啊！什么？”

　　“没、没事！”柳玉蘅反应过来后意识到自己问了个荒唐的问题，背对着赵芷兰的她面红耳赤、羞耻万分。

　　不过她确实很好奇是什么感觉。

　　赵芷兰没发现师娘的异样，自顾自说道：“公子说今天您救了他，他加快一个月，两个月后纳我过门。”

　　“那便好。”柳玉蘅点点头道。

　　赵芷兰抱住柳玉蘅用撒娇的口吻说道：“以后徒儿都伺候师娘沐浴。”

　　“嗯。”柳玉蘅欣慰的应了下来。

　　赵芷兰突然想起一件事，“对了师娘，公子还允许我和师兄通信。”

　　“是吗？”柳玉蘅霎时一惊。

　　赵芷兰点头道，“他说能理解我与师兄的感情，不介意我们联系。”

　　“裴公子真乃君子也，心怀开阔令人佩服。”柳玉蘅由衷感慨一声。

　　她觉得这是裴少卿对自身魅力有信心的体现，是胸怀宽广的体现。

　　殊不知裴少卿只是想助兴。

　　师徒俩一边闲聊一边沐浴，本来很温馨，但忽然不知怎地闹了起来。

　　“啊！兰儿你浇我水。”

　　“嘻嘻。”

　　“臭丫头，看我收拾你。”

　　一个风情万种熟到流汁，一个青春活泼嫩到出水，打闹嬉戏、缠成一团，两人互相推波助澜、水花四溅、地动山摇。