第51章：他硬要你就给？圣女殿下将至（求月票求追读）

裴府外院，柳玉蘅正指挥下人们摆放盆景，听见身后有脚步声，回头一看便露出明媚的笑容主动迎上去。

　　“公子，你们回来啦。”

　　“嗯，小有收获，劳烦夫人送去厨房。”裴少卿晃了晃手里的鲤鱼。

　　“呀，还真不小呢。”柳玉蘅有些惊讶，上前从其手里接过，“今晚我亲自下厨做这条鱼吧，怕厨子浪费了公子的鱼获，顺便尝尝我的手艺。”

　　“夫人还真是上得了厅堂，下得了厨房。”裴少卿称赞一句，又笑着说道：“那我就期待吃夫人的鱼了。”

　　“尽量不叫公子失望，我现在就去做。”柳玉蘅话音落下转身便走。

　　“公子，我去帮忙。”赵芷兰对裴少卿说了一句，得到其首肯后快步追上柳玉蘅，“师娘顺便教教我做吧。”

　　柳玉蘅脸色微变，但很快又掩饰了下去，笑着应了一声，“好啊，只要你这丫头想学，师娘哪能不教。”

　　她说着下意识加快脚步，提着鲤鱼的手攥紧了，心里有些乱糟糟的。

　　作为成婚十几年的人妻，赵芷兰刚一开口，柳玉蘅知道她干了什么。

　　心里又羞又怒又惊。

　　兰儿她怎么能……怎么可以！

　　“师娘，你怎么了？怎么脸突然那么红？”一旁的赵芷兰关切问道。

　　“没、没事。”柳玉蘅回过神来摇了摇头，深吸一口气压下心头翻涌的种种情绪，故作镇定的问道：“你和公子相处得怎么样？到哪一步了？”

　　“师娘~八字都没一撇呢。”赵芷兰俏脸一红，心虚的低下头去答道。

　　柳玉蘅只当其是害羞所以不好意思直说，她也不好意思直说，但又怕赵芷兰被吃干抹净后却还没名没分。

　　所以觉得有必要帮她把把关。

　　“兰儿你跟我来。”柳玉蘅一把拉着赵芷兰的手就直奔自己卧室而去。

　　赵芷兰有些懵，跌跌撞撞跟着柳玉蘅走，一边问道：“师娘怎么了？”

　　柳玉蘅没有回答，进了房间关上门后才一脸严肃的问道：“兰儿你实话告诉我，你和公子是不是已经有了肌肤之亲？别低头，看着我回答。”

　　“师娘，我们没有……”

　　“还骗我！”柳玉蘅厉声呵斥。

　　赵芷兰吓得一激灵，瞄了眼师娘严肃的脸，羞于启齿的说不出话来。

　　“兰儿！”柳玉蘅见状，神色柔和下来，双手扶着她的肩膀，苦口婆心的说道：“你是我带大的，在我眼里就是亲女儿，母女之间没有什么不能说的，师娘只是怕你没经验，稀里糊涂的吃了亏，别让师娘担心好吗？”

　　“嗯。”赵芷兰点点头，强忍着羞涩低声说道：“我身子还没有给他。”

　　“也就是除了这个，全给了。”柳玉蘅并没有庆幸，反而是眼前一黑。

　　赵芷兰红着脸辩解，“他硬要。”

　　“他硬要你就给啊！”柳玉蘅是怒其不争，无奈扶额，“你怎能这般自轻自贱，不自爱能指望别人爱你？”

　　赵芷兰低着头，手指不安的搓着裙角，可怜巴巴的一句嘴都不敢还。

　　她也很委屈，还不都是一开始为了宗门考虑，所以才上赶着倒贴嘛。

　　后面想停下来也已经晚了，只能一条道走到黑，被裴少卿肆意拿捏。

　　“不仅是身子被看了摸了，你甚至还……”柳玉蘅语气一顿，说不出口。

　　“师娘你……”赵芷兰不蠢，听懂了她没说完的话，顿时又惊又羞的抬起头，脸红如霞，“你怎么知道？”

　　“哼！”柳玉蘅狠狠剜了她一眼。

　　赵芷兰再次低下头，嘤嘤嘤，羞死人啦，师娘怎么会知道这件事的。

　　柳玉蘅再次深吸一口气，尽量心平气和的问道：“都到这一步了你就没问过裴少卿什么时候让你进门？”

　　“我问过了。”赵芷兰提起这事是又气又委屈，但怕实话实说师娘会更生气，就半真半假的交代：“公子说三个月后择一良辰吉日迎我进门。”

　　柳玉蘅脸色好看了很多，本来对裴少卿的印象都又开始变坏了，赵芷兰这句话又把他的形象给掰了回去。

　　“在没过门之前，千万不能让他得到你。”她嘱咐了一句，但还是觉得不放心，又说道：“算了，今后你每天跟他做了什么都要来告诉我。”

　　“嗯。”赵芷兰乖巧的点点头。

　　连吃人的事都被师娘知道了，以后也没什么不好意思告诉师娘的了。

　　师娘帮忙把关，她心里也有底。

　　随即把裴少卿不许她穿长裤，吃饭摸她腿等等事情全部都和盘托出。

　　“这个坏胚！色胚！”柳玉蘅气不打一处来，又叹道：“你长点心吧。”

　　她也没法指责裴少卿什么。

　　裴少卿的确信守承诺没主动骚扰赵芷兰，是赵芷兰主动去骚扰他的。

　　随即提着鱼转身往外走，刚到门口又驻足回头淡淡的说了一句，“进完食之后把口漱漱，全都是味道。”

　　赵芷兰闻言先是一怔，随后脸蛋就再次以肉眼可见的速度迅速变红。

　　原来如此，怪不得师娘会发现。

　　“等等，难道师娘你也……”

　　“呸！”柳玉蘅脸一红，又羞又怒啐了一口道：“我可没那么不要脸。”

　　说完，一扭腰肢匆匆离去。

　　赵芷兰以手捂面，飞身扑到柳玉蘅床上跟条蛆一样翻来覆去的打滚。

　　啊啊啊！今天真是丢死人啦！

　　………………………

　　晚间用餐时，裴少卿就发现柳玉蘅看自己的眼神怪怪的，一头雾水。

　　“夫人，我脸上有脏东西吗？”

　　“没、没有。”柳玉蘅摇了摇头。

　　裴少卿觉得莫名其妙，也没放在心上，夸起了她的厨艺，“夫人这鱼可真不错，汤汁浓稠、爽嫩弹牙。”

　　“公子爱吃就多吃点，以后妾身常给你做。”柳玉蘅莞尔一笑答道。

　　她现在面对裴少卿，脑海中全是赵芷兰与他少儿不宜的画面，烦人。

　　特别是看见裴少卿一只手始终没放到桌子上来，她心里就更发堵了。

　　要不是赵芷兰上赶着白给，还已经被占了便宜失了主动权，她非要以家长的身份逼裴少卿尽快娶她徒儿。

　　而裴少卿还不知道自己和赵芷兰的事柳玉蘅知道了，他一边摸鱼一边吃鱼，不亦乐乎，心里颇洋洋得意。

　　桌上几人明明都知道裴少卿桌下的小动作，却都以为其他人不知道。

　　这顿晚饭的气氛有些诡异难言。

　　而此时摇光圣女即将抵达战场。