第54章：以权压人！打开新世界的大门（求月票求追读）

“叶掌门说的对！公孙掌门你铁剑门财大气粗，我们管不着，但也不能仗着财力充沛不给我们留活路。”

　　“不错！巴州才多少人？每年又有多少适龄学武的苗子？全跑你铁剑门来了，我们其他宗门还活不活？”

　　“公孙掌门，你太过分了！弟子拜师学艺不收钱财便算了，还反过来倒贴，越贴越多！简直岂有此理！”

　　穷逼们群起而攻之，指责公孙逸这个狗大户搞恶意竞争断各宗的根。

　　如果是以前遇到这种局面，公孙逸肯定认怂，并展现自己身为翩翩君子的儒雅风度，然后心里无能狂怒。

　　但现在，他选择硬刚。

　　“哼！我花我自己的钱，又没花你们的钱。”公孙逸冷哼一声，阴阳怪气的嘲讽道：“没钱？没钱就不要学人出来开宗立派嘛，丢人现眼！”

　　此话一出，嘈杂的人群先是陷入死一般的安静，但随后就瞬间炸了。

　　“公孙逸！你狂妄！”

　　“公孙逸！这是钱的问题吗？”

　　叶沧海大喜，说道：“各位巴州的武林同道，公孙逸冥顽不灵、不知悔改，我看这铁剑门存在一日，通州江湖武林的风气就败坏一日，今日我等就灭了铁剑门，以正江湖风气！”

　　“说得对！像这种败坏江湖风气的门派就不该存在，灭了铁剑门！”

　　“公孙逸，这可是你逼我们的！”

　　各宗掌门纷纷响应，毕竟叶沧海来之前就私底下许诺过，等铁剑门覆灭之后，一切收益都皆由他们均分。

　　“我看谁敢！”公孙逸掏出裴少卿给他的令牌高高举起，以睥睨的姿态扫视一圈大声道：“我铁剑门为威远侯府二公子办事，谁敢妄动就是与侯府作对、与朝廷作对，视同谋反！”

　　刚刚还叫嚣的人群瞬间死寂。

　　一众掌门面面相觑。

　　都齐刷刷看向带头大哥叶沧海。

　　叶沧海脸上满是惊容，心里涌起波涛骇浪，该死！该死！该死！铁剑门什么时候跟威远侯府扯上了关系？

　　怪不得能突然间丝毫不顾忌会犯众怒的风险，挥金如土的广收人才。

　　“师父！”江夜白赶到正好看见这一幕，松了口气之余也是心情复杂。

　　他不屑当朝廷鹰犬，可偏偏威远侯府的名头就吓得这些人不敢做声。

　　公孙逸没有理他，此时此刻他心中畅快不已，脸上肉眼可见的泛起了潮红，吼道：“谁欲谋反上前一步！”

　　哗啦啦啦，所有人都往后退。

　　只留下叶沧海一人站在原地。

　　“叶掌门欲与侯府作对？欲与二公子作对？”公孙逸上前一步质问。

　　被所有人盯着的叶沧海脸色青白交加，死死的握着拳头，一言不发。

　　内心充满了屈辱、愤怒、无力。

　　裴二公子的令牌就代表了他本人在此，代表了威远侯府在此，给他一百个胆子也不敢对威远侯府不敬啊！

　　而且最近江湖上隐有传闻称裴二公子杀了玄黄教的开阳圣子，这可是大功，谁敢在这风口浪尖去招惹他？

　　见叶沧海迟迟不语，公孙逸目露嘲讽之色，怒喝一声：“不敢就滚！”

　　“真没想到公孙掌门竟然去做了朝廷的走狗，这简直是丢我通州武林的脸！我不屑与你为伍！”叶沧海啐了一口唾沫，回头说道：“我们走！”

　　虽然他这话说得掷地有声、理直气壮，但所有人都能看出分明是色厉内茬，怂了，只是怂得体面些而已。

　　原本趾高气昂、得意洋洋的天剑门弟子垂头丧气，皆感觉颜面无光。

　　“公孙掌门，今日得罪了，我改日再携礼登门道歉，告辞，告辞。”

　　“公孙兄，是叶掌门邀请为兄来凑热闹的，真是不好意思，告辞。”

　　“公孙掌门，裴二公子杀了开阳圣子，名扬四海，我巴山派对其仰慕已久，今日得罪了，见谅，见谅。”

　　而其他各宗掌门一个个都面露讨好之色的对公孙逸连番道歉，然后才带着门下弟子灰头土脸的迅速离去。

　　霎时铁剑门的弟子一个个都喜笑颜开，压力尽散，有扬眉吐气之感。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　看着宵小之辈落荒而逃，公孙逸不顾形象，脸红脖子粗的仰天大笑。

　　同时还有种想哭的冲动。

　　师父，您在天之灵看见了吗？

　　我铁剑门复兴有望啊！

　　经今日一事之后，他更坚定了不惜一切代价抱紧裴少卿大腿的决心。

　　…………………………

　　通州，靖安卫百户所。

　　趁着赵芷兰出去泡茶，叶寒霜终于能够和裴少卿独处，憋不住的冷声问了一句，“大哥你要娶那小丫头？”

　　“纳妾而已。”裴少卿知道她肯定在吃醋，温言细语道：“纳她也是为了和铁剑门绑得更深，让公孙逸安心为我效力，何况为兄也是男人，总有些正常需求要一个女人帮我解决。”

　　“什么需求？”完全没有相关知识储备的叶寒霜不解，露出茫然之色。

　　随即就对此更加不满，冷冰冰的说道：“大哥，我不是女人吗？我们从小相依为命、出生入死，为何你宁肯让别的女人帮你却都不让我帮？”

　　她觉得自己和大哥亲密无间，没什么不能说的，可大哥明明需要女人的帮助，却不告诉她，反而找一个外人来，让从小一起长大的她很难过。

　　“这个你真不行。”裴少卿说道。

　　“我可以学！”叶寒霜今日的话格外多，倔犟的说道：“你让那个小丫头教我，我看一遍就肯定能学会。”

　　面容冷艳、身材高大、丰乳肥臀的义妹跪在自己面前俯首帖耳……

　　想想那个画面，裴少卿顿时灵机一动，倒吸一口凉气，“你确定吗？”

　　“嗯！”叶寒霜认真的点了点头。

　　就在此时，赵芷兰提着茶壶迈着莲步走了进来，“公子，茶泡好了。”

　　“把门关上。”裴少卿吩咐道。

　　“啊？”赵芷兰虽然不理解为什么大白天要关门，但还是听话的照办。

　　她关好门走到裴少卿身边，刚把茶放在桌子上，就被裴少卿一把拉进了怀里，下意识惊呼一声、“公子！”

　　“跪下。”裴少卿摸摸她的头。

　　已经经验丰富的赵芷兰秒懂他的意思，俏脸一红，坐在他怀中怯生生望了叶寒霜一眼，“叶姐姐还在呢。”

　　“你不用管她，就完全当她不存在好了。”裴少卿语气平静的说道。

　　赵芷兰面红耳赤，那么大一个活人在旁边，怎么可能当对方不存在？

　　她眼神羞涩又幽怨，“公子~”

　　“听话。”裴少卿面露不愉。

　　赵芷兰不敢忤逆他，只能幽幽叹了口气，红着脸下去跪在了他面前。

　　叶寒霜抱着剑冷眼旁观，眼神从一开始的好奇，到不解，再到震惊。

　　⚆_⚆？→⊙ω⊙→=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)！

　　她从没见过这种事，甚至都没听说过，不明白这是在做什么，但本能却觉得羞涩，脸蛋一片绯红且滚烫。

　　而比她更羞耻的是赵芷兰，掩耳盗铃的闭着眼睛根本不敢睁开。

　　而热爱学习的叶寒霜干脆蹲到了裴少卿身旁目不转睛盯着赵芷兰。

　　距离之近，让赵芷兰甚至都能感受到她的鼻息扑打在自己脸上，连脖子根都已经红了，娇躯微微颤栗着。

　　突然她耳畔传来叶寒霜的声音。

　　“你起来。”

　　赵芷兰闻言，睁开了眼睛，仰起头一脸茫然不解的望着叶寒霜。

　　“起开，让我来试试。”叶寒霜见她还不让，眉头一皱，冷冷的说道。

　　她感觉这也没什么难的。

　　看一眼便学会了。

　　这下轮到赵芷兰惊得瞪大眼睛。

　　裴少卿也咽了口唾沫。

　　“咚咚咚！”敲门声突然响起，宋有才在门外说道：“大人，我方便进来吗？县衙移交了个案子给我们。”

　　“来得真是时候。”裴少卿无奈的叹了口气，示意两人起身：“进来。”