第57章：叶寒霜的壮志豪情，二试老王（求月票求追读）

裴少卿不想自己囚禁摇光圣女的消息泄露出去，所以刚刚嘲讽她时都刻意与之拉近了距离且压低了声音。

　　但饶是如此，也专门警告了一番在场的人管好嘴巴，不要出去乱说。

　　当然，光是警告还不够。

　　所以他又大声说了一句，“今日各位弟兄都辛苦了，陈总旗，你安排一下，每人赏银百两，下值之后到群芳苑一醉方休，账记在本官头上。”

　　自从他来了之后，这群芳苑都快成为百户所的长期战略合作伙伴了。

　　嗯，得问群芳苑要消费抽成。

　　不然下次请兄弟们去别家鸡圈。

　　“是，大人！”陈忠义拱手答道。

　　宋有才高呼，“谢大人赏赐！”

　　“谢大人赏赐！”反应过来的一众靖安卫都激动得脸红脖子粗的喊道。

　　为什么愿意给裴大人卖命？

　　除了因为裴大人有背景，是上官之外，就是因为他从不亏待兄弟们。

　　每每办完事的金银赏赐且不提。

　　光请大家到群芳苑吃流水席都吃过几回了，位上的单头鲍每人一只。

　　虽然鲜鲍不如干鲍珍贵，但是也不便宜啊，还嫩，他们自己每个月也就只舍得去一两次打打牙祭，改善一下生活，平常还是在家吃咸鱼度日。

　　所以誓死效忠裴大人！

　　“把这里收拾下。”裴少卿丢下一句话又看了柳玉蘅一眼就往外走去。

　　柳玉蘅、赵芷兰、叶寒霜跟上。

　　裴少卿特意放慢脚步，待柳玉蘅跟上来之后，他缓缓开口，“今日又多亏了夫人，否则我性命危矣啊。”

　　今天能反杀，一是因为摇光圣女眼高于顶，社会经验不足，对他实力误判；二就是有柳玉蘅在，否则摇光圣女哪怕是有伤在身也能逃过一劫。

　　“此乃妾身份内之举，索性来得及时，否则公子若遭奸人所害，妾身实在不知如何面对师兄。”柳玉蘅微微低下头，轻柔的声音似山涧清风。

　　裴少卿不仅是铁剑门的大恩人。

　　未来还会是她爱徒的相公。

　　于公于私她都不想对方出事。

　　裴少卿郑重的说道：“感谢的话我就不多说了，此事我记在心头。”

　　柳玉蘅抿嘴一笑，微微颔首，点头抬头间，丰满的硕果也颤颤巍巍。

　　“夫人，那妖女不会自行冲开丹田吧？”裴少卿不放心的问了一句。

　　柳玉蘅摇了摇头，“公子大可不必担心，每三日妾身便再封一次她的丹田，她眼下又有伤在身，想不借助外力冲开丹田简直就是痴人说梦。”

　　“有夫人这话我便放心了，每日给她喂水的事也劳烦夫人。”裴少卿点点头，又接着说道：“夫人且先回府歇息，兰儿和霜妹跟我出趟门。”

　　“嗯。”柳玉蘅轻声应道。

　　目送其曲线毕露，丰腴如葫芦似的背影消失在视线中，裴少卿才看向赵芷兰，“是你去通知的公孙夫人？”

　　“是，公子。”赵芷兰轻声答道。

　　“干得好。”裴少卿露出一抹满意的笑容，“考察期缩短到两月，两个月之后只要我满意，便纳你过门。”

　　“真的吗？多谢公子！”赵芷兰顿时眼睛一亮，大喜过望的俯身行礼。

　　但随后就俏脸一红，后知后觉的反应过来，自己怎么能那么下贱呢？

　　就因为有机会能提前一个月给对方当小妾，而觉得这是莫大的恩赐。

　　她紧咬着红唇，心里羞愧不已。

　　叶寒霜面无表情的撇了撇嘴。

　　不就是吃干抹净嘛，有嘴就行的事情，她上她也行，凭什么这小丫头能给兄长做妾？她暗下决心，要找个机会让兄长知道自己并不比外人差！

　　她要争一口器，不是想证明自己有多了不起，而是想告诉别人，她失去的东西一定要亲手拿回来！

　　叶寒霜内心深处掀起豪情壮志。

　　…………………………

　　约莫一刻钟后，县衙。

　　眼见裴少卿被书童领进来，王县令放下公文起身相迎，“我说这喜鹊一直在叫，原来是有贵客到，今儿是什么风把裴总旗吹到我县衙来了？”

　　在这一瞬间，裴少卿就已经确定王县令还没见过摇光圣女，甚至不知道其已经到了通州，那他就放心了。

　　那女人还真是自信，刚到通州不联系本地分舵，就直接杀上门找他。

　　太过傲慢就会付出代价。

　　前来的目的之一已经达到，裴少卿心情轻松了许多，缓缓走到放着一杯热茶的椅子旁坐下，然后端起茶杯吹了吹浮沫，慢条斯理的品了起来。

　　王县令先是一怔，随后煞有其事的环视一周，阴阳怪气道：“我还以为这是你的百户所，也没走错啊。”

　　“王县令是越发尖酸了啊，不过是口渴来不及回话，想先喝杯茶就这么嘲讽我。”裴少卿摇摇头，放下茶杯说道：“得，我不喝了，行了吧。”

　　“喝了就喝完，不然剩下的也是倒掉。”王县令一屁股坐下，抖了抖衣袖再次问道：“来找我到底是所为何事？是那三名少女被绑的案子？”

　　“那案子我靖安卫早破了，五名凶手躲在城外废弃土地庙，被我们当场斩首。”裴少卿面不改色的说道。

　　反正在卷宗上会这么写。

　　“那么快？”王县令一怔，下意识打听起来，“那三女来县衙报官时衣衫整齐，不似被人玷污过，裴总旗可查明凶手掳走她们三人是何缘由？”

　　裴少卿听到这又松了口气，顺势故作疑惑的问道：“老王啊，她们可是先来的你这县衙，你就没问问？”

　　“当时我在审别的案子，哪能为你靖安卫的案子分心。”王县令回答完又补充了一句，“何况也是怕耽误案情，就直接让她们去百户所了。”

　　来县衙的第二个目的也达到了。

　　裴少卿这回是彻底放了心，装模作样的摇摇头，“这作案动机还真不知道，那五人直到死嘴都挺硬的。”

　　“那看来这案子不简单，说不定他们背后还有人，是有预谋有组织在干这事。”王县令煞有其事的分析。

　　“或许吧。”裴少卿敷衍一句，又端起茶杯抿了一口，“除了是为这个案子道谢外，我也还想问问你们那位惊才艳艳的摇光剑仙来通州了吗？”

　　“没有。”王县令毫不犹豫答道。

　　裴少卿故意目露狐疑，“真的？”

　　“真的没有！”王县令一脸无奈。

　　他也很疑惑，按理说论时间的话摇光圣女近日也该到了，但他们分舵迟迟没收到相关消息，更没见到人。

　　总该不会是迷路了吧？

　　“还不来，她一天不现身，我一天就提心吊胆的啊！”裴少卿装模作样的摇摇头，起身说道：“行吧，不打扰老王你处理公务了，先告辞。”

　　“慢走不送。”王县令点点头道。

　　一出县衙，刚刚还看着精神略显低迷的裴少卿瞬间就满血复活，神态自若、大步流星的昂首走在街道上。