第59章：我手里有人质！伴君如伴虎啊（求月票）

谢清梧写材料单去了。

　　裴少卿把自己关进了书房。

　　他拿出摇光圣女那枚储物戒。

　　随着灵气枯竭、修士坐化，这些法宝上的禁制已尽数失效，只需滴血认主就能使用，在谁手里就是谁的。

　　当然，有些需要灵气催动的法宝例外，他们就算拿到手也用不了，顶多能作为家族底蕴，当传家宝供着。

　　裴少卿往戒指滴下一滴血。

　　随着白光闪过，血液被吸收，他已经能“看”见戒指里放的种种物品。

　　食物、酒水、衣裙、冰蚕丝、各种珠钗首饰、金银、快速恢复内力的聚气丹、秘籍、地图、玉杵……

　　嗯？等等！

　　玉杵！

　　这玩意不会是圣女的相公吧？

　　一时间他的表情十分精彩。

　　突然明白为什么自己取下储物戒时摇光圣女情绪失控，大喊大叫着让他杀了她，因为比起身死更怕社死。

　　这种情况就相当于你出了车祸动弹不得，但却还有意识，眼睁睁看着没删浏览记录的手机落到别人手里。

　　“有趣，真是有趣。”

　　裴少卿哈哈一笑，没想到高傲不可一世的圣女殿下私下也会玩自己。

　　还真是人不可貌相啊！

　　以为是座冰山，结果是座火山。

　　充分说明了食色性也，就算是外表再高冷的女人，她里面也是热的。

　　他将玉杵放到一旁，研究起了那几本秘籍《玄玉手》《碎心掌》《摇光剑法》《缩地成寸》《素心诀》。

　　翻开简单看了看。

　　觉得自己可以都练一练，以后哪天行走江湖也能冒充小玄黄教的人。

　　出门在外身份都是自己给的嘛。

　　不过那本《素心诀》就算了，修炼的作用就是压制内心的欲念，求达到清心寡欲，不为外物所动之境界。

　　他是个俗人，并且也只想当一个俗人，贪财好色、吃喝玩乐，要是真清心寡欲了，他觉得活着都没趣味。

　　研究完战利品后便起身出门前往地牢，迫不及待要去嘲笑圣女殿下。

　　地牢位于宅子后院，是郑玄成以前建的，并不大，只能关三四个人。

　　但麻雀虽小却五脏俱全，里面仿造靖安卫大牢设置了种种刑罚工具。

　　郑玄成没少在这里草菅人命。

　　此刻只关着摇光圣女一人的地牢显得十分宽敞，她身上的绳索早已经解开了，但是有伤在身又被封住丹田的她身体十分虚弱，脸色苍白如纸。

　　突然，她听见了一阵脚步声。

　　下意识抬头望去。

　　裴少卿手持折扇走了进来，笑着说道：“哈哈哈哈，圣女殿下在我家做客还习惯吧？没有怠慢之处吧？”

　　别说，长得漂亮身材好的女人哪怕披头散发、浑身污迹也依旧好看。

　　比如此刻的圣女殿下。

　　有一种破碎感的美。

　　摇光圣女冷冷看着他，不言语。

　　“圣女殿下，且看，现在我手里可是有人质的，你如果再用这么不礼貌的眼神瞪着我，那我就先将你丈夫碎尸万段。”裴少卿玩味一笑，从储物戒里拿出玉杵一本正经的威胁道。

　　摇光圣女惨白的脸蛋骤然通红。

　　娇躯直颤，天旋地转。

　　险些眼前一黑昏过去。

　　她起身扑过去抓起桌上装水的碗砸向裴少卿，“混蛋！我要杀了你！”

　　“诶！没打到。”裴少卿轻轻松松侧身躲开，高高举起手里的玉杵摇头晃脑的叹道：“玉兄啊玉兄，可谓是人间最毒妇人心呐，我真为你不值。

　　话说一日夫妻百日恩，你与圣女殿下恐怕不止一日吧？这么多年你兢兢业业伺候她，不喊苦不喊累，可她却不顾你的死活啊！何其绝情也？”

　　“混账！住口！别说了！我跟你拼了！”摇光圣女眼眶通红，忍不住掉小珍珠了，疯了一样冲向裴少卿。

　　裴少卿一把将她抱住，神色戏谑的说道：“圣女殿下请自重，当着你丈夫的面对我投怀送抱，不好吧？”

　　他又不是什么牛头人。

　　“杀了我，求求你杀了我。”摇光圣女试着挣扎了两下挣脱不了，霎时泪流满面，绝望的苦苦哀求裴少卿。

　　裴少卿一把将她推倒在地，居高临下的说道：“杀了你？说得多么容易啊！你当我是杀人魔王吗？谁不知道本公子天生心地善良、乐善好施。

　　再说，杀了你，你丈夫找我报仇咋办？我把它也杀了？那岂不是成全你们夫妇同生共死了？哈哈哈哈。”

　　“啊！混蛋！你住口！”摇光圣女羞耻难当的咆哮一声，连滚带爬的扑过去抓起一块碗的碎片就要抹脖子。

　　裴少卿一脚踢在她手腕上，在人倒地的瞬间，那块碎片也飞了出去。

　　他俯身捏住摇光圣女的下巴。

　　“我不让你死，你就不能死。”

　　随后为了避免她再次自杀，裴少卿将其丈夫先收了起来，从储物戒里找出几条飘带对摇光圣女进行捆绑。

　　依旧是他最擅长的龟甲缚。

　　她身上衣服捂得很严实，不露半点肌肤在外，但被绳子捆上后光是被勒得圆滚滚的胸脯就已经格外诱人。

　　摇光圣女身子不断的哆嗦，但每次只要一动，飘带带来的摩擦感就让她面红耳赤，有种羞于启齿的酥麻。

　　“杀了我，我求求你杀了我吧！”

　　“我可舍不得杀了你，乖，改天再来看你。”裴少卿温柔的摸了摸她的脸蛋，随后起身头也不回的离去。

　　先彻底摧毁摇光圣女不可一世的高傲心理，让她面对自己时永远下意识的低一头，再辅以身体上的打击。

　　同时又偶尔贴心对待她，让她的恐惧和希望都来自于自己一人，慢慢的就把她调得言听计行、唯他是尊。

　　“啊！呜呜呜呜！呜呜呜！”

　　摇光圣女摔倒在地上嚎啕大哭。

　　她已经彻底崩溃。

　　人生中无数个头一次受辱都在今天发生在裴少卿身上，这让她宁愿去死都不想面对他，可是偏偏死不了。

　　……………………………

　　“夫君，我写好了。”

　　裴少卿一回房间，谢清梧就连忙拿着两张一模一样的材料单递给他。

　　裴少卿接过看了一眼。

　　大部分材料他都听说过。

　　但有两种却是头一次见。

　　“断肠草和引魂花是什么？”

　　谢清梧解释道：“剧毒之物，断肠草一般生长在悬崖峭壁之上，引魂花一般长在墓地等阴气重的地方。”

　　“狸将军。”裴少卿喊了一声。

　　狸将军咻的一下破窗而入。

　　“臣在！”

　　“让你的人去找。”裴少卿将一张材料单丢给它，对谢清梧说道：“另一张我明天带去百户所让人去找。”

　　“嗯嗯。”谢清梧乖巧的点点头。

　　狸将军将糊在自己脸上的材料单扯下来，看了一眼说道：“主公主母放心，臣亲自率领下属进山搜寻。”

　　“你叫她什么？”裴少卿挑眉。

　　狸将军小脸严肃，“主母。”

　　裴少卿扭头看向谢清梧。

　　谢清梧抿嘴一笑，“猫猫营的主要军粮小鱼干，是妾身负责采购。”

　　“私下拉拢领兵大将，这可是天家禁忌！”裴少卿面色一肃警告道。

　　谢清梧噗嗤一笑，配合的俯身行礼请罪，“陛下请息怒，妾身与狸将军往来只为公事，绝无半点私心。”

　　“下不为例。”裴少卿一甩袖子看向狸将军，“愣着作甚，还不快滚？”

　　“卑职遵命！”狸将军将材料单收进储物玉佩，趴到地上就往门外滚。

　　“等等！”裴少卿突然叫住它，然后说道：“把那本无名书籍还给我。”

　　现在他也是有储物法宝的人。

　　有些东西就可以自己收着了。

　　“是！”狸将军应下，那本妖族日记从玉佩里飞出，“臣先继续滚了。”

　　它肥胖的身体在地上转着圈往门口滚去，哐当一声撞在门槛上，当场惊呼道“痛煞臣也”，然后撅着屁股爬起来翻过门槛，一溜烟就跑没影了。

　　等出了院门后，它才人立而起拍了拍胸脯，摸着白色小胡须摇头晃脑的感慨道：“可真是伴君如伴虎啊！”

　　还是猫猫营驻地待着舒服。

　　在那里它就是君、它就是虎。

　　“喵！”黑夜里，猛虎咆哮。