第56章：又骗一个，裴大人只手摘星辰（求月票求追读）

“你不怕死？”

　　摇光圣女终于开口说话，清脆的声音似清泉、又似黄鹂，婉转动听。

　　裴少卿点了点头答道：“怕。”

　　“不像。”摇光圣女摇了摇头。

　　平日里她的话并不多，但是面对这个杀了开阳的凶手，却又不一样。

　　且也不急着动手。

　　毕竟裴少卿哪怕是服用炼化了那颗灵丹，也顶多是从普通人一步跨入锻体境而已，她杀他依旧易如杀狗。

　　裴少卿笑道：“因为我不会死。”

　　“你很自信。”摇光圣女有种被轻视了的感觉，眼神如刀，语气冷冽。

　　“圣女殿下误会了，我当然不是你的对手。”裴少卿笑着不慌不忙的解释道：“我的意思是你不会杀我。”

　　摇光圣女瞬间捕捉到他这句话里的关键信息，“你怎会知道我是谁？”

　　她从进来到现在都未自报家门。

　　裴少卿没回答这个问题，而是自顾自说道：“早听王舵主说圣女殿下国色天香，不似人间女，本以为他有所夸张，今日一见方知其言属实。”

　　“王舵主已背叛了圣教？”摇光圣女眸子一冷，眼中杀机毕露的说道。

　　裴少卿的嘴角微微上扬，经过一番试探，他对摇光有了进一步了解。

　　她出色的天资和目空一切的高傲性格，加上很少在江湖上行走，导致她实力很强却缺乏为人处事的经验。

　　说得好听是单纯。

　　不好听就是四肢发达头脑简单。

　　裴少卿哈哈一笑，“圣女殿下对圣教如此没信心吗？就没想过是王舵主说服在下背叛了朝廷加入圣教？”

　　“你说什么？”摇光圣女的语气第一次有了强烈波动，接着又冷笑一声说道：“无稽之谈，如果你已经加入了圣教，开阳为何会死在你手里？”

　　“他本就不是死在我手里！”裴少卿一脸坦然的答道，不等摇光圣女反应过来就又问道：“殿下觉得开阳圣子会为私吞灵丹不惜残杀同门吗？”

　　“我等师兄弟七人，无一人会为一颗灵丹如此不堪。”摇光圣女冷冷的回答道，对于这件事她根本不信。

　　而裴少卿刚刚的回答，更让她觉得开阳之死另有隐情，想探究真相。

　　我就知道你不信。

　　因为王县令一开始也不信。

　　开阳圣子也知道你们不会信，所以他才能有恃无恐的干出这种事情。

　　裴少卿心里冷笑，表面上却叹了口气声音低沉的说道：“开阳圣子的确干不出这种事，他也不是死在我的手里，那颗灵丹也没有落在我手中。

　　王舵主写的那封信更实属是无奈之举，上面的内容三真七假，这其中的事情很复杂，三言两句说不清楚。

　　殿下如果想要解开心中的诸多疑惑的话，那么可以带着我一同去见王舵主，我所言真假只需问他便知。”

　　他估摸着柳玉蘅应该已经到了。

　　裴少卿能说出王舵主，更能一眼认出她，让摇光圣女对他的话至少信了三分，余下的就是找王舵主验证。

　　“好，现在就去通州分舵，如果你敢骗我，我必会将你挫骨扬灰。”

　　摇光圣女语气平静，丢下一句话后也不管他，便转身自顾自往外走。

　　这是她对自己实力的绝对自信。

　　裴少卿连忙追了上去，故作好奇的问道：“不知殿下如今是何境界？”

　　“游龙中期。”摇光圣女平静的回答道，但脖子却小幅度上扬了一些。

　　“殿下真是天纵奇才啊！”已经靠近摇光圣女、距其后背仅仅一步之遥的裴少卿惊呼一声，同时又羡慕叹了口气说道：“可怜我甚至还没入品。”

　　摇光圣女没有理会，像这种惊叹她从小到大听了太多，伸手去开门。

　　就在此时，裴少卿运转真气倾尽全力一掌突然打在摇光圣女后心上。

　　“轰！”

　　两人离得太近，且又将后背暴露给对方，摇光圣女猝不及防，她身体猛的往前栽倒，直接把门撞碎飞了出去重重的砸在地上，一口鲜血喷出。

　　“给本官速速拿下此妖女！”

　　裴少卿一步跨出，大声下令。

　　柳玉蘅、赵芷兰、叶寒霜、宋有才等诸多靖安卫顿时便是一拥而上。

　　同时还分出了数名靖安卫持刀跑到裴少卿身边，将他团团护在中间。

　　嘴角挂着血丝的摇光圣女满脸怨恨和愤怒的死死瞪了裴少卿一眼，强撑着被偷袭负伤的身体爬起来迎敌。

　　裴少卿是凝气巅峰，和她差了足足两个小境界，但是在她毫无防备的情况下全力一击，让她也很不好受。

　　有伤在身的她，都不一定是柳玉蘅的对手，就更别说还有那么多人。

　　她毫无悬念的被打得节节败退。

　　企图逃走，但刚刚跃起，弩箭就从四面八方射来形成箭网封锁空中。

　　加上赵芷兰等人的缠斗。

　　硬生生把她逼回地面。

　　很快摇光圣女软剑被击飞，人也被一剑挑翻在地，还不等她起身，柳玉蘅便迅速用真气封闭了她的丹田。

　　叶寒霜和赵芷兰的长剑交叉放在她脖子上，让她趴在地面不敢妄动。

　　曾经高高在上、不可一世的圣女殿下如今头发散乱，浑身血迹，就连一尘不染的玉足也脏污不堪，看起来极其狼狈，和先前简直是判若两人。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　负手而立、从容看戏的裴少卿仰天大笑着迈步走了过去，直接抬起一脚踩在摇光圣女的背上，她“啊”的惨叫一声，又是一口猩红的血液喷出。

　　“贱人，跟我斗，你也配？”

　　“实力强又如何？但没脑子啊！”

　　裴少卿居高临下肆意嘲讽着她。

　　随后把脚挪开蹲了下去，一把揪住她的头发看着她的脸，笑容灿烂的低声说道：“实话告诉你，开阳就是本官所杀，灵丹也为本官所得，本官这一身实力正都是拜灵丹赐予啊！”

　　什么叫杀人诛心？这就是了。

　　“混蛋！我要杀了你！我一定会杀了你的！”头一次受到如此打击和如此羞辱的摇光圣女再也维持不住不食人间烟火的仙子形象，咬牙吼道。

　　她破防了。

　　“啪！”裴少卿抬手一个耳光抽在她脸上，掐着她的腮帮子皮笑肉不笑的说道：“杀我？开阳那个家伙也想杀我，可结果如何呢？我现在还活得好好的，而他的头七都已经过了。”

　　“哦，对了。”说到这里裴少卿突然露出恍然之色，“那个蠢货也是被我骗了，我说要招降他，他居然还真就信了，结果才刚散功，就被我的人勾穿琵琶骨动弹不得，浑身浴血呀。

　　最后被我一箭射死，啧啧，眉心处老大一个洞，当场死了，死不瞑目啊哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　宋有才和孙有良面面相觑，怎么感觉我们像助纣为虐的反派一样呢？

　　“全凭阴谋诡计暗算，不敢正面交手，你算什么英雄好汉！”摇光圣女听得心如刀绞，目赤欲裂的说道。

　　裴少卿脸上笑容依旧，“是不是英雄你说了不算，在朝廷、在百姓眼里本官就是重创你等逆贼的英雄！”

　　说话的同时，他强行把摇光圣女手上一枚造型古朴的戒指取了下来。

　　又喜提一件储物法宝，美滋滋。

　　“你还给我！”摇光圣女大惊失色的喊道，但却是无力阻止，只能闭上眼睛寒声说道：“朝廷鹰犬，快杀了我吧！拿着我的头找你主人领赏。”

　　“那么漂亮的女人就这么杀了未免可惜，本官从不浪费食物，往往连碗里的每一粒米都会吃干净。”裴少卿露出个宇文将军的同款笑容说道。

　　然而摇光圣女像是没听见，只是不断的重复：“杀了我，杀了我啊！”

　　裴少卿下令：“将这刺客捆起来送往我府上地牢关押，待本官有空再慢慢收拾她，另外，每天只给一碗清水吊命，没有我的吩咐不得给饭。”

　　圣女恶堕什么的，他最喜欢啦。

　　他要把圣女殿下调成他的形状。

　　“是！”

　　立刻有靖安卫找来绳子捆人。

　　“你要干什么？裴少卿！是个男人就杀了我！放开我！放开我啊！”

　　曾经高高在上、出尘脱俗的摇光仙子彻底跌落凡尘，情绪激动的大喊大叫着挣扎反抗，但却都无济于事。

　　“今日之事不许外泄，胆敢违令者死！”裴少卿冷冷的警告了一句。

　　所有人异口同声道：“遵命！”