第5章：猫有猫病，人亦有丞相之疾（求月票）

“多谢主公恕臣失仪之罪。”狸花猫身段灵活的从地上爬起来，跟狗一样抖了抖毛，摇头晃脑的说道：“回主公话，骠骑将军嘱咐您以自身安危为重，她会守好皇宫，静候君令。”

　　“私设官职，你们要谋反？”谢清梧花容失色，满眼震惊，怪不得这贼子如此胆大妄为，竟然是反贼头领。

　　下一秒她猛地向一根柱子撞去。

　　如果对方只是山贼，她为求活还能与之合作，但是反贼，为了家族考虑就不能和其扯上任何关系，免得被牵连诛族，这种情况下她宁可一死。

　　靠，这小妞是个狠人啊！裴少卿吓了一跳，手疾眼快，一步踏出挡在了她前面顺势将其揽入怀中，黑着脸既无奈又无语的解释：“想造反的是那只猫，与我无关，官职是它自己瞎封的，我是个只打家劫舍的良民。”

　　这猫满脑子帮他匡扶天下，给每个山贼都封了官职，还自封军师兼大将军，当然，也没人搭理它就是了。

　　“主公，既已泄密，何不干脆杀之祭旗，你威名远扬，振臂一呼方圆百里定无贼不从，我们打进天京夺了那皇帝老儿的鸟位！”狸将军四脚并用跑到他面前人立而起激动的说道。

　　“滚开，我迟早死你嘴上。”裴少卿一脚将它踢飞，低头对怀里有些懵逼的谢清梧说道：“看见了吧，这猫它脑子有重疾，说的话当不得真。”

　　“哎呀呀，真是痛煞臣也。”

　　“看出来了。”谢清梧下意识点点头低声答道，接着才反应过来自己还被搂在怀里，连忙一激灵挣脱出去。

　　裴少卿沉声喊道：“狸将军。”

　　“末将在！”上一秒还在揉屁股的狸花猫下一秒弹似的站起来跑上前。

　　裴少卿指着谢清梧，“今后你就装成一只普通家猫跟在她身边，帮我死死盯着她，她每天做了什么，见了什么人，说了什么话我都要知道。”

　　在这女人和他彻底绑死之前他不会完全信任她，必须要监视，可人容易被策反，而这猫虽然脑子有病但对自己忠心耿耿，正好适合这个岗位。

　　对于被监视，谢清梧倒是早有心里准备，只是没想到是只猫来负责。

　　“这……请主公收回成命！”狸花猫看了谢清梧一眼当即拒绝，眼中满是严肃和憧憬，嘴边几根杂色胡须一颤一颤的说道：“臣还要为了主公的王图霸业而谋划，事务繁杂，哪能将时间和精力消耗在这娘们儿身上？”

　　“你要抗旨？”裴少卿脸色一冷。

　　狸花猫张了张嘴，最终缓缓弯下腰艰难的闭上眼睛，“臣……遵命。”

　　旁观的谢清梧：“…………”

　　猫有猫病，人也有猫病。

　　“她是谁你知道吗？”裴少卿指着谢清梧问狸花猫，为了防止这猫不用心办事，他觉得有必要让它认识到自己任务的严肃性、艰巨性、必要性。

　　狸花猫摇摇脑袋，骠骑将军只让它来带话，但没告诉它发生了什么。

　　裴少卿一本正经的说道：“她是当朝安宁伯的女儿，她丈夫是威远侯幼子，相貌与我极其相似，我杀了她丈夫冒充其履职通州百户所靖安卫小旗一职，她安分与否关乎我生死。”

　　“原来是这样，臣明白了！臣什么都明白了！”狸花猫瞪大圆溜溜的眼睛，激动得浑身肥肉直颤，呼吸急促的说道：“请主公放心！有末将盯着这娘们儿，她就休想坏你大计。”

　　原来主公不是无心霸业，而是要走另一条路，真是英明，真是高啊！

　　“明白了就好。”裴少卿点了点头挥手说道：“下去吧，晚上再过来。”

　　“遵命，末将告退！”狸花猫双手一叉后四脚着地，转身轻快的跑走。

　　这时候一直安安静静的谢清梧才开口问：“你身边怎么会有一只妖？”

　　“捡的。”裴少卿随口回答，说起来要不是亲自遇到妖，他还以为这个世界传说中的神仙鬼怪都是假的呢。

　　根据传说和古籍记载，上千年前乃至更远的时候世上妖魔横行，练气士亦常见，只是后来不知为何灵气突然枯竭，修士妖魔一一寿尽坐化，种种法术秘籍皆沦为废纸，只有伟力归于自身的武道流传下来，可武者虽还能碎石御空，却再也无望长生久视。

　　“你帮我也捡一只吧。”谢清梧根本不信他的话，“你知不知道去除那些生了灵智的兽，当今天下能口吐人言甚至化形的大妖不过五指之数。”

　　那只猫虽然脑子有病，但也是一只能口吐人言的大妖啊！何其骇人？

　　“额……你可能误会了，狸将军只是早年误服异果开了灵智能口吐人言而已，本身无什本领和神通，否则身边有此大妖，我又何至于带人在山中为盗？”裴少卿摇了摇头解释道。

　　谢清梧一怔，是哦，接着又半是羡慕半是惋惜，“竟然能遇到百年难得一见的异果，那猫倒是好福气。”

　　异果啊，自灵气突然枯竭，这世间奇花异果也越来越少，难以再寻。

　　“我先小憩片刻。”裴少卿打了一个哈欠，走到床边倒头就躺了上去。

　　谢清梧回过神来，上前伸手去拉拽他，“你睡这里，今晚我睡哪里？”

　　“当然也是这里，我们俩可是夫妻啊，难道你还要分房睡？传出去让人怎么想？”裴少卿睁开眼睛说道。

　　谢清梧松开手板着脸说道：“我答应配合你，但是绝不可能跟你同床共枕，你也答应过不碰我身子的。”

　　“谁说睡一间房就一定要同床共枕了？”裴少卿反问一句，不等她回答又说道：“一个睡床一个睡地上。”

　　见他如此坦荡，自觉小人之心度君子之腹的谢清梧倒是有些不好意思起来，“让你睡地上是不是不太好？”

　　“那肯定不太好啊！”裴少卿顿时一个鲤鱼打挺坐起来，盯着她理直气壮的说道：“所以当然是你睡地上我睡床，还我睡地上，你想什么呢？我是那种为了别人委屈自己的人吗？”

　　这女人也是真敢想。

　　“你……”谢清梧气急，胸脯一颤一颤的起伏着，深呼吸平复了一下心情咬牙说道：“我睡地上就睡地上！”

　　这混蛋是比她那死鬼丈夫更有勇有谋、杀伐果断，但也更无耻无赖！

　　“嗯哼。”裴少卿又倒头就睡，嘴里又提醒了句，“你最好离我远点。”

　　“为什么？”谢清梧皱眉问道。

　　“吾好梦中杀人。”

　　他有丞相之好，亦有丞相疾。

　　谢清梧半信半疑，真的假的？

　　……………………………

　　一觉醒来天色已晚，裴少卿刚准备问谢清梧什么时辰，门就被敲响。

　　“大人，郑百户派人接您赴宴。”

　　陈有福的声音从门外传来。

　　“让他等着。”裴少卿霸道的回了句又说道：“叫人打水伺候我洗漱。”

　　“是。”

　　谢清梧放下手里的书，斜看了裴少卿一眼，这贼子的跋扈劲儿冒充自己丈夫都不用演，反而还要收敛些。

　　不一会儿，翠儿和柳儿就端着水跟毛巾进来伺候裴少卿洗漱了一番。

　　打发两人下去后，裴少卿看向谢清梧微微一笑，“夫人且在家中耐心等候，饿了就让下人备食，为夫去去便回，今晚定不会让你独守空闺。”

　　“我今晚想守寡。”谢清梧听着这带有调戏意味的话，翻了个白眼道。

　　裴少卿摇了摇头，“夫人已经是寡妇了，我怎么能让你再守寡呢？”

　　随即便大笑着出了门，而狸将军不知从哪儿跳到了门口，喵了一声昂首挺胸且步态优雅的缓缓走进房间。