第50章：老王示警，当小妾也有实习期（求月票求追读）

通州。

　　清晨小雨淅淅，微风拂柳。

　　城外，河畔，裴少卿与王县令并排而坐，皆手持竹制的鱼竿在垂钓。

　　一袭白衣，束着马尾的叶寒霜怀中抱剑体态放松的倚靠着马车，嘴里面百无聊赖的嚼着一根翠绿的柳条。

　　身着紫色罗裙，以玉钗束发的赵芷兰正蹲在地上煮茶，手持一柄小扇扇火，裙摆微微上缩，精美的绣鞋和白色的罗袜露在外面，裙摆要是再往上缩一些就能看见洁白无瑕的小腿。

　　王县令回头看了一眼自家也在煮茶的书童，啧道：“两位身手不凡的美人左右相伴，裴公子好福气啊。”

　　他不是什么好色之徒，但爱美之心人皆有之，所以难免会心生羡慕。

　　“县令这可就错了。”裴少卿摇了摇头，目视前方盯着河面，风轻云淡的道：“能伴我左右是她们有福气。”

　　王县令：“…………”

　　这个逼人装个逼让他猝不及防。

　　“看起来县令的伤已经恢复得差不多了，恭喜，不过今日邀我出来不是只为钓鱼吧？”裴少卿看向他道。

　　王县令沉声说道：“我是想要提醒你一句，摇光圣女决定亲自为开阳圣子复仇，或许已经出发在来通州的路上，裴公子自己且好自为之吧。”

　　“呵呵，王县令这算不算是吃里扒外？”裴少卿笑吟吟的调侃一句。

　　王县令脸一黑，冷哼道：“我只是看在你救我一命的份上给你透点消息而已，又不是要帮你对付圣女。”

　　“救命之恩，总不能这么简单就算报了吧?”裴少卿微微一笑，“好人做到底，给我讲讲这位摇光圣女。”

　　“我也了解不多。”王县令先是摇了摇头，接着才缓缓开口：“只知道她是教主唯一的女弟子，也是最受宠的那个，武道天赋极高，平日里深居简出，其为人十分高傲，目空一切。

　　一手剑法出神入化，心地善良有菩萨心肠，但却也杀伐果断能行怒目金刚之事，身姿聘婷、容貌绝美。”

　　根据他的描述，裴少卿脑海中大概勾勒出一个冷傲圣女的形象，又漫不经心的询问了一句，“武道天赋极高是有多高？三四层楼那么高吗？”

　　“两年前，双十年华的摇光圣女就是我圣教最年轻的游龙境，虽很少在江湖上行走，但每次露面必然技惊四方，江湖人称摇光剑仙。”王县令神情严肃，语气中满是钦佩与神往。

　　二十岁突破游龙境。

　　的确是惊才艳艳。

　　裴少卿的警惕心提高到了巅峰。

　　余光瞥见王县令表情不对，狐疑的问道：“老王，你不会喜欢她吧？”

　　“别瞎说！才不是！我没有！”本来有些走神的王县令顿时像被踩到尾巴的猫，瞬间炸毛，一套否认三连。

　　“哟哟哟！”裴少卿露出一个迷之笑容，啧啧道：“所谓窈窕淑女君子好逑，喜欢就喜欢，你掩饰什么？”

　　“教中喜欢她的人多了！”王县令稍稍提高嗓门，随即又深吸一口气抿抿嘴说道：“我对圣女殿下只是单纯的敬佩与欣赏，绝无玷污之心，你不要把你肮脏的想法强加到我头上。”

　　裴少卿明白了，这位摇光圣女相当于玄黄教很多人的白月光，出众到人人爱慕，但又自惭形秽不敢惦记。

　　他突发奇想。

　　自己要是把摇光圣女变成RBQ的话，那玄黄教的人不得集体疯魔啊！

　　“好嘛好嘛，当我没说。”裴少卿不再调戏老王，又问道：“待她抵达通州之后，你再给我报个信如何？”

　　“绝无可能，现在给你透信已经是我能做到的极限。”王县令毫不犹豫的否决，又补充道：“当然，一码归一码，她要杀你时我如果在场会拼尽全力救你一命，报你救命之恩。”

　　“可那样的话，你的圣教恐怕就容不下你了啊。”裴少卿眉头一挑。

　　王县令淡淡的说道：“这就不用你操心了，我会自己向总舵请罪。”

　　虽立场不同，但裴少卿觉得老王是个很不错的朋友，真正做到了有所为有所不为，坦坦荡荡，可称君子。

　　“放心，本官不会轮落到要靠你救的地步，你那个救命之恩且一直欠着吧。”裴少卿哈哈一笑，接着手腕一抖，一尾鲤鱼被从水面下提起来。

　　王县令刚准备说什么，突然就感觉鱼竿被扯了一下，“我也上鱼了。”

　　他连忙提竿，一尾巨大的青鱼被拉出水面，大到让他瞬间站了起来。

　　“窝日！”看着那条阳光下鱼鳞清晰可见，烨烨生辉的大青鱼，裴少卿惊得家乡话都出来了，瞬间觉得手里的鲤鱼不香了，“老王，快用力拉。”

　　“好大的鱼！大人真厉害！”王县令的小书童喜上眉梢，与荣有焉的他还冲着赵芷兰露出一个得意的表情。

　　赵芷兰翻了个白眼，幼稚鬼。

　　王县令刚准备靠内力拉鱼，结果下一秒线断了，在空中挣扎的大青鱼扑通一声落入水中，激起丈高水花。

　　他手持空杆呆呆的站在原地。

　　裴少卿知道，从此往后的日子里这条鱼将会在他的回忆中越变越大。

　　上前拍拍老王的肩膀以示安慰。

　　王县令眼神呆滞，没有理他。

　　这种痛，只有钓鱼佬才会懂。

　　良久，王县令才语气平静的说了一句，“让卖给我鱼竿的铺子关门。”

　　“是，大人。”书童小心翼翼道。

　　“不至于，不至于。”裴少卿拉着王县令坐下，回头招手，“快上茶。”

　　赵芷兰和书童同时上前奉茶。

　　“老王，来，喝杯茶消消气，不就是条鱼嘛，一会儿去集市上买。”

　　王县令接过茶杯抿了一口，以往会回甘，但今天这茶喝着只有苦涩。

　　………………………

　　待夕阳西下时，裴少卿带着自己唯一的战利品和空军老王一同回城。

　　叶寒霜在外面赶车。

　　隔着层帘子的车厢内，裴少卿四仰八叉的坐着，赵芷兰正屈膝跪地背对车门趴着埋头在他长袍里找东西。

　　从裴少卿的视角看去，是赵芷兰的流畅的背部曲线和圆润妙曼的臀部曲线，光生生的小腿露出一截，绣花鞋已经掉落在一旁，两只穿着白色罗袜的小脚压在车厢地板向两侧分开。

　　直到马车进城后，成功找到东西的赵芷兰才终于起身，神态羞涩又楚楚可怜的望着裴少卿唤道：“公子~”

　　“有进步。”裴少卿夸奖了一句。

　　赵芷兰面红耳赤，听着车厢外嘈杂的人声，低下头去不敢直视对方。

　　“公子何时纳兰儿过门。”她轻声细语的问道，在她看来，自己已经做到这一步了，裴少卿早该纳她为妾。

　　裴少卿温声细语道：“想给本公子当妾的女人数不胜数，我也不是什么人都纳的，这样吧，先暂定三个月考察期，这三个月你好好表现，只要让我满意，就择一良辰吉日纳你。”

　　小妾也有实习期。

　　不过在他这里实习有工资，一次性发好几个亿，多劳多得，只要手脚勤快、口齿灵活，能赚得盆满钵满。

　　赵芷兰气得胸口发胀，没想到上赶着给人当妾还要如此卑微，只能强颜欢笑道：“兰儿定会服侍好公子。”