第55章：断案如神！接下来该怎么办？（求月票求追读）

“大人，县衙称昨夜城中有三名女子失踪，已经证实是武者所为。”

　　宋有才进门后看都没看叶寒霜和赵芷兰一眼，直接对裴少卿禀报道。

　　“怎么证实的？”裴少卿挑眉。

　　宋有才毕恭毕敬的答道：“县衙的捕快先前已经到现场看过，其中一户人家的院墙和窗户上都有脚印。

　　而这家人院墙极高，普通人翻进去都难，更别说悄无声息将一个人带出去，王县令判断必是武者无疑。”

　　“真是岂有此理！本官必定要将这贼人挫骨扬灰！”裴少卿语气阴测测的说道，他从未如此痛恨过罪犯。

　　要不是这绑架案打扰，刚刚他就已经让叶寒霜和赵芷兰齐头并进了。

　　宋有才不明白个中缘由，恭维了一句，“大人嫉恶如仇是百姓之福。”

　　就在此时又是一阵脚步声响起。

　　县衙陈捕头急匆匆跑了进来。

　　“参见裴大人，参见宋小旗。”

　　“何事？”裴少卿随口问道。

　　陈捕头擦了擦额头的汗，先看了宋有才一眼，才开口说道：“启禀裴大人，失踪的三名女子刚回来了。”

　　“回来了？”裴少卿眉头一皱。

　　“是，回来了。”陈捕头点了点头继续说道：“她们就在外头候着，大人可要传她们进来了解一下情况？”

　　“传。”裴少卿当即一声令下。

　　陈捕头转身往外走去，片刻后带着三名怯生生的妙龄少女走了进来。

　　显然陈捕头提前交代过，一进门三女就齐齐跪下拜见，“参见大人。”

　　“免礼。”裴少卿抬了抬手示意陈捕头可以走了，等其离开后才看向三名少女说道：“讲讲你们被绑的事。”

　　“是，大人。”

　　三女轮流讲述自己被绑的过程。

　　裴少卿听完后试图分析绑架者的动机，问道：“贼人可曾侵犯你们？”

　　三女齐齐脸蛋一红，连连摇头。

　　“没、没有。”

　　“大人，小女子还是完璧之身。”

　　“我也是，奴家的清白也还在。”

　　裴少卿观察着三人的神色，见不似在说谎，又问道：“那你们是怎么回来的，绑你们的贼人去了何处？”

　　“大人，贼人都已经死了。”

　　“死了？”裴少卿语调稍稍拔高。

　　宋有才也眉头一挑。

　　三女中一个胆子稍大的姑娘主动解释道：“我们醒来时他们的人头就被摆在破庙供桌上，庙中还有个很漂亮的女人，应该是她救了我们，看见我们醒来之后，她便先一步走了。”

　　“女人？”裴少卿思索片刻，然后才追问了一句，“是什么样的女人。”

　　“很漂亮！”

　　“很白！”

　　“很高！”

　　三人同时说出不同的词汇。

　　裴少卿敲了敲桌面，“特征！”

　　三女一时面面相觑，尽显茫然。

　　“啊！我想起来了！”突然其中一人惊呼一声，说道：“她没穿鞋子！”

　　“没穿鞋子？”裴少卿心头一震。

　　从王县令那里得知了摇光圣女要来杀自己后，他就向柳玉蘅打探了下消息，在柳玉蘅描述中，这个摇光圣女有数几次在江湖上露面都是赤足。

　　说话的女人连连点头，语气斩钉截铁，“对，没穿鞋子，两只脚腕上用红绳各系着个铃铛，而且性格有些冷漠，没有表情，也没说一句话。”

　　裴少卿缓缓吐出一口气，他更确定那个女人就是摇光圣女，按照时间来算，她现在应该已经在通州城中。

　　“你们也可以回去了，事关尔等清白，别到处声张，当没有此事。”

　　摇光圣女就像一柄已经悬在他头顶的闸刀，不知何时就会落下，他现在哪还有心情探究三人被绑的原因。

　　反正绑架者都已经死翘翘了。

　　卷宗里面直接写他们靖安卫断案如神，已经成功破案，将凶手斩首。

　　呐，他不是神探谁是神探？

　　“是，卑职告退。”

　　“多谢大人，民女告退。”

　　三人行了一礼后各自离去。

　　裴少卿坐在原地久久不语，脸色一阵青一阵白，手指无意识的轻轻敲击着桌面，思索如何对付摇光圣女。

　　而宋有才、叶寒霜、赵芷兰三人见状都不敢发出一点声音打扰到他。

　　屋内安静得只剩下裴少卿敲击桌面的咚咚声，他脑子正在迅速转动。

　　除非是别无他法，否则他绝不愿坐以待毙，比起被动防守，他更喜欢主动出击，就算是死也要主动找死。

　　两年前，摇光圣女二十岁就已经迈入游龙境，按照她这等骇人听闻的天赋，两年过去极可能已更进一步。

　　因此想靠武力对付她不太行。

　　而想靠权力也不行。

　　开阳圣子之死对玄黄教打击实在太大，连摇光圣女都亲自来了，不会顾忌他身后的威远侯府和大周朝廷。

　　所以那就只剩下靠智力取胜了。

　　裴少卿已经有了个大概的计划。

　　“叮铃铃~叮铃铃~”

　　一阵清脆悦耳的铃铛声打断了他的思绪，他下意识抬起头循声望去。

　　看见声源后，顿时脸色骤变。

　　一个丝带垂地、大袖飘飘，身段高挑、容貌绝美好似画中神仙的女人迈着一双洁白无瑕的赤足走了进来。

　　她身上裹得严严实实，没有一丝春光乍泄，但胸脯和臀部妙曼的曲线却掩盖不住，圆润饱满、起伏有致。

　　脚腕上的铃铛随着迈动的步伐响个不停，平静如水的眼神目空一切。

　　草！草！草！

　　裴少卿脸色已经恢复平静，但心里却并不平静，他没想到摇光圣女那么快就直接杀上门来，他再精明的计划在绝对的实力面前都不过是空谈。

　　计划赶不上变化啊！

　　他发誓，如果这次没死，那他今后除了升官发财睡女人外，一定要多寻找灵丹，努力嗑药提升武道修为。

　　只要能让他成为武道宗师，哪怕是让他天天吃山珍海味他也愿意啊！

　　“大胆！你是何人！竟敢擅闯我靖安卫办公重地！”宋有才见摇光圣女来者不善，立刻上前厉声呵斥道。

　　赵芷兰和叶寒霜齐齐走到了裴少卿面前，满脸警惕的盯着摇光圣女。

　　摇光圣女只神情轻蔑的扫了三人一眼，右手摊开，出现了一柄软剑。

　　宋有才三人同时瞳孔地震。

　　储物法宝！

　　空气中隐约有火药味弥漫。

　　战斗似要一触即发。

　　“慢着！”裴少卿大喊一声，故作镇定的说道：“你们三个都先出去。”

　　真打起来，无非也只是多死几个人而已，将他们支开还能去搬救兵。

　　“大哥！”叶寒霜不肯走，对面那个女人先亮了兵刃，明显是敌非友。

　　“大人！卑职不走！”宋有才虽然已汗流浃背，但是也硬着头皮留下。

　　赵芷兰不想为裴少卿拼命，可裴少卿和铁剑门的命运息息相关，所以她也不走，“公子，兰儿留下陪你。”

　　无论他们是出于什么原因，但此刻却愿意跟他同生共死，裴少卿都很感动，加重语气重复道：“都出去！”

　　三人这才不情不愿的转身离开。

　　“把门带上。”裴少卿又补充道。

　　随着大门关闭，屋内的光线陡然暗了下去，裴少卿站在桌子后面平静的与单手持剑的摇光圣女遥遥对视。

　　他表面上古井无波。

　　实则心里慌得一批。

　　接下来他该怎么办？

　　在线等，挺急的！！！