第53章：不辞辛劳裴少卿，铁剑门危局（求月票求追读）

百户所。

　　本来该属于周向阳的公房，如今已经被裴少卿堂而皇之的据为己有。

　　陆千户都让孙有良带话默许了他架空周向阳，那他就得张扬、就得跋扈，才能提升下属的士气和凝聚力。

　　不然他这个带头犯上作乱的人都一副底气不足的模样，那让下面的兄弟怎么敢放心跟着他一条道走到黑？

　　裴少卿在埋头处理公务，好妹妹叶寒霜抱剑站于身后，实习小妾赵芷兰则手持团扇在一旁轻轻为他扇风。

　　“公子忙了许久，要不要喝口茶歇息下？”赵芷兰轻声细语的询问。

　　叶寒霜觉得这女人真碍眼，整天围着兄长转，小心思都写在脸上了。

　　但向来寡言少语的她有心想讥讽两句却都张不开口，且偏偏还打不过对方，只能生着闷气，怀里的长剑往下压了压，衣襟下陷，本就波澜壮阔的巨峰更加突出，轻轻摇晃了两下。

　　“不了。”裴少卿神情严肃的埋头奋笔疾书，头也不抬的说道：“权力和责任同等，当官哪能怕累，本官多辛苦一点，下面的人就轻松一点。”

　　“公子体谅下属，不辞辛劳，事事都亲力亲为，真是下属之福、百姓之福。”赵芷兰闻言眼中异彩连连。

　　这混蛋有时候也没那么混蛋嘛。

　　就在此时，一阵脚步声响起，陈忠义大步流星进来，“大人您找我。”

　　“嗯。”裴少卿应了一声，将刚写好的公文拿起来吹了吹，轻描淡写的说道：“照着这张名单去收本官上个月的分红，告诉他们，以后每个月的今天收上个月的，此事今后就由你负责了，收完之后直接送到我府上。”

　　赵芷兰顿时表情一僵，今天裴少卿一大早就专心致志的伏案工作，她还真以为是在批注公文或者卷宗呢。

　　好吧，这混蛋无时无刻不混蛋。

　　“是！请大人放心，属下一定不会让您失望！”陈忠义激动的答道。

　　在他看来裴少卿肯把这件事交给他去做，这就是信任啊！证明真的已经不计前嫌，彻底接纳了他的效忠。

　　而且这可是个肥差，以后他负责向城中商户收钱，在这个过程中，那些商户难道会不给他顺便备一份礼？

　　这不仅是信任他！

　　还是重用他！

　　作为裴少卿过去的敌人，这一刻他真心被对方的广阔胸襟和超然气度所折服，生出士为知己者死的豪迈。

　　裴少卿随手将名单掷过去，不咸不淡的说道：“我也相信陈总旗不会让我失望，否则又怎么选择你呢？”

　　“是！”陈忠义双手接住名单，低着头恭恭敬敬的往后倒退，直到后脚跟碰到门槛，才弯腰一拜转身离去。

　　裴少卿看着他的背影露出抹不易察觉的笑容，贪污受贿这种事当然不能他亲自出面，既掉价，也有风险。

　　当初留下陈忠义，除了是为了架空百户外，也是为了以后把这种脏活烂事都丢给他出面干，一旦有个风吹草动就迅速切割，把他丢出去背锅。

　　一个合格的贪官。

　　必须要学会给自己建防火墙。

　　至于陈忠义在替他办脏活期间获得的好处，就权当是他的买命钱吧。

　　裴少卿一屁股坐下说道：“茶。”

　　赵芷兰连忙放下团扇给他奉茶。

　　裴少卿接过茶，一边撇浮沫一边问道：“最近还在给你师兄写信吗？”

　　“我……”赵芷兰小脸一白，连忙低声保证道：“兰儿以后都不写了。”

　　“怎么能不写呢？”裴少卿将抿了一口的茶杯放在桌子上，语气平静的说道：“你突然间就断了信，让你师兄怎么想？他会不会担忧？会不会患得患失？会不会直接跑来通州找你？

　　所以啊，这信得继续写，本官虽是个小肚鸡长的人，但也总得为你着想下，不介意你与师兄书信往来，且允许你们在信中互诉衷肠与思念。”

　　他就是这么大度、包容、坦荡。

　　让赵芷兰一边和师兄网恋，另一边又被他摆出一百种姿势灌成泡芙。

　　如此三个人都能各有收获。

　　那岂不美哉？

　　独乐乐不如众乐乐嘛。

　　他如此体贴和善解人意，让赵芷兰措手不及，同时心底也生起几分感激之情，“多谢公子如此体谅兰儿。”

　　“嗯，拿捏好分寸即可，信里怎么情情爱爱我不管，但在现实里你得克制，否则整个铁剑门都会为你的爱情付出代价。”裴少卿面带笑容轻声提醒道，笑得温文尔雅、人畜无害。

　　赵芷兰吓得呼吸一窒，心脏都跟着紧了一下，乖巧的说道：“请公子放心，兰儿只会是您的人，绝对会恪守妇道，不敢与师兄有逾越之举。”

　　叶寒霜霎时目光一凝，怀里的剑又往下压了几分，感觉心里堵堵的有些发闷，却只轻咬着红唇默不作声。

　　而赵芷兰则思绪飘渺。

　　师兄。

　　公子允许我继续与你通信呢。

　　她心里感觉极其复杂，同时也情不自禁想念起了千里之外的江夜白。

　　师兄，你在巴州还好吗。

　　………………………

　　师妹，我在巴州好想你。

　　巴州，铁剑门后山，江夜白独坐悬崖上，反复看着最近新收到的师妹的来信，心中是止不住的思念翻滚。

　　“大师兄！大师兄！”

　　一阵呼唤声打断了他的念头。

　　江夜白连忙收好信，起身回头看着跑过来的人，“七师弟，怎么了？”

　　“天剑门来找麻烦了，师父……”

　　不等七师弟把话说完，江夜白就已脚尖点地急掠而出，向山门赶去。

　　天剑门和铁剑门都在巴州，又都是以剑法为主的门派，两者实力也差不多，所以双方之间的竞争很激烈。

　　门下弟子经常发生摩擦，双方去年发生过一次大规模械斗，最终以天剑门略胜一筹，铁剑门惨败而告终。

　　所以江夜白才会如此焦急。

　　但今天来的不止是天剑门，还有巴州其他几个宗门也一同结伴前来。

　　只不过天剑门是带头的罢了。

　　此刻，铁剑门山门外，各宗门的弟子与铁剑门的弟子形成对峙局面。

　　“诸位掌门，我公孙逸自认为一向宽和待人，在巴州多年也只与叶沧海有怨，从未曾得罪过你们，今日缘何与他一同来找我铁剑门的麻烦？”

　　公孙逸站在一众弟子前头，环视一周，拱手抱拳，不卑不亢的说道。

　　天剑门掌门叶沧海冷笑道：“当然是因为你自私自利犯了众怒！铁剑门给弟子的待遇一提再提，这是几个意思？想断我们各门派的新血吗？”

　　公孙逸从裴少卿那里带回大笔钱财后就再度提高了弟子的福利，导致前来拜师的人络绎不绝，收了很多好苗子，培养起来后都能成为顶梁柱。

　　但这却引发天剑门的不满，他们看上的几个苗子全跑铁剑门了，这完全就是恶意竞争，绝不能放任下去。

　　同时也想趁此机会彻底把铁剑门这个强力竞争对手给灭了，所以借此事邀请了好几家宗门前来兴师问罪。