第52章：圣女风雨山神庙，三起失踪案（求月票求追读）

夜色如墨，冷月似钩。

　　通州城外，凤凰山官道上，一阵清脆的铃铛声叮铃作响，摇光圣女在树梢间腾跃，脚腕上红绳系着的铃铛发出清脆的声音，黑夜中格外明显。

　　风吹过，树木摇曳、花草倾倒。

　　轰隆！

　　伴随着大风，空中雷声阵阵。

　　摇光圣女在一颗高大挺拔的柏树上站立，抬头望天，见夜空中不知何时已乌云密布，显然一场大雨将至。

　　然而离通州还有挺长一段路程。

　　所以当下决定先找个避雨之处。

　　下一秒，天上已有雨滴坠落。

　　她居高临下俯瞰四方。

　　很快发现左前方的山上有火光。

　　当即脚尖一点飞身向那边赶去。

　　与此同时雨已经从珠连成线，噼里啪啦的落下，打得树叶哗哗作响。

　　………………………

　　一座废弃的土地庙内，布满灰尘的供桌上没有任何贡品，香炉已经被打翻在地，神像只剩下半截，头颅已经无翼而飞，有几分阴森森的感觉。

　　庙中间烧着一堆柴火，火上正烤着两只滋滋冒油的野鸡，五个穿着打扮各不相同的男子皆围火而坐，在旁边还有三个昏迷被捆住手脚的少女。

　　其中一个面白无须的中年男子抱怨道：“真晦气！就进来歇个脚吃点东西，突然下雨，又得耽误时间。”

　　“我们运气算好的了，进了庙才下雨，有的人说不定现在还在找地儿躲雨呢。”另一个胖汉打个哈欠道。

　　突然，正专心烤鸡的男子抬起头问道：“你们有没有听见什么声音？”

　　“什么声音？”另外四人闻言面面相觑，也下意识竖起耳朵听了起来。

　　“叮铃铃~叮铃铃~”

　　一个干瘦青年说道：“是铃铛！”

　　所有人齐齐循声向门口看去。

　　外面风雨交加，一片漆黑。

　　下一秒，轰隆！随着惊雷炸响闪电划过，一个长袖飘飘，身段婀娜的女子静静站在门口，疾风骤雨没有在她衣服上留下半点痕迹，触之即消。

　　庙内五人脸色一变。

　　下意识纷纷握紧了身边的兵刃。

　　他们并没有因为外面的女人长得漂亮就放松警惕，反而是更加畏惧。

　　因为三更半夜，一个美艳至极的女人孤身一人出现在深山老林，如果不是妖魔鬼怪，就一定是武道高手。

　　“姑娘有礼了。”五人中年龄最长也是为首的中年男子收起兵刃，起身抱拳说道：“我兄弟五人也是在此处避雨，外面雨大，进来烤烤火吧。”

　　而面对他主动释放善意，摇光圣女面无表情，也不言语，目光落在了供桌旁边三个昏迷不醒的少女身上。

　　五人见状，互相交换了个眼神。

　　“姑娘，本是萍水相逢，你总该不会插手我们的江湖恩怨。”中年男子沉声说道，语气里带着几分警告。

　　摇光圣女依旧不语，眼神漠然的跨入破庙，无视几人，直接走向那三个昏迷的女子，弯腰探手欲摸脉搏。

　　五人脸色大变，其中两人准备上前制止，却被为首的中年男子拦住。

　　而面对伙伴不解的眼神，中年男子只是示意让他们看摇光圣女的脚。

　　几人这才发现她竟然没穿鞋！

　　更关键的是，纵然没穿鞋，可玉足却依旧白嫩细腻，不见一丝赃污。

　　高手！

　　正欲上前制止的两人汗流浃背。

　　“前辈，此地让与你，我等另寻他处。”为首的中年男子说道，话音落下转身就走，也不管那三个少女。

　　见势不对，溜之大吉。

　　另外四名伙伴连忙纷纷跟上。

　　忽而，一道寒芒乍现，摇光圣女手上多了一柄细软的长剑，剑尖淅淅沥沥滴着血，而背对着她的五人连反抗的机会都没有就已人首分离，尸体横七竖八倒在地上，血液缓缓流淌。

　　摇光圣女手腕一抖，软剑宛如银蛇在空中绕出了花，五颗人头都被挑飞到供桌摆着，就像是给神的贡品。

　　随后她凭空变出一把椅子，坐在上面拿出手帕细细擦拭剑身，待擦干血迹之后，软剑便在手上凭空消失。

　　显然她也有一件储物法宝。

　　直到天明，雨才停了，椅子上假寐的摇光圣女睁开眼睛，却发现被捆住手脚的三个女人居然还昏迷不醒。

　　她上前挑断绳子将三人唤醒。

　　“啊嘶~怎么回事，我头好疼。”

　　“这是什么地方？你是什么人？”

　　“啊啊啊啊！”

　　三个女人刚醒来很茫然，坐起来一扭头刚好和供桌上的人头面对面。

　　纷纷吓得花容失色、惊声尖叫。

　　摇光圣女微微蹙眉，有些嫌弃三人的吵闹，她也没兴趣问她们是为何被绑架，直接头也不回的转身就走。

　　毕竟救人不需要理由，只因为她碰到了，便救了，至于她们是谁，又为什么会被绑，这都跟她没有关系。

　　等三个女人从恐惧中冷静下来时才发现摇光圣女已了无踪影，其中一人惊慌失措追出去，也没有看见人。

　　“我想起来了！昨夜我正在家中绣手帕，突然有人破窗而入，然后我就没有了意识，我是被人绑来的！”

　　“我……我也是！这是哪儿啊？”

　　“我知道这里，是城外李家沟废弃的老土地庙，我们快点回去吧。”

　　…………………………

　　城里已经有人去县衙报官了。

　　“大人！您要给我做主啊！今早一觉起来，我那女儿就不见人了！”

　　“大人，我女儿也是，她房间窗户上还有人的脚印，定是被掳了！”

　　“还有……还有我女儿，也不知是哪个天杀的贼干的，我可怜的女儿还是黄花大闺女，没跟人定亲呢！”

　　三对女儿失踪的父母一进县衙就扑通一声跪在了地上，连声哭嚎道。

　　听见是失踪案，王县令顿时皱了皱眉头，这种案子最麻烦，只要人一出了城，漫山遍野他们能去哪儿找？

　　但也不能管，得查啊！

　　凡事都求那个万一。

　　王县令深吸口气，“行了，都给我安静一下，你们一个一个的说。”

　　“大人我先说！！”一个富商打扮都胖子起来往前跑了几步：“我女儿昨天晚膳时都还在，吃完饭后就回了房间秀手帕一直没出来，今早上迟迟不见她人，内人便去了其房间查看。

　　没想到屋内空空如也，窗户上有几个鞋印，院墙上也有，定然是飞檐走壁的贼绑走了我女儿，大人您一定要抓到这个家伙并救回我女儿啊！”

　　王县令听完后突然不觉得这个案子麻烦了，因为看此人穿衣打扮定然颇有家资，家中院墙肯定也不会矮。

　　那贼人能翻过院墙入内，又能悄无声息将一个大活人带到院墙之外。

　　说明极可能是入了品的武者。

　　这案子就该靖安卫去头疼了。

　　他心情瞬间轻松起来，“且稍安勿躁，我先安排捕快到现场看看。”