第66章：抄家致富，蜀地内绑架案频发（求月票！求追读）

“这钱还真是越花越多呀。”

　　看着从周向阳家抄没的金银与字画古董等物，裴少卿由衷地感慨道。

　　花不完，根本花不完。

　　前脚刚给刘公公送了一大笔钱。

　　后脚就从周向阳家回了一波血。

　　而且周向阳明显是打算在通州长期发展，把整个家底都给搬来了啊。

　　现在全便宜了他裴青天。

　　“这些给办事的兄弟分分。”裴少卿抓起一把零散的银票递给陈忠义。

　　陈忠义双手接住，“谢过大人。”

　　“安排人把这些赃款与我的亲笔信一同送去府城给陆千户。”裴少卿用脚尖踢了踢一箱满满登登的银子。

　　下面的兄弟要分钱。

　　上面的上司也得分。

　　陈忠义恭敬答道：“是，大人。”

　　“来人。”裴少卿冲外面喊道。

　　一个家丁小跑进来，“老爷。”

　　“叫人把这些东西送到库房封存起来。”裴少卿指着那些铜臭之物。

　　家丁连忙应道：“是，老爷。”

　　陈忠义告辞离去。

　　他把去府城送信的活安排给了孙有良，毕竟其在千户所已经是熟脸。

　　………………………

　　三日后，休沐日。

　　早上，裴少卿在后院练武，主要练从摇光圣女那里得到的玄教武学。

　　人在江湖混，技多不压身嘛。

　　停下时已是大汗淋漓。

　　一旁的赵芷兰立刻捧着毛巾上前递给他，“公子，热汤已经烧好了。”

　　“嗯，你伺候我沐浴。”裴少卿接过毛巾一边擦着脸上的汗一边说道。

　　“啊！”赵芷兰愕然抬起头，有些局促的应了一声，“是，兰儿遵命。”

　　很快下人将热水抬入房间倒进了浴桶里，并用冷水中和调节好水温。

　　隔着一扇做工精美的屏风，谢清梧在另一头看书，裴少卿在这头张开双手任由赵芷兰为他褪去层层衣物。

　　看着屏风上两人的影子，谢清梧觉得今天手里的书怎么也看不进去。

　　裴少卿脱完后先进了浴桶。

　　赵芷兰先将秀发高高盘起，然后才含羞带怯的宽衣解带，小手颤抖。

　　很快脱得只剩下肚兜和亵裤。

　　翠绿色的绣花肚兜和凝脂般白皙滑嫩的肌肤形成鲜明对比，紧紧包裹着两颗圆润，从侧面隐约可见弧度。

　　“都脱了。”裴少卿淡然说道。

　　“公子~”赵芷兰娇羞不已，但见其面露不耐，却是也只能无奈的缓缓摘掉了肚兜和亵裤，然后迅速入水。

　　裴少卿整个人靠在赵芷兰怀中感受着她娇躯的柔软细腻，享受着她精细的搓洗，舒服的闭上了眼睛假寐。

　　洗正面时，裴少卿看着脸蛋红扑扑的赵芷兰问道：“你的水性如何？”

　　“尚可。”赵芷兰轻声答道。

　　裴少卿捏住她的下巴，似笑非笑的说道：“那潜个水给本公子看看。”

　　已经经验丰富的赵芷兰瞬间明白了他的意思，低声道：“夫人还在。”

　　“当我不存在就行了。”谢清梧清冷的声音隔着屏风钻进两人的耳朵。

　　裴少卿轻轻拍打赵芷兰的脸蛋。

　　赵芷兰红着脸把头埋进了水里。

　　水面时不时咕噜冒出两个泡。

　　裴少卿倒吸一口凉气，自己也是出息了啊，在古代都能开上潜水艇。

　　“哗啦啦！”赵芷兰猛地钻出水面换气，被浸透的秀发湿漉漉的紧贴着面庞，颗颗豆大的水珠沿着下巴和脖颈滴落，含羞带怯的喊道：“公子~”

　　“很好。”裴少卿沉声夸奖道。

　　浴桶装两个人还是太拥挤了。

　　改天挑间房在里面挖个汤池。

　　下一秒，他再次授人以柄。

　　谢清梧看着影子暗骂一声下流。

　　与此同时，孙有良已经抵达了锦官城千户所，见到了陆定川，“卑职孙有良参见大人！大人万福安康。”

　　“孙小旗快请起，这两月你可来得勤啊！”陆定川哈哈一笑，放下公文问道：“今日又带来什么好消息？”

　　孙有良起身陪着一起笑，“小的这回是来恭喜大人免了一场劫难。”

　　“哦？”陆定川露出疑惑之色。

　　孙有良斟酌着语气说道：“周百户打着您的名义在通州向商人强行索取巨额贿赂，商不聊生，大量商贾苦不堪言围堵了裴大人府邸请他做主。

　　裴大人怕此人坏您的名声，给我们靖安卫抹黑，也为平息民愤，已将他捉拿下狱，特差小人前来向您汇报此事，并请千户您给周百户定罪。”

　　陆定川脸上的笑容已经消失。

　　“此事当真？”他沉着脸问道。

　　孙有良连忙从怀中掏出裴少卿写的亲笔信，“这是裴大人给您的信。”

　　“呈上来。”陆定川立刻说道。

　　孙有良快步上前双手奉上。

　　陆定川拆开一阅，脸色像打翻的颜料盘一样变幻不定，片刻后狠狠的把信拍在桌子上，“周向阳这小婢养的安敢如此妄为，真是岂有此理！”

　　通过几次通信，他对裴少卿也有了一定了解，不认为对方会在已经架空周向阳的情况下还对其赶尽杀绝。

　　当然，更不可能真是为民做主。

　　所以真相就只有一个，那便是周向阳敛财敛到了裴少卿的钱袋子上。

　　因此遭到了打击报复。

　　虽然裴少卿显得霸道了些，但人家侯府公子，又屡立大功，霸道一些又怎么了？是周向阳自己非得作死。

　　何况裴少卿还把从周向阳家抄的赃款给他送了过来，铁证如山，他当然要秉公处置，说道：“周向阳知法犯法，罪加一等，我立即上书将其革职查办，让裴总旗把人送来府城。”

　　陆千户终究是个重感情的人。

　　等周向阳来了府城，该怎么处置就是他说了算，以后也别当什么靖安卫了，安心在他座下当吹箫童子吧。

　　“大人英明！”孙有良恭维，又低头说道：“小人回去就向总旗禀报。”

　　“还有件事。”陆定川面色严肃的说道：“近日本官收到多地百户所上书称发生了多起武者绑架事件，都是针对未出阁的女子，你回去让裴总旗注意一下此事，别让人钻了空子。”

　　孙有良瞬间就想起了前几日三名少女失踪一事，说道：“大人，通州也发生了这种事，不过受害者已经被我们成功解救，凶手被当场击杀。”

　　“哦？”陆定川有些诧异，夸奖了一句，“裴总旗真是神探也，蜀州各地的案子都没查到凶手的蛛丝马迹。

　　而他却已经杀了几名贼人并救回受害者，不愧是将门虎子啊，对于这个案子，你们可知道更多的细节？”

　　“回大人，那几名凶手皆是一心求死，并没有留下只言片语。”孙有良摇了摇头，一本正经的胡说八道。

　　陆定川有些失望，只能再次强调了一遍，“迄今为止，送到本官案头上的就有三十多名女子失踪，可见凶手是一个严密的组织，让裴总旗在此事上多上心，尽早拔了这颗毒瘤。”

　　“是！”孙有良恭恭敬敬应道。

　　陆定川又说道：“再给裴总旗带一句话，现今人手不足，所以通州百户所接下来很长一段时间都暂时不会派试百户去，他要担起这个责任。”

　　再给裴少卿做个顺水人情。