第63章：不为人知一面，烦躁的周百户（求月票求追读）

刚进地牢，还没到牢房门口裴少卿和柳玉蘅就听见一阵古怪的声音。

　　两人同时停下了脚步。

　　互相对视一眼又迅速移开视线。

　　“公子，摇光圣女……”听着不堪入耳的声音，柳玉蘅俏脸绯红如血。

　　“或许是我们想多了。”裴少卿镇定的说了一句，加快脚步走向牢房。

　　柳玉蘅迟疑片刻还是跟了上去。

　　而等看清牢房里的画面。

　　两人齐齐呆立当场。

　　好吧，他们没想多，就是那样。

　　被丝带捆住的摇光圣女在地上滚来滚去，苍白的面颊绯红如霞、满头大汗、眼神迷离、表情扭曲而痛苦。

　　“你给她吃合欢散了？”裴少卿看向负责饲养摇光圣女的柳玉蘅问道。

　　柳玉蘅连连摇头，“没、没有。”

　　“那怎么会这样？”裴少卿皱起了眉头，向她请教道：“夫人，您行走江湖见多识广，可知这是何缘由？”

　　无缘无故就欲火焚身。

　　“闻所未闻。”柳玉蘅摇摇头。

　　摇光圣女也看见了两人，羞愤欲绝的她声音带着哭腔，“快杀了我。”

　　“公子，这该如何是好？摇光圣女本就连续三日滴水未沾，若是放任不管，脱水严重的话，恐怕会有性命之忧。”柳玉蘅强忍着羞涩提醒道。

　　裴少卿沉吟不语，倒是想挺身而出用定海神针治理水患，但当着柳玉蘅的面说这话有损他君子形象，便说了句：“如此只能请她丈夫出面了。”

　　“摇光圣女的夫君也被公子给俘虏了吗？”柳玉蘅满脸差异的说道。

　　裴少卿没回答，上前解开捆缚摇光圣女的丝带，并将玉杵物归原主。

　　柳玉蘅愣了一下，便面红耳赤。

　　“公子，要不我们先出去？”柳玉蘅深吸口气稳了稳心神，声音颤抖。

　　裴少卿一本正经的说道：“为以防万一，得盯着点，免得出意外。”

　　柳玉蘅轻咬红唇，腿脚已经隐约有些发软的她走到一旁椅子上坐下。

　　“夫人你怎么了？”他忙关切道。

　　羞耻万分的柳玉蘅连忙拖着发酥的上半身坐直，“妾身只是有些累。”

　　“夫人可得注意休息啊，别累垮了身子。”裴少卿微微一笑提醒道。

　　柳玉蘅勉强挤出个笑容回应，缓过来些后，起身说道：“公子，这里有您盯着就行，妾身去忙别的事。”

　　说完，还不待裴少卿同意，便低着头跟逃跑似的跌跌撞撞往外走去。

　　“已婚妇女也会害羞啊。”裴少卿轻笑一声，当目光落在她刚刚坐过的椅子上时，表情又顿时玩味了起来。

　　不知等了多久。

　　完事的摇光圣女恢复了理智。

　　她躺在地上连动一下手指的力气都没有，眼中满是绝望和屈辱，有气无力的说道：“求求你，杀了我吧。”

　　裴少卿走过去蹲下，扶她起来温柔细心的亲手为她穿好凌乱的衣裙。

　　“我好像知道那本《素心诀》对你的作用了，这种日子很难熬吧。”

　　原来圣女殿下表面高冷、看起来清心寡欲，实则背地里竟欲壑难填。

　　“呜呜呜呜~”摇光圣女忍不住哭了起来，泪如雨下，不断的抽泣着。

　　因为小时候的一次意外，染上了这种羞于启齿的怪病，她极其自卑。

　　永远把自己裹得严严实实，靠修炼素心诀压制，独来独往，尽量不与人交际，生怕别人发现自己的秘密。

　　有时候晚上梦见天下人发现她这个表面上高不可攀的圣女，实则背地里是个难以自控的欲女都会被惊醒。

　　可如今在裴少卿面前，她的秘密暴露无遗，她的尊严和骄傲也全都被其无情踩碎，内心里既痛苦又委屈。

　　摇光圣女因此痛苦不已，但裴少卿却兴奋不已，这简直是极品体质。

　　她加入玄黄教都屈才了。

　　合欢宗才是她的归宿啊。

　　哭了一场后，摇光圣女的情绪稳定了许多，推开裴少卿，声音嘶哑的说道：“你不杀我，我一定会杀你。”

　　她眼神中满是怨恨与杀机。

　　“杀我的前提是得活下去。”裴少卿微微一笑，“可你连饭都不肯吃。”

　　“我饿了。”摇光圣女冷冷说道。

　　裴少卿立刻让人送饭来，然后又把摇光圣女捆上了，亲自给她喂饭。

　　摇光圣女张着红唇接住他递到嘴边的菜，小口小口嚼着，一边咀嚼还一边用冷冽的眼神死死盯着裴少卿。

　　这个男人让她的颜面荡然无存！

　　喂摇光圣女吃完饭，裴少卿贴心的用手帮她擦了擦嘴角残留的米粒。

　　摇光圣女满脸嫌弃的把头甩开。

　　“啪！”

　　裴少卿一个耳光抽在她脸上。

　　面颊火辣辣的，摇光圣女懵了。

　　裴少卿没理会她，端着餐盘起身就走，淡淡的说道：“我明天再来。”

　　以后他要亲自伺候圣女用餐。

　　走的时候还带走了她浑身香汗淋漓的丈夫，“我帮你相公沐浴净身。”

　　“啊！我要杀了你！我一定要杀了你！”摇光圣女羞愤交加的咆哮。

　　她现在已经不想死了。

　　就算是死也要先杀了那个混蛋！

　　为此就算有再多的屈辱和煎熬她也要默默承受，直到报仇雪恨为止。

　　…………………………

　　周向阳最近很烦。

　　本来以为天使到来，裴少卿即将高升，他发自内心为下属感到高兴。

　　但没想到天使不是来宣旨的。

　　他这个百户几时才能货真价实？

　　何以解忧？唯有撸……咳杜康。

　　周向阳让下人备了一桌菜，自斟自饮借酒浇愁，酒到酣时，脸红脖子粗的发着牢骚，“裴少卿，你个犯上作乱的混账，你不会有好下场的！”

　　“小人听过一句话，叫与其指望他人不如指望自己，大人何不另寻它法呢？”管家凑上去为其斟酒说道。

　　周向阳一把揪住他的衣领，满口酒气的说道：“说，你有什么办法？”

　　“大人，以小人愚见，咱既然一时掌不了权，那就打打财的主意，也不算白来一趟。”管家放下酒壶满脸谄媚的说道：“我们从通州多榨些钱财出来，不仅肥了荷包，也能试着奉上重金给千户，寻求另调一地嘛。”

　　“哼！”周向阳一把推开管家。

　　陆千户没少给他现精奖励，有这层关系，加上又赠予重金的话，对方说不定真会发慈悲给他重换个地方。

　　哪怕陆千户不同意，他至少也能多捞点钱，总不能就这么浪费时间。

　　“好，此事交给你，本大人已来通州上任多日，可当地富商豪绅却一点表示都没有，简直是岂有此理！”

　　周向阳咬牙切齿的说道，将对裴少卿的愤怒都转移到这些肥羊头上。

　　“是，大人！”管家喜上眉梢。

　　之所以怂恿周向阳捞钱，是因为他们这些下人也能够趁机大赚一笔。