第67章：发现了重要线索，太阴引魂术（求月票求追读）

“陆大人真是个好上司啊！”

　　又三日后，收到孙有良带回陆定川的回话，裴少卿发自内心的说道。

　　“陆千户的确很好相处。”和陆定川多次接触的孙有良对此表示赞同。

　　裴少卿又问道：“还有别的吗？”

　　“大人，前几日那宗绑架案没那么简单。”孙有良说道：“陆千户说不仅仅是我们通州，蜀地其他县城也有武者绑架未婚女子一事，这群人神出鬼没、手法利落，至今无有线索。”

　　“哦？”裴少卿微微皱起眉头。

　　孙有良继续说道：“陆千户让咱们注意下，尽快把这个横跨多城作案的组织连根拔起，别让事态扩大。”

　　“叫陈总旗和众小旗议事。”裴少卿觉得有必要传达上级的最新指示。

　　很快一群人就齐聚百户所正堂。

　　裴少卿坐在最上方本该属于百户的位置，目光缓缓扫过众人，“近日以来，蜀州境内接连发生武者绑架女子事件，千户大人督促各百户所力查此案，诸位让兄弟们都注意一点。”

　　“是！”众人异口同声的答道。

　　裴少卿点名宋有才，“宋小旗再去见见上回那三名女子，看看还能不能从她们口中问出点有用的线索。”

　　“遵命！”宋有才起身拱手道。

　　裴少卿看向陈忠义，“陈总旗去一趟县衙，请县令派人夜间巡城。”

　　“是，大人。”陈忠义立刻应道。

　　裴少卿挥了挥手，“都去吧。”

　　所有人起身行礼后四散而出。

　　下午，裴少卿在百户所的后院和赵芷兰与叶寒霜对练剑法，他用的是摇光圣女的摇光剑法，还有些稚嫩。

　　赵芷兰和叶寒霜剑若游龙、身如惊鸿，辗转腾挪间沉甸甸的胸脯跌宕起伏，形成了道极其靓丽的风景线。

　　“大人！大人！”

　　就在此时宋有才匆匆而来。

　　三人立刻同时收剑。

　　裴少卿随手把剑扔给赵芷兰，赵芷兰接住，挽了个剑花倒持于身后。

　　“什么事？”裴少卿看向宋有才。

　　宋有才上前两步，行了一礼后面色凝重的说道：“大人，按您的吩咐我去了那三名女子家中，没从她们口中得到什么线索，但是我发现了她们同为处子之身外的另一个共同点。”

　　“快说。”裴少卿立刻催促道。

　　宋有才沉声说道：“她们的年岁一样，且都是阴年阴月阴日出生。”

　　“阴年阴月阴日。”裴少卿皱起了眉头，这时间出生的女子阴气极重。

　　他瞬间想到前世看过的各种文艺作品，凡是需要收集这样的女子，那一般都是为了干些邪魔外道的勾当。

　　沉吟片刻后说道：“立刻安排人在她们三家周围盯梢，并查一下城内还有哪些女子是这个时间出生的。”

　　“是，大人！”宋有才转身离去。

　　赵芷兰问道：“公子，还练吗？”

　　“不练了。”裴少卿摇了摇头，迈步就往外走去，“叫人备马，回府。”

　　他要回去插阅一下百科全书。

　　遇事不决问梧娘，可语音搜索。

　　………………………

　　到家后，裴少卿直奔卧室。

　　谢清梧正在软榻上绣荷包，看见裴少卿进来有些诧异，“你不是该在百户所当值吗？怎么突然回来了。”

　　八月份的天依旧很热，哪怕房间里放了冰块，可还是酷暑难消，所以她穿得有些清凉，鹅黄色抹胸外面只披了一层透明的轻纱，下半身是一条薄薄的丝质长裤，玉足上未着鞋袜。

　　长裤很薄，那啥趾轮廓明显。

　　“有个案子……”裴少卿走过去在其身旁坐下，把案情简单讲了一遍后问道：“你有在书上看见过要用阴年阴月阴日出生的女子练的邪术吗？”

　　“那可太多了。”谢清梧放下了手里的荷包，蹙着秀眉回忆起来，玉唇轻启，“不过你说他们已经抓了三十多个人，据我所知要一次性用到那么多三阴女的邪术只有太阴引魂术。”

　　“太阴引魂术？”裴少卿挑眉。

　　谢清梧点点头，把垂在软榻下的纤纤小脚收了上去和裴少卿面对面的盘腿而坐，看着他进一步解释道：

　　“灵气枯竭以后仙路断绝，妖物难生，人死后魂魄亦难存，快则当日、慢则最多七日便会彻底烟消云散，不留于天地之间。

　　所以数百年前便有人结合古仙术创造了这门邪法，用七七四十九名三阴处女布阵，再将她们凌迟虐死。

　　她们死后变成的鬼魂对人而言极为凶恶，但对鬼却是大补之物，服之可强化自身灵体，不仅能延长在人世间存活的时间，还能提升实力。”

　　裴少卿眼神冷冽，“也就是说这太阴引魂术是门给鬼续命的法子？”

　　“不错。”谢清梧点了点头，望着裴少卿的眼睛说道：“对于整个九州而言，三阴女并不难找，但只对蜀地而言，三阴女却不多，所以如果幕后主使真是要施此邪术，肯定还会来通州抓那三个侥幸逃过一劫的女子。”

　　“哼！我就怕他不来。”裴少卿冷冷的说道，为了给一只鬼续命，要虐杀活人，这等邪术简直是丧尽天良。

　　他那么坏的人都看不下去。

　　幕后主使最好别落到他手里。

　　否则非得让其知道什么叫残暴！

　　谢清梧又安抚了一句，“或许幕后主使可能不是想施太阴引魂术。”

　　“管他想施什么术，反正一看都不是好术。”裴少卿面无表情说道。

　　谢清梧突然歪着头看着他。

　　裴少卿有些不自在，“怎么了？”

　　“倒是真没看出来，你一个杀夫夺妻的山贼竟还挺有正义感。”谢清梧眨巴眨巴眼睛，一脸认真的说道。

　　裴少卿感觉她在嘲讽自己，理直气壮的说道：“我可以干坏事，但别人不行！坏人有我一个就够了，要是全天下都当坏人，那我去欺负谁呢？

　　更何况他们还是在我的地盘上干坏事！简直就是没把我放在眼里！城里每一个百姓都是我的私产，他们这是在抢占我的财产，已取死有道。”

　　这很有主人翁意识了。

　　“哼！口是心非，你明明就是良心未泯嘛。”谢清梧笑盈盈的说道。

　　裴少卿叹了口气，“没想到被你看穿了，没错，我是个好人，都说好人有好鲍，娘子你能让我看看吗？”

　　“好吧，我承认我看错了，你不仅不是好人，连人都不是。”见他这幅嘴脸，谢清梧黑着脸踢了他一脚。

　　裴少卿满脸惆怅的望天，“原来好人没有好鲍，今天起我要黑化做个恶人，因为擅恶到头终有鲍，你将为我制造的一切苦难承担主要责任。”

　　谢清梧满脸无语，为了占便宜小词一套一套的，你是要去考状元呐！