第65章：裴青天正气凛然，周向阳落马（求月票！求追读）

陈忠义正在家忙着夫妻生活。

　　刚扒光发妻。

　　突然门就被哐哐敲响，传来管家的焦急声音，“老爷，裴大人召见。”

　　陈忠义身体瞬间僵住，只能无奈的望洋兴叹，然后下床开始穿衣服。

　　“老爷，你走了妾身怎么办？”陈氏满脸幽怨的看着他道。

　　陈忠义一边穿衣服，一边回头淡淡的瞥了她一眼，“整天什么都指望我，那我指望谁？记住，人一定要靠自己，实在不行就做份鱼香茄子。”

　　话音落下，已穿戴整齐的他随手拿起外袍，就头也不回的摔门而去。

　　上床哪有上班的重要？

　　怠慢了裴大人就只能上坟了。

　　“都说了白天不弄不弄，你非得鼓捣两下，现在把老娘一个人抛在字儿晾咸鱼。”陈氏烦躁的骂骂咧咧。

　　陈忠义用最快的速度赶到裴府。

　　他一路来到大厅，进门的瞬间腿就弯了下去，膝盖触地的时候人已经滑到裴少卿面前，“卑职参见大人。”

　　封建官场必备技能——滑跪。

　　“嗯，起来答话吧。”正在喝茶的裴少卿放下茶杯，不咸不淡的说道。

　　“谢大人。”陈忠义麻溜起身，但依旧弯着腰，“不知大人有何吩咐？”

　　“你立刻带人把周向阳那个王八蛋抓起来。”裴少卿简言意骇的道。

　　陈忠义一愣，不明白裴大人为何对毫无威胁的周向阳动手，小心翼翼的问了一句，“您看用什么罪名呢？”

　　“索贿！”裴少卿又端起茶杯慢条斯理的抿了一口，“这个王八蛋深受皇恩却不思回报，上任多日连百户所都没去一趟，公然失职便算了，竟然向城中商人索贿，本官最厌恶这等贪赃枉法之辈，简直丢靖安卫的脸。”

　　他裴某人今天就要反腐倡廉！

　　陈忠义听完后半句便恍然大悟。

　　周向阳动了裴大人的钱袋子，也更是动了他们百户所全体的钱袋子。

　　“卑职这就带人去。”陈忠义应下后又试探性问道：“陆千户那边……”

　　“似这等败类只会给陆千户脸上抹黑，本官会去信一封请千户亲自为其定罪。”裴少轻风轻云淡的说道。

　　通过跟陆千户两次通信，他已经大概摸清了对方的为人，不至于为了一个不长眼的蠢货就对他心怀怨恨。

　　何况他也不是要周向阳的命。

　　就只是安个罪名关起来而已。

　　陆千户真与周关系亲近的话，那他安排人将其送到锦官城去就行了。

　　陈忠义拱手低头答道，“是。”

　　见裴少卿挥手，他缓缓退离。

　　一走出裴府大门，陈忠义刚刚弯着腰杆就挺直了，又恢复了官老爷的派头和气质，大摇大摆的横冲直撞。

　　回到百户所后，他立刻点了两名亲信小旗带着人浩浩荡荡杀向周府。

　　………………………

　　而此刻周向阳正在大发雷霆。

　　“砰！”他将一个心爱的茶杯砸在地上摔得四分五裂，满脸气愤的破口大骂，“去他妈的一群刁民！敢不交孝敬银子，本官治不了裴少卿，难道还治不了他们吗？真是无法无天！”

　　“大人，必须得给那些刁民点颜色瞧瞧啊！”管家煽风点火，一脸同仇敌忾的说道：“他们现在都不把您放在眼里，将来就算是等裴大人走了您掌权，那也肯定难免会轻视您。”

　　他本以为能在为周向阳收钱的这个过程中大赚一笔，却没想到那些家伙不仅不送钱，还敢对他出言不逊。

　　简直岂有此理！

　　这已经不是一般的刁民了。

　　必须重拳出击。

　　“你立刻就持我手令到百户所调一队人马，选几个不长眼的家伙杀鸡儆猴。”周向阳脸色阴沉得如锅底。

　　在府城受陆定川的器就算了。

　　在通州受裴少卿的气也算了。

　　难道还他妈要受一群商贾的气？

　　在他看来，自己身为百户，调人收拾几个刁民，裴少卿总得给面子。

　　管家顿时大喜，“是！老爷！”

　　他拿了手令迫不及待转身就走。

　　周向阳怒火难消，一屁股在椅子上坐下，黑着脸连连往嘴里灌凉茶。

　　不到一刻钟的功夫，外面便传来嘈杂的脚步声，他抬头看去，一群靖安卫快步冲入大厅，管家也在其中。

　　“那么快？”周向阳很诧异，随后又皱了皱眉头道：“不懂规矩，谁让你们进来的，都给我滚出去候着！”

　　但所有靖安卫都面无表情。

　　他这才猛然意识到不对劲。

　　看向管家，发现对方脸苍白得跟纸一样，满头大汗，双股战战兢兢。

　　“你们想干什么？”周向阳强忍着内心的不安，疾声厉色道：“本官是朝廷任命的百户，尔等这是要以下犯上吗？裴少卿呢？我要见裴少卿！”

　　“裴大人很忙，没空理你。”陈忠义皮笑肉不笑，单手扶刀，轻蔑的望着周向阳说道：“周向阳，作为通州百户所的主官，你来了数日，但却只知饮酒作乐，连一天值都没去当过！

　　只是失职便罢了，竟还贪得无厌向商户索贿，害得满城商户跑到裴大人家告状，你可有什么狡辩的吗？”

　　“放屁！那是我不想去百户所当值吗？”周向阳听见裴少卿竟用这个罪名搞自己，气得屎都快夹不住了。

　　“多说无益。”陈忠义大手一挥直接下令，“来人，裴大人有令，将这贪官下狱，胆敢反抗就格杀勿论！”

　　“是！”数名靖安卫扑了上去。

　　周向阳虽然武功也很弱，但反抗几个锻体境还是能做到的，可是却根本不敢动手，满脸怒容、满腔憋屈。

　　“放开本官！就算本官有罪，他裴少卿身为下官也没有资格治我！”

　　“带走。”陈忠义一声令下。

　　周向阳被强行押着往外走。

　　还留下了一队人负责抄家。

　　“裴少卿你个犯上作乱之贼！只许州官放火不许百姓点灯！你贪得他们的钱，轮到本官就不行，混账！”

　　“裴少卿，你不得好死啊！我要去陆千户面前告你的状！裴少卿！”

　　气急败坏的周向阳一路骂街，用最恶毒的话问候裴少卿祖宗十八代。

　　引来了许多百姓聚集围观。

　　陈忠义哪能坐视此人败坏裴大人的名声，高喊道：“此獠乃是新任靖安百户，但上任以来却整日饮酒作乐荒废公务，还公然强行向商户索贿。

　　裴大人虽为下官，却对此举也看不下去，更难以容忍，为避免此人鱼肉我通州百姓，遂将其捉拿下狱，哪怕是因此被上司责罚也在所不惜。”

　　轰！看热闹的人群炸开了锅。

　　“裴大人可真是个好官清官啊！”

　　“是啊，不仅办案厉害，而且两袖清风，连上司贪污也绝不容忍。”

　　“裴大人来了，青天就有了！”

　　“我从没见他出门当值，让这样的人当百户，还不如让裴大人当。”

　　听着路人对裴少卿的夸赞、对自己的辱骂，周向阳身子气得直哆嗦。

　　一群愚昧无知的刁民！贱民！

　　活该你们被裴少卿压榨愚弄！