第6章：郑府赴宴，直接本色出演（求月票）

裴少卿也是到了才知道，郑玄成设宴款待他的地方竟然是在其府上。

　　这可是要关系极其亲近才该有的待遇，而两人交情完全没到这地步。

　　他心里冷笑一声，在郑府管家的殷勤带领下阔步进了大门，宅子占地很大，穿过天井和正厅后是一个由亭台水榭与各式假山奇花构成的花园。

　　光从这诺大的宅院和其中往来穿行不停的家丁丫鬟，就能看出靖安卫权势之盛，一个负责一县之地的百户便能有如此家业，亦敢有如此排场。

　　郑玄成就在位于花园池塘中间的一处凉亭里摆下了宴席，除了他和白日见过的陈忠义跟许志勇外，还有一个穿着青衫，相貌儒雅的中年男子。

　　不等管家通报，远远看见裴少卿的四人已经停下交谈起身相迎，作为主人的郑玄成走在最前头，笑容灿烂声音爽朗的说道：“哈哈哈哈，今日寒舍能得裴公子这等贵客大驾光临可真是蓬荜生辉啊，舍下简陋，如有招待不周之处还望海涵，快请上座。”

　　“郑大人客气了，我不挑。”裴少卿不咸不淡的回应了一句，接着就大步跃过四人毫不客气的一屁股坐在了主位上，然后抖了抖袖子反客为主招呼他们，“还愣着干什么，都坐吧。”

　　郑玄成此前就从未遇到过如此狂妄无礼之人，深吸一口气压下心里的恼怒，招呼另外三人一起坐下后指着儒雅中年介绍道：“裴公子，这位是本县的父母官王县令，他得知您要帮助县衙剿灭凤凰山马贼，今夜特意前来替全城百姓敬您一杯以示感激。”

　　“见过裴公子。”王县令见礼后举起酒杯一脸惭愧的说道：“我身为县令本有守土安民之责，可奈何心有余而力不足，只能求助于靖安卫，裴公子初来乍到就勇担剿贼重任，真不愧为王侯之后、将门之种啊！这一杯我替全城百姓敬谢公子的活命之恩。”

　　话音落下，他仰头一饮而尽。

　　“好说！”裴少卿也举起面前丫鬟刚斟满的酒陪了一杯，将酒杯砰的一声重重放在桌子上，一擦嘴豪情万丈的说道：“区区山贼而已，且看我手到擒来，本公子这次来通州就是要干出一番事业给我父亲看，正好从这凤凰山马贼开始，先拿他们练个手。”

　　“公子好气魄！我看公子此次出京恰如猛虎出笼，必能大展身手。”

　　“是极是极……”

　　众人一阵天花乱坠的吹捧，而裴少卿也微眯起眼睛露出受用的神色。

　　“既然如此，不知公子打算何日剿贼呢？”王县令一脸关切的问道。

　　裴少卿毫不犹豫脱口而出，“就在明天！明早我一上任便立刻带人出城剿贼，免得多拖一天就多一名无辜商贾遇害，早些还百姓一个清净，匪首许元庆必定看不到后日的太阳！”

　　郑玄成四人对视一眼脸上都浮现几分笑意，知道这事已经成了一半。

　　“我祝公子旗开得胜。”郑玄成高高举杯，饮完酒后皱起眉头吞吞吐吐的说道：“不过山贼人多势众，为了万无一失，我明日多派些人协助。”

　　说完他又此地无银三百两的补充了一句，“当然，我可不是怀疑公子的本事，只是狮子搏兔亦尽全力。”

　　“不必！”裴少卿大手一挥，如他所愿的说道：“明日我只带手下缇骑和护卫即可，今日那群马贼意图袭击本公子已然被我重创，我看他们也不过如此，又何必多费人力物力呢？”

　　“这……”郑玄成眼底深处闪过一丝戏谑，装模作样的犹豫了片刻后没有再劝，而是再度举杯，“既然公子有此信心，那我祝公子马到成功。”

　　“祝公子马到成功！”另外三人也是纷纷举杯，一脸郑重的高声说道。

　　裴少卿志脸上得意满，好似已经剿贼得胜了一样，哈哈大笑，“你们在城中备好庆功宴等我归来即可。”

　　接着又环视一圈，有些不满的挑眉说道：“郑百户，今晚就我们几个大男人干喝的话未免有些无趣了。”

　　“哈哈哈哈，公子且放心，我已有安排。”郑玄成早就知道此人是个色中恶鬼，了然一笑起身拍了拍手。

　　下一秒，亭子对面阁楼的窗户大开出现几名弹奏乐器的女子，伴随着丝竹之声响起，一群妆容精致、身段婀娜的妙龄少女宛如翩翩蝴蝶入场。

　　月色正好，微风习习，伴随着动听的乐曲，美人起舞佐以美酒，正是良辰美景好时光，奈何下一秒裴少卿打破了这美好的画面，他神色不满的说道：“她们跳舞怎么还穿着衣服？”

　　郑玄成四人闻言皆是目露惊愕。

　　有可能是各地习俗不同吧，他们这边的舞女跳舞都是穿着衣服跳的。

　　见裴少卿一直盯着自己，郑玄成只能硬着头皮说道：“公子请稍等。”

　　他转身向那群舞女走去，一番交涉后谈妥了条件，十多名舞女含羞带怯的缓缓褪去了衣物。

　　“哈哈哈哈，这样才对嘛，在场都是君子，正该如此坦诚相待，接着奏乐、接着舞！”裴少卿抚掌大笑。

　　随着曲子重新响起，舞女们也红着脸再度起舞，舞步辗转腾挪，时而轻柔似微风拂面，时而犹如海浪翻涌，一波未平一波又起，带给人极大的心里冲击。

　　“有辱斯文，真是有辱斯文。”王县令低声喃喃自语，不停给自己灌酒。

　　此时此刻，不管在场几人心里是怎么想，脸上又是什么表情，但是身体却都已经很诚实。

　　裴少卿看得津津有味，将无良纨绔的形象贯彻到底，大笑着起身跑向舞女们，“来来来，我们一同共舞。”

　　他还有点紧张呢，这是头一次装玩胯子弟，也不知道演得像不像啊。

　　看着裴少卿上前随波逐流、与蝶共舞，在场众人已经彻底麻了，难道京城的上流社会都玩得那么下流吗？

　　“啊！公子不要，羞死奴家了。”

　　“哈哈哈哈，乖，让我康康。”

　　裴少卿鹤立鸡群左拥右抱，手到禽来引起阵阵娇呼，他一开始还只是装的，但后面发现自己完全不用装。

　　本色出演，乐在其中。

　　不过因为还要提前为明天“剿贼”的事做些布置，所以浅尝辄止，跟舞女戏耍一翻后，他就以今日舟车劳顿想早些休息为由放下酒杯起身告辞。

　　郑玄成今晚也要为明天的计划做些布置，所以便顺势安排管家送客。

　　目送裴少卿离去，郑玄成脸上的笑容逐渐消失，狠狠的往地上吐了一口唾沫，“呸！真是个下流的东西！”

　　他也好色，但平常都得是等天黑了关起门来，哪像裴少卿这样在别人家让舞女脱光衣服陪他嬉戏玩耍的。

　　“太荒唐了，京城的官宦子弟都这德性吗？”陈忠义不可思议的道。

　　王县令咳嗽一声，用不确定的语气说道：“大多数人还是要脸的，也正是裴少卿如此肆无忌惮，才会敢在众目睽睽下打死宛贵妃的爱侄吧。”

　　“弄死这混账东西都算是为民除害了。”郑玄成又呸了一口，看向许志勇说道：“你带上重礼立刻连夜出城去见许元庆，务必要跟他谈妥。”

　　“是！”许志勇点点头沉声应道。