第64章：差点让你爽到，已有取死之道（求月票求追读）

接下来两天裴少卿生活规律。

　　就是上班摸鱼、下班摸鱼，以及喂养摇光圣女，并且偶尔因她出言不逊或眼神轻蔑不敬而对其施以鞭刑。

　　这天下午，他下值回家后又第一时间端了饭菜和茶水去喂摇光圣女。

　　“圣女殿下，今天的菜不错。”

　　裴少卿笑吟吟的说道。

　　摇光圣女面无表情道：“山珍海味又如何？我现在只想吃你的肉！”

　　“又欠打了。”裴少卿脸色骤然冷了下去，随手抓起一旁放着的马鞭。

　　手脚和身子都被捆住，趴在地上的摇光圣女娇躯一颤，闭上眼睛昂着头说道：“打吧，打我吧！你打啊！”

　　以为这样我就会怕你吗？

　　可笑！区区皮肉之苦而已。

　　但等了好一会儿，发现鞭子都没跟往常一样落下来，她小心翼翼的睁开眼睛，却见裴少卿的手已经放下。

　　眼中顿时露出茫然和疑惑之色。

　　“好险，差点就让你爽到了。”裴少卿怀疑这女人是故意气他骗奖励。

　　摇光圣女闻言一怔，好一会儿才理解透这话的意思，羞怒交加，咬牙切齿说道：“只有你才会那么下贱！”

　　“啪！”鞭子落在了她的臀儿上。

　　“啊！”猝不及防，摇光圣女痛得惨叫一声，瞪着眼怒目而视，面红耳赤的喊道：“你下流！别打我那里！”

　　“挨打的俘虏何来选择权？”裴少卿轻蔑一笑，丢了鞭子，上前把她扶起来坐下，“该吃饭了，圣女殿下。”

　　在吃喝这件事上，摇光圣女现在无比配合，强烈的复仇欲望支撑她想活下去，要保持身体有足够的养分。

　　喂完食后，裴少卿起身欲走。

　　“等等！”摇光圣女喊住了他。

　　裴少卿驻足回眸，“何事？”

　　“你是不是忘了件事？”摇光圣女轻咬嘴唇，脸颊微微泛着红晕说道。

　　裴少卿皱起眉头，“什么事？”

　　“你把我捆着，我怎么如厕？”摇光圣女深吸一口气，难以启齿的说道

　　憋了两天，她尿实在憋不住了。

　　裴少卿嘴角勾起一抹笑意。

　　他当然没忘，就是故意的。

　　放下餐盘，上前捏住摇光圣女的下巴说道：“想如厕，那便求我啊！”

　　“你！”摇光圣女气急，但说人在屋檐下不得不低头，只能满腔屈辱的低声说道：“我求求您放我去小解。”

　　“我是谁？”裴少卿又问道。

　　摇光圣女轻声说道：“裴少卿。”

　　“叫我公子。”裴少卿微微一笑。

　　“你……欺人太甚！”摇光圣女瞪大美眸，嘴唇都快咬破了，脸色青白交加的咬牙说道：“裴少卿，我不是你裴家的奴仆，我是圣教的圣女！”

　　裴少卿摇摇头起身作势欲走。

　　“等等！公……公子。”见他真的要走，摇光圣女情急之下满怀羞耻的喊了一声，然后闭上眼睛声音带着哭腔大声说道：“公子，奴婢求求您。”

　　她再撑下去就要憋不住了，那时候可比起口头上叫对方公子更羞耻。

　　“很好，等着，我让人给你送夜壶进来。”裴少卿满意的大步离去。

　　他找到柳玉蘅。

　　让其守着摇光圣女如厕。

　　“老爷！”一名家丁满头大汗的跑到裴少卿面前汇报道：“老爷，外头来了好多人，吵着非要见您才行。”

　　“都是什么人？”裴少卿问道。

　　家丁恭恭敬敬答道：“小的眼拙认不全，只认出几个，有粮店和布店的掌柜，还有群芳苑的王妈妈……”

　　“请到大厅奉茶，告诉他们我随后便到。”裴少卿打断了家丁的话。

　　这些人都是给他交过保护费的。

　　…………………………

　　一刻钟后，裴少卿换了身衣裳走进大厅，而此时里面已经坐满了人。

　　“裴大人来了。”

　　“裴大人您可得给我们做主啊！”

　　看见裴少卿现身，所有人纷纷起来相迎，一个个哭丧着脸叫惨诉苦。

　　“诸位，诸位！”裴少卿抬起手示意稍安勿躁，等场面冷静些后他走到首位上坐下，不紧不慢的问道：“到底是出了何事，让诸位联诀而至？”

　　“我来说吧！”通州城最大布商钱掌柜挺身而出，气愤的说道：“裴大人有所不知，周百户遣人向我们各家索贿，数目之大令人乍舌，我等都是些老实本分的生意人，大人您一向为人公正，可得给我们做主才是啊！”

　　“是啊裴大人，咱们孝敬您也就算了，周百户算个什么东西？竟敢要得比您还多，就没把您放在眼里！”

　　“大人，那周百户这哪是在欺负我们啊，分明就是在打您的脸呐！”

　　其他人你一言我一语的附和着

　　他们虽然看不上周百户，但是秉持生意人以和为贵、不与官家作对的生存理念，也不介意花点小钱打发。

　　可没想到那周百户的管家狮子大开口，才让他们不得不来找裴少卿。

　　裴少卿可占了他们生意分红的。

　　总不能坐视不理吧？

　　“岂有此理！”裴少卿大怒，拍案而起，掷地有声的说道：“本官一向最痛恨贪污受贿、压榨当地百姓的奸官污吏，诸位且放心，你们一文钱都不用给，周百户那里本官来解决。”

　　妈勒个巴子的，他都准备好给周百户分点钱将其供起来，没想到这王八蛋想自力更生从他的荷包里抢钱。

　　断人财路，如杀人父母。

　　他观周向阳已有取死之道！

　　“裴大人圣明！我等就知道您两袖清风，眼睛里绝对揉不得沙子。”

　　“对对对，咱通州有了裴大人才有了现在这么良好的经商环境啊！”

　　众人见裴少卿答应得如此干脆。

　　皆是大喜，争先恐后的拍马屁。

　　“诸位过奖了，为官一地自当造福一方，才不负圣恩。”裴少卿向京城方向拱了拱手，说道：“大家都先请回去吧，对了，钱掌柜留一下。”

　　众人看向钱掌柜，虽对裴少卿留下他感到好奇，但也只能纷纷告辞。

　　“大人单独留下我，可是有什么交代？”钱掌柜心里也充满了疑惑。

　　裴少卿重新坐下，问道：“你是做布匹生意的，可能搞到冰蚕丝？”

　　“若大人想要的话，小人自然能搞到。”钱掌柜一边思索一边回答。

　　裴少卿开门见山说道：“你购些冰蚕丝做原材料，再高价聘请几位擅长此道的匠人，本官送你场富贵。”

　　晴趣内衣的制作该提上日程了。

　　一是为自己的生活增添些色彩。

　　二也是借此赚上一笔。

　　“大人有所不知，冰蚕丝本身便十分昂贵，制作技艺要求极高，匠人也千金难求，而能消费得起的人更是少之又少，就怕衣服制出来，但是却无人可卖呀！”钱掌柜表达了担忧。

　　这种高端商品，材料和工艺是一个门槛，销售渠道才是最大的门槛。

　　裴少卿胸有成竹的说道：“有本官在你还怕没有贩卖渠道？只要能运作得好，成为贡品也不是不可能啊。

　　且先去做好了，这桩生意本官委屈下占个五成，总该放心了吧，就算我舍得让你亏，但还能让自己亏？”

　　贡品两个字让钱掌柜心头一颤。

　　犹豫片刻后决定赌一把，一咬牙说道：“既然大人有心提携，小的也不能让您失望，回去便安排此事。”

　　“钱大人有富贵之相啊。”裴少卿笑道，等其离去后他脸上的笑容瞬间消失，“兰儿，去唤陈总旗来一趟。”