第62章：京城的天使又走了，圣女绝食（月初求月票）

“不敢欺君，不敢欺君，给我一百个胆子也不敢欺君呐！”裴少卿激动的连连摆手，一把抓住刘公公的胳膊说道：“公公您可得明察秋毫啊！”

　　“只要公子没欺君，以您的身份谁都动不了您。”刘公公沉声说道。

　　皇帝想收拾裴少卿，他当然不介意为其分忧，但这个收拾有个前提。

　　就是裴少卿的罪名要确有其事。

　　不能是无中生有。

　　毕竟裴少卿不是一般人。

　　何况他虽然不明白皇帝为什么突然想抓裴少卿的小辫子，但是他能确定就算查实裴少卿欺君，皇帝最终也会高举轻放，不可能因此大动干戈。

　　因为威远侯还领大军在外呢。

　　所以他不可能、也不敢擅作主张为了讨好皇上，又或是为了报往日旧怨而设法构陷裴少卿，顶多是能在事实的基础上递几句对其不利的小话。

　　而裴少卿以重金赔礼、以公侯子弟的身份对他诚心悔过，过往恩怨已烟消云散，所以他不可能干这种事。

　　同时此次见面，裴少卿与过往判若两人，让他觉得对方很可能真的没有欺君，因此才敢收钱并坦言相告。

　　当然了，若是他看走眼，最后查明裴少卿真的欺君，那大不了就如实上报嘛，收的钱全孝敬给干爹即可。

　　裴少卿一脸坦然，语气斩钉截铁的说道：“我敢立誓，绝没有欺君。”

　　“有公子这句话，万事无忧。”刘公公拍了拍他的手，将自己的手臂抽出来说道：“公子讲讲整个过程吧。”

　　裴少卿缓缓道来，重点讲了开阳圣子是先被柳玉蘅等人击伤，并失去了活动能力，然后才被他一箭射杀。

　　“原来如此。”刘公公露出恍然大悟之色，轻声说道：“公子虽不是击败开阳圣子的主力，但是您一手策划了围杀，更是您亲手将其射杀，首功归您，毫无争议，咱家调查清楚后会写一份详细的文书佐证您的功绩。”

　　“那么就有劳刘公公了，我命一下属伴您左右，为您在通州的调查提供方便。”裴少卿神色真挚的说道。

　　刘公公哑然失笑，知道他是想安排人盯着自己，但是也不抵触，大大方方的应了下来，“有劳公子配合。”

　　“喝酒，喝酒。”裴少卿露出笑容再次举杯，一饮而尽后擦了擦嘴随口问道：“不知长公主可还记恨于我？”

　　刘公公递给他这个眼神←_←。

　　公子爷您自己就没点逼数吗？

　　“二公子，您当时抱着长公主的凤体污言秽语，就差直接动手扒她衣裙了。”刘公公无奈的提醒了一句。

　　裴少卿讪讪一笑，连忙换了一个问题，“公公您说陛下为何不信我？”

　　刘公公当然知道他真正想问的是什么，掐着兰花指低声说道：“圣心如渊，岂是咱家能揣测的？不过以咱家之见，公子在陛下眼中就是一顽劣的晚辈，万事不会与您太过较真。”

　　闻言，裴少卿顿时就想明白了。

　　皇帝不是冲着他来的。

　　很有可能是冲着他爹去的。

　　难道是忌惮威远侯府兵权太盛？

　　也不该啊，他大嫂和亲爹唯一的孙子都在京城当人质呢，而且大周国力鼎盛，也不惧威远侯府反叛才是。

　　送走刘公公，安排宋有才伴其左右配合调查后，裴少卿就回到房间向谢清梧提出了自己刚刚没想通的事。

　　谢清梧掌握的信息更多，而且冰雪聪明，瞬间就想透了，“陛下已经年过花甲，因多年操劳国事，身子骨大不如前，他是害怕自己驭龙宾天之日都看不到北蛮被大周攻破的那天。

　　而且只有尽快灭了北蛮，解决北方边患，他才能削威远侯府的兵权给继承者铺路，所以他急了，想用你的欺君之罪施压公公尽快挥兵北进。”

　　裴少卿恍然大悟，原来如此。

　　他想到了拿捏威远侯的杀手锏。

　　“那我爹最好对我客气点，否则我分分钟就谋反，直接诛他九株。”

　　谢清梧：“…………”

　　好相公，你可真是个带孝子啊！

　　…………………………

　　裴少卿杀了开阳圣子是事实。

　　所以刘公公只花了三天时间就调查完毕，而其中两天都是在享受县衙和百户所以及城中富商的轮流招待。

　　他回京复命那一日。

　　裴少卿和王县令亲自出城相送。

　　裴少卿拱手，“公公一路顺风。”

　　“待到二公子回京，咱家再与您喝个尽兴，且耐心等候，封赏的圣旨最迟月底就能送达。”刘公公说道。

　　裴少卿点点头，“有劳公公在陛下面前多多美言，在下感激不尽。”

　　“一定一定，送君千里，终有一别，公子和王县令请留步吧。”刘公公话音落下，便翻身上马，一勒缰绳调转马头，喊道：“启程回京！驾！”

　　伴随着哒哒的马蹄声，十几匹快马卷起阵阵烟尘消失在众人视线中。

　　王县令走上前说道：“这太监空着手来，走的时候可满载而归呀。”

　　不仅裴少卿给刘公公送了钱。

　　他也送了。

　　“你也可以去当太监，有功名的话更吃香呢。”裴少卿提了个建议。

　　王县令脸一黑拂袖而去，有的东西他可以不用，但是绝对不能没有。

　　裴少卿快步追上他，“京城的天使都已经来了又去，你们圣教那位女剑仙到底还来不来？最近搞得我像惊弓之鸟一样，睡觉都得睁只眼睛。”

　　“我也没消息，或许殿下忙别的事去了，暂时无暇来取你狗命，你且就偷着乐吧。”王县令揶揄了一句。

　　裴少卿嘴角微微上扬，你们家圣女殿下被我囚禁在家中当宠物养呢。

　　虽然这只宠物目前还不听话。

　　但是刚领回家的宠物不亲人和呲牙都很正常，特别是已经成年后再接回家喂养的，慢慢调理调理就好了。

　　他很期待圣女殿下像条狗一样趴在他脚边摇尾巴、俯首称臣的那天。

　　裴少卿刚回到府中，柳玉蘅就匆匆找上了他，“公子，摇光圣女已经三天未吃东西，也不曾饮水，再这么下去的话，恐怕会活活饿死渴死。”

　　“哦？我去看看。”裴少卿说道。

　　他可不能让摇光圣女绝食而死。

　　柳玉蘅跟在他的身后一同前去。