第60章：赚点血汗钱，京城的天使到了（月底求月票）

次日一早，裴少卿到百户所后就把孙有良叫了过去，将另一张材料单递给他，“明德，这几日你不用干别的事，带着你的人收集这些东西。”

　　他这可不是公器私用。

　　收集这些炼丹是为了有效控制摇光圣女，他控制了摇光圣女就提升了自己的实力，就能更好为朝廷办事。

　　所以这归根结底其实是件公事。

　　“是！卑职遵命！”孙有良一口答应下来，然后才伸手接过了材料单。

　　裴少卿挥了挥手，“去吧。”

　　“大人……”孙有良欲言又止。

　　裴少卿皱了皱眉，“有话直说。”

　　“是！”孙有良应了一声，随后从怀里掏出几张银票奉上，“这是属下几人的一点心意，还请大人收下。”

　　不多，也就区区一千两。

　　“怎么突然给本官送钱？”裴少卿并没有伸手去接，而是好奇的问道。

　　孙有良如实道来：“昨夜宋有才拉我到一个场子里耍钱，我们俩输了个精光，干脆以缉拿要犯为由把赌场给抢了，按规矩得给大人您一份。”

　　“场子有给咱交钱吗？”裴少卿依旧没接银票，风轻云淡的问了一句。

　　孙有良连忙摇了摇头，语速飞快的说道：“大人放心，我又怎会如此不懂事？这场子没给我们交过钱。”

　　“既然是正道来的，那本官就收下了。”裴少卿微微点头，接过银票的同时嘱咐了一句，“但下不为例。”

　　要维护通州的营商环境嘛。

　　动不动就抢人家。

　　以后谁还敢来做生意？

　　没人来做生意了，他收谁的钱。

　　“对了，给被你抢的那家赌场打个招呼，赶紧来交钱，有我们靖安卫保护，以后就没人敢抢他们了。”裴少卿将银票塞进怀里，淡淡的说道。

　　“是，大人。”孙有良笑笑，接着又失望的叹了口气说道：“可惜当时场子里没多少钱，我们抢了个箱子回去打开一看，全是没屁用的欠条。”

　　“怎么会没用呢？欠条在我们手里那就能去找人收账啊！”裴少卿理直气壮的说道，给小弟开拓下思路。

　　孙有良愣在原地，目瞪口呆，随即眼睛逐渐明亮，一脸拜服，“大人明明能直接抢的，却没有，真可谓是菩萨心肠、仁慈无双，属下佩服。”

　　都怪自己圣贤书读多了。

　　脑子被知识污染了。

　　居然想不到那么好的主意。

　　裴少卿一脸矜持的说道：“我们是官嘛，凡事得讲究师出有名，他们就是告到府城去，也不怕打官司。”

　　“大人高见！”孙有良真不愧是读过书的，不仅一点就通，并且还能举一反三，“我们拿着欠条收完账还能去找赌场要佣金，毕竟这账是他们放出去的，给我们添了麻烦，我们辛辛苦苦的去收回来总不能是白收吧？”

　　“这就有些过分了，人家开赌场赚的也是血汗钱嘛。”心地善良的裴少卿有些于心不忍，沉吟片刻叹了口气道：“只收他们七成佣金就行啦。”

　　赌场赚赌狗的血汗钱。

　　而他赚赌场的血汗钱。

　　“大人慈悲。”孙有良赞扬道。

　　两人对视一眼，哈哈大笑。

　　“大人！大人！”就在此时宋有才急匆匆跑了进来，脸红脖子粗的抬手指着外头说道：“大人！天使到了！”

　　“天使？”裴少卿先一怔，然后才反应过来是指朝廷使者，还以为自己杀开阳圣子的赏赐下来了，顿时大喜过望的说道：“快快准备香案接旨。”

　　“不必啦。”

　　一道阴柔的声音传来。

　　裴少卿抬头望去。

　　只见一个涂脂抹粉、太监打扮的清瘦中年缓缓走来，他身后还跟着两名内侍打扮的青年以及十多名禁军。

　　“裴二公子，好叫你知道，圣上没有旨意降下，你就不必麻烦了。”

　　清瘦中年太监笑吟吟的说道。

　　没有圣旨？

　　难道是口谕？

　　不对啊，这么大的功劳，怎么可能没有圣旨？裴少卿心中不解，表面客客气气的问道：“公公怎么称呼？”

　　“唷！”清瘦中年太监一怔，随后兰花指拎着手帕咯咯直乐，“裴二公子真是贵人多忘事啊，这才离京不到半年功夫，就已经不认识咱家啦？”

　　说完还不等裴少卿开口，又一脸恍然大悟的阴阳怪气道：“噢，不过也是，您可是威远侯家二公子，又哪会将咱家一个无根之人记在心上。”

　　草，听起来我该认识这死太监。

　　而且好像还得罪过对方的样子。

　　除此之外，裴少卿还从对方的态度里隐约摸到了皇帝的态度，这回恐怕是没等来赏赐，反倒等来了麻烦。

　　他一时僵在了原地。

　　不知对方根底，更不知道对方和裴少卿的恩怨，所以也不敢乱说话。

　　中年太监笑道：“二公子您倒是吱声啊！现在都直接无视咱家了？”

　　“公公，还请跟我来。”裴少卿一咬牙上前抓起死太监的手就往外走。

　　中年太监懵了一下，本来能轻松挣脱的他却没有挣脱，而是半推半就的跟着走，“哎哟喂，二公子这是要带咱家去哪儿？慢点儿，慢点儿。”

　　内侍和禁军呆在原地面面相觑。

　　“跟上，跟上。”一名内侍说道。

　　裴少卿拖着中年太监回到了家。

　　“公子。”柳玉蘅看着跟着裴少卿呜啦啦进来的太监和禁军有些懵逼。

　　“备些酒菜招待他们。”裴少卿丢下句话就拉着中年太监继续往里走。

　　中年太监的手在背后挥了挥。

　　示意其他人都不用跟上来。

　　这回和裴少卿再见面，他明显察觉对方变了，想看他到底搞什么鬼。

　　裴少卿直接把中年太监带进自己放钱的金库，关上门后，当着他的面打开了屋里一个又一个箱子，瞬间露出一箱箱金银珠宝和蹭亮的雪花银。

　　屋内霎时间充斥着珠光宝气。

　　中年太监直接看呆了=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)。

　　“公公请随便挑，说实话，我在京中无事生非，树敌众多，整日饮酒作乐浑浑噩噩，记性不太好，不管我当初有哪得罪了公公，今日就一笔勾销如何？”裴少卿一脸坦然的说道。

　　中年太监僵硬的扭头看向他。

　　不是，你这行贿也太直接了！

　　说实话，在来通州的路上他想过一百种方法报裴少卿当年辱他之仇。

　　毕竟众所周知他们太监马眼小。

　　但这一刻，他真切感受到了裴少卿沉甸甸、金灿灿的道歉诚意，瞬间直接冲淡了他心中对其的滔滔恨意。

　　他们无根之人，没有子嗣，没有依靠，最亲的就是这些金银财宝啊！

　　裴少卿又喊了一声，“公公？”

　　情况紧急，他只想到了一个这么处理的法子，毕竟连他都爱钱，就不信太监还能比他觉悟更高，不爱钱。

　　当然，要是这都打动不了对方。

　　那便说明他和对方的仇怨深到你死我活的地步，就直接刀剑相向吧。

　　“地方锻炼人呐，二公子着实成长了许多。”中年太监回过神来由衷地感慨一声，整张脸都笑成了一朵老菊花，“公子身份尊贵，都已主动向咱一个阉人致歉，咱家也不能不识抬举哇，过去之事权且当没发生过。”

　　他们这些太监在宫里长大，比宫里的一张椅子、一盆花都还贱，受的侮辱少了吗？多裴少卿一个不算多。

　　何况对方已经道歉了。

　　还拿出那么多钱赔礼。

　　人总不能为了尊严连钱都不要。

　　吉尔都没有了，还要什么尊严？

　　要钱！