第61章：故人故事，皇帝老儿居心不良（求月票）

“哈哈哈哈，公公胸襟开阔，在下佩服，日后还得多多来往才是。”

　　裴少卿笑容满面的拱了拱手。

　　他为什么贪污受贿、疯狂敛财。

　　因为在这个世界钱能通神。

　　而且他也从不吝啬花钱，敛财就是为了花，只要能花得有效果就行。

　　花完后又继续贪不就是了。

　　贪污是天底下最简单的事，随便巧立个名目，他过寿、他家夫人小妾过寿、甚至他家的猫过寿都能收钱。

　　“一定，一定。”中年太监脸都快笑烂了，拱手回礼，紧接着又叹了口气道：“二公子也给我出了个难题。”

　　“哦？”裴少卿露出疑惑之色。

　　中年太监翘起兰花指随意指着一箱现银尖声说道：“咱家出宫时是轻装便行，回京却带着大包小包，不知道的还以为咱家在外鱼肉乡里呢。”

　　“公公无忧，此事易也。”裴少卿爽朗一笑，淡然说道：“本公子可提前安排人送到公公宫外的宅子里。”

　　“啊哟，咱家在宫外哪有宅子。”

　　“公公贵人多忘事啊，我都记得您在京中分明有一座四进大院，您怎就忘了？”裴少卿挑了挑眉毛说道。

　　跟这太监搞好关系。

　　以后他在宫里也有自己人了。

　　“哎哟喂~”中年太监笑得嘴角快裂到耳根子了，眼睛眯成一条线乐呵呵的说道：“咱家就多谢二公子了。”

　　“公公太客气了。”裴少卿不以为然的摆摆手，接着话锋一转，“公公一路舟车劳顿，定然辛苦，我去吩咐下人备宴，我们边吃边聊，如何？”

　　“这是二公子的地方，您看着安排就行了，咱家客随主便。”中年太监一改先前的尖酸刻薄，从善如流。

　　“好，这便去布置。”裴少卿点点头就往外走，到门口时仿佛才突然想起此事，问道：“还不知公公名讳？”

　　“看来二公子是真忘了。”中年太监摇摇头，说道：“无根之人，姓甚名谁不重要，公子唤声小刘子吧。”

　　小牛子？真会给自己脸上贴金。

　　你根本就没牛子！

　　“原来是刘公公。”裴少卿露出恍然之色，似乎想起了什么，随后又一抱拳说道：“那公公且在此处挑着。”

　　出门之后，他让柳玉蘅吩咐厨房备酒席，然后就立刻跑去找谢清梧。

　　还不等他开口，谢清梧便迎上去先一步问道：“听公孙夫人说你带了一群太监和士卒回府，怎么回事？”

　　“别提了……”裴少卿简单将事情讲了一遍，又问道：“领头的太监叫小刘子，三十多岁，身材清瘦，好像曾跟我有怨，你知道怎么回事吗？”

　　“这事我还真知道，在嫁给那废物之前，我就让人把他干的荒唐事尽数打听过。”谢清梧撇了撇嘴说道。

　　裴少卿立刻道：“快快道来，我对那太监一无所知，只能用钱砸，幸好这招管用，否则方才就麻烦了。”

　　这就是他力求跟谢清梧绑死的好处之一，若没有她帮忙，他想冒名顶替裴少卿，迟早都会有穿帮的那天。

　　“刘公公是司礼监掌印太监刘海的干儿，现在御马监任文书掌司。”

　　谢清梧先介绍了小刘子的身份。

　　御马监不是字面意义的专门管养马之事，还掌禁军兵权，十分重要。

　　文书掌司，顾名思义就是负责御马监文书方面的管理工作，正六品。

　　能被刘海派出宫办事，显然是很信任他，这在宫里也算是号人物了。

　　裴少卿又问：“那我跟他的旧怨是怎么回事？我怎会与太监结怨？”

　　太监在皇宫里，他在皇宫外。

　　理论上来说两人不会有交集。

　　“前年陛下在宫里设宴，裴少卿酒后去如厕，路遇长公主，遂拦住进行调戏，恰巧被刘公公碰到，他上前制止劝说，被那恼羞成怒的混蛋拳打脚踢、言语羞辱，因此结下仇怨。”

　　谢清梧说到这里停顿了下，冷哼一声补充道：“若非顾忌身份，刘公公当日能一掌把那混蛋拍成血浆。”

　　“刘公公武功很高吗？”裴少卿听见这话眉头一挑，有些惊讶的问道。

　　“宫里的太监武功都不弱。”谢清梧解释道：“他们修炼的是一门只有去势之人能修的功法，可速成，刘公公进宫十几年，最差也是凝气境。”

　　“还真是人不可貌相。”裴少卿喃喃自语，一个中年娘娘腔竟是高手。

　　不过以在权力为本的世界，这样的高手也只能任一个废物毒打羞辱。

　　很庆幸对方是个贪财之人。

　　而他恰好是个能舍财之人。

　　否则怀恨在心的刘公公真要报复他的话，这回肯定是够他喝一壶的。

　　“娘子你说陛下知不知道我与他有怨？”裴少卿突然想到这个问题。

　　“当然知道。”谢清梧抿了抿温润的红唇说道：“他就是为护长公主遭裴少卿毒打羞辱后，才被刘海收为了干儿，更进入御马监任掌司一职。”

　　“那这么说来我也算是提拔他的贵人了。”裴少卿自嘲一笑，但心里却笑不出来，皇帝老儿居心不良啊！

　　不过刘公公既然敢收他的钱。

　　就说明事情没到很严重的地步。

　　宫里的太监惯会趋利避害、见风使舵，堪称是天底下最知分寸的人。

　　他吐出口气，“我再去会会他。”

　　两刻钟后，裴府大厅，一桌丰盛的佳肴已经摆上，裴少卿和刘公公相视而坐，四周还站着几名丫鬟伺候。

　　“刘公公请，一路风尘仆仆，辛苦了，这杯我敬你。”裴少卿举杯。

　　刘公公往京城方向拱拱手，笑呵呵的说道：“为陛下办差，不辛苦。”

　　“当年在下实在是混账。”裴少卿一饮而尽放下酒杯说道：“论起来刘公公还是我的救命恩人，当时若不是您恰巧路过拼死阻止，我真借着酒劲把公主怎么样了，恐怕难逃一死！”

　　“二公子当年着实大胆。”刘公公由衷叹服，又笑着说道：“不过也是因那件事咱家才入了干爹的眼，从个小小内侍一举高升御马监的掌司。”

　　“这么说，我与公公也能算得是互相成就了啊。”裴少卿再度举杯。

　　刘公公也哈哈一笑举杯跟他碰了一下，“公子这话倒是也说得没错。”

　　有金钱做纽带，而裴少卿又能拉得下脸道歉，给足了对方面子，让刘公公很受用，两人相处得十分愉快。

　　酒过三巡、菜过五味，裴少卿才问起正事，“敢问刘公公，这回陛下差你来通州是所为何事？若是有我能帮得上忙的地方，愿尽绵薄之力。”

　　“二公子是个直爽的，又看得上咱残缺之人，那咱家也就不与你绕甚圈子了。”刘公公满口酒气的说道。

　　裴少卿忙凑过去作洗耳恭听状。

　　刘公公打了个酒嗝，下意识压低声音道：“表面上陛下是让咱家来核查二公子杀死开阳圣子一事真假，实际上是想让咱家找您的欺君之证。”

　　皇帝当日虽然嘴里说着不认为裴少卿会欺君，但心里却就这么认为。

　　而刘海懂皇帝，所以特地交代小刘子他来通州就是查裴少卿的罪证。

　　“啊！”裴少卿做出惊恐之状。

　　“二公子稍安勿躁。”刘公公抬了抬手，轻声安抚道：“原本我也不信公子能杀了开阳圣子，但士别三日当刮目相看，我现在有些信了，只要公子没欺君，不仅无过，反有大功！”