第68章：圣使到来，京城即将为之震动（求月票求追读）

又是休沐日。

　　早饭时间，裴少卿一边摸着赵芷兰的腿一边用餐，养成习惯了，现在没有美腿当开胃菜，他都吃不下饭。

　　这种良好的生活习惯很重要。

　　吃饱喝足后去投喂摇光圣女。

　　“我要小解！”

　　摇光圣女刚看见他就说道。

　　小脸都已经涨红了。

　　裴少卿先把早饭放到一旁，然后上前去解开了摇光圣女身上的绳子。

　　圣女殿下急切的想如厕，却发现裴少卿还在，忙说道：“你先出去！”

　　“你可以继续憋着。”裴少卿这回没有给她留下单独的如厕空间，而是神色淡然的一屁股在椅子上面坐下。

　　摇光圣女虽然已经在裴少卿面前颜面扫地、受尽侮辱，羞耻感也不断降低，但此刻还是忍不住怒火中烧。

　　她脸蛋绯红，强烈的尿意已经让身躯微微颤栗，美眸中露出哀求之色说道：“公子，求求您就先出去吧。”

　　裴少卿嘴角含笑，无动于衷。

　　摇光圣女实在没办法，满腔屈辱的闭上眼睛，随着水声响起，眼角也有清泪滑落，咬破的嘴唇更显鲜红。

　　“我一定会杀了你！”片刻后她提起亵裤，红着眼眶盯着裴少卿说道。

　　这个混蛋见过了她所有最不堪的一面，如果她要活着，他就必须死。

　　裴少卿像是没看见她眼中的怨恨一样，心平气和的说道：“吃饭，吃完我让人给你准备热水沐浴，再换身衣服，身上都能闻到一股馊味了。”

　　摇光圣女听见这话又是羞耻难当和愤怒委屈，豆大的眼泪滚滚落下。

　　不过饶是如此，她还是要吃饭。

　　一边瞪着裴少卿，一边哭，一边大口咀嚼，幻想在吃那混蛋的血肉。

　　“有点咸。”她吃着吃着嫌弃道。

　　“那是因为你眼泪掉进饭里了。”

　　摇光圣女闻言顿时不觉得咸了。

　　现在她觉得苦。

　　她如今无比后悔自己来通州后没先联系分舵，而是直接去找裴少卿。

　　如今可能都没人知道她被抓了。

　　自然也就不可能有人来救她。

　　但这点她倒是多虑了。

　　玄黄教那边已经发现她失踪了。

　　因为她性子孤傲，在江湖上根本没有朋友，一向鲜少出山行走，办什么事都是速战速决，不在外多逗留。

　　可这回她出发多日却迟迟没有消息传回，如此反常，让玄黄教总部不得不起疑心，遂差人前往通州寻找。

　　而此人今日刚刚抵达。

　　“圣教通州分舵舵主参见圣使。”

　　王县令接到下属传讯后，立即换了一身便装来到聚缘客栈面见使者。

　　玄黄教派出的使者是个目测三十多岁的中年人，身材微胖，像是一名商人，“王舵主无需多礼，快请起。”

　　“谢圣使。”王县令站直身体，然后问道：“圣使到来不知有何指示？”

　　“圣殿并无旨意传下。”圣使摇了摇头，迎着王县令疑惑的目光沉声解释道：“我是奉命来寻找摇光圣女。”

　　“找圣女殿下？”王县令一怔。

　　圣使问道：“她可在通州现身？”

　　“没有。”王县令摇摇头，心里有种不好的预感，说道：“自得知圣女殿下将至，我就一直在等候听从她的差遣，可却迟迟没收到殿下召见。”

　　“多半是出事了。”圣使脸色凝重了起来，抿着嘴说道：“圣殿也联系不上她，我沿途而来，一路的总舵分舵问遍了，殿下最后一次出现是在巴州城，进入通州知后便失去行踪。”

　　“圣女失踪了？”王县令听见这话又惊又急，“怎么会这样？圣女殿下若是来了通州，我没道理不知道。”

　　“先发动你在通州的所有力量找一下吧。”圣使惆怅的叹了口气道。

　　这通州是什么龙潭虎穴啊！

　　开阳圣子在这里陨落。

　　摇光圣女在这里失踪。

　　…………………………

　　下午，裴少卿让赵芷兰给摇光圣女洗了澡、洗了头、换了一身衣裳。

　　“公子，都弄好了。”赵芷兰办完一切后找到裴少卿汇报，伺候人显然是个体力活，她额头上面香汗淋漓。

　　书房内，裴少卿隔着桌子看着她红扑扑的脸蛋，招了招手，“过来。”

　　“公子。”赵芷兰乖巧的走过去。

　　“辛苦了。”裴少卿温柔的为她擦了擦汗水，“今晚我去你房间，我们切磋下武艺，兰儿记得为我留门。”

　　既然今天是休沐日。

　　那就要过得完整。

　　不能只有休沐没有日。

　　赵芷兰娇躯陡然一颤，知道今晚要发生什么，脸蛋通红、心慌意乱的说道：“公子，兰儿还没有准备好。”

　　“是吗？那么本公子就给你足够的时间准备，十年怎么样？”裴少卿脸色一冷，面无表情的看着她说道。

　　赵芷兰小脸一白，咬着红唇低下头去细若蚊声道：“兰儿静候公子。”

　　“这才乖嘛。”裴少卿脸上的冰霜又骤然融化，重新挂起笑容，摸着她的脸蛋说道：“想做我的妾，总得先让我试试用起来怎么样，你说呢？”

　　“公子，兰儿……啥都不会。”赵芷兰脸蛋红胜血，声音颤抖的说道。

　　裴少卿微微一笑，“我知道你一窍不通，没事，本公子会教你的。”

　　“嗯。”赵芷兰此刻惜字如金。

　　裴少卿挥了挥手，“去休息吧。”

　　赵芷兰行了一礼转身离去，出门后就匆匆去找柳玉蘅，她可还记得师娘说过在过门前不能让裴少卿得逞。

　　所以要去问问师娘该怎么办。

　　赵芷兰前脚刚走，一名家丁后脚便至，“老爷，宋小旗称有事禀报。”

　　“请来书房。”裴少卿吩咐道。

　　宋有才很快就到了，“大人。”

　　“何事？”裴少卿问道。

　　“大人，已经查过了，整个通州只有那三女是阴年阴月阴日出生。”

　　裴少卿眼睛微眯，“盯紧了。”

　　“是！”宋有才低头应道。

　　而与此同时，风尘仆仆的刘公公已经回到了天京城向干爹刘海复命。

　　刘公公都没能顾得上沐浴，跌跌撞撞奔进去滑跪在地喊道：“孩儿拜见干爹，祝您福如东海寿比南山。”

　　“你这个差办得可真久，一路没少捞吧。”刘海冷言冷语的敲打道。

　　刘公公谄媚一笑，“孩儿也是一片孝心，好不容易出宫一趟，那自然要带些好东西回来孝敬干爹您啊。”

　　“油嘴滑舌，只要没误了圣上的事儿就行，快说说吧。”刘海哼道。

　　“诶。”刘公公声音拖得老长，从地上爬起来，殷勤的上前为刘海锤起了背，一边说道：“干爹，士别三日真当刮目相看，裴少卿那废物出京后变了个人似的，当真是让孩儿见识到了这世上果然有浪子回头一说呢。”

　　“哦？”刘海顿时被勾起了兴趣。

　　刘公公连忙继续说道：“裴少卿一到通州就跟在京城判若两人，虽然还是跋扈霸道、贪财好色，却远没当初那么混账，还主动跟儿子道歉。”

　　“那还真是稀奇。”刘海微眯起了眼睛，比起浪子回头一说，他更觉得裴少卿当初在京城只是扮猪吃老虎。

　　这小子把所有人都给骗了。

　　刘公公事无巨细的汇报在通州所见所闻，“就是这般，那开阳圣子的确是死在裴少卿手里，确凿无误。”

　　刘海听完后皱起眉头沉吟不语。

　　过了半响后才缓缓道：

　　“小刘子啊，随咱家去见陛下。”

　　“诶，孩儿遵命。”