第7章：主公，她色诱臣！（求月票）

古色古香的房间里烛火摇曳。

　　谢清梧坐在梳妆台前看书，肥肥胖胖的狸将军蹲在梳妆台上目光炯炯的盯着谢清梧，时不时的眼神游离看向她身后，在那里丫鬟正将一道道色香味俱全的佳肴端进来放在桌子上。

　　“夫人，可以用餐了。”将一壶温酒放置好后，丫鬟轻声提醒了一句。

　　“嗯，你们退下吧。”谢清梧盯着手里的闲书，头也不回的说了一句。

　　丫鬟应声而去，关上了门。

　　谢清梧这才放下手里的书，抬眉笑语盈盈的看向面前的肥猫，朱唇轻启淡香怡人，“你要不要一起吃点？”

　　她想跟这猫妖搞好关系，这肥猫看着不太聪明的样子，应该好糊弄。

　　“想用口腹之欲收买我？”狸将军的大圆眼里满是不屑，跳下去走向餐桌一跃而上，低头就在红烧鲤鱼上咬了一口，声音含糊不清但却理直气壮的说道：“本将军看见的食物向来想吃就吃，从不用人请，所以谁也别指望用区区口腹之欲让我欠他人情。”

　　谢清梧一头黑线，真是有其主必有其猫，都很无耻，没一个好东西。

　　但她没有放弃。

　　脸上重新挂起甜甜的笑容，起身莲步轻移走到狸将军身旁素手提壶为其斟酒，轻声说道：“狸将军误会小女子了，我难道不知您这等威猛不凡的大妖又岂是能被我收买的？只是敬佩将军罢了，您喝杯酒，别噎着。”

　　“别想对我用美人计。”叼着鱼头啃得满嘴是油的狸将军依旧不失警惕之心，随手抓起酒杯一饮而尽，放下杯子后打了个饱嗝补充道：“我对你这种身上没毛的没兴趣，除非是找只毛色纯白的小母猫来取悦本将军。”

　　当然，就算对方真找来了，母猫它可以日，但事肯定不会办，忠臣不事二主，它心里只有主公一个太阳！

　　谢清梧再度气急，这死猫。

　　另外，谁说我没毛了，多着呢！

　　“哼！”眼见其油盐不进，她只能暂且歇了心思坐下干饭，毕竟肚子饿了一天，“给我留点，我还没吃呢。”

　　裴少卿推门而入的时候一人一猫已经酒足饭饱，谢清梧继续看书，狸将军仰趟在床头正翘着二郎腿剔牙。

　　“主公回来了！”看见裴少卿后它丢了剔牙的签子一跃而起，迎上去指着谢清梧说道：“主公，介娘们儿不是好人呐，刚刚想收买臣，还企图色诱臣，但臣对您忠心耿耿又岂会让她如愿？丝毫不为美食和美色所动！”

　　说到后面它人立而起，一只爪哐哐拍着胸脯，猫脸上满是严肃之色。

　　“呵，色诱一只猫，我倒是真没看出来你连人兽都能接受。”裴少卿随手关上门的同时出声调侃谢清梧。

　　人与**，自古便有之，所以人兽两个字在这里的含义并不难理解。

　　“我没有色诱那死猫！”谢清梧闻言顿时是脸一黑纠正道，然后又阴阳怪气的反击了一嘴，“再说，我要是真喜欢人兽直接找你不就行了吗？”

　　“好啊，我就喜欢你这种伶牙俐齿的母犬。”裴少卿目露戏谑，肆无忌惮的打量着她那丰腴婀娜的身姿。

　　听对方羞辱自己是母狗，谢清梧瞬间涨红了脸，起身羞恼的将手里的书砸了过去，“放肆！你下流无耻！”

　　“可是你先暗讽我是兽的，怎么骂不赢还急了呢？”裴少卿随手接住飞来的书，看了下封面《九州奇花异草录》，他有些讶然的抬头，“倒没想到你这种大家闺秀看书还挺杂。”

　　谢清梧不想理他，一个人坐下沉着脸生闷气，丰润的酥胸起伏不定。

　　“狸将军。”裴少卿把书丢桌上。

　　肥猫当即人立而起，“臣在！”

　　“你立刻回山寨传话给二当家让她连夜入城老地方一会。”他们山寨家大业大，在城里也是有落脚点的。

　　“遵命！”狸将军领命而去，刚跑到门口又折返回来，跳上桌抓起一个吃剩下的油鸡腿，“兵马未动，粮草先行，此腿臣拿着在路上当干粮。”

　　裴少卿黑着脸挥手示意赶紧滚。

　　狸将军去得快，回得也快，让它继续盯着谢清梧后，裴少卿就独自去城里据点见自己的左膀右臂好胸弟。

　　府里都是郑玄成的眼线，他当然不能走正门出去，飞檐走壁这种事对他堂堂凝气初期武者来说轻而易举。

　　……………………………

　　裴少卿一路飞檐走壁落入“黄记当铺”的内院中，这就是他们在城里的据点，主要负责打探消息和销赃。

　　“大当家。”当铺掌柜老黄已静候多时，迎上去道：“二当家在里面。”

　　裴少卿挥手打发他离开，自己轻车熟路来到一个房间推门进去，里面一名二十来岁的女人正在自斟自饮。

　　其身高目测两米有余，比裴少卿还高出一个头，鹅蛋脸，五官的线条略微偏硬，英气逼人，黑色长发用发带系成一个高高的单马尾坠在身后。

　　穿着白色裙装，高耸硕大的胸脯分量十足，她这个身高和身材，腰肢并不算纤细，但与坐在凳子上更显丰润的桃臀一对比便也显得婀娜，裙摆下的两条大长腿虽然看不见，可只看身高就能想象到是何等的丰腴修长。

　　她就是凤凰山二当家叶寒霜。

　　“大哥。”见裴少卿进来，叶寒霜立刻丢了酒杯起身相迎，声音清冷。

　　“坐。”看着站起来压迫感十足的好胸弟，裴少卿连忙叫她坐下，自己也紧随其后在其对面落座，“事情你应该都清楚了，明天我准备……”

　　“大哥，我把陈三杀了。”叶寒霜却是突然间开口打断了裴少卿的话。

　　裴少卿眉头一挑，看不出喜怒情绪的盯着她吐出了两个字，“理由。”

　　陈三就是白天在通州城外先被他派回山寨给叶寒霜报信的那个手下。

　　叶寒霜毫不心虚的与裴少卿坦然对视，眼神冷冽，语气没有任何波动的说道：“既然大哥你要李代桃僵冒名顶替裴少卿的身份，那为保证万无一失，知道真相的人就都不能留着。

　　不仅仅是陈三，还有白日跟随你活下来的另外九人，甚至山寨里剩下的那二十多人也全部都得灭口才行。

　　毕竟他们见过你的真面目，一旦发现新来的靖安卫小旗与自己大当家长得一样，必然会容易生出波折。”

　　裴少卿听着她的话缓缓摇头。

　　叶寒霜又说道：“毕竟都是一个槽子吃饭的兄弟，大哥感到于心不忍也正常，所以交给我来动手就行。”

　　“你知道我不是这样的人。”裴少卿再度摇头，端起叶寒霜的酒杯直接一饮而尽，“整个山寨除了你就没有我在乎的人，那九人是得杀，但要有策略的杀，毕竟在郑玄成眼里那九人都是我护卫，所以既要让他们死得不生波澜，同时也要死得合情合理。”

　　他早就有了杀人灭口的心思。

　　凤凰山马贼都是一群打家劫舍的悍匪，抱团作案，因利而聚，肯定有义气，但绝对不多，包括他和叶寒霜没一个称得上是好人，指望他们永远能忠心耿耿守口如瓶是做梦，所以杀起来他真不手软，也没什么负罪感。

　　裴少卿说了很多，但叶寒霜只听见那句“整个山寨除了你就没有我在乎的人”，一副女汉子汉形象的她脸蛋微烫，眼神闪烁，连忙转移话题。

　　“对了大哥，还有一件事，靖安卫百户所总旗许志勇刚刚亲自带着万两银票上山要见你，我蒙面装成你接待了他，他说明日一早你会带人进山剿贼，请我出手杀了你，为稳妥起见他也会伪装成我们的人出手相助。”

　　“呵，意料之中。”裴少卿嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，眼中寒芒毕露冷声说道：“明天我不仅要杀了匪首许元庆立下一功，还要杀了那许志勇出口恶气，更要杀了山寨里所有人以绝后患，我们明日这样……这样……”

　　房间里光线昏暗，裴少卿不疾不徐的说，叶寒霜专心致志的听，两人的影子随着摇曳的烛火在墙上舞动。