第8章：满足了，出城剿匪（求月票）

“大哥英明，原来一切都在你的算计之中，那我就放心了。”叶寒霜听完裴少卿的计划后满脸钦佩之色。

　　她丝毫不觉得对方阴险狠辣并为此感到害怕，因为她知道对方不会把这些手段用到自己身上，她们从结伴混迹江湖到占山为王，一起出生入死多年，不是亲兄妹但却胜似亲兄妹。

　　裴少卿看了眼窗外，大概判断出时间在丑时，说道：“不早了，我先回去，你也早些回山寨做安排吧。”

　　说完他便起身往外走。

　　“大哥！”叶寒霜跟着起身，因为起得太急，宽阔的胸襟跌宕起伏颤个不停，实在太大了，哪怕穿着衣服都能让人感受到那种轻轻一捏手指就能陷进去的Q弹，给人无限遐想空间。

　　裴少卿却能目不斜视，盯着她好奇的问了一句：“你还有什么事吗？”

　　他虽然好色，也想开大车，但却不会色令智昏，他穿越来没有继承原主的记忆，不知道原主和叶寒霜多年相处的细节，所以也不敢乱来，在她面前只能展现出一副好兄长的形象。

　　“还有你抢的那个女人，她是不是也要灭口？”叶寒霜说这话时语气跟表情都是一如既往的清冷，但靴子里足尖却已经扣紧了，因为她纯粹是担心大哥对谢清梧动心，毕竟陈三和狸将军都说过那个女人长得很漂亮。

　　大哥只是爱上她的话没事。

　　可就怕大哥从此爱上她啊！

　　裴少卿摇了摇头答道：“她还要留着，我需要她帮助才能更好完成身份顶替，放心，我会随时盯着她。”

　　“可大哥你杀了她丈夫，她肯定不会善罢甘休，这种高门贵女心眼可多着呢。”叶寒霜面无表情的说道。

　　裴少卿不欲多做解释，下意识抬手想摸摸她脑袋安抚，但看了下身高差距又默默放下，“放心，我不会给她害我的机会，就这样，先走了。”

　　话音落下就转身开门离去。

　　叶寒霜张了张嘴却也只能把后面的话咽了回去，看着他的背影，紧抿着温润的朱唇在原地矗立良久，随后抓起桌上的长剑悬于腰间往外走去。

　　不到一刻钟的时间裴少卿就回到了郑玄成安排的宅院，他轻手轻脚推开门，狸将军趴在梳妆凳上睡了，谢清梧也已躺在床上熟睡，睡姿板正。

　　这女人莫非是以为只要她先一步睡了床，自己就不好意思赶她下去？

　　今天她敢睡床，就是试探，要是自己不管的话，明天她敢干出什么都不敢想，从一开始就要让她知道这段合作中以谁为主，掐灭她的小心思。

　　裴少卿冷冷嗤笑一声，上前一把掀开被子，然后顿时就瞪大了眼睛。

　　“啊！”谢清梧也醒了，虽然身上穿着一层衣物，但依旧下意识手忙脚乱的扯过被子遮挡，秀发散乱、睡眼惺忪的她还带着几分起床气瞪着眼睛质问裴少卿，“贼子！你要干什么？”

　　“你……你穿的什么？”裴少卿死死盯着她露在被子外面的腿，本该白皙无暇的腿上裹着一层轻薄、油光滑亮的白丝！绝对没看错！就是白丝！

　　“你说这个？”谢清梧下意识抬起一条美腿，丝袜包裹的小巧玉足在裴少卿面前晃了晃，用看乡巴佬的眼神看着他说道：“这是冰蚕丝，每年的产量极少，贡品，京城的达官贵人都喜欢这种蚕丝所制的贴身衣物，轻薄又丝滑，穿在里面比绸缎更舒服。”

　　冰蚕丝？裴少卿越看越觉得这就是丝袜，大周怎么会有这个？他伸手一把捉住谢清梧的小脚想仔细观察。

　　“啊你干什么，混蛋！放开我！”

　　谢清梧霎时脸蛋涨红，不断挣扎企图脱离魔爪，但却终究是无用功。

　　裴少卿离手中玉足越凑越近。

　　“非礼勿视，非礼勿视啊。”狸将军在旁边闭上了眼睛，蹭的起身惊呼说道：“主公请住口，容臣先告退！”

　　它怕看了不该看的被灭口。

　　“放开我！”谢清梧眼见裴少卿的脸离自己脚越来越近，似乎下一刻随时会张嘴咬上来，羞愤得快急哭了。

　　“别动！”裴少卿呵斥一声，谢清梧和刚转身的狸将军同时不敢动了。

　　不是吧，主公喜欢被人看着？

　　可本将军是猫啊！也能助兴？

　　主公真变态。

　　裴少卿没像一人一猫想的那样直接上嘴，只是凑近点仔细观察，这才发现冰蚕丝的确与他前世经常当一次性用品的丝袜不同，无缝，仿佛是浑然一体而成，薄如蚕翼，而且亮度更高，摸着手感冰冰凉凉的丝滑柔顺。

　　他依依不舍的松开谢清梧的脚后问了句，“这冰蚕丝有其他颜色吗？”

　　他还是最爱黑丝。

　　“当然有啊，冰蚕丝是能够人为上色的，可制成任何想要的衣服或者裤裙，但技艺要求很苛刻。”谢清梧松了口气，飞快的把小脚缩回被窝。

　　穿越多日，裴少卿还是头一次对这个世界感觉到亲近，因为终于在这个世界找到了前世熟悉的东西，满足了他的丝香之情，有了一点归宿感。

　　独在异乡为异客，每逢佳节被丝亲，谁懂游子看见故土之物的激动？

　　接着他一把揪住谢清梧的衣襟将她提溜起来，在这个过程中前里衣领口敞开了一些，同样是冰蚕丝制成的绣花肚兜稍稍露出一角，春光乍泄。

　　于此同时他也才看清这双白丝的全貌，是裤袜的形式，大腿根部以上颜色很深防止人穿着走光，但有时候就朦朦胧胧才更为诱人。

　　“你还要干什么！放开我！”

　　悬空的谢清梧花容失色，惊慌失措的张牙舞爪蹬弹双腿，像只被人拎着后颈提起的小奶狗一样弱小无助。

　　“床是我的。”裴少卿随手把她丢在地上，又扔了个枕头和两床被子。

　　然后自己踢掉靴子躺了上去。

　　谢清梧没想到对方还真能把自己从床上扔到地上，这是人能干出来的事吗？她揉着摔疼的屁股恶狠狠的瞪了裴少卿一眼，把被子一裹，睡觉！

　　至少试探出了这家伙真不是人！

　　“狸将军，熄灯。”

　　裴少卿闭上眼睛淡淡的喊道。

　　“遵命。”狸将军失望的跳过去吹灭所有蜡烛，又爬回梳妆台上睡觉。

　　…………………………

　　次日一早，谢清梧迷迷糊糊睁开眼发现自己躺在地上还有些蒙，昨天发生的一切对她而言像一场梦一样。

　　下一秒狸将军不知从哪儿跳到她面前，“你可终于醒了，快叫下人送早膳进来吧，本将军都快饿死啦！”

　　“他人呢？”谢清梧下意识回头往床上看了一眼，发现已经人去床空。

　　“去百户所了。”狸将军随口解释一句，又催道：“我们先吃早膳吧。”

　　谢清梧将被子枕头放上床，从小到大被伺候惯了的她知道丫鬟早已经在外面候着，直接喊道：“翠儿柳儿传话厨房备膳，进来伺候我梳妆。”

　　“是，夫人。”

　　而同一时间，穿着一身靖安卫制服的裴少卿已经在百户所完成了正式报到，真正成为了一名靖安卫小旗。

　　百户所院子里站着十名穿着黑色长袍，领口处绣有红色云纹，头戴黑色平巾，腰胯黑色长刀的靖安缇骑。

　　他们面前的台阶上，穿着官袍的郑玄成指着身旁的裴少卿说道：“从今以后裴小旗就是你等的上官了。”

　　“参见裴大人！”十人齐齐行礼。

　　“诸位免礼。”被拜见的裴少卿意气风发，扶着刀柄大声说道：“日子还长，今后有的时间互相了解，眼下先办正事，城外凤凰山马贼许元庆之流为害已久，罪无可赦，现在我就带诸君前去剿灭此獠，还百姓太平！”

　　“是！”众人齐声答道。

　　虽然许元庆大名在外，但靖安卫又怎么会怕个山贼，何况他们觉得既然百户所出手，肯定做了万全安排。

　　裴少卿回头看向郑玄成，一拱手说道：“大人，我就先带人出发了。”

　　“嗯，我和满城百姓静候裴小旗得胜归来。”郑玄成笑眯眯的说道。

　　“是！”裴少卿自信一笑，转过身从怀里掏出一枚覆盖整张脸、只露出两只眼睛的白色面罩戴上，摁着刀柄看向下属们大手一挥，“出发剿贼！”

　　“遵命！”下属们齐齐戴上面具。

　　黑袍白面辟邪刀，靖安卫标配。

　　看着裴少卿的背影，郑玄成脸上的笑容渐渐变成了嘲讽，眼神冰冷。