第9章：都在借刀杀人，死不瞑目（求月票）

“驾！散开！”

　　“统统散开！靖安卫办事！”

　　一群身披黑袍，腰胯长刀，戴着白色无脸面具的靖安卫在城中肆无忌惮的纵马狂奔，引起阵阵鸡飞狗跳。

　　街上来往的百姓都或惊呼或尖叫着向两侧躲闪，以防止被铁蹄践踏。

　　裴少卿突然觉得这些靖安卫比他们马贼也好不到哪儿去，虽然他们杀人越货、谋财害命，但至少遵守交通规则啊，不会在街上纵马横冲直撞。

　　不过现在他也是靖安卫的一员。

　　得合群。

　　“哼！这些鹰犬真是骄纵，个个都飞扬跋扈，着实可恨！”一间酒肆二楼临街的桌子旁，穿着淡紫色裙装的妙龄少女愤愤的看着这一幕说道。

　　她约莫十七八岁，柳眉杏眼，樱桃小口，微圆的脸蛋配上精致的五官像个可爱的瓷娃娃，娇小的身材已经颇具曲线，气得胸前豆蔻微微起伏。

　　桌上还有位年龄与之相仿的青年和一位蓄着胡须的中年男子，以及一位风韵犹存的中年美妇，中年男子皱了皱眉提醒道：“谨言慎行，我们来通州是有要事的，避免节外生枝。”

　　“知道了师父。”紫裙少女不情不愿的收回目光，闷闷的喝了一杯酒。

　　穿着白色裙装，肌肤如玉，身材丰满，气质成熟温婉的中年美妇莞尔一笑，轻声细语的安抚道：“我知兰儿嫉恶如仇，但涉及到官府，多一事不如少一事，否则会惹来大麻烦。”

　　“知道啦师娘，我只在你们面前这么说。”赵芷兰轻哼着撇撇嘴将空酒杯砰的放桌上，“大师兄，倒酒。”

　　而青年则丝毫没觉得被对方的无礼冒犯，微微一笑，神色温柔的又给少女斟了一杯酒，眼神中满是宠溺。

　　城门外，九名奉命提前出城等候的护卫看见裴少卿后立即上前相迎。

　　“参见公子。”

　　“嗯。”裴少卿勒马驻足，拽着缰绳回头看向众下属说道：“这些人都是我的护卫，将与我们一同剿贼。”

　　“是！”一众靖安卫齐声答道。

　　他们心里顿时有数了，居然带那么多护卫上任，可见这位新来的上官定然家世显赫，怪不得昨日百户亲自带领两位总旗和一众小旗出城相迎。

　　一时间看向裴少卿的目光又恭敬了许多，在大周可以不尊重一个人的武力，但必须尊重他的背景和权力。

　　“继续出发！驾！”

　　裴少卿双腿一夹马腹再度提速。

　　十九骑紧随其后，马蹄哒哒践过干燥的官道路面激起阵阵尘土飞扬。

　　很快就进了层峦叠嶂的凤凰山。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　途经一处密林，两侧突然响起尖锐的破空之声，数十箭矢如雨袭来。

　　“敌袭！”裴少卿装模作样大喊。

　　“有埋伏！保护裴大人！”

　　九名冒充护卫的马贼都提前被裴少卿沟（忽）通（悠）过，知道这是大当家召集山寨兄弟演的场戏，所以都丝毫不慌，装模作样的从容对敌。

　　十名靖安卫临危不乱，他们中实力最低都是锻体境初期，将裴少卿护在中间，挥刀轻松荡开一支支利箭。

　　“杀啊！”“杀了这些狗官！”

　　伴随着喊杀之声，两侧密林和头顶的树上纷纷冲出数十名面蒙黑布的匪徒，他们重点招呼那几名冒充护卫的山贼，也就是他们昔日的好兄弟。

　　因为据二当家所言，就是这些家伙投靠了官府，才导致昨日下山打秋风的大当家中了埋伏身死，如今还带靖安卫来围剿山寨，真是死不足惜！

　　由于对自家人毫无防范，九名冒充护卫的马贼眨眼便已经死了五人。

　　“住手！我们是自己人啊！”剩下四人意识到不对劲，连忙失色惊呼。

　　“好胆！”裴少卿怒目圆睁，持刀指着他们吼道：“怪不得剿贼之事会走漏风声遇袭，原来尔等竟然背叛本官与山贼勾结，当诛！杀了他们！”

　　先被昔日的兄弟们挥刀砍杀，如今又被大当家指责成叛徒，四人已完全懵逼，而不等他们反应过来，离他们较近的靖安卫皆已经扑杀了过去。

　　数个呼吸间四人就死于非命。

　　至此，昨日跟随裴少卿一起下山抢劫的所有山贼全都已经身死魂消。

　　“大人！敌众我寡，你先走！”

　　一名靖安卫边对敌边高呼道。

　　刚刚裴少卿挥刀挡箭那两下子就让他们看出这位上官武艺稀松，有他在的话，大家还得要分心分力保护他的安全，实在难以心无旁骛的对敌。

　　而且武道都没入门竟然也能加入靖安卫，还是小旗官，可见他背景多么深厚，其如果死在这里，或者受了什么伤，他们这些人肯定没好下场。

　　所以将裴少卿支走既是为了能专心致志杀敌，也是为保护他的安全。

　　“好！我回城搬救兵，你等务必要杀光所有山贼，不留一个活口！”

　　裴少卿丢下一句话便打马而去。

　　没有他这个大当家和叶寒霜那个二当家出手，山寨里的群贼们面对普通商贾护卫或县衙捕快还行，但面对靖安卫几乎只有被单方面屠杀的份。

　　对不住了兄弟们，跟着我吃香喝辣那么多年，为了我的一世富贵，就委屈你们少活半辈子，先走一程吧。

　　他纵马向和叶寒霜约好的地方狂奔而去，果不其然，不多时就看见了一个蒙面汉子单手持刀挡在路中间。

　　“你是何人！欲意何为！”裴少卿一勒缰绳停下，满脸紧张的问道，虽然明知那是许志勇，但却故作不晓。

　　许志勇见只有他一人，直接就摘下了面巾，阴测测的说道：“贵妃娘娘有令要你性命，裴公子这可怪不得我啊！去了阴曹地府要认准正主。”

　　“许总旗！是你！是宛贵妃让你杀我的？”裴少卿失声惊呼，但面具之下实则毫无波动，语气故作慌乱无措的说道：“我父亲是威远侯，许总旗你饶我一命，我定当重重有赏。”

　　“傲慢的家伙，死到临头还敢用赏这个字？”许志勇莫名其妙的被激怒了，脚尖一点，身轻如燕般高高跃起直逼裴少卿，“小子，拿命来吧！”

　　“沧啷~”

　　下一秒，伴随金石之音，裴少卿腰间长刀出鞘，只见一道凌厉的刀光闪过便轻松将许志勇的刀震开，同时他得势不饶人，从马背上跃起一斩。

　　“啊！”还处于震惊和懵逼中的许志勇匆忙提刀去挡，铛的一声，火星四溅，他手中的刀被震飞，人重重的从空中落地，往后倒退了几步才稳住身形，持刀的手不断颤抖，满脸不可置信的盯着裴少卿惊呼：“凝气境！”

　　该死，不是说他不通武艺吗？

　　“该死的是你才对，许元庆！”裴少卿落在马背上站立，单手持刀遥遥指着许志勇，居高临下的寒声说道。

　　许志勇当即一怔：“许元庆？”

　　“没错！你就是许元庆！”裴少卿摘了面具，脸上带着一丝嘲讽和冷笑说道：“怪不得许元庆要蒙面，是因为他怕人见到自己的真面目后认出自己是靖安卫总旗！怪不得他能屡屡逃脱官府围剿，因为他还有层身份是靖安卫总旗！但可惜啊，天网恢恢疏而不漏，你的真面目即将大白于天！”

　　“你……你想杀我冒功！”许志勇瞪大眼睛，声音都变得尖细，实力上的差距让他自知逃跑无望，已经汗流浃背的他原地扑通一声跪下，抿着嘴唇连连磕头告饶：“裴公子饶命，饶命啊！我也不想这么做的，都是郑大人逼我的，我也没得选啊！求求您饶了我，我给您当牛马，给您当狗！”

　　“可惜我只喜欢母狗。”裴少卿摇摇头，从马上一跃而下，步步紧逼。

　　就在此时突发异响，同样是黒巾蒙面，两米有余的大车叶寒霜在树梢间腾跃，落地后提剑疾奔而来，脑后的单马尾高高扬起甩来甩去，可惜她今日缠了胸，否则画面一定很美好。

　　许志勇闻声回头，看见对方向自己跑来，顿时大喜，劫后余生的他蹭的一下起身支棱起来，“许大当家来得正好！你我速速联手杀了此人！”

　　“噗嗤！”

　　下一瞬，在他毫无防备的情况下叶寒霜手中长剑贯穿了他的心口，鲜血沿剑身淅淅沥沥的滴落在泥土中。

　　许志勇身体僵在原地，缓缓低头看着没出前胸的剑身，眼中满是错愕和不解，又抬头死死的盯着叶寒霜。

　　他不明白，真的不明白。

　　“噗嗤！”

　　叶寒霜拔出长剑，许志勇呃了一声后身体失去支撑重重的倒在地上。

　　“大哥。”叶寒霜收起剑走到裴少卿面前，摘下面巾声音清冷的喊道。

　　还没断气的许志勇看着这一幕怒目圆睁，嘴里不断发出嗬嗬的声音。

　　裴少卿收起刀，嘴角含笑走到许志勇身旁，“脑子一定很乱吧？让你死个明白，我就是许元庆，真正的裴少卿已被我毁尸灭迹，当然，从今以后你才是许元庆了，而我，是威远侯府的小公子、是堂堂靖安卫、是刚上任就剿灭凤凰山马贼杀死匪首许元庆的英雄！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　“嗬~嗬~你……噗！”许志勇情绪激动的胸腔剧烈起伏，随即一口鲜血喷出彻底断气，眼睛瞪圆死不瞑目。