第16章 她有私心

恰好趁着这个机会展现一下自己，能够尽早升职是最好的。

　　“好，就这么办！陆海龙负责楼上！生手我们尽量不用，浣薇去打电话，燕子叫人！其余人各司其职，我们是最强的！”

　　这个时候有了牛文举的坚定支持，秦熙然瞬间信心爆棚，陆海龙恶狠狠地剜了一眼牛文举，暗道你怎么不去死。

　　只是现在危急关头不好发作，几个人开始撕菜单，然后摆台，接着帮忙后厨分料抓料。

　　等到总店那边派来的店长进入索菲亚店，秦熙然和胡国双已经把一切安排停当了，牛文举也老老实实的靠后了。

　　“不错，现在几家店就你们这边应急措施做的最好，熙然，双子，你们有进步！”

　　总店派到这边的是明上号即将开业的香坊店店长，这阶段对方正在总部培训，也是一个资深的餐饮从业者。

　　按照预定计划，胡国双就是对方的部长。

　　“这都是……大家齐心协力的结果，双子在服务员中威信很高，临危不乱，领导您就到办公室坐一下吧，客人马上来了！”

　　秦熙然想要说牛文举，恰好牛文举那边摆手，指了指胡国双，秦熙然微微一愣明白了，当即抬了一把胡国双，对方有些意外，但是仍旧很受用。

　　“不错，双子也有进步！我就在这边坐着吧，你们忙自己的！我尽量不给你们添乱，关键时刻我也能补上，中午和做份饭的大姐说，炖肉！”

　　见到自己钦点的部长这么有能力，张店长还是很高兴，胡国双暗自高兴，带着众人开始更加努力。

　　夏季是索菲亚旅游高峰期，不到十点游客陆续上门，再加上跟前索菲亚商圈打工者，黑天鹅家电售货员与游客合流。

　　几乎是十几分钟索菲亚店这边的客人就满了，牛文举当仁不让铅笔纷飞，一张张菜单雪片一样飞向前台。

　　王燕和浣薇在牛文举的指导下也开始疯狂开单，客人坐下牛文举那边就撸起袖子开始传菜。

　　长一米宽六百的大托盘，牛文举一手一个，现场服务生按照桌号迅速分发。

　　本来张店长还担心后厨这边会出现菜品积压，没想到在牛文举众人的努力下，后厨竟然供不上了。

　　“这小伙子是新来的？”

　　望着牛文举突出的一人双托盘操作，张店长抱着臂膀询问秦熙然。

　　“牛文举，上次奖励的那个！”

　　“噢，知道了，小伙子不错！”

　　望着牛文举的操作，张店长拿出钢笔记下了牛文举的名字。

　　“慢回身！”

　　“卧槽，丫的疯了！”

　　砂锅组那边，郭宏伟端着二十几个砂锅一大摞足有一米八高度平稳的走出后厨，所过之处人人避让，郭宏伟把砂锅放在桌子上，捯饬几下迅速分发到各个桌子上。

　　惊人的的举动也算是明上号的一道靓丽风景，张店长看在眼里不断点头。

　　秦熙然那边和张店长打了一声招呼，自己也戴上帽子进了砂锅组，分分钟九个砂锅一摞被秦熙然端了出来，虽然数量上比郭宏伟少了一些，但是速度更快，动作更加娴熟。

　　“秦助理以前干过？”

　　望着秦熙然干练的举动，牛文举一阵惊讶，顺手擦了一下额头上的汗。

　　“文举哥，你以为？秦助理是从服务员干起来的，郭宏伟都是秦助理的徒弟，就是郭宏伟不争气，不然早提部长了，烂泥扶不上墙！”

　　李海涛擦了一把脑袋上的汗，看一眼郭宏伟眼睛里都是不屑，暗道孙子命好。

　　“送餐具！”

　　“来了！”

　　后厨大姐那边一声大吼，牛文举眼神动了一下，大步走进后厨，下一刻所有人都呆住了。

　　高度快到两米的一摞小碟被牛文举双手捧着从后厨端了出来，那从容地步态就跟拿着一根香烛差不多。

　　“我勒个去，这才是高手啊！”

　　砂锅之间有边沿相互嵌套，小碟中间滑腻腻的，根本没有半点的凭借，即便是店内最牛掰的服务生也只是每次捧肩头那么高一摞，牛文举一下拿两米高度，这在整个明上号还是独一份。

　　就连胡国双这次也竖起了大拇指，至于陆海龙只有眼馋的分。

　　“咔咔！”

　　“服务员别动，给你拍张照……好嘞！”

　　更让所有人没想到的是，牛文举还抱着这一摞两米高的盘子站在那里摆了一个姿势，其余人就是看在眼里后背都出汗了。“这个人还是可以培养的，用的不错！”

　　望着索菲亚店情况稳定了，张店长脸上漏出会心的笑容，指了一下牛文举给秦熙然提醒。

　　伴着经济逐渐恢复正常，整个哈尔滨连锁餐厅正在加速增加，东方饺子王和各种火锅店都在争先恐后扩建。

　　经验丰富的连锁店服务员是各家争夺的焦点，以前明上号的服务员工资在同行业尚可，现在已经不足以留住这帮人了。

　　按照可靠情报，下个月还有几家连锁中餐厅在哈尔滨开业，明上号的管理人员第一次感受到了危机感。

　　张店长十分担心自己的香坊店还没开业就胎死腹中，明上号制度上设计的非常合理，执行制度的人同样关键。

　　“嗯，我正在思考下一步给牛文举正式工的待遇，还是考察几天，毕竟陆海龙刚刚来的时候表现也不错，现在看来我们提拔过早了！”

　　一反常态，这次秦熙然并未附和领导的提议，张店长略显伊意外，但是并未表现出来，毕竟制度就是这么设置的。

　　直属领导没有同意，自己这个上级不好说什么，轻描淡写的交代两句，张店长拿起西装离开索菲亚店，开始支援其他店铺。

　　秦熙然长舒了一口气，作为牛文举的直属领导及合作伙伴，秦熙然不想自己手下被领导隔空操控，那样自己会被架空。

　　现在胡国双已经仗着张店长撑腰开始龇牙，陆海龙凭借着索菲亚店店长的赏识也不老实，作为店长下第一人，秦熙然必须保证员工里面有一个自己可控的下属。

　　不然自己的地位随时可以被替换，这就是职场的规则。