第15章 没什么事情说不开的

李海涛也分到一大杯冰镇奶茶，吃饭的时候直接当成了饮料，边喝边小声和牛文举爆料，牛文举对陆海龙又了解了一分。

　　浣薇那边的奶茶早喝没了，原本想把牛文举那杯也拿走，不想被王燕分走了，弄得浣薇好一阵不高兴，牛文举直接给了对方五块钱，现在对方正喝的欢。

　　“文举哥，刘丽丽这两天一直瞅你，弄不好是想算计你，我估计她是担心你会替代胡国双成为香坊店的部长，你最好和胡国双说明白，避免他和陆海龙一起算计你！陆海龙坏，胡国双蛮！”

　　一口干掉半杯奶茶，浣薇也小声提醒牛文举，现在浣薇和李海涛俨然是牛文举的左右护法。

　　牛文举心里暗暗一动，恰好胡国双那边吃完了往外走，牛文举从李海涛口袋里拿走香烟跟了出去。

　　虽然牛文举不喜欢胡国双，也不想和对方成为朋友，但是没学明白明上号的精髓之前，牛文举还不想惹事。

　　“啪！”

　　“来一根！”

　　“利群，好烟，谢文举哥！”

　　逃生门走廊，胡国双刚要点红塔山，牛文举送上一根利群，胡国双犹豫一下接在手里。

　　“双子，你将来咋打算？听说香坊店那边内定你了，真假？”

　　牛文举吐了一个长长的烟圈，貌似不经意的说了一句，胡国双不由得一哆嗦，上下打量了一下牛文举，内心不断打鼓。

　　十分担心牛文举有意思取代自己，但是现在自己也没办法，实力在那放着呢。

　　“嗯，今年过年完事后跟我说的，咋？文举哥想要那个部长？那我就回家了！”

　　虽然不舍，但是想想牛文举那晚展现的实力，胡国双自认没有能力和牛文举抗衡。

　　“拉倒，一个连锁店的小部长我还没看上，况且是一家新店，事情多，初期三年都赚不到啥钱，白操心！我在这边学差不多就打算出去开店，操心点自己赚得多，弄个麻辣烫一年我还不对付十来万？”

　　“暂时我没地方去，不想惹事了！年后弄不好我就走了，咱们哥俩有啥事说在明处，别引起误会！你人品我不担心，你对象毕竟是女孩，别想多了弄啥事咱们起冲突，我在这一共个把月，没必要，你说呢？”

　　望着胡国双的表现，牛文举暗道浣薇提醒的及时。

　　显然胡国双并不是那种心机特别深的人，一旦发起蛮劲对自己没有半点好处，而胡国双听到牛文举这么说心里也长舒了一口气。

　　虽然接触刚刚十来天，牛文举的为人胡国双也看的差不多了。

　　“放心文举哥，我保证她不胡闹，我对象听我的，有时间咱俩喝点，有一家烤串店不错……”

　　没有了心理负担，胡国双脸上有了笑模样，牛文举摆摆手。

　　“等你去香坊店上任咱们再吃，你有对象花销比我大，烟给你吧，我再抽一段时间就打算戒了！”

　　一盒利群都给了胡国双，牛文举把最后两口烟吸进肺里。

　　“文举哥，王燕那个丫头不简单……”

　　望着牛文举爽快的举动，胡国双沉吟一下。

　　“我知道，又不是奔着结婚！”

　　“曹，还是你明白，哈哈！”

　　“嘘，别败坏我人品哈！”

　　“中了哈哈！”

　　牛文举当然不会告诉胡国双自己的目的是为了看账，道德上的污点往往是掩饰真正目的的最好手段。

　　解开心结，两人回去的时候脸上都带着笑容，只不过第二天两人谁都笑不出来了。

　　“特么人呢？”

　　第二天一上班牛文举和胡国双几个人都傻了，原本满坑满谷的手下都不见了。

　　昨晚牛文举和王燕几个人出去玩游戏了，回去的时候已经很晚了，黑灯瞎火没看宿舍几个人，早晨牛文举起来的比较晚，以为大家都上班了。

　　现在想想貌似宿舍的人行礼都搬走了，这是什么情况。

　　“船舶那边东方饺子王好几家新店开业，从其他店铺招聘了一大堆服务生，我们店是对方挖掘的重点！咱们两家店铺的菜谱差不多，他们主业是饺子！昨天开完工资有很多人就跟着东方饺子王的人走了！”

　　李海涛那边半靠着柱子，眼睛里并没有多少表情。

　　如果不是考虑到这边有牛文举照顾，李海涛也会跟着其他人走，毕竟每个月多一百块钱工资。留下来跟着牛文举学好了开台，以后到哪里都能拿到高薪。

　　和李海涛有相同目的的人还有几个，浣薇这帮假期工倒是无所谓，毕竟就是一个多月的买卖。

　　最惨的是胡国双和陆海龙，两人现在几乎是光杆司令，杵在那里大眼瞪小眼。

　　秦熙然知道消息赶忙给其他店铺打电话要支援，结果也不尽如人意，其他店铺的情况也没好到哪里去。

　　不得已明上号所有行政人员全部奔向各家店，化身临时服务员。

　　“今天情况特殊，大家有什么意见？”

　　卸完货，秦熙然擦了一把额头上的汗珠，把牛文举，胡国双，陆海龙，张贵蓝几个人聚集在一起，眼睛里难以掩饰慌乱。

　　“我有几个兄弟在网吧那边，可以临时过来帮个忙，到时候我安排一下就行！”

　　陆海龙知道自己表现的机会来了，立马开始带献殷勤，只不过秦熙然并未表示什么，而是看了一眼牛文举。

　　“双子和海龙你们抽一个人单独负责楼上送餐，剩下的一个人和我，海涛一起负责传菜偶尔开台，贵兰姐，余婷婷，秦助理帮忙打扫卫生！王燕走出前台，从隔壁奶茶店借两个人一起帮忙收拾卫生；”

　　“浣薇，你不是有同学今天休息么，过来应援，工资适当给高点！立马打电话通知我们店的钟点工全天上班，给全天工资，卫生主要控制台面，地下有时间就打扫，没有时间就简单收拾！”

　　“总店那边会有领导过来，我们不是孤单的，这样安排应该可以吧？秦助理的意见……”

　　情况特殊，这两天店长胃出血进医院了，现在秦熙然是最高负责人，望着对方惊慌的样子，牛文举知道自己不能让对方出事。