第13章 秦熙然背景不简单

刚刚牛文举那一把游戏币至少一百多，而且各种游戏牛文举也擅长，证明对方以前经常在这种地方消费。

　　按照哈尔滨当下的工资水平，能够频繁来这种地方消费的年轻人少之又少。

　　除非中产阶级，或者干部子弟，牛文举看穿着并不是有钱人，怎么会在这种地方频繁消费呢？秦熙然对牛文举的过往越来越有性趣。

　　“谁还没有两个有钱的朋友呢？就凭哥们我这一个多小时的体格，哪个富婆高兴了还不得给个一两万的开销，这地方我都玩腻了，我说美女，下次你有需求的时候记得点哥们哈，哥们对你收费打折……”

　　对于秦熙然，牛文举并不想交代任何底细，除非牛文举想找死。

　　再说牛文举想要看账，弄不好需要替换面前的丫头，交底了还能进行下一步？做梦！

　　“滚蛋，果然男人都是下半身动物，三句话不离那一块。不过你肯定是另有目的，动不动就岔开话题，你要么是想掩饰什么，要么就对过去耿耿于怀，我说的肯定没错，牛文举，你瞒不了我的，咯咯……”

　　牛文举越是掩饰，秦熙然越是好奇，牛文举不得不佩服面前这个表面嘻嘻哈哈的丫头，心思极为缜密。

　　“掩饰个屁，我是一个划拉菜单的，你是看账的？我还能掩饰什么？又不想泡你，撒那个慌干嘛尼？你一看将来就得是个大人物，跟我偶遇也就是为了放松一下，又不是能把我当你备胎的一二三四五六七八之一，所以不浪费唾沫吹牛逼了！”

　　正好借机试探一下明上号公司的结构，牛文举说话很艺术，并未引起秦熙然的戒心，对方的反应恰好印证了牛文举的猜想。

　　“切，有屁用？看账又不是记账的！明上号记账的是前台，那边才是老板的心腹！我们这种最多算是职业经理人，你有机会就去泡前台的王燕！她身材也好，跟老板走的也近，弄不好你和老板还能因为这层关系成为兄弟也不一定呢，咯咯……”

　　秦熙然说话眼睛里传出调笑，牛文举小声骂了一句秦熙然流氓，两人慢悠悠顺着水泥路往回走。

　　王燕是索菲亚店的前台，牛文举刚开始开台和对方接触的比较多，前阶段压根没有机会接触。

　　王燕和胡国双的对象一米五五的刘丽丽站在一起就是高低柜，王燕整整高了对方一头。

　　因为牛文举不擅长算数，以前开面馆都有人专门算账，现在自己算账了有些困难。

　　经常算错，王燕刚开始会把菜单和钱一起打回来，后期直接自己重新算一遍，毕竟牛文举那一晚的壮举在那边放着呢。

　　和牛文举打好关系，王燕那边来自胡国双对象的压力小很多。

　　好在牛文举基本上都是往里虎，经常给客人算多了价钱，有几次王燕也没发现，晚上拢账的时候才发现。

　　结果查看菜单发现牛文举上午开的台，那个钱王燕直接扣下了，私下想给牛文举分了，不想牛文举直接塞给了王燕。

　　理由只有一个，万一以后算少了你帮我补上！实际上这些钱基本上就是进了王燕的口袋，对方自然乐不可支。

　　没想到无意之举竟然交下了一个领导人的亲信，牛文举扁扁嘴。

　　“要是铿锵三人行还中，作为职业选手我担心他自卑，当然或许可以交流一下心得体会……”

　　“滚，你个老司机真下流，哼！”

　　“哈哈哈……”

　　没有话题的时候开玩笑是最好缓解尴尬的方式，秦熙然不在宿舍住却送牛文举一直到宿舍跟前，然后让出租转向消失在黑暗之中。

　　“文举哥，秦助理你最好别沾，陆海龙一直在追呢，这孙子本来就对你有意见！况且你也追不上秦助理，她家背景老硬了！”

　　李海涛出来上厕所正好看到秦熙然送牛文举回来，趁着牛文举洗漱，李海涛凑近提醒。

　　“有多硬？”

　　对于陆海龙追不追秦熙然，牛文举一点都不关心。论脸蛋秦熙然不是牛文举见过最漂亮的，个性？不了解！唯一能够感兴趣的也就是背景了。

　　欠着银行五十万，如果能够通过秦熙然借力，牛文举丝毫不介意。

　　从十七八岁出学生门开始在社会上打工，书本上学来的棱角早就被社会抹平，对所谓的爱情和婚姻美好的期盼已经被前任打包了。

　　“不知道，反正有人和我说过她家背景很硬，阴鹏就是总店负责后厨的总经理，基本上每个美女服务员他都骚气一把！对秦熙然老老实实的，连眼神都老干净了！”

　　李海涛其实也只是听说，不过现在牛文举是自己的靠山，李海涛不想让牛文举出事。因为牛文举的缘故，现在李海涛已经从小李变成了涛哥。

　　“知道了，睡觉吧！”

　　听到是江湖传说，牛文举不感兴趣了。

　　以讹传讹，捕风捉影的事情多半浪费时间。

　　不过却让牛文举想起了秦熙然话语中关于王燕的事情，貌似可以接触一下，至少看账方便。

　　接下来几天，牛文举依旧发挥神勇，每天开台都是几个店铺最高的，翻台率直线上升，店里的招牌菜几乎都落在了牛文举的账面上。

　　“文举哥，你准备一下，下午三点发工资，总店那边要给你一个奖励，等下我给你化化妆！”

　　下午两点客人高峰刚过，王燕把牛文举那边最后一份账单修改完毕，拉着牛文举跑到休息区，不由分说给牛文举捯饬。

　　这些天牛文举菜单上面的差额几乎都进了王燕的口袋，牛文举虽然口算已经可以准确无误了，但是每张大额菜单还是有十元以内的差额，每天几十张单子，王燕的收入可想而知。

　　两人距离比较近，牛文举甚至能够闻到王燕身上的香水味。

　　“你擦得什么？这么好闻？”

　　望着王燕姣好的面容，牛文举说不动心是假的，毕竟是个二十几岁的大小伙子。

　　“老实点，想闻？德行，咯咯！”

　　给牛文举捯饬完毕，王燕伸手拍了一下牛文举的脑门扭着身子走回吧台，看背影就知道是个尤物。