第11章 终究静下来才是重点

几次牛文举给客人推荐菜品的场合，往往客人还没下定决心的时候，牛文举已经落笔了。

　　秦熙然刚开始还担心牛文举会受到顾客的刁难，事实证明牛文举似乎知道顾客的心思，端上来的菜品和酒水对方没有任何异议，往往还有翻台出现。

　　下午的时候秦熙然索性放弃了对牛文举的观察，结果牛文举下午提成量仍旧不少，恰好阴鹏来查店，正好看到了牛文举的数据。

　　“没必要，味千拉面是日资，你查不出什么来！再观察一段时间看看，如果可能就转成正式职工多给一分养老保险而已，你手下得有一个得力的人手！尹海月要结婚，最起码休息两月！胡国双和陆海龙都不堪大用！”

　　“索菲亚店接下来几年都是我们经营的重点，样板店你得支撑起来，这对你将来的发展有好处！”

　　摆摆手阴鹏站起身，秦熙然点点头赶忙吩咐后厨弄一个酸菜豆腐锅上来，阴鹏每次来都是老样子。

　　牛文举和李海涛几个人已经走出店铺，与其他几个人去网吧不同，牛文举紧了一下衣服，穿过面前车水马龙的街道直接进入圣索菲亚教堂广场。

　　夏日九点左右，圣索菲亚教堂广场热闹的很，扭秧歌，踢毽子，滑轮滑，外来游客拍照留念的人络绎不绝。

　　“咚咚咚……”

　　圣索菲亚教堂楼顶的钟声开始敲响，音乐喷泉再次开始喷洒，牛文举还是第一次观看。冲天水柱划破夜空，引起人们的阵阵尖叫，小孩子争着往里跑戏水，几个俄罗斯小女孩格外好看……

　　与所有人不同，牛文举并未参与盛夏狂欢的人群，一天奔波下来脚底板发麻，虽然只是六张桌子的区域，牛文举至少走了三万步。

　　安静的坐在水池边缘，牛文举想要点燃香烟，这才发现烟盒空了。

　　“算了，渐渐戒了吧！”

　　把烟盒丢进垃圾桶，牛文举思绪开始变得安静，周遭的一切仿佛消失了一样，牛文举慢慢开始总结几天的所见所闻，顺便思考自己的下一步计划。

　　明上号看似纷乱，实际上井然有序，每一个人都非常害怕公司的制度，领导水平虽然一般，但是制度执行很到位，这和百分之八十中餐厅形成鲜明对比。

　　绝大多数中餐厅所谓的制度都是形同虚设，家族管理任人唯亲。

　　通过几天的观察，牛文举已经对明上号有了一个大体印象。

　　标准化路线，弱化厨师的作用，适当的给服务员让利，对于随手可以招聘到的岗位工资低到苛刻，形成工资梯度，避免工资待遇一刀切。

　　中西餐品适当的搭配，弥补中餐在上菜速度上面的不足，绝不让任何一个顾客不吃饭走出餐厅。

　　外卖业务就在餐厅出入口，很多顾客进门之前先在入口处提了外卖卤制品进来，后厨免费改刀，进一步留住了客户。

　　同时外卖窗口正对着圣索菲亚大教堂，这里是哈尔滨乃至整个黑龙江的标志性景点。

　　每年来这里旅游的游客络绎不绝，有些习惯了做背包客的人更愿意坐在喷泉底下左手红肠面包，右手饮料。

　　明上号左侧是奶茶店，专门抓住女生；右侧不远处是仓买开放窗口，饮料随手就可以买到，游客一走一过顺带就把红肠这些卤制品买走了。

　　所以明上号每天的外卖销售量非常大，尽管外卖窗口不大。

　　店铺从选址到各种规章制度制定，外卖窗口的设定都是经过精心设计布局的，值得牛文举学习的地方太多了。

　　“看来我破产不是没有原因的！”

　　仔细的思考着明上号的上上下下，牛文举再次回想自己的面馆，这才发现了诸多问题，尤其第二家店和第三家店的设置。

　　貌似周围人流量不小，可是自己餐厅里除了拉面之外没有任何能够抓住顾客的东西，这无形之中流失了潜在客源。

　　再加上味千拉面的配方实际上并没有多少可以拿得出手的地方，基本上都是各种料包，说的更加直白一点，增香甜味合理配置。

　　和中国传统的那种大骨面是两个概念，牛文举最初学习的千尾龙须面，也算是小有所成，但是不赚钱，严格意义说赚钱速度太慢了。

　　别个不说，熬制大骨老汤太费时间，而且价格比较高。

　　虽然大连是一座旅游城市，去的人比较多，大多数人不差钱。

　　可是价格二十几块的传统拉面还是鲜有人问津，直到牛文举学会了日式拉面，直接采用提鲜料包，手工拉面变成了挤面机。

　　煮面也是厂家那边定制好的不锈钢设备，赚钱就跟印钱一样。

　　面馆外侧装修几乎是味千拉面的翻版，很多客人都是看花眼进来的，吃了和味千拉面同样的味道然后记住了。

　　这种面的利润非常高，不说百分六十也差不多。

　　缺点实际上也非常明显，除了一张羊皮之外不留客，顾客几乎只是吃个新鲜。

　　大连那边经济好的情况下，拉面店的客人络绎不绝，非￥典经济下行，牛文举的拉面店鲜有人问津。

　　当初牛文举以为是大环境弄得，经过几个月的沉淀，再加上这几天对明上号店铺的观察，终于牛文举认识到了自己的不足。

　　中国人刻在骨子里对美食本身味道的追求绝对不是一两把调味剂能够替代的，明上号菜品虽然也是标准化，但是砂锅采用的依旧是大骨老汤。

　　虽然没有见到熬制过程，牛文举尝一口就知道对方肯定用心了，那浓重的骨髓香味不是添加剂能够替代的，尤其来自于大骨头五个小时以上熬制出来的的香气太明显了。

　　明上号的饺子和砂锅翻台率最高，因为两样东西都采用了大骨老汤，寻常人很难发现这点，牛文举作为资深厨师才发现得了。

　　“再做的时候真的不能糊弄顾客……”

　　将近一个小时静静地坐在那里沉思牛文举有所得，人群慢慢散去，牛文举也缓缓起身，沿着索菲亚后身的道路缓缓往前走。