第12章 我还管你饱啊？

思绪逐渐放开，现在唯一没有让牛文举验证的事情只剩下一件了，这家企业的利润率。

　　传统的烧烤都是二十以上，如果这家企业能够达到那个数，牛文举会毫不犹豫的进行模仿，不然绝对不能瞎学，这是牛文举经商这么多年总结出的经验。

　　什么稻盛和夫，比尔盖茨，卡耐基，牛文举也曾经把对方的书当成经典奉若神明，一次破产让牛文举把这些人的书都丢进了垃圾箱。

　　“嗨，牛文举？！晚上睡不着么？”

　　“嗯？秦助理，你这是忙活什么呢？”

　　让牛文举有些意外，369服装店不远处，牛文举正好碰到秦熙然迎面走来。

　　“我每天习惯性到江边走走，吹吹风，你这是去约会我们公司的哪一个漂亮小闺女啊？可告诉你哈，不允许在我治下祸害人，以前有一个男服务生把一个女生弄怀孕了始乱终弃，直接让我开了，你小心喽……”

　　正好闲来无事，秦熙然索性返回身和牛文举一道走向中央大街。

　　“我都混这么惨了，哪还有那份心思？不过秦助理如果倒贴我到是不介意，毕竟谁能拒绝美女的投怀送抱呢？”

　　对于秦熙然的调侃，牛文举摊摊手开始反撩。

　　有了前任的阴影，大概率牛文举五年之内不会主动招惹女人，但这不意味着牛文举嘴巴上不撩人。

　　“美的你，张贵蓝你要不要，我给你打招呼，晚上给你送被窝去！”

　　与白天的那种冷冰冰不同，被牛文举撩了一下，秦熙然嘟嘟嘴巴表现得一副小女儿家。

　　“拉倒，就那个脑袋这样，嘴巴这样，亲个嘴我都得歪着脑袋，按照我的身体素质几个小时下来弄不好我也歪了……”

　　想到张贵蓝的歪脖子，牛文举就是一阵后怕，学了一下，逗得秦熙然咯咯直笑。

　　“臭吹，你们男人是不是都特别在意那方面的能力？我见过的男生都吹嘘自己能力老强了，结果呢？十几分钟的都算能人，真正的达到一小时的凤毛麟角……”

　　“哟，没看出来，一本正经的大美女没少积累经验啊？”

　　秦熙然正要发表高论，一句话被牛文举噎在那里。

　　“滚！不知道美女扎堆么？本美女的姐妹也是美女，她们见识的多自然把经验分享给我，我猜你不行，不然怎么我一说这个你就岔开话题？按照心理学来说，人在自己不行的领域都会找机会岔开话题……”

　　虽然下了班，秦熙然一说话仍旧展现出一股女强人的架势，那叫一个连珠炮，牛文举并不喜欢。

　　“哈哈，也有一种理论叫做太强了不需要强调了，森林里一只老虎趴在那里你见到了，用我跑过去告诉你他会吃人么？驴，整天怒吼，你见过他吃肉？哥们属虎的！”

　　冲着秦熙然摆摆手指，牛文举指了指那边的马迭尔冰棍售卖点，边上就是烤串区域。

　　顺手弄了两个烤串，马迭尔冰棍拿在手里，瞬间两人身上温度降下来。

　　不远处一个中年妇女带着几个小孩见状缓缓靠过来，秦熙然没注意，牛文举拉了对方一把，秦熙然晃了一下肩膀表示抗议，直到转身才发现要饭的妇女和小孩。

　　“放心，不是吃你豆腐了！这帮要饭的真特么讨厌，那么小的孩子不送去上学，领着在这里要饭，长大了孩子能干什么？麻痹欠揍！”

　　手里冰棍杆丢进垃圾箱，牛文举继续吃烧烤，目光始终没离开那几个带着孩子要饭的中老年妇女。

　　虽然对方穿的很破旧，但是体格很好，眼神也带着那种不属于身份的精明，根本不是那种家里蒙受了大灾大难的悲凉，而那几个孩子造的则不像个样子，穿的破破烂烂的。

　　无论是在大连还是哈尔滨，在那种高级餐饮场所附近，夜晚的时候总有一群妇女带着小孩要饭。

　　牛文举见识到了这帮人的恶心，所以从来不给钱。更多的时候先给嘴巴子，真正的帮帮那帮孩子。

　　“别臭美了，人家赚的比你多，赶上旅游季节，他们一天的收入能够抵得上你一个月的工资！浣薇他们是大学生，在我们店里打假期工，一个月全拿到手五百块钱，还没要饭的赚得多呢。”

　　“我以前总给要饭的钱，结果一次我在果戈里大街那边遇到一个要饭的，就是断腿不能动弹的那种，我给了十块钱！后来我办完事出来，在果戈里大街旁边的另外一条街，距离一公里左右吧，又见到那个断腿的了，比我走的都快！从那之后我再也不给钱了……”

　　“哈哈，你还真圣母？我就一毛都不给，反正我感觉自己赚钱不容易……”

　　秦熙然很健谈，虽然对方比牛文举小两岁，经历的事情并不比牛文举少，举手投足已经有了职业经理人的范。

　　“牛文举，给你个机会请我去轻舞飞扬玩，这样的机会不多哟！”

　　防洪纪念塔对面是万达影院，里面就是游戏场所，秦熙然指了一下上面。

　　“为什么？那里很贵的，我是你手下打工的，应该你请我才对吧？我工资才五百块钱，你是我的好几倍呀，大美女？”

　　望着秦熙然狡黠的样子，牛文举摆出一副十分抠门的面孔，秦熙然一愣。

　　因为这是秦熙然为数不多要求一个男生请自己消费，牛文举居然不珍惜。

　　“怪不得你这个岁数没对象，懒得理你……”

　　秦熙然故意表现出十分生气的样子，转身就走，按照琼瑶剧本牛文举会追上来，结果秦熙然走了十来步没见人，一回头牛文举人没了。

　　“哗啦哗啦！”

　　“死相，牛文举你肯定也不是什么好东西，咯咯！”

　　万达门口，牛文举一只手伸出来，游戏币在手里颠了几下，秦熙然快跑几步跟了进去。

　　骑马射箭，篮球，打地鼠，只要是能玩的项目秦熙然都擅长，一把游戏币俩人玩到后半夜，街道上几乎没人。

　　“呼，好爽，好长时间没有这么玩了，牛文举，你到底是干嘛的？你不应该在这甘心做一个服务员啊！”

　　走出万达，秦熙然舒展了一下胳膊，浑身上下一阵舒爽。