第10章 开台主要考验看人的本事

“错了，那是个老骗子，专门骗老女人的那种渣男，准确的说是老渣男！”

　　“啊？你怎么看出来的？”

　　听到牛文举这么说，浣薇的大眼睛眨了眨，目光盯着那桌看，牛文举赶忙把对方的脑袋搬过来，嘴角勾起弧度。

　　“我来这里才几天，这哥们来了三次了，每次带来的女人都不一样，这些女人共同特点都是那种浓妆艳抹！穿着都比这老男人好很多！这个大背头每次来穿戴几乎连袜子都没换，大概率没有几套衣服！这么热的天穿西装出门，不是职业需要谁会穿正装出来？有病啊？”

　　“这一餐肯定是大背头付钱，这人酒瘾很大，不然不会喝那么多，但是没啥钱！所以你下次遇到他的时候，点餐完毕一定要问他对面的女子一句，您这么漂亮，咱们店里新来的进口葡萄酒很适合您的气质！”

　　“您二位一看就是多年未见的朋友，您不喝点什么可惜了！大概率女人会直接来一瓶，顺带你再推荐咱们西式甜点，后厨那边牛排也不错！那个大背头同不同意我不知道，那女的肯定同意，因为这帮女的都不差钱儿！”

　　“你看那女的手包了么？一万打底，这种人只要你推荐她就敢开！”

　　望着浣薇不可置信的眼神，牛文举直接交底。

　　因为那款手包，牛文举曾经买过送给自己的前女友，这款包虽然不是限量款，价格仍旧不菲。

　　那个纯银搭扣很特别，仿品一眼就能够看出来。

　　“真的啊，知道了文举哥，下次我就按照你教的东西试试！”

　　得到了牛文举的指点，浣薇兴高采烈的去自己的分担区开始打扫卫生。

　　晚饭和每天相比丰富了很多，变成了一凉一热，让牛文举有些意外，自己碗里多了一大块鸡腿肉。

　　“郭宏伟老妈给的，昨天你掰断混混手臂的事情她知道了，早晨的时候直接吓瘫了，担心你弄她儿子这不是开始献殷勤了？这以后一年你都是这个待遇，文举哥！”

　　浣薇依旧挨着牛文举坐着，直接拿走了牛文举碗里的鸡腿，抖动睫毛，眼睛里都是得色。

　　“诶，你水杯呢？”

　　牛文举没注意，浣薇拿着牛文举的水杯就是一口，直接半瓶水下肚了。

　　“喝光了，一会我给你打水好了！”

　　浣薇也不扭捏，开始大口吞咽饭菜。还别说，今天的饭菜味道做的比前两天强多了，牛文举也多吃了两口。

　　浣薇不在乎，牛文举自然也不尴尬了，这还是第一次和其他女生共用一个水杯，牛文举刚开始有些不适应，时间长了就习惯了，每次吃饭都把水杯放在两人中间，浣薇随时取用。

　　作为一个在社会上摸爬滚打好些年的机灵鬼，浣薇有自己的小心思，尤其牛文举身上那股强势，虽然对方在努力掩饰压制，但是浣薇还是能够清晰的感受到。

　　有了牛文举这个靠山，浣薇不用继续忍受陆海龙这帮人骚扰，至于暧昧？和谁都一样！

　　“吸溜！”

　　“我勒个去！他平常都是这么吃饭么？”

　　陆海龙早牛文举几个人一步进来吃饭，牛文举快吃完了对方这才离开，全程对方没吃一口米饭，全是菜。

　　“切，一看就是穷掉底家庭出来的孩子，没架气！这人太贪，不光在这边吃工作餐多吃多占，平常送菜的时候偷吃非常寻常！你注意到没有，他吃饭不嚼，大家暗地里管他叫陆大嗓！一张嘴就能把拳头那么大的红肠吞进肚子！”

　　“平常吃东西都是手下供着，抽烟也是！你没来之前陆海龙老嚣张了，你们宿舍那帮人开工资都得给他买盒烟或者买点吃的，不然就被他欺负！现在你们宿舍那帮人因为你在，都支棱起来了！”

　　“不过你得小心，他这个人心眼小，坏得很，胡国双根本不是对手！他是胡国双提拔起来的，前阶段差点就把胡国双整走了，你也得小心，明面上他不敢弄你，跟经理那边打小报告很正常！而且他认为你是他的情敌……”

　　望着陆海龙的背影，浣薇眼睛里都是鄙夷。

　　虽然是假期工，浣薇这几年没少受到陆海龙‘欺负’。而且这人手脚不老实，明上号女服务员几乎都被陆海龙吃过豆腐。

　　因为对方人高马大，并且认识几个网吧的混混，女生都敢怒不敢言，陆海龙一直在试图追求秦熙然。

　　秦熙然打骨子里看不上陆海龙这种人，出于工作上的考量，这才若即若离，现在牛文举的横空出世，秦熙然对陆海龙的态度迅速冷了下来。

　　在陆海龙自作聪明的脑袋看来，秦熙然看中了牛文举，所以对方看牛文举的眼神一直是冷冰冰的，虽然也知道惹不起牛文举，但是骨子里还是不服。

　　“有毛病，靠！就像没有我，秦熙然能够看上他一样，四肢发达头脑简单这个词果真没错！”

　　听完浣薇的叙述，牛文举暗骂陆海龙的煞白。

　　和平年代女孩凭借自己的性别优势都有自己的想法，什么时候男孩的举动能够感动女孩？真的有那种情况，麻痹的韩晓凤怎么跑了？

　　琼瑶之流五毒艺人给两性关系加上金边，毒害了多少人，尤其这种头脑简单的二笔。

　　“这个人以前究竟是干什么的，你调查了么？”

　　经理办公室，身着西装的阴鹏坐在电脑前面，望着今天的统计数据，眼睛里都是惊讶。

　　牛文举一个人的开台提成是其余员工的总和，这个数据相差太大了。

　　综合其他店铺，或者以往公司优秀员工的数据，牛文举的成绩无疑是亮眼的。

　　历来人情能够蒙蔽双眼，数据却不会撒谎，阴鹏坐在那里，反复查看牛文举的个人资料和数据。

　　“找时间我去一趟大连，这个人以前在味千拉面，因为是临时工，所以我们就没多问！”

　　关于牛文举，秦熙然也很好奇。

　　对方的举止太沉稳了，做事干练，行事果断，却甘于做一个简单的服务员，细细思考起来有点问题。