第18章 不配做领导的聪明人

牛文举暗地里给秦熙然竖了个大拇指，心道好手段。

　　一头牛剥了两张皮，分开了两个传菜组的最大混子，又让陆海龙没有了偷懒的理由，自己小看了管理。

　　如果放在以前，依照牛文举的手段，立马就会把胡国双或者陆海龙叫过来训一顿，然后处罚，效果远远没有秦熙然的处理手段效果好。

　　有了陆海龙这帮里老员工的加入，整个店铺的上菜效率马上提升了，渐渐橱窗跟前的菜品积压被扫一空。

　　“服务员，你给我过来。我们点的六张馅饼，你给了我们两张，剩下的去哪了？是不是你偷吃了……”

　　正当大家都松一口气的时候，忽然楼下一张桌客人吼住牛文举。

　　拿着手里的小票对着牛文举抖了一下，牛文举不用看也知道，这桌是自己开的台，再看看装馅饼的盘子。

　　“稍等，马上来……这张桌子谁送的餐？”

　　牛文举目光转向刘阳，对方赶忙过来，其实牛文举明知故问。

　　“牛哥，我送的！”

　　“小票！”

　　牛文举没有丝毫拖泥带水，拉着刘阳翻开装回收小票的盒子，三下五除二找到了这张桌的水单，是六张没错，同时找到一张楼上的两张馅饼单子。

　　“牛哥我想起来了，是海龙哥给我摆的盘，小票也是海龙哥给我的……”

　　刘阳抿了一下嘴唇，那边陆海龙转身又去抽烟了，牛文举暗骂陆海龙无下限。

　　拍拍面案这边的窗口，立马让对方重新做了四张馅饼，单子稍后补过来。牛文举则带着刘阳直奔楼上，那张桌子上还剩余着三张馅饼。

　　“女士不好意思，刚刚我们的传菜员看你们这桌的人多，误以为你们点的馅饼多，直接把六张馅饼给你送过来了！其实这张桌子点的是两张馅饼，实在不好意思。”

　　“楼下那张点了六张馅饼的顾客找来了，服务员是好心，没想到……哈哈，您看这些是我们端走还是您重新补一下单子！”

　　“咱们服务员是大学生假期工，一天的薪水还没有您这一盘馅饼的价格高呢……”

　　刘阳想要说话，牛文举直接拦住了，满面堆笑对着一桌的女性说道。

　　现在来吃饭的女性都惹不起，刘阳那个直男性格，弄不好钱要不回来还得起冲突，现在最好的处理方式就是让对方补单。

　　真的饼端回去也不可能给下面那桌补上去，除非想被投诉，最终的命运就是刘阳花钱买走，当然也可以等待下一个客人点餐然后送上去。

　　“没事，正好省着我们下单了，小伙子会办事，钱给你们再给我们下三张，味道不错！”

　　刚说话的女生本来还想狡辩点什么，看到牛文举的眼神心里不由得一动，赶忙改变说法。一方面理亏，另外一方面牛文举眼神里面那股狠劲是藏不住的。

　　作为职场女性这帮人都不傻，什么人能惹什么人不能惹比谁都清楚。

　　“美女真敞亮，我代表服务员谢谢您！”

　　顺利拿到了钱，牛文举立马带着刘阳返回楼下，此时厨房那边馅饼也出锅啦，牛文举赶忙给端了上来。

　　“小伙怎么个事？我们的饼还能送错了？能不能行了……”

　　这桌客人两男一女，此时已经不耐烦了，牛文举赶忙赔笑脸。

　　“哥，咱们服务员小心思了！这不是看您有客人，先给您尝尝！咱家馅饼是招牌菜，牛肉的，原汁原味，但是还有人吃不惯！万一您这边吃不惯，咱们在后厨这直接给您退了！看您这么喜欢吃馅饼，咱们再送您每人一张，抱歉……”

　　牛文举满面堆笑，双手合十，顾客那边听到有赠送瞬间火气消失一半。

　　而且牛文举很会说，男子重新坐下。

　　“长那歪精神头，没吃过我两人能点那么多么？馅饼别赠送了，吃不了那么多，给我们几瓶饮料吧！”

　　“没说的，大哥这么敞亮，马上安排！”

　　安抚客人情绪才是最重要的，牛文举到王燕那边立马拿了两听可乐，这边不开发票赠送饮料是常规操作，王燕那边平时随便喝。

　　见到牛文举拿来的饮料，几个人心情大好，又点了两个招牌菜，算是牛文举的收获。刘阳那边对牛文举千恩万谢，尤其看自己的领导躲在洗碗间那边偷看自己，刘阳也明白了自己挨整了。

　　“谢谢牛哥，等你公休哥们安排你烧烤！”

　　咬咬牙，刘阳抿了一下嘴巴。

　　在这这么长时间了，送错了菜被客人骂一顿是常规操作，这还是刘阳第一次这么顺利。

　　“拉倒吧，等有时间去你们学校溜达安排我一杯冷饮就好了，自己长点心眼，那帮孙子对你们这帮念书的有成见！不属于你的地方别搭理，自己的托盘看好了，别再送错了。”

　　牛文举拍拍刘洋的肩膀重新去开台，今天牛文举开台仍旧是最高的。

　　“曹尼玛奴才，看他那个奴才相！”

　　“就是，大太监，九千岁！”

　　“找机会让它变成真的九千岁！”

　　望着牛文举那边微笑着给客人开台，陆海龙在洗碗间那边小声咒骂，所有恶毒的语言叽里咕噜往出奔，两个跟班那边也不管不顾。这次刘阳也学聪明了，不属于自己的区域曲妮马地！

　　即便是楼上开台那边催菜，刘阳就那样不管不顾，即便楼上的服务员亲自下来催菜。

　　“听不到有人催菜么？死人啊！”

　　望着刘阳宁愿给牛文举那边帮忙也不往自己负责区域送菜，陆海龙冷着脸过来，拿起托盘开始收拾。

　　刘阳在牛文举的指导下聪明了，随便你说，尼玛走了客人又不是你爷爷我的区域。

　　所以即便陆海龙那边怎么催促，刘阳就是不为所动。

　　楼下自己区域那边即便是只端一盘走菜也不不给陆海龙免费做苦力。

　　绩效的所有工资又不是揣到自己的口袋，以往刘阳担心被报复，现在有牛文举帮忙撑腰，刘阳才不怕，大不了不干了。

　　反正你们这缺服务员，大不了到其他地方打工。

　　陆海龙骂骂咧咧的朝着楼上送菜，托盘里面摞成了山，一张脸黑得要命。