第1章 后非典时代真难！

“嗡嗡！”

　　小巴缓缓发动，陈旧的发动机在山林间发出嘶吼。

　　山下村子中，几个村民从墙根底下抬起头，望着线车后风挡上面的油泥眼睛里漏出讥讽。

　　“老牛家的小子完犊子了！”

　　“没错，前几年不是挺牛逼的么？还叫什么牛百万，那家伙狂的没边了！”

　　“可不就是，以前带着手机挎着对象回来，现在呢？手机都卖了吧？”

　　“他那个对象也跑了，光靠一张嘴骗人不行，那个对象听说他没钱立马就跑了，哈哈……”

　　一声声冷嘲热讽在村里回荡，牛文举并没有听见，即便是听见，牛文举也不会在意了，因为……习惯了！

　　十七岁初中毕业，应该上高中的年纪，牛文举因为学费问题只能选择出外打工，八年时间从厨师学校，然后味千拉面学徒……一路筚路蓝缕，抓准经济大热时机凭借手艺开了自己的买卖。

　　粑粑馆到一尘不染的标准化餐厅，一家变成两家……大连刘家桥，安盛购物广场，麦凯乐餐厅都曾留下牛文举勤劳的身影。

　　经过超越常人的努力，牛文举最终拥有两家半店铺，正当牛文举摩拳擦掌准备大干一场时，一场非&典直接碾碎了牛文举的所有计划。

　　贷款准备建设的第三家店铺就那样成了牛文举破产的导火索，两家本来盈利的店铺长时间没开张，工人的工资照发半年，实在支撑不下去了。

　　供应商的货款也等不下去，毕竟每个人都得过日子。

　　非典的日子里，所有人都很难！

　　牛文举指望自己借出去的钱能够回笼，现实狠狠地抽了牛文举一个嘴巴。

　　第一个人是牛文举初中关系最好的同学，零一年对方要结婚，需要十万彩礼，牛文举直接给拿了五万块钱，约定第二年还清。

　　现在已经二零零四年，依旧一个钢镚都没还。

　　不缺钱的时候牛文举也不在意，毕竟自己账面上有钱周转，最多的时候存款多达一百万，现在没钱了，牛文举给对方打了电话。

　　全兴星回答的支支吾吾，什么钱都在老婆那里，拿不出来；什么老丈母娘病了在医院，还有钱也借出去了……核心一句话：没钱！

　　第二个人是牛文举的至近亲属，老姑家的大姐。

　　零零年，当初牛文举还准备创业，正是用钱的时候！

　　对方开车撞了人，需要赔付，电话打到牛文举这里，牛文举二话没说从创业资金里面拿出一万给对方汇了过去。

　　约定的是年底还钱，结果和全兴星情况差不多，到现在一毛钱没还，每次打电话都说一堆好话，‘要不给拿点利息，很不好意思……’，都是亲戚牛文举不好多说。

　　有了从全兴星那要钱的教训，牛文举这次要债说的很委婉，老姑家大姐还是那套漂亮话，‘随时可以还钱’，牛文举非常高兴，当即表示自己现在需要钱。

　　结果让牛文举大失所望，对方沉默了。

　　“那个啥，你的钱我现在还不能还你，你知道你老姑父现在身体不好，你老姑现在也有病，我们这家里买卖也没开张，你大家大业不差我这点钱……”

　　牛文举差点直接骂祖宗，若不是看在一万块钱的份上，牛文举真的想拿一把刀把对方杀了。

　　第三份钱其实并不是牛文举借出去的，而是牛文举前任韩晓凤借出去的。

　　想到韩晓凤，牛文举的拳头攥的紧紧的，如果现在能够找到对方，牛文举即便是用牙咬也能把对方弄死。

　　韩晓凤是在牛文举开第一家店的时候凑上来的，与其他试图靠近牛文举的女生相比，对方更加大胆开放。

　　传统家庭长大的牛文举轻而易举被对方征服，牛文举风光的时候，在韩晓凤的带领下光顾了大连每一家高档服装店，只要对方看中的衣服，随便扫一眼牛文举就会拿下。

　　虽然韩晓凤不是直接管理牛文举店铺的财务，但是救命钱牛文举还是在韩晓凤的银行卡里存了十万。

　　本指望夫妻同心，结果真正的困难来临时牛文举傻眼了，韩晓凤带着牛文举的救命钱不声不响消失了，电话拉黑，QQ也再也没出现过。

　　一年之前，牛文举和韩晓凤约定第三家店稳定了就结婚，拍婚纱照的地点和结婚的酒店都选好了。

　　一年时间歇业，牛百万变成了牛文举，韩晓凤的海誓山盟就是个屁！

　　当初韩晓凤闺蜜刘俊二零零二年想要办一家奶茶店，从牛文举这里拿走了三万。

　　牛文举还亲自帮助对方装修了，约定的是第二年还钱，现在零四年一毛没还。

　　这些钱牛文举知道大概率要不回来了，最终牛文举把希望寄托在放在父母手里那六万块钱上面。

　　当初父亲美其名曰帮助自己保管钱，防止自己乱花……

　　让牛文举没想到的是，这六万块钱变成了家里的高档家用电器，土不土洋不洋的装修，还有父母那没有丝毫抱歉的脸。

　　“买票了，买票了，十块钱准备好……”

　　售票员的声音把牛文举拉回现实，兜里只剩下一百块钱，捏着这张红色钞票牛文举强忍着想哭的冲动，几分钟后一百变九十。

　　“五十万的贷款，凭借着九十块钱能翻身么？”

　　望着窗外不断后退的树木，牛文举牙齿咬得紧紧地，指甲盖几乎嵌入手掌心，强忍着让泪水流进心里，一时之间没有任何头绪。

　　一个小时后小巴进了京农镇里，从小巴停靠点到火车站至少三里路，打车两块钱，牛文举想了一下口袋里的钱最终选择步行。

　　“该去哪呢？”

　　蹲在售票厅门前，牛文举望着眼前穿梭一样的人群，想抽烟口袋空了，此时中南海都抽不起了，更别提以往习惯抽的玉溪中华。

　　暂时大连那边回不去了，毕竟欠着银行那么多钱，动不动上门催款就能烦死，哪有心思赚钱？

　　唯一能去的地方只有哈尔滨两个厨师同学那里，先凭借手艺能够吃口饭再说，尤其现在牛文举肚子也在叫了。

　　花了八块五毛钱买了一张票，牛文举回头看了一眼曾经魂牵梦绕的家乡没忍住还是掉了一颗泪珠。