第100章 以后这里牛师傅绝对说了算

刘宇民恰好看大这一幕，眼睛里都是兴奋，李顺看看自己的儿子，李海涛扁扁嘴意思很明显，我不可会做。

　　再看叶喜春，叶喜春更是懵逼，即便是会做叶喜春也不会傻傻的去弄！这玩意一看就是一个长时间弄的菜，一个不注意就容易翻车，除非自己想死。

　　“这个是我以前的同事，这道菜，闷糟鱼是我师父贺园隆传授给他的，从现在开始他在我们后厨这边做菜！叶师傅，你们相互帮助一下！”

　　“一定一定的，牛师傅介绍来的人绝对没问题！”

　　牛文举演示完毕，其余干体力活的工作都交给了佟国，拍拍手换了一副轻松地表情看着众人，叶喜春和李家父子赶忙点头，别个不说凭借这道菜山庄的收入也能上升一个台阶。

　　协议中牛文举就是整个山庄的后厨的管理者，对人员任免上面有绝对的权利，李家父子也不好说什么。

　　至于刘宇民心满意足的拿着十条鱼回家，白菜也捞走了一大片，气的佟国直骂娘，刘宇民直接无视。

　　“那个佟国你认识？”

　　望着牛文举的糟鱼开始源源不断的端上餐桌，来自外地的游客们小猪一样的吃相。李顺和李海涛这才放心，也端走一条，吃在嘴里那叫一个香，李顺貌似不经意的和自己儿子说道。

　　“认识，佟大傻！在我们明上号都出名，去得比我还早，结果混的啥也不是，别担心！牛文举把他弄来只是同情，这个人稍用点手段就能够收复，如果他弄其他人来我还会担心，佟国来了咱们放一百个心……”

　　李海涛把佟国在明上号的种种事迹全部和自己的父亲说了，李顺那边眼睛越来越亮，到后来一点都不担心了。

　　“我就看那个小子看人的眼神不对呢，看来牛文举这个人还真的比较单纯！”

　　“那是，不然我会选择和他合作么？没几天牛师傅就得回去哈尔滨，人家有自己的买卖呢！这边佟国在这，咱们培养一个自己厨师，剩下的就都好整了……”

　　李顺父子俩在这边研究，却不知道牛文举的这道闷糟鱼已经长腿了，现在正以每小时五十公里的速度对外扩散开去。

　　尤其现在是整个东北的猫冬季节，男女老少都想喝两口。

　　闷糟鱼十块钱一条的价格不贵，下到刚会走上到九十九，都能吃！鲫鱼的香味配合东北的烧酒，弄一点酱汤，这味道绝了。

　　因为味道和口感特别好，几乎吃了这道菜的顾客都选择了翻台。

　　“闷糟鱼没有了，下顿再吃，马上让后厨采购原料，我说的是马上，这次给我采购六百条，每一条三两沉，上下浮动半两！太大的我直接丢去喂狗！”

　　端着饭碗，牛文举和佟国吃闷糟鱼里面的白菜，口述给叶喜春，对方赶忙把单子写出来报给李海涛。

　　前厅客人们那边急吼吼的催着想吃这道菜，叶喜春眼睛都冒火了。

　　“啥？卖光了？四百条鱼？我没听错？”

　　李顺单手举着酒杯，眼睛里都是震惊。

　　自打开了山庄以来，还没有一道菜卖得这么好。

　　“不光这样，客人已经定了二百条鱼了，牛师傅那边就让咱们采购六百条，按照我都得订购一千条鱼，要不多进点？”

　　叶喜春拿着手里的单子，眼睛里跃跃欲试，李顺一拍桌子。

　　“两千条……”

　　作为山庄的老板，李顺向来一锤定音，不想这次刚说完话却被李海涛拦住了。

　　“就进六百条，记住了，后厨的事情牛师傅说了算，以后你们都给我记住，牛师傅说啥就是啥！谁都别背后给我起幺蛾子，马上去采购，愣着干什么？”

　　李海涛摆摆手叶喜春那边愣住了，不断的看李顺，李顺咂摸一下嘴巴摆摆手，叶喜春这才往外跑。

　　这菜卖的太好了，早点回来那就是早点获得收入，弄不好这个月的奖金翻倍了。

　　“儿子，多进点不是好么？咱们也多卖点呗……”

　　李顺抿了一口酒，目光转向自己的儿子。

　　“爹，在明上号是厨师说了算后厨！牛师傅是明上号出来的，人家心里有数！你真的啥都给人家改，即便是牛师傅嘴里不说，人家能愿意？再说你就卖这一道菜？”

　　“现在这道菜的价格低，利润也就低！你呼哧呼哧的做出来那么多，厨师累够呛，你的钱没赚多少，图什么？每次都让一些人吃不到，然后顺势涨价，紧接着再大批量做，那时候我们才能赚的更多！”

　　“牛师傅采用的这招明上号的阴鹏采用过，所以亲爹，不是我说你，经营上面还得用牛师傅这种吃过见过的，真的让咱俩在这瞎整，厨子累跑了，我们招牌菜没了，也赚不到钱了，最终鸡飞蛋打！”

　　暗道老爹能够把山庄经营到现在真是个奇迹，李海涛也十分庆幸自己找到了牛文举。

　　不然真的还让老爹和叶喜春之流进行‘合理经营’，这里环境会每况愈下，到时候自己还继承个毛线？

　　“哎哟我的妈呀，我咋把这茬给忘了呢？还是我儿子行，以后厨房的事情就是一瓣蒜采购我都听牛师傅的，这是咱家的贵人啊，那个谁再给我弄一条闷糟鱼过来！”

　　“沽清了，您啊，以后多喝酒少管事吧，又给忘了！”

　　李顺拍了一下脑袋也十分庆幸自己儿子回来了，一张口又被李海涛怼了回来，李顺一阵讪笑。

　　因为制作闷糟鱼时间比较长，叶喜春那边动作很快，不到一个小时装着鲜活鲫鱼的箱子已经抬进后厨。

　　十五个服务员，包括大堂经理那边都脱掉外套过来收拾鱼。

　　牛文举只是端着茶杯，翘着二郎腿在那边看着，有不对的地方及时给指出来，忙前忙后的是佟国，现在佟国在这边是除了牛文举和叶喜春的第三人。

　　从来没有受到过这么大的尊敬，人人都叫佟子哥，佟国心里那个美，对牛文举更加的感激。

　　“牛师傅，这是咱们游客那边预定的菜单，闷糟鱼预定出去四百条了；这个是其他的菜！”

　　擦了一把额头上的汗，叶喜春望着牛文举的脸上都是笑容。