第19章 秦熙然忍耐到极点了

好几个假期工见状赶忙去帮忙，期望能够被这位领导关照一下，其实屁用没有，只要有这帮人忙活，陆海龙就不干活。

　　陆海龙有名的小心眼，第二天开始就把传菜组的顺序全部打乱，给假期工分配的区域兼顾楼上楼下，以往那种合理的轮换直接被取消。

　　这个决定一出，老员工当然称快，因为老员工算上陆海龙一共两个人，其余的假期工每天累得脚底板发麻。

　　尤其时间进入八月末，外省游客越来越多，好几个假期工皮鞋的鞋底都跑断了。

　　“后厨，楼上给你们下的菠萝古老肉的单子哪去了，三十九号单子！”

　　客流量越多，出的乱子越多。

　　楼上传菜区域一盘菠萝古老肉不见了，传菜员找遍了区域仍旧没见到，牛文举拿着底单拍后厨的窗户。

　　“不知道，已经出了，这是底单！”

　　徐永现在满头大汗，后厨这两天又走了一个小工，弄得徐永更忙了，心气正是不顺的时候。

　　牛文举这两天火气也很大，直接把底单交给负责的服务生，让对方去找秦熙然，自己不管了。

　　“楼上谁开的抬？人呢？”

　　望着菜单上面没有签字，秦熙然眉头皱的紧紧的。

　　“熙然姐，这不是我开的，我开的都签字了，那桌客人开了十瓶啤酒，不知道哪个犊子干的，咔咔全给开了，瓶盖拿走了，然后就下的单子！现在传菜组都乱了，根本不知道谁送的……”

　　开台的服务生此时一脸生无可恋，这几天经常发生有人乱开台的现象。

　　其实大家心里都知道是陆海龙干的，就是为了要哈皮的瓶盖，一个上面是五毛钱。

　　开了瓶子直接拿走，剩下的事情不归属自己管。

　　另外如果是小糊涂仙，直接拿走瓶盖，到吧台那边就能换东西。

　　至于送菜，刚刚那一道咕咾肉就是陆海龙送的，这帮人惹不起这个孙子，所以才没办法找领导。

　　“陆海龙呢？”

　　“龙哥坏肚子上厕所了！”

　　秦熙然眉头也竖了起来，目光转向传菜组，几个和陆海龙相熟的人赶忙搭言，秦熙然让后厨多出一道咕咾肉，自己拿着底单堵在员工厕所门口。

　　“砰砰!”

　　“陆海龙，马上出来，你们组出事了！”

　　虽然厕所这边排风很大，秦熙然仍旧能够闻到淡淡的咕咾肉味道，心里对陆海龙的鄙视更甚了。

　　厕所里面陆海龙擦了一下嘴巴，直接把最后一块咕咾肉吞进肚子，擦擦嘴点了一根烟。

　　“坏肚子了，等会！”

　　踮踮脚，一米八几的身高，伸手就把盘子塞进了通风口，眼睛里都是得意。

　　秦熙然一直在厕所的门口等了十来分钟，陆海龙这才出来。

　　“有什么大惊小怪的，弄不好让谁送丢了，最近来的农民工多，吃了就不承认！而且这些假期工经常不留底单，说麻痹多少次都不听，交给我了！”

　　拿着秦熙然的底单，陆海龙阴沉着脸走向传菜组，秦熙然虽然没说什么，但是心里生起浓重的不满，暗道不要脸到家了。

　　“都过来，每个人一块钱，快点掏钱！”

　　当着秦熙然的面，陆海龙大声说道，一帮服务员，包括假期工只能乖乖地掏钱。

　　剩下的钱不够了，陆海龙那边补了五块钱，就这样丢了的咕咾肉整个传菜组埋单。

　　好几个假期工嘟囔不公平，但是所有人都敢怒不敢言，毕竟陆海龙在这里有绝对的权威。

　　“哈哈，别看我掏了五块钱！我吃了一盘咕咾肉，一盘酥脆大饼，两盘油饼！哥们今天稳赚五十多，哈哈哈……”

　　趁着休息的间歇，陆海龙和几个心腹跑到逃生通道那边抽烟，牛文举刚开门就听到这番言论。

　　内心里对陆海龙那点尊敬直接抛之脑后，暗道这都什么人？在厕所吃东西很香么？胡国双走了对方更加肆无忌惮了，这种人在公司继续下去，服务员几乎都得走光了。

　　懒得和这种三观不同的人在一起抽烟，牛文举直接准备从前门出去。

　　“牛文举，进来！”

　　楼梯口秦熙然摆摆手，牛文举知道自己休息时间又没了。

　　“明天开始我把你和陆海龙调换岗位，你的工资底薪上调，我把你调整组长。等你再次返回开台这边正式取代张贵蓝，她那边已经辞职了，不要那个表情，就一个月时间我就给你换回来了，陆海龙越来越不像话了！”

　　“再这么搞下去我们店的口碑都坏了，马上暑假结束了，学生返校后我们得找足够的人来顶岗才行！他这么祸害下去，传菜那边真的一个人都没有了！一个月内我会陆续招人进来，把人给我培训好了！”

　　“别跟陆海龙那个孙子一样，霸道而又无能！”

　　秦熙然重新给牛文举换了一份合同，牛文举稍微一愣，旋即笑了。

　　传菜组每个月的底薪是九百五，组长升一级，加一百五十块钱，一千一百块钱。

　　加上绩效最少能够拿到一千三，这已经是服务员里面的高薪了。

　　牛文举开台满打满算每个月应该也就是这个数，调去传菜组还不用看顾客的脸色，这也是好事。

　　关键是能够随时进入后厨，弄不好能够看到老汤调制方法。

　　“好，尽量别找十八岁以下的，留不住！太大岁数的也别要，培训不出来！”

　　牛文举在合同上面重新签上名字，和秦熙然那边简单打了一声招呼，顺便把自己徒弟李海涛也调到了传菜组。

　　“啥玩意？我不同意……”

　　第二天听到自己被调到了开台，陆海龙一万个不愿意，每天面对那些难缠的客人是陆海龙最烦躁的事情。

　　开台这边有提成不假，工作量也大！

　　再加上事情特别多，分担区也大，每天累死！

　　“我是通知你，总店的任命，如果不同意你马上去总店那边反应，我不拦着！”

　　面对陆海龙，秦熙然没有丝毫退让。

　　对方处事已经触犯了秦熙然的底线，秦熙然决定不忍了。

　　擅自改变公司的管理制度，做事不经过大脑，都当这帮人是傻子？