第17章 都是千年狐狸

招招手，秦熙然让服务员出去买了一些冰激凌回来给牛文举为首的一帮人，名义上是秦熙然出钱，实际上走公家账目，即便如此大家也非常高兴了。

　　“文举哥，还是你牛掰，咱们还是第一次吃领导东西！”

　　“就是，文举哥，我看秦助理对你有意思！”

　　“我看也是，早点让咱们吃喜糖哈……”

　　下午两点多，客人逐渐散去，一帮服务员围坐在卡台，几个和牛文举关系好的服务员嘴里咬着冰激凌，眼睛里都是笑容。

　　牛文举扁扁嘴，暗道一帮荷尔蒙爆棚的家伙脑子里只有这些不切实际。

　　“过分了！”

　　“唰！”

　　一声暴喝从陆海龙嘴里传出，瞬间服务员们鸦雀无声，牛文举不由得一回头，陆海龙正冷冷的看着牛文举跟前的一帮人。

　　“开个玩笑不行么？谁规定的休息期间搞文字狱？”

　　迎着陆海龙的眼睛，牛文举丝毫没有退让，这两天牛文举才知道，陆海龙已经二十六了。之所以来到这，原因只有一个，对方在工地伤人跑这来躲着了。

　　陆海龙本人对这件事讳莫如深，甚至引以为豪，这也是一帮年轻人害怕对方的原因之一。

　　望着牛文举的怒视，陆海龙想要爆发，但是想想那天牛文举的壮举，陆海龙又不敢，正在骑虎难下的时候。

　　“陆海龙，后厨那边整理一下你的东西，别乱丢，下次发现罚你款！”

　　胡国双见状不好，立马解围，陆海龙狠狠地瞪了一眼牛文举走向后厨，胡国双冲着牛文举摆摆手，牛文举点点头。

　　跟在牛文举跟前的服务员此时也长舒一口气，尤其刚才开玩笑的几个人，对着牛文举投去感激的目光。

　　“诶，那不是刘大傻么？”

　　一帮人正在说话，牛文举跟前的王燕指了一下进入秦熙然办公室的男生。

　　“大傻？咱们这还要傻子？”

　　顺着王燕的方向，牛文举努力的看了一眼，带着黑框眼镜的刘阳怎么也不像傻子。

　　“不是那方面，而是……”

　　王燕说话的时候摇摇头，刘阳和浣薇一样同样是明上号长期雇佣的假期工，家是哈尔滨本地的。

　　业务能力只能说一般，这次明上号大规模缺人了，领导不得已把对方招了回来。

　　之所以对方被服务员们叫做刘大傻，原因只有一个，对方真的很傻，对自己的对象死心塌地的那种傻。

　　大学这几年，刘阳对象崔爽家里几乎一毛钱都没花，全是刘阳供着花销。

　　甚至学费都是刘阳打假期工和生活费里面省出来的，一年四千多的学费对于一个普通家庭来说那是一笔巨款。

　　加上刘阳的学费和花销，那就是一万多每年，刘阳不敢和家里明说，只能没命的打假期工，别人休息或者打游戏的时候，刘阳都在给女友赚生活费。

　　即便是这样，崔爽对刘洋的态度仍旧是若即若离，王燕一帮女生都看不下去，尤其浣薇。

　　作为大学生，浣薇曾经给刘阳好几次‘建议’，希望对方清醒点，避免鸡飞蛋打，可是刘阳中毒太深，不听劝。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　牛文举终于在人世间找到了一个比自己还傻的傻缺，觉这个世界还是有希望的。

　　“拉倒吧，一个心机婊碰上一个大傻帽差不多，刘大傻的家人真不知道咋研究的；对了咱们店还有一个大傻，佟大傻，在砂锅那边，就是个子最高那个！陆海龙见到了也得躲开那位，那个是真傻，是砂锅组负责人张宇的外甥，有那个哥们在砂锅组，陆海龙那个混蛋从来不敢去砂锅组偷吃，怕挨揍！”

　　正当牛文举惊讶的时候，王燕继续给牛文举科普。

　　说出的内容让牛文举直咧嘴，暗道一个百十平方的地方竟然这么多江湖。

　　“文举哥，我是传菜组的刘阳，以后多关照！”

　　“没说的！”

　　经过高人指点，刘阳第一时间过来和牛文举打了一声招呼，牛文举和刘阳握手，对方寒暄两句就被陆海龙那边喊走开始打扫卫生。

　　从橱窗那边开始一直到楼梯，牛文举一直看着，眉头皱了起来。

　　“放心了，陆海龙不是针对你，而是针对所有假期工！在陆海龙这帮傻逼看来，如果店里没有了假期工，他们跟老板申请加工资就好办了！所以来了一个假期工就给往死里整！”

　　“以前很多来这边打工的大学生都是这么被挤兑走的，他们偷懒然后让假期工干活，你看……”

　　浣薇捅了一下牛文举小声的说道，牛文举抖抖眉毛，心里对陆海龙这帮人十八层地狱的智商点了个赞。

　　老板给不给你加工资根本不是看外界和你竞争的人有多少，而是看你工作能力和自我表现能力。

　　就这帮哥们满脑子都是偷吃占便宜，调戏女员工，傻子才会提拔。

　　一个人的家庭背景可以编造，但是自己的人品和德行时间长了根本藏不住，分分钟暴露出来，老板也不傻会给你这种人品超级差的人发高工资，早点撵走还差不多。

　　伴着客流晚高峰继续来临，所有人都开始忙碌。

　　尤其传菜组，因为来了一批假期工，陆海龙为首的老员工开始集体偷懒。

　　几分钟到厕所去围在一起抽根烟，任凭客人在那边催菜，刘阳为代表的一帮年轻人累的汗流浃背。

　　秦熙然在办公室看的清清楚楚，直到陆海龙再次走入监控死角，秦熙然走出办公室。

　　“胡国双，万达那边部长离职了，你马上去应援，这边陆海龙暂时代理你的职位，快！”

　　胡国双那边正在和陆海龙聊天，秦熙然一句话，胡国双立马跑回去收拾东西。

　　代理部长，这传递的消息不言而喻，瞬间陆海龙心情也不一样。

　　单手拿起托盘赶忙开始忙活，在对方看来这是胡国双开始走上任之前的流程，那意味着传菜组的班长开始空缺，自己努力一点下一个班长就是自己。

　　再加上楼梯口那边开始出现张店长的影子，这更得表现了，大领导来了。