第14章 美女助力得奖

胡国双小对象刘丽丽望着王燕扭动的腰肢，暗骂骚狐狸。

　　现在有了牛文举的存在，王燕那边的业务量明显上升，在总店那边数据上面已经超过自己了，最好发生点什么事情让牛文举早点离开。

　　牛文举刚开始以为开工资只是自己见到的这批人，结果伴着公司财务那边准备停当，呼呼啦啦一大堆人从前门进来。

　　基本上都是十六七岁的小年轻的，衣着光鲜，浓妆艳抹，还有一个是打着吊瓶来的。

　　“我勒个去，怎们会这么多人？干活的时候没见几个人啊！”

　　望着面前这帮一面都没见过的人，牛文举有点发蒙。

　　“文举哥，你看到戴眼镜那个了么？染着小黄毛，家庭条件不错，那逼崽子出口成脏！咱们店的每一个服务员都被她骂过，跟我嘚瑟让我给骂跑了，就在你来的前两天！那是骂人脚不沾地……还有那个……”

　　指着那一帮生面孔，李海涛逐个给牛文举进行介绍。

　　有偷钱的，怀孕的，偷吃客人东西被开除的，辞职去其他店铺的，还有一部分是刚刚干够了一个多月让客人骂跑了的……

　　“牛文举在么？”

　　“到了，文举哥快去，是领奖！”

　　听到念牛文举的名字，王燕赶忙拉牛文举站起来到财务那边，胡国双对象望着牛文举和王燕的背影别提多嫉妒了。

　　本来没有牛文举之前，胡国双在整个索菲亚店威望最高，传菜组的第一名始终是胡国双。

　　每天刘丽丽的零食就没断过，那天晚上牛文举采取霹雳手段，胡国双威望一落千丈，顺带着刘丽丽的零食也几乎消失。

　　现在刘丽丽唯一的愿望就是牛文举不会影响到胡国双去香坊店做部长的事情，如果对方真的有了那个苗头，自己一定要想办法把牛文举搞走。

　　尤其牛文举串通王燕多吃多拿这件事，真的到了牛文举影响到胡国双的仕途之时，刘丽丽会毫不犹豫说出来。

　　“笑一下……好！”

　　“咔咔咔！”

　　让牛文举没想到的是总店那边的人直接给自己带花，然后就是按在明上号标志跟前拍照。

　　“牛文举，这是你的工资，这是你连续一周蝉联所有店铺开台第一名的奖励，三百元，收好，希望你以后再接再厉，再创辉煌佳绩！并且总经理特别任命你成为索菲亚店招待组副班长。”

　　阴鹏亲自给牛文举颁奖，然后是和店长合影，阴鹏合影，秦熙然合影，牛文举本来就不苟言笑，一顿照相下来，牛文举脸都有点笑僵了。

　　“文举哥，你出名了！接下来你的照片和名字会出现咱们公司的官网上面一年，年末的明上号报纸会有你的照片和名字，还有年末发的挂历也会有你的照片，回家可以挂起来一年呢，咯咯！”

　　牛文举除了提成，工资涨到了七百，这个月不到十天时间，钱不多，但是加上提成和奖金总数七百多块，工资来说反倒是没几个子了。

　　王燕望着牛文举手里的一摞钞票双眼放光，关键是这几天对方也获利颇丰。

　　“真的，那是不是要我请客啊？”

　　有零有整，牛文举直接把红票揣起来，零票也有将近一百。

　　“不用你主动，等下陆海龙那个没皮把脸的肯定吵吵让你请客，你这么办……”

　　众人那边还在领工资，王燕拉着牛文举到吧台那边小声嘱咐。

　　“这也行？不会说我太小气？”

　　听到王燕嘱咐的内容，牛文举暗道这丫头果然不凡。

　　“小气？再怎么小气也比不了陆海龙！一毛不拔铁公鸡还总是慷他人之慨，每次谁的提成或者绩效比他高，他都会张罗让对方请客，他自己一次都没请过大家！而且每次他都多吃多占！上一次有一个服务员得了两百块奖金，陆海龙张罗让对方请客！”

　　“那个小孩碍于面子，结果陆海龙直接领大家到跟前的烧烤去了，光是陆大嗓一个人烧烤就吃了二百多，什么贵点什么！啤酒踩着箱喝，当别人大头犊子！”

　　“结果那小孩不光奖金花光了，当月工资也花得差不多了，第二天就辞职了……你看他来了！”

　　王燕正在和牛文举讲述陆海龙的‘光辉历史’，那边员工们工资已经发完了，陆海龙果然带着几个心腹皮笑肉不笑走向牛文举，王燕识趣的躲开。

　　“文举哥得了奖金了，可喜可贺，这得请客啊！”

　　陆海龙公鸭嗓扯开，听着要多恶心有多恶心，左右看了一下，几个心腹也开始帮腔。

　　“对，文举哥奖金那么高，肯定得请客！”

　　“必须的，不然绝对不够意思，得请客！”

　　“可不是，文举哥是谁，肯定得请，我提议……”

　　几个不要脸的货扎堆到一起只能变得更不要脸，不管熟不熟都想吃便宜，牛文举不等对方几个人说完直接回过头看向王燕。

　　“燕子，你去隔壁奶茶店，咱们前厅的有一个算一个，每个人一杯奶茶！都来报数，带珍珠的还是什么味道的？一个别落下，想加什么随便哈！”

　　“好嘞文举哥，我一个电话就成，我们经常在那喝奶茶，什么味道的他们都记着呢！”

　　王燕说着电话拨了出去，陆海龙和几个心腹那边没想到牛文举会来这招，一时没话了。

　　“燕子，我要原味的，珍珠要多一点的！”

　　“我要草莓味道的……”

　　“给我加冰……”

　　“文举哥大方！”

　　一帮和牛文举熟悉的少男少女赶忙报数，阴鹏看在眼里暗自点头，心道牛文举好手段。

　　“你们几个要什么样的？”

　　男生喜欢奶茶的人本来就不多，牛文举就是一个，点一杯最终也是进王燕的肚子，至于陆海龙……

　　“我要超大杯，多加珍珠和果粒！”

　　有便宜不占王八蛋，这向来是陆海龙的座右铭，虽然没有得到自己想要的结果，好在聊胜于无。

　　一次道德绑架不成，以后再找机会，毕竟牛文举不是干一两天就走。

　　“咕噜咕噜，谢谢文举哥，还是你大方，你知道么？陆海龙上个月绩效也不错，比你多不少钱呢，但是孙子一次客都不请，可特么抠了！还总张罗让别人请客，咱们店铺大凡在这边干过的人都请他吃过饭！草麻痹，上辈子他肯定是要饭的出身！”