第29章 心态放平方得始终

“对啊，豆腐是命，见了肉命都不要了……我走了，家里媳妇等着了，牛文举把货搬进来！”

　　没按照牛文举的指点，刘宇民找了一块保鲜膜把桶盖封住，两人把白钢桶抬上车，对方一路龟速开回家。

　　“文举，你看着！”

　　没有什么收徒仪式，菜过了人就过了！贺园隆也不废话，直接从最基础的地方传授了牛文举。

　　一根黄瓜放在砧板上面，贺园隆提起菜刀，望了一眼牛文举定神了，手里的菜刀动了，刚开始看上去还是慢吞吞，下一秒砧板上就只剩下光影。

　　“当当当……”

　　这是牛文举外界能够唯一听到的声音，一根黄瓜从头到尾，接着换向，还是从头到尾。

　　完事贺园隆拎着黄瓜尾部提了起来，瞬间二百长的黄瓜变成了一米有余，中间的空档就跟打印机雕刻的一般相互之间分毫不差。

　　“我勒个去！”

　　望着贺园隆这手出神入化的手艺，牛文举知道自己来着了，赶忙把怀里的一万块钱放到贺园隆手里，这次对方也没废话，手里的黄瓜交给牛文举。

　　“回去先练这个，这条大青龙寻常人三五年，看你的悟性吧！我在这家餐馆的时间不会很长，切好了这个青龙，吃饭不是问题！早点练好，你就早点学其他东西，我走之前你练不好，那就一万块钱只学这点！”

　　望着牛文举伸手拖着大青龙重新归回原装，贺园隆点点头。

　　牛文举对着贺园隆鞠了个躬，然后找保鲜膜把这根黄瓜包起来。

　　从这一天开始，牛文举正式开启了在明上号餐厅打地铺生涯，每天除了到外面买点洗漱用品，几乎二十四小时都在明上号店内。

　　“啪！”

　　“该死，又断了！”

　　马上九月中旬了，牛文举仍旧在不断练习，虽然很努力了，大青龙还是在三分之一的位置被切断了。懊恼的牛文举直接把菜刀拍在砧板上，双眼充血，血压升高。

　　内心里那股烦躁在嘈杂的环境里牛文举没有觉得什么，真的开始专注做事，牛文举才发觉非常耽误事。

　　动不动牛文举的脑海里就会出现前任的身影，破产后来自各方的嘲讽和刁难，以及那些忘恩负义的亲戚。

　　一旦画面出现，牛文举手下的大青龙就会被切断，没有切到手已经是万幸。

　　贺园隆切得那条大青龙尽管放在冷藏柜里面，现在已经烂的不成样子了，想看也看不到了。

　　牛文举坐在那里发呆了好半天，最终心有不甘的把切断的大青龙丢进垃圾桶。

　　按照面前的进度，弄不好一年时间大青龙都切不好。

　　外面欠了五十万的债务，又欠了王燕三千，牛文举压力一天比一天大。

　　“又失败了？”

　　“滚一边去！”

　　刘宇民这阶段动不动就拿着东西到后厨让牛文举给熬制老汤，这几天心情不好牛文举根本没动手，俩人混熟了说话开始口无遮拦。

　　“啧啧，还急眼了呢？你那老汤熬制的不错，就凭那个手艺弄个小店，在我们小区我都敢保证你不愁吃喝，过两年找个媳妇，生个孩子，养活一家人没啥问题，非得练这个干什么？那老头就是不想教你，有那一万块钱学这个？再添两万块钱都能开店了，我看你就是多余……”

　　望着牛文举没好气，刘宇民开导道，牛文举长舒了一口气，心道你知道个屁。

　　中餐厨师糊弄人用学么？丢一把味精和调味料进去啥都有了，那玩意根本留不住顾客。

　　重要的还是手艺，贺园隆吃汤头豆腐不满意，证明对方还有更好的手艺，自己退一万步不学大青龙，那份手艺自己也得拿到手。

　　再说自己现在是迷茫期，老人家干了一辈子，吃过见过，给自己提点一两句也能保证自己受用终生。

　　指望打工赚五十万？五年十年？利息又滚成了一大堆了！

　　即便是自己不立马开店，手艺学差不多，到一个特别大的酒店打工，高级厨师一万多一个月，自己一年也能还上十来万。

　　这一切的基础都是先让贺园隆满意，自己连这一步都跨不过去，还指望个屁。

　　尤其想到那些来自亲朋好友的恶意嘲讽，牛文举发誓一定要把这大青龙切好，哪怕是付出再多的努力，只要不死就要翻身。

　　收拾好了一切，后厨开始逐渐来人，贺园隆今天是第一个。

　　“师傅，您能把大青龙再给我弄一根么？我又给切断了！”

　　刘宇民已经走了，牛文举拿着贺园隆的水杯给补充好茶水，脸上满是歉意。

　　“你先坐下，跟我说说你的经历，那天我看你的手艺了，你应该做过！外人看我们厨师就是炒个菜，内行才知道中餐厨师里面大有学问的，以你的资质切大青龙不成问题，得找到问题，不然你学不来！”

　　指了指旁边的座位，贺园隆端起水杯。

　　这些天牛文举的努力贺园隆看在眼里，那些失败作品贺园隆都看了，起步非常不错，美中不足就是精神不集中造成的断点。

　　按照以往贺园隆早就不教了，但是看到牛文举的努力，眼睛里的那份执着，贺园隆决定还是先看看。

　　“师傅，我说了您别笑话我……”

　　牛文举咬咬牙对于贺园隆没有什么隐瞒，把自己从厨师学校出来，然后开店挫折，到中期如日中天，然后一无所有的经历都说了。

　　说道前任和那些所谓的亲朋好友的时候，牛文举咬牙切齿，贺园隆摆摆手直接打断。

　　“你今年多大了？出来创业多久了？”

　　喝了一口茶，贺园隆平静的看着牛文举。

　　“过了年二十六了，十七岁我出来打工赚钱，到今年九个年头！”

　　想到那段青葱岁月，牛文举心里五味杂陈。

　　大连开发区从一片荒芜发展到现在，牛文举是见证者。

　　现在大连开发区一片欣欣向荣，那边却没有了自己的容身之地，想到这里牛文举心里就充满无边的恨意。

　　“在农村，十七八岁结婚很正常，当年就要孩子！你是农村户口，在你们村来说你应该已经是一个八岁孩子的父亲了！我问你你的孩子在哪？”