第23章 送出气质上的压制

“杂种……你好顾客，真不好意思，这桌我给您开，咱们小服务员这两天不方便，您也是女士当然也明白！您请坐，您这桌我马上给您安排最快的送餐，另外赠送您这桌砂锅一次免费加汤服务……”

　　满面堆笑，牛文举迎着中年妇女走过去，把中年妇女和谭秀梅隔开，身后的手挥了挥，浣薇这才极不情愿的把谭秀梅拉走。

　　都是服务员，管了别人的闲事，自己那边客人开单就慢了，收入就会减少。

　　况且谭秀梅脾气不好，为人一般，仗着对象在后厨有偷吃的权利，每天都炫耀，浣薇打心眼里膈应。

　　这一桌一共十个人，爆发的中年妇女至少是个后五十时代，从那干练的中性发饰就能看出对方的不是个好惹的住，再看看这一桌子的人看面相，很明显都是不好惹的人物。

　　牛文举说每一句话都小心翼翼，避免触怒对方，心里暗道谭秀梅真尼玛会惹呼人。

　　“你小伙子是这个服务员的领导啊？给我把她开了，不然我和你们没完……”

　　中年妇女不依不饶，但是明显对方是过来人。看一眼牛文举的眼神立马把到了嗓子眼的很多话咽了回去，改为更加缓和的言语。

　　牛文举身上的戾气虽然一再隐藏，但是透漏出来的那么点中年妇女感受得到，临危不乱，面对气势汹汹的东北娘们能够临危不乱，这很不简单。

　　这份沉稳不是这个年龄应该有的，有了这种气势还能够说话这么和气的人，不是傻子谁都不会去招惹，除非给自己找不痛快。

　　“就按您说的办，大美女说的我们肯定遵守！您先消消气，咱们出来吃饭就是为了开心不是？别为了一个小孩子浪费了好心情，等下我端酒给各位赔罪，请大姐给小弟看在小弟的份上，当然小弟的薄面不值钱，这也不是给小弟面子，主要是大姐心胸开阔，大气……”

　　好听的话不要钱，要多少有多少，牛文举足足说了三分钟，中年妇女表情才好一点，见到牛文举这么给面子，中年妇女的火气这才消下去。

　　临了牛文举又给对方这里免了一沓啤酒的钱，截了两个单子先给这边上菜，这一桌的事情算是平息了。

　　“哈，小弟先干为敬，感谢各位大哥大姐的大人大量，尤其美女大姐就是大气，一看就是咱们东北人……”

　　“小伙子有点玩意，以后来这边吃饭就找你，会做人，哈哈！”

　　牛文举一杯啤酒一饮而尽，顾客的气终于消了。

　　一直到这桌客人全部离开，谭秀梅这才从洗碗间那边出来继续开台，至于神秘消失的陆海龙也不知道从哪里出来了，就跟刚刚什么都没发生一样。

　　“陆海龙，谭秀梅，牛文举进来！”

　　秦熙然把这一切都看在眼里，客流高峰慢慢下去，这才把三个当事人叫到办公室，陆海龙眼睛里全是无所谓，毕竟跟自己也没关系。

　　谭秀梅那边噤若寒蝉，只有牛文举最自然。

　　“谭秀梅，这是你第几次摔打客人？我雇佣你来是怼我的客人么？月末开完工资马上走人，别以为我这家店缺了人玩不转，有你在这，把我的客人全都怼跑了……”

　　面对谭秀梅，秦熙然一阵疯狂输出，谭秀梅那边吧嗒吧嗒掉眼泪。

　　作为家里的宝贝疙瘩，谭秀梅出来的时候也是来学经验的，指望对象这边学好了后厨，自己将来做老板娘。

　　一直以来谭秀梅都没有做过什么重活，主要是谭耀文那边学习为主，自然谭秀梅心里没有多少负担。

　　想要怼谁就怼谁，不想今天遇到了硬茬，如果不是牛文举帮忙扛下来，按照当时的架势谭秀梅非得挨揍，而且被女人打了肯定是那种白挨揍的。

　　知道自己待不下去了，谭秀梅也没有过多分辩，一直到秦熙然输出完毕，擦擦眼泪谭秀梅出门工作去了。

　　“陆海龙，这个月扣你一百块钱，原因用不用我和你说为什么？”

　　望着一米八几，差不多一米九的陆海龙秦熙然面沉似水。

　　陆海龙听到秦熙然这么说脸色冷了下来，眼睛也眯了起来，咬咬牙，想要爆发，但是看看牛文举，最终还是忍住了。

　　“还有事么？没事我走了！”

　　只是打了一声招呼，陆海龙摔门而去，秦熙然同样面色不善嘴唇蠕动几下。

　　“看见了么？这都是店长老于给他们惯得，对这帮农民工就不能惯着一点毛病，稍微给点脸色就开染坊，真特么……”

　　秦熙然终于还是没绷住，咬着牙蹦出那么几句。

　　“好了，处理了就得了！陆海龙这种人睚眦必报，你当心点！”

　　对着秦熙然做了个噤声的手势，指了指门口。

　　对于陆海龙，牛文举不害怕，妖刀那边的暗棋足够把陆海龙压制的死死地。秦熙然一个女孩子，牛文举担心对方吃亏。

　　“就他？切！”

　　望着门口方向，秦熙然拿起自己的水杯，眼睛里生起轻蔑，牛文举知道自己想多了，耸耸肩准备离开。

　　“你买的那几瓶酒和下的单子等下找王燕拿走，单子我签完了！以后再遇到这种事直接签单我的名字就行，不用给钱，直接可以报销！另外王燕那边发票没用的你都可以拿走，刮奖很多的，奖励你了！”

　　望着牛文举的侧脸，秦熙然终于漏出轻松的笑容。

　　现在手里捏了牛文举这张牌，终于可以扬眉吐气了，不然平日里被陆海龙和胡国双压制的死死地。

　　“谢谢领导！”

　　没有一句拖泥带水，牛文举大方的走出办公室，恰好王燕从后厨回来，拉着牛文举走到前台，直接把这个月一半没开的发票交给牛文举。

　　刚刚牛文举开单的费用全部返回，外加上一瓶饮料。

　　“文举哥，尹海月怀孕了，估计她回不来了，你使使劲把部长拿到手，以后你签单就好使了！”

　　牛文举要离开，胡国双对象刘丽丽点着脚在牛文举耳边小声说道，牛文举微微一惊。

　　根据牛文举得到的消息，尹海月内定了学府店的助理，是索菲亚店的现任部长。