第28章 豆腐是命

“啥玩意这么香？”

　　看门老头趁着工人们没到店，扶着老腰进入餐厅，反手把大门锁死，提提鼻子进了后厨。

　　“高汤，早晨想吃啥大爷？”

　　面案那边剩了一点面团，牛文举正在揉面，本来准备给自己弄一碗拉面。

　　“弄一碗面，这玩意好消化！”

　　“诶……”

　　抖抖眉毛，牛文举知道自己多想了！

　　白钢桶烧水，牛文举把面团揉了一会，放置十五分钟，接着开始拉面。

　　虽然手艺有点生疏了，但是刻在骨子里的那种肌肉记忆丝毫没有消失，面团不是牛文举自己制作的，中间断了几个，并不影响，分分钟一盆拉面丢入热水。

　　“文举，你以前真是做面的？”

　　望着牛文举娴熟的手法，看门老头推了一下眼镜。

　　“可不呗，我这人不会撒谎，干了啥直接就说，以前做了拉面师傅来着！”

　　望着老头那惊讶的目光，牛文举一脸的真诚。

　　暗道自己差点忽略了，这老头和老板的关系不一般，自己今天如果做得是别的，弄不好就露馅了。

　　“中，现在小伙子就得实在点，面不用太软，咱们牙口还成！”

　　望着锅里的面条，老人眼睛里出现笑容。

　　“好嘞！”

　　“唰！”

　　拉面出锅，牛文举并未如同其他拉面师傅那样把高汤淋在面条表面，而是抓着面条在高汤里蘸了一下，大碗凑上去，直接在盆里盘了个花，淋上红油，配上香菜。

　　“你还真是做面的，小伙子不错，这手艺不赖！”

　　望着牛文举不同于常人的做法，老人惊讶之余竖了个大拇指，高汤面吃到嘴里，双手大拇指都竖起来了。

　　“您喜欢就成！”

　　饭吃不成了，牛文举捞了一块肉丢进嘴里，味道仍旧不是很满意，就等着吃早晨的份饭了。

　　“文举，老汤给我来一锅，等回去我热热泡米饭吃！”

　　吃完面，老头连汤都喝了，老汤一点都没剩，其实牛文举的高汤面根本没给留多余的汤，这就是手法。

　　“好嘞，别隔夜！今天吃光，不然容易坏肚子！”

　　“没说的，你小子绝对是个人物！”

　　老头把保温饭盒盖好，脸上都是舒坦。

　　“谁做了什么东西，味道不错！”

　　看门老头正在和牛文举说话，贺园隆从员工通道进来，还没进屋就闻到了一股香味，鼻子抽动一下。

　　“贺师傅，您请坐，汤头豆腐马上出锅！”

　　望着贺园隆进来，牛文举给对方弄了一把椅子，接着返回身捞出一捆汤头豆腐，此时豆腐的外表皮已经变成了酱红色。

　　“这是……”

　　伴着牛文举把捆绑豆腐用的棉线剪断，外面泛红，内部金黄的汤头豆腐出现在盘子里，牛文举简单用筷子摆了一个盘放在贺园隆面前。

　　盘子最中间放的是汤头豆腐两头的两片五花肉，盘子旁边放了一杯温水，温水旁边是空碗。

　　“老贺快尝尝，你吃完了我们也凑合两口，真香！”

　　看门的老头直吞口水，贺园隆看了一眼牛文举，眼睛里震惊之余是后悔，暗道自己打了一辈子雁被雁啄了眼睛。

　　本来以为设置了一个题目让牛文举知难而退，没想到正好撞人家枪口上面，但是此时后悔已经来不及了，这熬制的老汤的确有点意思，做汤头豆腐的手法看上去也可以，剩下的就看味道了。

　　拿起水杯漱口吐掉，贺园隆夹了一块豆腐，外焦里嫩，新出锅卤水豆腐那种豆香味混合这食用油煎炸那股焦香味，配合外部那股老汤的香味。

　　虽然还欠那么点煎炸的火候，总体来说已经是不错了，证明牛文举已经达到了厨师的入门程度。

　　而且看得出这豆腐是今天新出锅的，还是那种石磨豆腐，足以见牛文举对这件事的用心程度。

　　美中不足高汤火候欠佳，还有几位料添加的时间没拿捏准确，最重要的是里面缺少关键的调味料，让味道的鲜美程度差了一些。

　　好在鲜豆腐处理的不错，不然这道菜就是一道十足的差评。

　　吃完这片豆腐，贺园隆夹起五花肉，嘴里咂摸一下，看得出这猪也是两天之内刚刚杀掉的，而且这块肉用淡盐水浸泡过。

　　里面的血水和那股腥臊去掉了，猪皮不是那种用火烧过就是用锅底烫过。

　　总体来说各种工艺都是对的，唯独欠练，收下牛文举倒是也不亏。这么多年自己这份手艺几乎没人学的去，还不如趁着能够挥动铲子动一动。

　　厨师终归也就是一门手艺，都是可以练习的，平日里观察牛文举这个人的人品还是很端正的，那不如先观察一下牛文举，只要对方用心，自己的手艺还是能够学走一些的。

　　“老贺，这徒弟能收！高汤炖了一晚上，味素啥的都没用，我尝的出来！这味道中！”

　　看门老头胳膊肘抵在灶台上面，望着贺园隆的脸大声说道，贺园隆白了一眼。

　　“你老家伙见了豆腐就跟见了亲爹一样，当我不知道？这锅是不是你先吃的？”

　　打定心思，贺园隆放下筷子重新漱口，牛文举知道自己这件事十拿九稳了，怀着激动的心情把汤锅整个端了下去。

　　“那是当然，豆腐是命！这玩意我吃一辈子吃不够懂不懂？”

　　不等牛文举反应，老头伸手把牛文举锅里的几串汤头豆腐全部拉出来放进塑料餐盒，牛文举看看贺园隆，对方点头这才没吱声。

　　“诶诶，干什么？这锅肉是我的，我买的材料……豆腐啊？拿走！”

　　刘宇民也从后面送货通道下来了，担心有人拿走自己的这锅老汤，刘宇民今天把车都开飞了。

　　有两家店是刘宇民直接把货物搬进去的，就是为了赶上进度。

　　伸手把牛文举手里的汤锅端过去，查看了一下里面的肉都在，立马刘宇民双眼放光，赶忙找盖子。

　　“别闷着，用纱布！不然味道不正！”

　　全部交给了刘宇民，牛文举伸了个懒腰。

　　“山炮，不懂得豆腐是命？”

　　看门老头吃了一口桌子上的汤头豆腐，脸上都是享受。