第27章 汤头豆腐还是差那么点意思

“找时间给我弄过来吧，明上号的老汤清汤寡水，弄不进去味道！等我学了手艺，你再生二胎的时候我给你造厨！”

　　给刘宇民一根烟，牛文举脸上满是笑容。

　　“不能收钱哈！”

　　“靠，你刘庄主还差这三瓜俩枣……”

　　两人又斗了一阵嘴，单子交给刘宇民。

　　对方效率很高，当天晚上所有东西就到位了，一些东西直接从明上号加工厂那边拿出来的。

　　“市场上找好东西费劲，我从明上号加工厂那边直接拿的！大骨头，肘肉，这个是牛尾骨，这些佐料也是工厂里的，品质还成……”

　　牛文举不得不佩服刘宇民，各种东西准备的非常到位，就连佐料都非常的专业。

　　“你能进去加工厂？大不大？”

　　切下一小块牛肉丢进嘴里，牛文举嚼了一下，果真是今天的牛肉，另外猪肉也非常新嫩，佐料这边更不必说，没有半点掺假。

　　这在市场上很难买到，牛文举暗道明上号这种设置果真有他的先进性，光是原料这一块就让街边小店无法企及。

　　“当然啊，我是司机！有时候那边干不过来我就进去帮着搬货，和里面的管理员都熟悉了！边角料我时不常就拿到家去炖点东西！老板不在乎这点边角余料，明上号的上货渠道有些还是我介绍的呢，等你单干哥们给你弄哈……”

　　已经下班了，牛文举给了看门老头一百块钱，今晚老头直接去江边潇洒了，后厨这边全部交给了牛文举。

　　老头离开之前特地关闭了监控，牛文举今晚只要不把厨房炸了对方就能安排。

　　锁上大门牛文举开始备料，冷水煮肉，小葱，料酒，大料，生姜装袋，肉块下水之前盐水浸泡十五分钟，改花刀，每一项工作都弄得一丝不苟。

　　尤其小肘上面的猪皮，牛文举直接放在滚热的平底锅上面烫至金黄。

　　说实话，牛文举心里还是十分忐忑，毕竟快两年时间没弄这些东西了，有些东西记忆模糊了。

　　再加上做店长那段日子牛文举都是让手下厨师在做事，自己几乎不怎么动手，至于熬制老汤荒废的时间更久。

　　味千拉面的添加剂调制出来的味道比高汤快捷的多，也不知道能不能调配出来那久违的味道。

　　战战兢兢开始调配，每一步牛文举都做的十分认真，尽管动作有些生疏，在刘宇民这个外行看来仍旧是那么的专业。

　　“牛文举，你以前是干什么的？这手法跟专业厨子一个样，你认识徐永，你以前是厨子？”

　　刘宇民并未离开，而是点了一个烟在这边看着牛文举收拾东西，双眼直冒光。

　　“我从味千拉面出来干过一阵厨子，学手艺不精，这不是指望跟贺师傅那边多学点？明天早晨你早点送货，按照这个地址把豆腐早点弄来！多买点我就把你那份带出来，没有的话我给贺师傅做完汤头豆腐你就把老汤拿家去，这玩意炖啥味道都行！”

　　牛文举直接把豆腐坊地址交给刘宇民，自己省事了。

　　刘宇民点点头，晚上索性就在前厅摆了几把椅子，合起来就是床铺，从门卫室那边搬出铺盖凑合一宿。

　　牛文举那边炖煮老汤逐渐开始出味道，刘宇民醒了。

　　“卧槽，真香！给我整块肉，喝点！”

　　尽管后厨开着排风，刘宇民还是闻到了老汤的香味，牛文举插了一块肉，三下五除二切完给刘宇民摆了个盘。

　　对方起了一瓶啤酒，坐在后厨就开始吃。

　　“吸溜，卧槽！你小子以前在哪学的？这玩意真香，呼呼……你有这手艺在这干鸡毛的服务员呢？自己开个店几天就能赚这一个月的工资，呼呼，再来一块……”

　　高汤烹煮，肉和汤相得益彰，这个时候正是肉好吃的时候。

　　牛文举主要在意的还是大骨头，这次不光是猪肉，牛肉也切了一块。

　　“开店没你想的那么容易哥们，操心的事情太多了！这次开店之前如果没准备好我是不会动的，你别喝多了，早晨还得给我买豆腐，那玩意才是关键！汤头豆腐比肉好吃！”

　　望着刘宇民连喝了三瓶啤酒了，牛文举赶忙阻止。

　　“没有事，就这点酒算啥？你说的真假，豆腐真比肉好吃？”

　　“糊弄你干啥？”

　　“那就留点肚子，明早晨我吃豆腐，糊弄我小心我收拾你！”

　　“靠，跟厨师说这个，我拿你炖王八汤！”

　　“滚犊子，睡觉了，吃饱了真舒坦，嗝……”

　　打了一个酒嗝，刘宇民和衣而卧，剩下的收拾交给了牛文举。

　　虽然牛文举也想喝点，最终还是忍住了。抛开欠债不说，真想和贺园隆学明白，戒一段时间酒是必要的。

　　酒精这东西对味觉细胞的伤害程度几乎是不可逆的，时间长了人的舌头就跟木头片一样，吃什么都是一个味道。

　　再加上现代啤酒里面添加成分太多，牛文举宁肯多喝白酒也不愿意多喝啤酒。

　　老汤大火中火最终切换成小火在那边慢慢熬制，凌晨三点多，牛文举趴在案板上开始睡觉，四点多，刘宇民看了一下手表起床洗漱，接着开车出去收货。

　　不同于每天，今天刘宇民开车飞快，以往最后一家到明上号，今天对方第二家就拐到牛文举厨房。

　　“这家豆腐坊老头脾气真几把不好，我抢出来的，给你了，等我来送货一起把东西拿走哈！”

　　“我勒个去，你小子就是个土匪！”

　　看着豆腐的形状就知道刘宇民直接进了豆腐坊，整块豆腐根本没切呢。

　　顾不得许多，牛文举尝了一块，果真是卤水豆腐，非常水嫩。

　　起锅烧油，快刀片豆腐。所有豆腐一片片下入平底锅，两面定型，避免进入高汤后炖碎了，五块一摞，两端用五花肉片夹住了。

　　一摞用棉线捆好，牛文举直接丢入高汤，火焰再次变小，一切做完已经一个小时后了。

　　“呼！啧啧，还是差那么点意思，手艺真特么的不能荒废，唉！”

　　尝了一口老汤，牛文举心里有些失望，比记忆中的味道差了不少，但是现在的状态能做到这个程度已经算竭尽全力了，希望还能找回当初的状态吧。