第2章 求人如吞三尺剑

下午两点多牛文举到了动力区，田丰一家三口开的小店生意还算不错，对于牛文举的到来田丰有些意外。

　　“百万？快来快来，我这现在有点忙不开，吃饭没……”

　　依旧是那么热情，牛文举感觉脸上一阵发烧。

　　当年存款百万的时候，牛文举把QQ名改成了牛百万，让每人认识自己的人以后见面称呼自己牛百万，哪怕是好兄弟田丰朱勇。

　　二斤饺子，牛文举吃的渣都不剩，最后一碗饺子汤下肚这才打了个饱嗝，恰好田丰那边也忙完了。

　　“你这是咋的了？”

　　坐在牛文举对面，田丰开了两瓶啤酒，牛文举看了一眼周围。

　　“说实话吧，我破产了！你这边有没有什么我能干的活，我想先找个地方过渡一下，你还没找服务员？”

　　看着田丰妻子王丽忙碌的身影，牛文举感叹了一声，本来王丽还在忙碌，听到牛文举这么说身子怔了一下赶忙放下笤帚。

　　“当家的，咱爸快要到了，这阶段忙死我了，他来了我就轻松了，赶紧得备菜了，晚上锅炉厂那边还有十来桌了！”

　　王丽满脸堆笑，牛文举知道自己在这留下的希望没了，也不好说什么，田丰偷偷用手指了一下妻子，看得出家里的财政大权都在王丽手里，对方的腰包鼓鼓的。

　　牛文举只能指望能够借宿一宿，天已经晚了，明天联络朱勇，只是还没张嘴……

　　“当家的，等下你把吊铺收拾一下，咱爸来了你们俩住上面，我和孩子住在沙发……”

　　伴着王丽一句话，牛文举知道自己借宿的希望也没有了，只能识趣的和田丰打了一声招呼，背着双肩包出门。

　　田丰一直送牛文举到公交站，临了给牛文举拿了一百块钱。

　　“朱勇正在开第二家店，那边需要厨师和面案，这几年他发展的不错，他旁边那家本来生意压他一头，这次封闭那家破产了，现在他的生意在那边独一份，有事你吱一声！”

　　摆摆手送牛文举上公交车，田丰小声交代，牛文举点点头，心里重新燃起希望，手里握着一百块钱心里五味杂陈。

　　当初田丰单干，牛文举还过来帮忙半个月，有些菜是牛文举教对方做的，现在……

　　朱勇的家在香坊区，店铺很好找，以前朱勇邀请牛文举帮忙的时候来过。

　　与上一次相比，现在朱勇店铺扩建了一倍，服务员比以前多了，朱勇也胖了。

　　“要不我给你介绍个地方吧，徐永现在是明上号的主厨，他那边现在招人，那是一家连锁店，你以前不是也想干连锁店么？你想东山再起不如上那边学学，明上号在非典期间又开了三家店，学府，香坊，动力！”

　　“不是兄弟我不留你，你欠了那么多钱，光靠干厨师这俩钱咋还啊？你要是实在想干厨师，我给你踅摸着，你也知道你嫂子那人……”

　　听到牛文举的来意，朱勇表现出十分大气的样子，眼睛里始终带着笑意，还有那么一点的快感。

　　当初三人从厨师学校出来，走的路几乎是一样的。

　　牛文举花钱学了味千拉面的手艺，先赚到了第一桶金，朱勇卤肉店的配方还是牛文举给改良的。

　　牛文举曾经在所有认识的人里面风光无两，现在风水轮流转，况且同行是冤家，朱勇打心眼里不想留牛文举在身边。

　　“好，你这有电话么？我联络一下徐永！”

　　望着朱勇媳妇安婧那警惕的眼神，再看看朱勇，牛文举知道自己想多了，暗自感叹一下自己当初都白帮这帮人了。

　　“老朱，修电话的什么时候来？都坏了三天了，能接不能打，烦死了……”

　　安婧冷冰的声音传来，牛文举直接背起双肩包就走。

　　“百万，以后常来，我这边有点忙，不送你了哈！”

　　朱勇望着牛文举出门，嘴角勾起弧度。

　　七月哈尔滨的夜晚非常热，牛文举独自背着双肩包慢慢往前走，汗水浸透牛仔服贴在身上粘粘的，牛文举丝毫没有停留，一直到累的不行才背靠临街墙体坐下。

　　双手抱膝望着街道上的车水马龙，昏黄的灯光下牛文举孤独的身影显得那样落寞无助。

　　曾经牛文举也是那车水马龙中的一员，现在……

　　再次摸向口袋，仍旧一场空，没烟了！

　　徐永和牛文举几个人的关系一般，现在找对方办事空着两个爪子显然不合适，拿钱？自己还有么？

　　一天吃了一顿饭，肚子的咕咕叫声预示下一顿饭时间到了，必须要尽快作出决定，因为肚子总会饿，月亮飞快的朝着天空移动。

　　清冷的晚风强迫牛文举冷静下来，细细思考，貌似朱勇的话不是没道理。

　　在非典期间能逆势拓展的企业没几家，绝大多数餐饮企业连续停业三个月都会关门大吉，对方一下子开了这么多门店，证明还是有独到的一面。

　　五十万的贷款加上利息，光靠打工还清那是痴人说梦，最终还是要靠创业翻身。

　　找徐永哪怕是做个服务员，最起码有一个住的地方，免费吃饭的场所，这对于当下的牛文举很重要，可是钱……

　　牛文举目光转向身边的网吧，远远地能够听见里面敲击键盘的声音，牛文举咬咬牙最终还是走了进去。

　　“包夜不……十二点以后锁门，有啥事先处理好了！东西自己看好了！”

　　网管收了十块钱，给了牛文举一张卡，指了一下靠角落的机子，牛文举登录传奇账号，长舒了一口气，望着自己英雄身上的所有装备，眼睛里都是不舍。

　　尤其这把屠龙，是当初牛文举事业如日中天的时候砸出来的，有人出价三万准备收购，牛文举都拒绝了。

　　思考了足有半个小时，牛文举望着屏幕上的各种消息，最终把屠龙挂了出去。

　　“三千块钱的屠龙？真的假的？”

　　“骗人的吧……”

　　伴着牛文举挂出消息，整个社区炸锅了，从来没有这么便宜的屠龙刀，不出意外几分钟后屠龙刀被秒了。

　　牛文举身子有些颤抖，然后登陆QQ。