第22章 吃喝的终究是烟火气

“来两瓶啤酒吧美女帅哥？”

　　“好嘞，找他要钱！”

　　“呃……”

　　两瓶精装哈皮，秦熙然毫不犹豫打开，牛文举忍受着肉痛的感觉付了二十四块钱。

　　“这种地方啤酒还可以卖的这么贵？我的天！”

　　望着手里小瓶可乐大小的精装啤酒，牛文举一阵咂舌。

　　“你以为，这叫奥运经济懂不？在这种激情澎湃的运动盛会上面，别说是十二块钱一瓶，在足球比赛的时候，二十多块钱的啤酒我都喝过，有些酒吧，在看比赛的时候，啤酒甚至可以卖到五十块钱一瓶呢！”

　　伴着颁奖礼结束，周围人群缓缓散去，秦熙然把手里的空酒瓶交给牛文举，望着有些发呆的牛文举，秦熙然不由分说把牛文举手里的酒瓶拿走。

　　“浪费，咕嘟嘟……”

　　“嘿嘿，我说……好吧！”

　　秦熙然一仰脖子，精装啤酒一半下肚，牛文举抖抖眉毛，把心里的某个强烈想法按下肚子，心道这钱花的亏了。

　　接下来几天，牛文举抽空就跑到中央大街这边查看一下奥运节目转播现场，几乎有人的地方就有零食售卖。

　　一些大型的烧烤店或者酒吧里面直接进行转播，还有一些聪明的老板在店内放了前几天中国队夺冠的录像。

　　无论是哪一种，店内的生意都十分火爆。

　　“看来可以在这方面下点功夫，果然做餐饮消费不光是做好饭食那么简单，唐突了！”

　　晚上有中国队比赛的转播，牛文举看了一场叫不上任何参赛者名单的比赛，在路灯下缓缓朝着宿舍走去。

　　仓买老板知道牛文举是明上号冉冉升起的职工领导，对牛文举敬重有加，小店内的电视牛文举随便看。

　　只要不超过十块钱，牛文举在店内随便取用东西，基本上不用给钱，虽然牛文举没用过这个权限，仍旧感觉很舒服。

　　“呼……看来真的得静下心来好好学习，一腔孤勇就是赢了也是运气，输了才是常态！”

　　吐掉嘴里的香烟，牛文举坐在台阶上，努力回想自己在大连创业的点滴。

　　貌似拉面店内没有任何娱乐设施，店内除了桌椅板凳餐饮原料，其余几乎是空荡荡的。

　　玻璃台面，铁管焊接的餐桌，整个屋子里几乎全是工业风。

　　在来明上号学习之前，牛文举并未感觉有什么不妥，毕竟很多餐饮企业都这么做。

　　经过这些天的观察，牛文举终于发现了里面的不妥之处：冷！

　　这种装修缺少了中国人最在乎的那种烟火气，没有寻常人熙熙攘攘的家长里短，哪里能够聚集一掷千金的豪客？

　　那些扯着奥运契机展开营销的商家无一例外都是烟火味十足，其中烧烤最多。

　　运动的激情配上啤酒和烤串，几乎是世间绝配。

　　那种具有木质桌椅的酒吧或者烟火馆，无一例外都是高朋满座，这就是中国人的烟火情节。

　　以前牛文举装修的时候采用了味千拉面的绝大多数装修风格，其中排除了木质桌椅和各种木质器材，因为那玩意在牛文举看来太难收拾。

　　现在回想起来牛文举感觉一阵后悔，自己竟然忽略了顾客的感受。

　　再想想明上号，每家店的豪华装修都尽量采用木质材料，就连卡台也必须有木质结构存在，哪怕是不能用木材的地方也采用木纹装饰，在今天之前牛文举没感觉什么，现在细细思考起来，貌似这玩意看上去就给人一种踏实的感觉。

　　这不是对方的设计师不懂得成本，恰恰是对方更懂设计，也更懂得得顾客感受，尽量让装修暖起来。

　　“肯德基，麦当劳……唉！早知道就不扩张那么快，找个人好好给瞅瞅……”

　　坐在黑暗的角落里，牛文举脑海里将这些天看的店铺一家一家店进行比较，无一例外这些店铺没有人敢于全部取消木质材料，哪怕是为了打扫卫生方便，采用仿木质结构也要坚持用出现木质纹理。

　　更有甚者将不锈钢的外面贴上木纹皮，而不是将不锈钢暴露在外面，给人一种自然的舒适感。

　　直到这个时候，牛文举才真的感觉到了自己不足，貌似自己当初的水平做一个厨师应该没有问题，但是经营店铺强人所难了。

　　这阶段学到的东西太多了，牛文举担心过几天忘了，最终拿了个笔记本将重要的信息全部记了进去。

　　一切收拾完毕，已经后半夜了。

　　但是牛文举第二天仍旧分秒不差醒来，吃过早饭继续带着兄弟们开始奋斗，和每天不同的是，牛文举闲暇之时开始努力观察明上号装修和各种配置与自己店内不同的地方。

　　哪怕是细枝末节，只要是觉得不同的地方，牛文举就记下来。

　　“干什么玩意？来你这吃饭，你怂打谁呢？谁给你惯的臭毛病，你们店内的领导呢？给我过来，你们服务员死了爹了还是死了妈了……”

　　传菜那边安排明白，牛文举正在细心观察周围情势，一个中年妇女手里拿着菜单一阵怒吼，以前牛文举手下一个服务员背过身去，直接被气势吓到了，紧接着开始掉眼泪。

　　被辱骂的服务员名字叫谭秀梅，是后厨切墩的谭耀文的对象，两人一个村的。

　　小姑娘有点个性，不高兴的时候小动作很大，喜欢甩人脸色，上来脾气那叫一个不管不顾。

　　牛文举刚开台的前几天也被对方摔过脸子，作为一个过来人牛文举懒得搭理，毕竟对方家长没给自己钱去教育他的孩子，结果今天出事了。

　　“你们领导呢？人给我过来，给你们惯得毛病，店不想开了……”

　　中年妇女的大嗓门绝对不是盖的，况且这个时候是客流高峰期，对方的大喊大叫严重的影响客人就餐心情，牛文举四下看了一眼，陆海龙不出‘意外’的‘消失’了。

　　“又去厕所了……”

　　望着牛文举看这边，浣薇指了一下员工厕所，眼睛里都是鄙视，不用问又是偷吃，当然还有一部分原因是陆海龙见到有事躲了起来。