第21章 这道送命题过了

秦熙然一脸的不在乎，两张《十面埋伏》电影票，两桶爆米花，两瓶可乐，牛文举和秦熙然一起走进影厅，和上一次不同，这次秦熙然消费。

　　虽然并不是第一次来电影院，但是万达的这种3D影院牛文举还是第一次来。

　　恰好赶上周末，来看电影的人很多，尤其很多高校的学生都是冲着这个3D电影来的。

　　两人之间本来话就不多，电影开始牛文举戴上眼镜，秦熙然那边边吃爆米花边看电影，牛文举手里那桶根本没吃几口，几乎都进了秦熙然的肚子。

　　“美女，你是来看电影的还是来吃爆米花的？你这身材和食量不成比例啊……”

　　两桶爆米花配上一瓶可乐，秦熙然吃完一点反应都没有。

　　“你个直男，这么说话小心找不到对象哈！姐妹对你没有念想所以放得开，再说谁规定身材好吃的就少呀？等你有了对象就知道了，越是漂亮的你越是供不起，不光能吃，还能花钱，美容美发，各种护理……总之，你呀好好努力就行。”

　　“啧啧，章子怡的后背真漂亮，你是不是流哈喇子了，咯咯……”

　　终于到了高光片段，刘德华准备和国际章做人体运动，章子怡的表演堪称一流，再加上其他的表现，秦熙然迷得不行。

　　“咳咳，拜托！这部戏里面绝大多数这种镜头都不是国际章，而是替身！包括跳舞的那段也不是国际章，等下你到网络上搜一下就知道了！那个是辽宁一个艺术团的舞蹈老师，非常厉害！”

　　“这场激情戏也是国际章的替身，后期国际章用的一张脸剪辑的！还有前面那个洗澡的戏码，也是替身！现在的演员能够用替身就用替身，就连说台词都是后期配音！有些都是只张嘴不说话，导演喊停了就拉倒……”

　　牛文举去长影世纪城全程参观过，那里是中国电影的摇篮。

　　关于电影拍摄的所有内幕这里都有展示，包括合成与剪辑，还有很多配音设施，以及电影解密。

　　再加上大连那边还有两个影视基地，牛文举风光的时候在那边也有朋友，曾经带着前任参观过，现在对方电话牛文举都没有了。

　　“你知道的挺多啊，那我问你牛文举，你能够做到刘德华这样么？为了自己心爱的女人舍生忘死……”

　　“呃……”

　　一个小时左右，秦熙然和牛文举走出影院，接着问出了这道送命题。

　　尤其对于牛文举这种被感情欺骗了的主，面对张艺谋这么大岁数还玩扭捏作态的电影，牛文举只能表示呵呵。

　　电影里面，刘德华的遭遇和牛文举几乎没什么区别。

　　“说话呀，你们男生是不是都不愿意为女生付出？”

　　望着牛文举不回答自己的问题，秦熙然有些不高兴。

　　“错了，是不愿意再次付出！反正我不愿意再次这么傻了，这种事已经被大导演拍成电影了，你说多普遍！男生真情一片，女生见异思迁！认识三天就超越三年，讽刺不？再说了刘德华这个角色也不自知，两人出身不对等这玩意就是个死局！”

　　“对于飞刀门，刘德华就是个臭打工的，迎娶国际章那就是高攀，得仰着脸吃饭！也怪不得国际章，人家选择的权利很多，飞刀门那么多步众去选择，要什么真情？”

　　“所以这个电影提示我们的不是男女关系，而是说男女关系如果相差太悬殊，那尽量不要尝试什么爱情，就例如秦助理这么漂亮，但是我就不敢追，因为注定追不上，哈哈……”

　　望着秦熙然脸色逐渐变化，牛文举转了一圈把话引了回来，秦熙然不由得一愣，接着嘟嘟嘴。

　　“油嘴滑舌，看来你以前没少骗女生，警告你不允许在我治下祸害女生，不然我会生气，后果很严重，哼！作为惩罚，你要请我吃米线，咯咯！”

　　“没毛病，走！”

　　万达楼下沃尔玛旁边就有一家米线店，紧挨着就是明上号万达店。

　　牛文举和秦熙然刚坐下，正好胡国双从外面一闪而过，对方看了一眼两人，迅速闪了，不多时又回来了，敲敲玻璃对着牛文举招招手。

　　“双哥，在这舒服不？”

　　望着胡国双身穿黑西装，虽然有点水蛇腰，仍旧很帅。

　　“这是万达的电影票，有时间上去看电影，每周上面都给咱们送！秦助理人行，上面有关系，能拿下就别手软！女的一旦你给开了户，剩下的都几把好办，一天来三遍服服帖帖的，哈哈！”

　　“去去去，刚刚把我埋汰完了，有时间回去喝点哈……”

　　一沓电影票，还有爆米花票，牛文举这才知道刚刚秦熙然请自己看电影根本没花钱，弄得自己还挺感动。

　　至于手里这些？找机会直接变现，或者带着王燕过来，那个上垒的机会大很多，而不是秦熙然这种心机婊——太深了！

　　重新坐回座位，牛文举对着米线犯愁，在男生的角度来说米线这玩意就是个逆天的存在。

　　口感和味道都不符合牛文举的喜好，与方便面比起来牛文举宁肯吃后者。

　　好不容易等着秦熙然吃完，牛文举又陪着对方逛沃尔玛，差点没把腿累断了这才找个饭馆简单休息了一下，虽然没买什么，牛文举仍旧感觉很累。

　　吃过饭，秦熙然意犹未尽，带着牛文举沿着江边开始放松，沿着美丽的松花江退休知青们载歌载舞。

　　吹拉弹唱好不热闹，一直走到防洪纪念塔下面，牛文举和秦熙然停住脚步，确切的说是被拦住了脚步。

　　大屏幕上面正播放着奥运比赛项目，一堆人拿着啤酒在观看，伴着中国队一个小伙子纵身一跳，大屏幕上立马显现分数。

　　“牛掰，中国队又是第一，田亮太帅了，咯咯……”

　　伴着中国队成绩出来，秦熙然一阵欢呼雀跃，牛文举只是尴尬的一笑。

　　作为一直走在创业路上的农村青年，牛文举几乎记不住几个运动员的名字，只是偶尔看电影的时候能够记住一两个电影明星的名字算是不错了，当然足球除外。