第25章 这个厨师有点狠

不过很快牛文举就知道了对方那笑容背后的事情，因为徐永辞职了。

　　“啥？你要辞职？开玩笑，你不是热菜那边的老大么？你辞职了热菜交给谁？”

　　休息的时候徐永抱着大茶缸子坐在牛文举的对面，眼睛里都是失落，牛文举更是难以置信。

　　“你装什么糊涂？你和秦熙然关系那么好还不知道？大家私下里传你们都睡到一起了你不知道？”

　　望着牛文举满脸的真诚，徐永眯着眼睛这阵埋怨。

　　“你给我滚犊子，把我介绍到这来，然后你特么走！接着怨我？你脑子让驴踢了，我没时间跟你猜谜语，找我说事就行！”

　　望着徐永的表现，牛文举心里各种不爽。暗道秦熙然脑子里装了什么会和一个穷小子滚床单，不问背景？心机深着呢！

　　从最初被徐永骗了五百块钱一条红塔山，一直到现在成了传菜组的组长，牛文举对于徐永没什么感激。

　　烟换烟茶换茶，因此说话没什么顾忌。

　　既然没交情，徐永就没有半点资格跟牛文举发脾气。

　　“看来你还真不知道，实话和你说，我主动提的辞职……”想想牛文举的为人，最终徐永选择了相信，渐渐地牛文举才知道自己小看了明上号的这帮人，而这帮人不光有徐永，还有秦熙然，以及那个老头贺园隆。

　　徐永以辞职为要挟要求涨工资，秦熙然初期模棱两可的应了徐永的要求，徐永以为十拿九稳，可是发工资的时候徐永发现没有多发，一下子火了。

　　去找秦熙然的时候傻眼了，秦熙然就是一句话，留下来欢迎！想要涨工资不然离开走？请便，我们是一家快餐店，厨子多大个都能用。

　　就这样，徐永碍于情面只能选择离职，现在有些后悔想让牛文举帮忙说句话。

　　“开玩笑，你知道那个厨师是做热菜的还说什么？那丫头把那个老头弄来就是代替你的，我说他怎么说人家是数一数二的！好家伙，是你在那边搞事情，真有意思！该走就走吧，人家代替你的人都找好了！”

　　想到秦熙然的话，牛文举感觉自己貌似真的脑子不够用。

　　内心里对于秦熙然这个女子更多的是恐惧，心思太深了。

　　“你也早点走吧，这家企业没有半点人情味，麻痹我在这已经干了五年了，说给涨工资涨个毛线？你张罗急了，立马就找人替换你！也好，我已经准备自己单干了，等我那边开张了来我这边帮个忙啥的……”

　　说道明上号的不好，徐永嘴里头头是道。

　　牛文举并不否认对方的说法，但是同样也不可否认的是人家的制度保证了企业的合理运行。

　　徐永什么德行牛文举比谁都清楚，有点本事就咋呼的要命。

　　五年时间没涨工资，这足以说明一些问题。

　　当然还能够说明的一个大问题就是这家企业的菜品配方基本上是固定的，不然不会这么不在乎厨师。

　　想到这一点，牛文举暗暗下定决心把下一步学习的重点朝着厨房靠近。

　　简单应付了徐永两句，牛文举并未和对方深聊。

　　事实证明秦熙然把贺园隆弄来就是替代徐永的，第二天徐永滚蛋，贺园隆立马上岗。虽然有些菜品徐永不传授给贺园隆，对方也不在意。

　　“诶，这个菠萝古老肉不是原来的味！”

　　“真假的？我尝尝！”

　　趁着客人少，李海涛偷偷尝了一口菠萝古老肉，立马招呼牛文举。

　　牛文举也忍着烫手吃了一块，摆摆手李海涛去送菜。

　　果真这盘咕咾肉和徐永做咕咾肉差一点成色，口感上面感觉不是那么正，尤其菠萝的那股香味总感觉不是那么鲜。

　　找了一顶帽子牛文举看没人直接进了后厨，此时贺园隆正在弄第二道菜。

　　徐永原来的助手已经一并被徐永带走了，热菜这边以前就很少有人进来。徐永做菜很霸道，张嘴就骂。

　　再说这边一旦工作起来太热，比砂锅那边还热。

　　“小牛有事？”

　　把菜下锅，贺园隆擦了一把额头上的汗，牛文举看贺园隆杯子里水没了，赶忙给接了一杯热水。

　　“没事，就跟大师傅学学！昨天看您的刀工那么漂亮，我平常也想在家里弄个小菜啥的，到时候来个客人做俩菜也是那么回事，不然以后回家跟人家说在餐厅里工作过，一个菜都不会做，多丢人啊……”

　　牛文举满面堆笑，贺园隆神色微微一动，炒菜的铲子指了一下牛文举。

　　“法不轻传道不贱卖，厨师是一门老手艺，两成教，八成悟，能学成的人不多！而且每一个人有每一个人不同的做菜手法，用料手法！做出来的东西味道也千差万别，弄不好开始学了会颠覆你以前的认知，劝你别学！一辈子烟熏火燎，这不是好买卖！趁着年轻到外面学个手艺比啥都强，走菜……”

　　贺园隆并未和牛文举多说什么，大火清油，铲子翻动，分分钟一道菜出锅，如果不是知道了贺园隆的岁数，牛文举肯定以为对方只有四十多岁。

　　两只小臂比牛文举大臂都粗，尤其那双眼睛，丝毫不畏惧任何油烟。

　　前厅招呼，牛文举赶忙出去忙活，一直到晚上开始收拾卫生，牛文举再次进入后厨。

　　“呼呼……”

　　做菜的大铁锅烧的通红，贺园隆炼锅的手法和徐永不同，不是交给小工而是自己亲自动手。

　　煤气火焰把大铁锅每一个角落烧遍了，最终大铁锅丢到天面上，自来水冲上去，整个表面焕然一新。

　　“厨师太懒了，这锅炼的不好，做菜的味道不正，给秦助理的计划上面再加一个锅！”

　　几口大锅炼制完毕，贺园隆叮嘱副手报计划，自己拿起水杯进入休息区。

　　“贺师傅，跟你学手艺得多少钱啊？我真想学！”

　　给贺园隆拿了一张餐巾纸，牛文举脸上始终带着笑容。

　　就冲刚才贺园隆炼锅的态度，牛文举就坚定了和对方学习的想法。

　　中餐热菜厨师如果连自己的锅都炼不好，那你还炒什么菜？徐永这个人好偷懒牛文举是知道的，所以这些年做菜的手艺就那样。