第24章 流水的厨房

如果情报准确，一旦自己拿下了索菲亚店的部长，下一步不就是其他店的助理……

　　别个不说，接触培训资料的机会就有了。

　　按照索菲亚老员工的说法，每年明上号助理级别的领导都有内部资料分发，也包括音频培训，那对自己才是最重要的。

　　“谢谢丽丽，燕子，这个给我兑换饮料，请你们俩喝了！”

　　“德行，不然我们俩也没断过，咯咯……”

　　恰好一张发票刮出五块钱，牛文举直接给了王燕。对方晃晃下巴，和刘丽丽每人分了一听美年达。

　　“牛哥……”

　　中午休息，前厅部分灯光开始关闭。

　　牛文举在橱窗跟前和几个服务生开始擦拭窗台，谭耀文从凉菜部伸出手，牛文举走过去，半截红肠从里面递出来。

　　“好东西……”

　　牛文举想要揣走，谭耀文摆摆手。

　　“就在这吃，监控器这是死角，我们在办公室看过！陆大嗓就是每次在这要吃的，麻痹我的东西都喂狗了，月末我就不干了！牛哥这几天想吃啥和我说，没说的！”

　　作为谭秀梅对象，谭耀文很感激牛文举给媳妇解围。

　　每一个卤制品都是在谭耀文这边收拾，俗话说雁过拔毛，当然也包括店铺内顾客点的卤制品，想上多少是切墩的说了算。

　　牛文举三口两口把红肠吃进肚子，一个字：香！

　　纯肉的香肠和大街上卖的那种粉肠绝对是两个概念，牛文举以前没觉得这玩意好吃到哪里去，现在落魄了，反到发觉了美食的真谛。

　　接下来的几天时间里，谭耀文变着花的给牛文举送吃的，干肠，小肚，粉肠，干肠，只要牛文举点出来。

　　谭耀文那边就让谭秀梅开，牛文举百分百能够吃到。

　　“啧啧，还真的是真材实料！看来做买卖还真不是一本经，真材实料不是卖不动，而是我经营的方式方法不多，骂的！”

　　把明上号的所有卤制品吃遍了，牛文举心中关于餐饮企业的定位方向又发生了微妙的变化。

　　尤其在味千拉面和中式传统老汤拉面之间，以往牛文举选的是前者。

　　的确短时间内牛文举几乎是暴富，但是事实证明这玩意留不住顾客。

　　传统的中式老汤拉面牛文举曾经尝试过，价格高，制作工艺繁琐，更重要的是销量有限，这都是制约这种拉面的传播障碍。

　　就如同明上号的卤制品，红肠，干肠这些东西。

　　喜欢的人不是没有，吃得起的人有限。

　　对方的设计者把这些肉制品和其他饮食搭配，销量利润点相互互补，效果相得益彰。

　　自己的老汤拉面该和什么东西互补呢？

　　这次一旦开始做绝对要做那种一下子就被顾客认可的东西，吃第一回想第二回，避免重蹈覆辙。

　　一直到发完工资，牛文举都没想到可行的方案。

　　“牛哥，以后有事吱个声，家里办个酒席啥的咱们能够掌勺！你这人可交！”

　　领完工资，谭耀文和对象谭秀梅全部离职，秦熙然只是象征性的挽留一下。

　　谭耀文给牛文举写了一张纸条，上面是家里的电话号码和地址，牛文举没怎么当回事，直接塞进了钱包。

　　“谭耀文的本事一般，你要想雇佣好厨师就看看凉菜那边新来的老头贺园隆，那是我们经过多方考察弄来的！”

　　送走谭耀文夫妻，秦熙然走到牛文举身边。

　　牛文举这才把目光转向那个偷吃窗口，现在窗口一个身体有些肥胖的老人正穿着白色工装慢悠悠的忙活。

　　五彩拉皮对方那边没见怎么努力，似乎随意的几下，一盘菜就好了。

　　撒上香菜芝麻酱，丢上黄瓜，整个菜系完事。

　　“师傅，你会切花么？”

　　李海涛送完菜跑到这个档口，作为一个好学的小子，李海涛几乎脸贴在玻璃上。

　　“这个简单，瞅着！”

　　只见贺园隆拿出一根黄瓜根，菜刀轻轻一挥，薄薄的一片黄瓜皮出现在白色砧板上面。

　　“当当当……”

　　“我勒个去！有玩意啊！”

　　贺园隆轻轻几刀，椭圆形黄瓜皮犹如鸭蹼被切成了鸡爪，就在牛文举以为对方要继续下刀的时候。

　　贺园隆放下刀，隔一个弯一根，分分秒秒钟一朵向日葵，确切说是半朵向日葵趴在雪白的盘子里。

　　下一刻贺园隆拿了一颗仙女果，去掉根部，中间剖开，扁平放平；两片叠放，一刀下去中间交叉部位齐刷刷切开。

　　紧接着切割部分重新组合，一朵欧式心出现在盘子里，整整齐齐，配上那绿色的向日葵，看一眼就让人感觉十分舒服。

　　“这边店铺的菜价格都便宜，最贵的菜这边才几十块钱！大饭店一盘花生米价格都几十块钱，加工的方法自然不一样……”

　　贺园隆作为老人没事的时候愿意和牛文举这帮年轻人交流，当然对方也非常聪明，或者说是睿智，说话从来都是点到即止。

　　语气也是那种十分舒缓的，听上去很舒服，牛文举打心眼里佩服。

　　“你猜猜他以前是做凉菜的还是做热菜的？”

　　又下订单了，贺园隆开始忙活。

　　岁数大了做菜比较慢，牛文举站在窗口前让手下不要催；正好秦熙然也把刚刚贺园隆炫技的场景看在眼里，有意无意的问了牛文举这么一句。

　　“那你这么问肯定是热菜了，我刚刚看了他凉菜的手艺，一绝，当然也有可能我格局小了！”

　　对于厨艺的向往让牛文举对贺园隆的存在格外上心，不能去后厨，在传菜这里也照样学习。

　　自己要干买卖拿出来吸引人的东西着实有点少，无论是将来把贺园隆挖走还是现在和对方学习都是最佳途径，牛文举更倾向于后者。

　　毕竟爹有娘有不如自己有，这是亘古不变的道理。

　　“滑头，不过你猜对了，他是做热菜的，而且手艺非常好！这次挖他来我花了好大力气，以后有机会可以多学点，对你有好处哈！”

　　对着牛文举神秘的一笑，秦熙然款款走向别处，牛文举感到一阵莫名其妙，暗道这和自己有什么关系？