第20章 挖一个明晃晃的大坑

“砰！”

　　陆海龙酝酿了半天，最终甩门而去，至于辞职？根本不敢。

　　几年前在工地上打伤了人，对方报警了，陆海龙这才跑出来。家里在持续不断地给那家人做工作，只有那边签了谅解书陆海龙才算是自由人。

　　如果对方一直不签，陆海龙就只能在这边打工赚底薪。

　　若不是家里在派出所有点关系，陆海龙早就被列为逃犯了。即便如此，陆海龙也不敢回家，对方那家也不是吃素的。

　　走出明上号陆海龙不知道自己能去哪，前阶段东方饺子王和另外的一些餐饮店准备招聘，陆海龙也去偷偷应聘了。

　　对方刚开始同意了，结果那边有明上号以前的员工，直接举报了陆海龙在明上号的恶行，陆海龙还没出门就被对方通知不允许来了。

　　餐饮行业都是相通的，一家不要，其他家也全都不要。

　　其他行业陆海龙也不想去，毕竟劳动强度大，‘吃的’没有这边好，最终陆海龙只能老老实实接受秦熙然的安排。

　　“所有人过来，传菜区域重新划分，你们俩负责楼上，以后换班，每周一个轮换；楼上的下来从一区开始轮换，环形轮换；另外所有人别欠欠的给我开台，任何人都不行，发现一次立马卷铺盖卷给我走人，没听明白的吱个声，不吱声我就当所有人都听明白了！”

　　直接恢复了公司的原来制度，牛文举冷冷的目光在面前几个人的脸上划过，尤其陆海龙的几个心腹，对方赶忙低头。

　　所有人沉默，牛文举摆摆手，李海涛带头开始擦拭托盘和分担区的卫生。

　　跟着牛文举工资提升了一截，不由得对方不卖力。

　　陆海龙那边则失落很多，待遇虽然没说给往下降，但是看秦熙然的表情就知道不会好到哪去。

　　另外所有开台的人对陆海龙都不是很友好，因为平时陆海龙总是没事欺负人，人性差的很。

　　再加上开台这边女的比较多，陆海龙是出名的铁公鸡，沟通起来就更加困难了。

　　早晨开台这边例会开的那叫一个沉闷，一帮人除了白眼就是白眼。

　　尤其吧台的王燕，牛文举不在开台，自己的那份额外收入没有了，弄得王燕心里直痒痒。

　　事实证明秦熙然把牛文举调去传菜那边是完全正确的，第一天橱窗那边一份菜品都没有发生积压，和陆海龙管理的时候形成鲜明的对比。

　　服务员出门抽烟活动牛文举都给充分的自由，一天三次，每次不能超过十分钟，直接卡死了。

　　关键时刻，牛文举撸起袖子就能够帮助郭宏伟那边端砂锅，李海涛那边也不遑多让。

　　第一天下来，传菜组和砂锅组那边的关系也弄得分外融洽。

　　以往郭宏伟都是给陆海龙暗地里买烟抽，对方这才勉强帮忙。即便如此，陆海龙那边还是时不时敲打郭宏伟，弄得对方不厌其烦。

　　秦熙然每天最担心的就是砂锅上菜速度跟不上，每天都接受投诉。

　　有了牛文举的存在，大托盘上去，那是一个天下太平，郭宏伟主要带着人跑楼上，作为回报，牛文举和几个心腹把肉吃够了。

　　拆骨肉和肥肉，加上明上号工厂那边的丸子，狮子头，吃的这帮小子直打饱嗝。

　　牛文举给这帮人的规定只有一个，别让客人看到，别让监控看到，剩下的不管。

　　“文举哥，还是跟着你干舒服，麻痹陆海龙总是吃独食，草塔玛！”

　　时间进入九月中旬，假期工陆续返回学校，一些半大小子开始填充传菜组。

　　有了牛文举这块压舱石，店铺的生意一点都没有受到影响，渐渐地陆海龙的几个心腹也感受到了牛文举这个领导的好处，趁机开始表忠心。

　　“你们自己长点心，吃那点东西就是个果腹，多赚钱才是真的！现在明上号发展的这么好，好好表现一下自己，别总藏着心思！胡国双不是提了部长了？工资加了五百多，一年五千多额外收入拿到手干啥不好？”

　　“据我所知，明上号还要扩张店面，还得需要部长或者助理，自己长点心，别把心思用到歪地方，就是一个服务员的时候拍谁的马屁都没用！记着多给自己加分，先升职懂么？”

　　陆海龙那个孙子有事没事就起刺，牛文举丝毫不介意给对方挖个坑。

　　而且这种坑是明晃晃的大坑，任谁看都没毛病。只不过从牛文举的嘴里说出来是另外一番风味。

　　不到两个月两级跳，任谁看牛文举都是在明上号管理层里面有人。

　　这证明对方说的都是真的，那还等什么？该努力得努力，等你的领导提拔你？拜托，陆海龙也就是一个副组长，你上他就得下。

　　打定心思，几个人对牛文举增加恭维，毕竟上面有人的人，只要一句话自己就能提升，剩下的就是好好表现了。

　　于是乎接下来的日子里，牛文举来到了人生最高光时刻，手下传菜员工作起来就跟上了发条一样，尤其吃饭高峰期，服务员们就跟打仗一样。

　　穿梭一样的身影在餐厅各处闪转腾挪，就连郭宏伟那边都感受到了危机，砂锅刚好就被人端走了，自己表演的时间没了。“牛文举，跟我去万达应援！”

　　整个明上号牵一发动全身，传菜组的变化逐渐感染其他组，就连原本懈怠的员工此时也不管有丝毫的偷懒。

　　这一切秦熙然都看在眼里，下午三点多，秦熙然穿好衣服叫了一声牛文举。

　　牛文举交代两句到后面换衣服，接着和秦熙然出门，让牛文举有些意外，两人并未进入万达明上号店，而是直接上了影城。

　　“大姐，上班期间出来溜达被发现不会扣钱啊？”

　　牛文举还是第一次做这种事，虽然上班期间来看电影有些激动，但是并不代表牛文举不在乎钱，尤其还欠着五十万的贷款呢。

　　“切，有什么？你做了助理以后也有这个特权，这就是人与人之间的阶层差别！扣你的钱到时候我找机会给你补上，再说过几天我给你调回开台，多开一个台你就补回来了！”