第26章 法不轻传道不贱卖

贺园隆都六十了，做事情还这么兢兢业业，看得出人家是真有本事。

　　这年头都在追求短平快，如同老同志这样稳当的人不多了。

　　五十万的银行贷款压得牛文举喘不过气来，最终还是要走创业这条路。在那之前必须从根本上改变，避免重蹈覆辙，多学一门手艺作为压舱石到什么时候都不会错。

　　“一万！”

　　“呃……好，我去凑凑！”

　　贺园隆看着牛文举并未多说，随口就这么一句。

　　当然老人也没想教牛文举，毕竟自己这个岁数了还收什么徒弟？

　　再者说，现在年轻人真的能够吃得了厨师这份苦的人很少。深入研究的人更是没几个，牛文举一看岁数就不大，根本学不来。

　　再加上对方已经是一个小组长了，每天甚至可以偷懒不干活，即便是来学习也就是几天的热情，到头来不了了之。

　　退一万步，一万块钱对于现在大小年轻的来说那是一个天文数字。

　　东北农村一个三间房的小院多少钱？老一点的房子才一万多。

　　整个明上号的人员资料贺园隆都看了，全部来自农村，狠心拿出一万块钱出来学习的人估计不存在。

　　叮嘱手下几个小工把卫生收拾好了，贺园隆拿好自己的装备直接出了明上号，作为大厨对方就有这个特权。

　　“你们手里有多少钱？”

　　晚上牛文举把浣薇，李海涛，王燕几个凑在一起。

　　售卖屠龙刀牛文举存了两千，加上妖刀给的一千是三千多。这两个月牛文举存了工资大概不到三千，现在缺口还有不到三千。

　　“我手里能够拿出一千！”

　　李海涛想了一下，最终报了一个数字。

　　“我这边少，假期工变成周六周日的小时工，能拿出五百，文举哥你别嫌少！”

　　浣薇十分不好意思，作为女孩子都爱美，浣薇赚的钱都用在了脸上，现在手里的钱不多，牛文举点头表示理解。

　　“你缺的钱我给你补上，她俩的钱不用了，以后文举哥学好了给我们结婚的时候造厨看不允许收钱哈！”

　　让所有人意外，王燕张口就是三千。另外两人脸上一阵发烧，李海涛直接把目光转向别处。

　　“没问题，等你结婚了，礼份子不低于三千，她俩在这作见证！我亲自给你造厨燕子。”

　　“咯咯，德行！”

　　就这样，牛文举顺利凑了一万块钱，用纸包好厚厚的一大摞，第二天贺园隆刚到后厨，牛文举就把钱放倒了对方面前。

　　“贺师傅，这是一万块钱，您数一下，如果您觉得可以，我就正式开始和您学，您看您什么时候有时间？”

　　“呃……”

　　这下轮到贺园隆发蒙了，昨天的一万块钱只是贺园隆随口一说，贺园隆没想到牛文举真的当回事了。

　　周围好几个人听着，这玩意如果拒绝那就丢人丢大发了。

　　可是厨师这行绝对不是表面上看到的那么简单，说学会就学会了。

　　还要看资质和韧劲，牛文举敢一下子拿出这么多钱，看得出韧劲应该可以，就是得看看资质。

　　“这钱我不会轻易收，我喜欢吃汤头豆腐，你自己琢磨一道给我，如果看你资质可以我就收你，如果不行……小牛你也别怪我！厨师这行没有你想的那么简单！”

　　最终贺园隆只能舍得这张脸，把钱重新推给牛文举。

　　退休了，都想找个安稳舒心的环境，教徒弟费心费力，看似这一万块钱很多，需要担待的地方太多。

　　将来徒弟在外面开餐馆或者买卖，真的拿不起来了，做师傅的不远千里也得过去支援。

　　这就是中国传统行业里面的师徒关系，一日为师终生为父，你孩子被欺负了，打不过你也得上。

　　“好的贺师傅，保您满意，我这几天就准备！”

　　知道贺园隆在给自己设置障碍，牛文举重新把钱收好，顺手交给王燕放在公司保险柜里面保存。

　　这阶段牛文举的钱几乎都放在公司的保险柜，防止宿舍那边被偷。

　　“豆腐？我听谁念叨过呢，有点忘了，谁来着……浣薇，上次说到豆腐谁的说来着？”

　　汤头豆腐牛文举以前听过，也见过有个人做过。

　　但是这玩意并不是那么简单，需要炸制，然后高汤炖煮，时间很长。

　　作为原料的豆腐很关键，最好是东北这边黑土大豆，味道和进口大豆是两个味道。

　　对于哈尔滨牛文举并不熟悉，哪里是哪里找起来都费劲，更别提什么豆腐了。

　　“徐红红上次提到过一嘴，说她们家吃豆腐就是吃那个地方的，水嫩好吃，那家是老手艺，几十年都没变，好像是粮食学校的豆腐，我有徐红红的电话，文举哥你记一下！”

　　明上号有名有姓的假期工很多，徐红红和浣薇都是大学生，也都是本地人。

　　牛文举对徐红红印象并不是很深，对方据说正在准备考专业八级，英语非常不错。

　　几次明上号这边来老外都是徐红红给翻译点餐，另外对方个子也非常高，一米七左右，作为本地人，高学历本来可以吃翻译那碗饭。

　　牛文举到现在也没想明白对方为什么偏偏在明上号打假期工，按照浣薇的方式成功联系上徐红红。

　　对方听到是牛文举很是热情，连公交线路都给提供了，还有豆腐坊每天的开板时间。

　　剩下的时间就是牛文举准备高汤配料，这次牛文举放弃了味千拉面的添加剂调味方式，改为纯中式高汤。

　　因为对哈尔滨不熟悉，牛文举直接写了一个单子交给给公司送货的司机刘宇民。

　　“你要干啥？过生日还是谁家有事？你买这么多东西，我靠，牛肉还得新鲜的？市场上多难找你知道么？满市场都是注水牛肉！猪骨头这玩意也不好弄，那帮老头老太太专门盯着大骨头买，回去嗦啦味道！你这是准备熬汤？直接用明上号的老汤，明天我多给你打一罐子不就完事了么……”

　　刘宇民在家也做饭，这阶段也和牛文举混熟了。

　　没事几个人就一起抽烟，尤其刘宇民还是个花和尚。家里红旗不倒外面彩旗飘飘，牛文举也是那种吃过见过的，俩人能聊得开。