第37章 这个学生有点傻

“这次就不了，五号你还得去趟总部，正装下来到那边拍个照，咱们几个经理给你做一个正式的入职仪式，现在你算是正式上任，以后店内的绝大多数事情都要你操心了！咱们店的助理也马上到位！”

　　“我作为样板店的店长，在店内的时间不长，你们要精诚合作，我看好你……”

　　又是一套客套话，于店长说完就把牛文举送出办公室。

　　传菜窗口，陆海龙望着牛文举换了白衬衫出来，眼睛都快充血了。

　　自己苦苦奋斗将近两年时间没有得到的职位，牛文举刚刚来了几个月就拿到了手，这不公平！

　　况且店长那边还给自己承诺了，自己的牛逼都吹出去了，现在算怎么回事？

　　羡慕嫉妒恨各种情感纠结在一起，陆海龙更加没有心思工作了，整个下午几乎没送过一盘菜，全是胡国双那边在忙活。

　　牛文举和胡国双那边见怪不怪，今天店长在，对方不吱声谁都懒得管这块烂肉。

　　晚上牛文举在王燕的建议下带着众人去附近的一家百姓饺子馆庆祝了一番，破天荒的陆海龙没有参加。

　　“来，咱们为了文举哥高升喝一杯，兄弟们以后跟着文举哥混……”

　　“干！”

　　胡国双先提了一杯，牛文举积极响应。

　　这么长时间和这帮人聚在一起，少有的牛文举放松一下。

　　“你看那个……”

　　“卧槽！”

　　正好是周末，刘阳，浣薇一帮假期工也赶上，正好一起吃个饭。

　　浣薇和王燕坐在牛文举的两侧，浣薇用胳膊肘捅了一下牛文举，努努嘴。

　　牛文举这才发现刘阳那边的吃相很不美！！！非常的不美！是那种不抬头的吃，如果不是牛文举看过对方的档案，牛文举一定会以为对方是农村来的孩子。

　　无论是什么菜品放到刘阳跟前，到刘阳盘子里肯定光盘。

　　尤其是肉，刘阳几乎都快舔盘子了。

　　“就这样还充大款供对象读书，真是服了！哪来的勇气呢？吃的苛刻自己，穿的和一个乞丐也差不多，咋想的？”

　　望着刘阳的样子，浣薇眼睛里都是鄙视，牛文举抖抖眉毛，那边服务员们已经相互开始喝酒，平日里有什么矛盾在东北最好解决，喝一顿！

　　如果一顿解决不了，那就再来一顿！这就是纯粹的关东情！

　　“反正我看不上这种玩意，当然有可能人家是真情呗，反正我不懂！”

　　王燕那边弄了一个小柿子，眼睛里对刘阳也是满不待见。

　　这家店是王燕介绍的，价格非常便宜，很多水果都是免费送的，肉菜价格也公道。

　　本指望给牛文举省下点钱，正好陆海龙没过来。结果没想到刘阳比陆海龙还能吃，王燕大大的失算，早知道给对方要一碗面条了。

　　“萝卜白菜各取所爱，有鸡腿给对方上两个鸡腿，还要什么就给上！这年头能够为真情付出的人不多，有一个都得当宝贝供起来！”

　　指示王燕那边给刘阳再弄点肉菜，王燕老大不愿意，但是金主都认可，自己没什么可说的。

　　“谢谢文举哥，以后有啥事吱声！”

　　望着自己面前端过来的一大盘卤鸡腿，刘阳对着牛文举举起酒杯。

　　“没说的，以后想吃肉找我，大不了我在店里给你卤一锅，这玩意我擅长！”

　　望着今天的刘阳，牛文举似乎看到了当初的自己。半大小子吃死老子，为了吃饱学了厨师，阴差阳错成就了一时的成功，接着凭借实力全部输了出去。

　　如果自己有刘阳的学识，弄不好就没有今天这么狼狈了。

　　两人一杯酒碰下去，众人又开始下一轮拼酒。

　　“弄不好你还真能指望刘阳，他打了好几份兼职，有西餐有中餐，他能吃苦就是死心眼而已！”

　　不同于浣薇，王燕看刘阳从另外一个角度，牛文举心里微微一动点点头。晚上很多人都喝多了，距离宿舍不远，大家相互搀扶回到宿舍，陆海龙和两个跟班还没回来。

　　很长时间没在宿舍区住了，牛文举有些意外，自己的床铺被人占了。

　　“是龙哥的装备，他说你不在这住闲着浪费！”

　　望着床铺上杂七杂八的东西，牛文举一阵皱眉，旁边的同事赶忙解释道。

　　“海涛，把这些破烂给我拎到楼下收破烂的那家去卖了，回来换成可乐分给大家，有人问就说不知道去哪了！惯的毛病，为人太霸道了，曹！”

　　“好嘞文举哥！”

　　李海涛摆摆手两个同事把陆海龙的东西打包拎到楼下，收破烂的那边还没打烊，一共换了五十多块钱，上来的时候李海涛捧了一箱可乐。

　　虽然喝的晕晕乎乎，牛文举仍旧坚持到店内练习厨艺。

　　包裹放在李海涛的箱子锁起来，一个同事帮着牛文举把行礼搬到店内。

　　“小牛，你将来要是不成功都对不起现在吃的苦啊！”

　　望着牛文举打好了铺位，再次走进厨房开始练习切大青龙，看门老头咂摸一下嘴巴。

　　“谢谢大爷，我在努力！寻常人没啥梦想，多赚点钱养家糊口而已！”

　　冲着老头笑了笑，牛文举开始切大青龙。

　　让牛文举十分意外，喝酒后，大青龙竟然一次性成功了。再切一根，仍旧如此。

　　“原来喝酒还有这个好处，明白了，曹！”

　　激动的拍了一下手掌，牛文举这才明白为什么好多人爱喝酒，尤其东北人，血热了，头脑反而清醒了。

　　把今天从贺园隆那边学习的菜品练习一遍，完事牛文举单手托着盘子，开了两瓶啤酒和看门老头来了一顿。

　　“你这菜和老贺很像了，文举，叔虽然不知道你当初是干啥的，但是你身上有一股劲，和寻常人不同的那股劲头！保持住，只要有这股子劲头，干啥都能干成！多学点，以后你叔我天天晚上等着夜宵就行了，哈哈！”

　　“没说的，您不怕我做的菜药到您就行，哈哈……”

　　和看门老头喝完酒已经后半夜一点了，牛文举这才睡觉。早晨六点半老头帮忙收行李，如此周而复始。