第35章 胡国双被退货了

让牛文举有些意外的是胡国双回来了，还是传菜组的组长，牛文举被店长调回了开台！传菜组仍旧是陆海龙和胡国双搭班子，李海涛也被牛文举拉回了传菜组。

　　“咋回事？那边不是做部长好好的么？”

　　下班后，牛文举和胡国双在店内开了两瓶啤酒，胡国双，刘丽丽还有王燕坐到一起。

　　“秦助理不是走了么？原本说好的我在万达那边过渡一下，一直到香坊店那边开业！她走了，从总店那边空降一个助理去万达那边，麻痹让我直接就回来了！这家店说什么话都不算数，草塔鞋妈……”

　　胡国双说道领导的安排就是一阵恼火，牛文举扁了一下嘴巴，心道一朝天子一朝臣。

　　看得出当初秦熙然的野心不小，弄不好对方在明上号总部那边真的有大人物撑着。

　　这几家店弄不好都有布置，现在走了自然被别人撤了梯子。这家店看似平静，实际上暗流涌动。但是唯一让牛文举迷惑的是，对方还赚钱！！！

　　不出意外，胡国双喝多了！一个人就喝了一箱，牛文举把对方背回宿舍，自己长舒了一口气出来和王燕一起到索菲亚广场溜达。

　　“胡国双没说全部，他撒谎了！这个人仗着秦助理那边安排有些飘了……”

　　十月一，索菲亚广场人流仍旧熙熙攘攘，牛文举给王燕买了一个冰激凌，两人边走边说，牛文举这才知道胡国双有所保留。

　　万达店那边给顾客的赠品比较多，胡国双暗地里扣了一些。

　　而且处理很多事情的时候并不是很高明，尤其关于客人要发票或者兑换礼物的时候。

　　某天有一个酒蒙子让店里直接把哈皮的瓶盖给兑换了，对方那边喝了一箱多，快要三十个瓶盖。

　　店里正常是不给兑换的，但是遇到特殊情况是有特例的，胡国双也有这个权利。

　　结果那天正好万达店的店长休息，香坊店的张店长应援。

　　胡国双为了表现自己，直接拒绝了顾客的兑换要求。结果酒蒙子闹起来了，在店里这通作。

　　张店长看在眼里把胡国双好一顿批，接着就是胡国双被赶回来的事情。

　　“你是说不光是万达店部长的事情，就连香坊店那边的部长胡国双也干不了了是么？”

　　咂摸一下嘴里的冷饮，牛文举沉声说道，王燕微微一惊这才意识到问题。

　　“原来他是被张店长退货了，那安排胡国双去万达店的也就应该不是秦助理，而是张店长？天啊，这帮做领导的太有心机了……牛文举，你是不是也心眼这么重？”

　　惊讶领导们的七巧玲珑心，王燕目光转向牛文举。

　　“哈哈，你想多了！我是秦熙然提拔的，她走了，我到头了！以后得夹着尾巴做人了，我现在关心的是索菲亚店部长和助理都缺，谁来接替呢？弄不好又是空降，这段时间来应援的不知道是谁，弄不好我们没好日子过了，唉，打个工这闹心！”

　　王燕这帮人看到的只是眼前，牛文举已经看到了以后的日子。

　　甚至几个月，王燕不由得一震惊奇。

　　赶忙追问牛文举以前的事情，牛文举暗道丫头鬼精鬼精的，找了几个理由搪塞过去。

　　“你等着牛文举，我肯定会知道你以前的事情的，你这么躲着女的，以前肯定被女人伤过，咯咯……”

　　被牛文举送回宿舍，王燕回头靠近牛文举在耳边小声说道，浑身上下的香气传进牛文举的鼻子，看得出丫头也是个高手。

　　事实如同牛文举预想的一样，第二天索菲亚店空降了一个部长，女的。

　　那个大屁股走路的时候几乎把过道都挡住了，穿着高跟鞋头顶刚刚到王燕的下巴，一张脸擦得就跟刮了大白一样。

　　走起路来扭捏作态，说话更是拿腔捏调，穿着白衬衫不穿黑西服，拿着一个本子到处走，一副生人勿近的样子。

　　“你们看不见么，这里掉了个东西……”

　　不知道一天第几次怒吼，大屁股指着地上的一件东西大吼。

　　牛文举抬抬头压根没理会，靠近的陆海龙和胡国双更是无视对方的叫嚣。

　　至于靠近的几个服务员，见到自己的直属领导没说话，也无视了丫的存在，气的这个部长直咬牙。

　　“哪来的傻逼？”

　　趁送外卖到吧台机会，牛文举让王燕给自己倒了一杯水。

　　“据说学府那边打算开店，这个是总店那边准备的，据说在南方干过，但是你看那咋咋呼呼的样子，怎么看都感觉脑子缺根弦！”

　　王燕连对方的名字都懒得说，给牛文举倒了一杯水。

　　就这样，一天下来整个店都在看着那位大屁股的表演，直接结果就是第二天对方被气得不来了。

　　“文举哥，咱们哥几个支持你，这几天咱们都听你的调配，陆海龙那边你不用管它，我在压着他！我升不上去了，你得努力！”

　　中午休息，胡国双找到牛文举递了一根香烟。

　　“为什么这么说？你是店内老人，怎么说你也有机会，这是你起家的地方，又不是万达？”

　　虽然已经知道胡国双那边没有希望了，牛文举仍旧宽对方的心。

　　让牛文举惊讶的是胡国双其实也非常清醒，比王燕还清醒。

　　“我不打算干了，这家店的领导就拿话哐人！去年的时候就告诉我香坊店那边我是部长，然后让我等着！前阶段你知道我为啥被调到万达那边么？因为我想辞职！”

　　“那阶段我得到消息，香坊店计划搁置了，那家店存在争议，还在打官司！麻痹那我得等几年？现在一个月我赚这点钱？”

　　“我和店长老于说了，他和上面反应了我要辞职的事情，这不就把我调到万达那边去做了几天部长？紧接着就找个理由把我弄回来了，说什么再历练啥的，实际上就是让我在万达那边尝尝甜头，用这个拿出我！”

　　“都当我傻逼？我虽然没有念过书，心里没有那么多弯弯绕，时间长了我照样能想明白！陆海龙是我提拔起来的，现在我后悔了，孙子啥也不是，干啥啥不行，吃啥啥没够，领导也不眼瞎会重用他！”