第38章 空降二货做领导

正装发下来牛文举到果戈里大街那边做了一个简单的入职宣誓仪式，虽然牛文举对这种形式并不感冒，但是不得不佩服明上号的这种管理理念。

　　对于中层的笼络是通过方方面面的，尤其在对方认为牛文举这个来自农村的穷苦孩子。

　　“以后好好干，企业需要大量你们这种专业人才，我们看好你……”

　　这边还是以阴鹏为主进行劝职，牛文举对阴鹏比其他领导熟悉一些，按照秦熙然那边得到的信息，明上号很多后厨的菜品都是阴鹏给设置的。

　　明上号的营业收入已经充分的说明了这位后厨总经理的成功之处，顾客的翻台率是最好的证明。

　　另外果戈里大街这边的装修牛文举非常喜欢，欧亚结合，工作人员的工作环境非常不错，每一个人桌子旁边都是一大堆表格，虽然牛文举不知道是什么。

　　至于索菲亚店，离开了牛文举这段时间乱了！

　　原因只有一个，陆海龙摔耙子！于店长不在！

　　一名刚刚从BJ培训完的助理空降到索菲亚店，名字叫王建。

　　黑框小眼镜底下那双丹凤眼放在女性脸上是美丽的标志，放在对方这里怎么看都别扭。

　　塌鼻梁，配合娃娃脸，怎么看都让人反胃。

　　“双子你们的送菜速度怎么回事？加快速度，后厨那边催一下菜，这都什么点了，快……”

　　新官上任，王建丝毫不管什么团结群众，官威那叫一个十足。

　　刚开始胡国双还忍着，后期压根不管你妹的，借口坏肚子厕所去了。

　　“陆海龙，你干什么呢？赶紧干活，菜都聚成山了你看不见么？亏得你还是一个领导了，快点……”

　　来这里之前王建充分的了解了索菲亚店每一个人的资料，当然也包括牛文举那有限的资料。

　　陆海龙不知道这个新领导什么套路，只能十分不情愿的拿起托盘开始传菜。

　　至于其他人，此时也忙的脚打后脑勺。

　　“你们这个砂锅根本不热，看看这是什么几把玩意？马上给我换了或者重新做一个……”

　　客人的手摸着砂锅，只是温的！对着王建就是一阵输出，王建那边被骂的十分委屈，转身砂锅交给了陆海龙。

　　“去砂锅那边问问，弄得什么玩意？给客人换一个，能不能干了……”

　　果真砂锅热度不够，锅甚至是凉的！

　　这种情况在明上号这边并不少见，因为每天饭点点砂锅的人太多，很容易弄错了。

　　端砂锅的或者后厨那边给出菜的都容易弄混，如果牛文举在这里肯定直接端走，顺手给换一个，这个拿回去直接上炉子加热给其他桌即可。

　　今天陆海龙那边本来气就不顺，再被王建这么招呼，心里的怒火比什么都严重，到了砂锅组这边一个砂锅直接丢在桌子上，紧接着这边就是一阵输出。

　　“张师傅，王助理骂你了，什么玩意砂锅都没加热就送出来了？能不能干了，不能干滚犊子，这个砂锅给重新做一个！这可不是我说的，犊子连我一起骂了……”

　　各种添油加醋，陆海龙抱着膀子站在砂锅组边上，屋内热气逼人。

　　“滚他奶奶隔壁，草塔鞋码！到现在一个人没上来，早就不想伺候他了，不给换！”

　　张宇此时也浑身不自在，砂锅这边两个老师傅辞职了快一个月，所有活现在都是自己在做。牛文举在的时候还跑进来帮忙抓料，牛文举不在店内，全都是懒胖子。

　　想吃东西找自己要，不想吃东西根本不帮忙。

　　心里憋着火气，张宇也没好气。

　　“张师傅，刚送来的砂锅怎么样了？领导那边催呢，客人都骂人了！”

　　五分钟后，一个开台的服务生进来大声催促。

　　“没做呢，别特么磨叽，草塔个妈！”

　　张宇看了一眼那边被倒掉的砂锅，拿过一个刚抓好的料丢在灶台上，一口老痰啐上去。

　　“哈呸，让你崔，催你麻痹崔！”

　　“我勒个去……”

　　新来的服务生第一次见到这种情况，被惊得捂着嘴笑，张宇压根不管，手里的勺子上下翻动，不多时又是一摞砂锅摞起来，招呼郭宏伟端锅。

　　几分钟后更换的砂锅被服务生端给顾客，对方那边吃的也很香。

　　等到牛文举回到索菲亚店，正好碰到王助理那边训斥胡国双。

　　“牛部长，你刚好回来，这俩人交给你！上班期间偷奸耍滑，我看你怎么处理！”

　　望着面前两个根本不鸟自己的传菜组组长和副组长，王建的气不打一处来，恨不得撕了对方。

　　陆海龙此时心里尤为不爽，看到牛文举一身西装白衬衫，恨不得现在就辞职，可是没地方去。

　　“饭点了，你们俩先吃去吃饭，回来我再收拾你们俩！”

　　“诶……”

　　看着到服务员吃饭点了，牛文举一挥手两人直接去后厨那边休息室吃饭了，王建眉头拧成了一个川字。

　　“小牛……”

　　“等休息的时候再训，干活的时候还得指望他俩呢！俩货真的撂挑子了我们俩就得顶上，这活可累啊！我一个月跑废了一双皮鞋，那不是闹着玩的，休息的时候我训他们俩！王助理还没吃饭吧，早点吃饭，千万别把气憋在心里……”

　　总店那边给牛文举打了招呼，说有一个从BJ那边培训回来的高材生和自己搭班子。

　　王燕前几天就和牛文举通气了，这个王建在整个明上号都挂号，有名的二百五，仗着家里有钱，叔辈有一个人在明上号占着股份，所以处事十分差劲。

　　见第一面牛文举就见识了，但牛文举一点都不担心，毕竟对方那边越差劲自己机会越多。

　　“还是你小子鬼点子多，就按你说的办，狠狠的收拾两孙子一顿，交给你了！”

　　干体力活？开玩笑，王建是家里的老三，本来就是母亲节育后意外产物，有名的白子。

　　在家里有两个兄弟干一切重活，家里酱油瓶子倒了都不会扶一把的主。

　　拍了拍牛文举的肩膀，王建拿着自己的不锈钢饭盒，保温杯吃饭去了，牛文举整理了一下西服，顺手把口袋里那边顺来的零食放在吧台那边。