第39章 二货惹事了

瞬时就被王燕和刘丽丽瓜分了，王燕那边交给牛文举一沓发票。

　　“王建是个神经病，小心点！爱告黑状，到哪家店实习人家都不愿意要！于店长那边软弱没有背景，所以就丢到这里来的！”

　　刘丽丽吃了一口零食小声在牛文举的耳边嘱咐，牛文举点点头明白了，暗道孙子你有事干了。

　　做了部长实际上没什么太多的活，每天牛文举把工作安排明白就被贺园隆叫到后厨那边忙活热菜，算是和王建没什么交集。

　　至于胡国双和陆海龙两人和王建的矛盾，在牛文举的调解下并未有什么实质性的发展。

　　但是王建人如其名：贱！

　　前厅没事了就开始找牛文举的麻烦。

　　“你一个部长到后厨去帮忙不像话，我马上从其他店叫人，我们雇你来不是当厨子的，交给我！”

　　望着牛文举每天不配合自己，而是到后厨忙活做菜，王建一百个不愿意，牛文举暗骂对方自作多情。

　　果真在王助理的一再要求下，中央大街店那边给贺园隆派来了两个厨师助手，到这边的谱比贺园隆还大。

　　贺园隆索性直接请假了两天，回家休养去了，至于扣工资？贺园隆压根不在乎，总店那边也不会这么干。

　　“做的什么逼玩意？曹尼玛喂猪的玩意拿来糊弄人，你给我吃下去……”

　　第二天索菲亚店这边就出事了，一盘铁锅煨鱼弄的半生不熟就上去了，恰巧来了一个社会大哥，对方满心希望的来吃这道菜……分分钟闹起来了。

　　恰好王助理在附近，直接被社会大哥揪住勒脖子，小鸡一样被提了起来。

　　胡国双也在附近，就那样看着，王建投来求助的目光，结果胡国双躲了，再看陆海龙，对方立马进了厕所。

　　“诶，大哥，不好意思！有什么事您和兄弟这边说说，千万别惹您生气，您是来开心的，咱们有什么做的不对的地方您尽管提！”

　　牛文举过来单手拉住了社会大哥的手腕子，对方那边感受到一股巨力传来，王助理这才喘了一口气。

　　“报警……”

　　“你闭嘴吧……这位大哥您和我说，这两天我们的这个领导刚死了妈，您别介意，咱们有话好说……”

　　面对这位社会大哥，牛文举能不惹就不惹，对着王助理皱了一下眉头，眼睛里那股寒意瞪过去让王建骨头都发麻。

　　社会大哥也感受到了牛文举浑身上下的那股暴虐，嘴里虽然还不饶人，比刚才气势上弱了很多，牛文举在对方肩膀上轻轻一用力，社会大哥就坐了下去。

　　“哥们，这菜你尝尝！妈了个巴子，我说菜没做好，他特么还跟我犟嘴！我让他吃，他还跟我说他感觉挺好的，卧槽尼玛，是我花钱还是你花钱？跟我扯犊子……”

　　指着王建社会大哥骂骂咧咧，牛文举赶忙安抚，重新找出一次性筷子尝了一口，接着眉头皱了起来。

　　“这位大哥，的确我们的问题！这样我马上到后厨给您换一道菜，如果出来的这道菜您还不满意，咱们给您免单！您给小弟一个面子成不？”

　　望着愤怒的社会大哥，牛文举直接大包大揽。

　　“那不行，我担心你往里面吐唾沫，我得自己看着，你们这行我懂……”

　　“没问题，海涛给大哥找个帽子！小弟亲自给您炒菜，包您满意！”

　　现在没有什么比安抚顾客更重要的了，周围好些桌子人在看着呢。王建那边想要阻止被牛文举阻止，暗骂对方的愚蠢。

　　这个时候还激怒顾客，那是找死。

　　况且面前这位大哥并非常人，牛文举从对方身上感受到一股浓重的压抑，是那种深入骨子里的。

　　摆摆手牛文举带着顾客进入后厨，其余人都被拦在外面，此时中央大街店几个厨师已经躲开了，灶台完全交给了牛文举。“新锅！”

　　“好嘞文举哥！”

　　望着几个厨师把灶台弄得十分脏，牛文举冲着张宇那边喊了一声，对方立马拿了一个浅底砂锅进来，牛文举张张手，后厨几个小工赶忙帮助扎上围裙。

　　九肚鱼从保鲜柜中拿出来，掐头去尾出内脏，一盆凉水撒上砧板，接着蒜瓣掐头去尾。

　　接下来牛文举切红辣椒，雪里红，一切停当牛文举挖了一勺猪油直接放进砂锅。

　　凝神观看的几个顾客不由得一惊，尤其带头大哥微微的点点头，一旁的王建此时干着急，因为明上号的菜谱上面铁锅煨鱼用的是调和油，猪油是不允许应用的。

　　按照国内营养专家的意见，猪油是致癌物，是绝对禁止使用的。

　　“滋啦，呼！”

　　猪油下锅煎炒的声音，接下来牛文举下入处理好的蒜瓣，一直到蒜瓣被煎炸脸面金黄，九肚鱼下锅，上面撒上雪里红，砂锅盖子直接封锅。

　　两分钟牛文举开锅，撒上雪里红，红辣椒丝，一锅铁锅煨鱼完事。

　　“几位大哥，我们到前厅吃菜喝酒，请！”

　　一锅菜完结，牛文举长舒一口气，尤其看到带头那位顾客的神情，牛文举知道自己过关了。

　　“小伙有两下子，再来六份，我们桌子是六个人！”

　　冲着手下那边使了个眼色，铁锅煨鱼带着响边被对方端走，全程对方的脸上带着笑容。

　　王助理站在那里一张脸阴沉的要命，偷偷看一眼中央大街店那边来的几个厨师，杀人的心都有了。

　　“小牛，这七份单你自己买，胡闹！谁给你权利直接给客人免单？”

　　这件事的处理上面王建丢了面子，此时愤怒的客人走了，王建开始发威。

　　“滋滋……”

　　热菜部这边单子淌了出来，正好是七份铁锅煨鱼。

　　“文举哥，客人给钱了，燕子姐那边下的单，崔您这边快点！”

　　李海涛那边一路小跑冲到热菜窗口前，牛文举看了一眼王建并未说话，目光转向张宇。

　　“张哥，上锅，弄上！”

　　“好嘞！”

　　压抑住内心深处对王建浓重的不满，牛文举拉开架势，六份铁锅煨鱼分分钟完工，几乎同时出锅。

　　胡国双这次亲自托着七份铁锅煨鱼上菜，李海涛帮忙端菜。