第36章 被强势任命

“你花钱学厨艺的事情上面已经知道了，领导那边挺重视你的，现在店里就你还有机会，我和店长老于那边说了，他跟上面提了，这几天领导来你好好表现就行！老于实际上中意陆海龙，我没同意，他敢上位我弄他……”

　　胡国双的一番话又让牛文举对明上号的事情认识的更深了一下，对比牛文举自己曾经的店铺，牛文举终于知道自己管理上面貌似也傻白了。

　　一直以来牛文举和餐馆的管理都认为服务员只会直线思维，现在看来这完全是错的，老服务员实际上看的比管理还透彻。

　　“好，谢谢了，有时间约上丽丽一起看电影，发了工资咱们一起撸串哈！”

　　“曹，不需要整这个！你上位了对咱们兄弟有好处，你懂得多还压事，咱们不至于被难为！要不然动不动就找机会扣我们工资，麻痹的……”

　　做店铺的部长对牛文举只有好处没有坏处，至少距离看账又近了一步。

　　胡国双和牛文举打定了主意下去开始努力，总店那边在十一月份派来了三个部长，无一例外全被牛文举一帮人气跑了。

　　最终总店那边无奈的情况下只能从索菲亚店这边提拔，虽然老于那边建议用陆海龙，但是对方就是一个副班长破格提拔员工意见会非常大。

　　最终人选在胡国双和牛文举之间来回徘徊，阴鹏一锤定音。

　　“我是管理后厨的，索菲亚店我了解一些！牛文举正在和贺园隆学习厨师，这是一个可造之材。长期以来我们明上号都被后厨的流动性制约着，提拔牛文举，万一后厨那边有厨师离职，他能够顶上！”

　　“公司在发展，我们需要强势的领导！这些领导必须具备一定的专业能力！陆海龙除了偷吃还会什么？以后提拔领导都要记住这点，不要胡乱点兵！”

　　阴鹏一句话出口，会议桌立马鸦雀无声。

　　作为公司股东之一，也是重要的管理人员，阴鹏的话具有无可争议的决断力。即便是董事长那边听到了阴鹏的话也不会提反对意见，更何况面前的管理。

　　“那就这么定了，牛文举做索菲亚店那边的部长，老于你那边要多注意培养自己的人才，现在国内经济一片大好，总公司的培养人才思路以后就是这样！你本人不也是厨师出身么？没事多给牛文举提点两句，努力的年轻人才是我们最需要的不是么？”

　　总经理秦井然见到众人不说话，直接一锤定音。

　　老于那边只能表示赞同董事会的决定，虽然心有不甘，想想终究也就是一个部长职务而已，助理才是重点。

　　“文举哥，快来，总部派来的裁缝给你量尺寸了！”

　　明上号总店那边办事效率很高，决定发出半个小时，给管理人员定制西服的裁缝已经到位。

　　王燕赶忙拉着牛文举到总经理办公室，十分钟后裁缝拿着数据直接出门，五天之内衣服就到位。

　　电脑那边已经接到了牛文举的任命材料，王燕找出尹海月的部长胸牌给牛文举别在胸前。

　　“现在就像样了，等西服那边弄好了更加像样，咯咯……”

　　围着牛文举转了一圈，王燕眼睛里都是欣赏。

　　“别用这种眼神看我，文举哥容易犯错误，弄不好是那种不负责的哈！”

　　望着王燕眼睛里传出来的那股暧昧，牛文举做了个流氓的表情。

　　“德行，姐妹练过跆拳道，双腿好使专踢中间，嗨！”

　　“我勒个去，燕子你这腿这么软啊？”

　　王燕说话一个下劈，高跟鞋贴着牛文举的面门划过，牛文举一阵惊讶。

　　“咯咯，以后看你敢不敢惹我？哼哼，你要请客喽，这次是真的躲不掉，做了部长呢，咯咯……”

　　和牛文举一起走出办公室，王燕大眼睛忽闪两下，牛文举表示无所谓，反正你不着急要钱我就请客。

　　“什么玩意？他怎么戴上了部长的标志？麻痹的，不是特么说的是我么？”

　　陆海龙那边无意间一回头，正好发现牛文举那边带着尹海月的部长标志出来，瞬间瞳孔放大，眼睛里都是震惊。

　　几个小跟班现在同样不淡定，感觉整个世界都不好了，不断有人拿着眼睛看陆海龙，意思很明显了。

　　你不是下一任部长么？现在人家的部长标志都带上了，你还装什么？

　　“哟，文举哥，任命下来了？牛逼啊，今晚上哥几个撸串！”

　　胡国双第一个响应，这阶段相处闲了，胡国双发现牛文举比其他人真实多了，最起各取所需一点不玩虚的。

　　而且在自己前往万达做部长的这件事上面，牛文举一个标点符号的反对意见都没有，陆海龙背后找于店长没少吭气。

　　现在陆海龙那边吃瘪，胡国双心里最为快意。

　　“没说的，都来，今晚上都去，不管有没有这件事都一起哈！假期工今天赶上的晚上也别走，我牛文举说的哈……”

　　和胡国双的手掌握在一起，几个人脸上全都是笑容，那边陆海龙一张脸都憋成了黑色，要多难看有多难看。

　　正好赶上于店长回来了，陆海龙丢下托盘直接去了店长办公室。

　　大约半个小时后，陆海龙走出办公室，一张脸涨得通红，后面跟着于店长。

　　对方冲着牛文举摆摆手，接下来的事情很简单，作为一个店内的小型中层干部，牛文举第一次接收到了聘书。

　　不光如此，还有总店那边发的委任状，弄得非常重视，店长把王燕那边喊过来拍了照片，回传给总部，接下来牛文举正式上任。

　　西装没到位，衬衫已经到了，牛文举脱下服务员的服装换上白衬衫，整个人的气质都提升了一大截。

　　“小牛，好好干，组织很看好你！听说你喜欢学习厨艺，我也是厨师出身，有时间我们探讨一下厨艺！”

　　尽管心中有一千个不愿意，于店长表面上做的还是很到位。

　　“好啊，早听说店长您厨艺高超，您太忙咱们没时间探讨！晚上我和兄弟们庆祝一下，您有时间么？和我们大伙一起乐呵一下？”

　　恭维的话不用回家去拿，牛文举张口就来。