第33章 创业比打工累

“就剩这点手艺了，啥本事都没了！”

　　最后一个咸菜疙瘩切完，牛文举的手指都有些发麻了，在门前的台阶上坐下来甩甩手。

　　这个时候徐永的媳妇不知道从哪里冒出来，一副神清气爽。

　　“快给兄弟倒点水当家的，看把兄弟累的……”

　　那边顾客已经开始上门，从店主到第一班的服务员，扛大包的，送货的司机，无一例外都是四个包子起步。

　　徐永媳妇给牛文举倒了一杯水开始跟着徐永一起忙活，客人穿梭一样从四方涌来。徐永家里六张小桌明显不够用，豆腐脑，豆浆，米粥的香味四处飘散。

　　“兄弟，帮你嫂子收拾一下桌子，等会咱们兄弟喝两盅。”

　　不到十分钟，桌子上面客人用过的餐具堆满了。徐永父母那边手脚没有那么利索，客人直崔。

　　徐永见状赶忙让牛文举帮忙，此时牛文举腰都疼，漏出一个尴尬的笑容站起身开始帮忙。

　　有了牛文举的快手，再加上业务熟练，分分钟桌面被清理出来，下一刻桌面再次被食客们填满。

　　不到一个小时时间徐永家的包子卖了一半，这边眼看保温箱里面的包子见底了，徐永又赶忙叫牛文举帮忙包包子。

　　“卧槽……你这可找个人吧，这生意这么火爆！”

　　牛文举就差点骂娘了，暗道你麻痹这比明上号的劳动强度都尼玛的大。

　　你这特么是雇不到人么？你这是累傻子呢。

　　“这不是现在招人困难么？等过两天我和你嫂子从老家找个亲戚来帮忙，今天可是谢谢兄弟你了……”

　　牛文举面案功夫那不盖的，尽管手掌已经开始发麻，动作起来丝毫不拖泥带水。

　　包子皮一次能够擀十个，徐永夫妇两个包包子都赶不上牛文举的速度。

　　分分钟十层笼屉摆满了，徐勇夫妇再次开始卖包子，牛文举自己在这边连擀皮再包子，那边徐勇夫妇蒸包子速度明显赶不上牛文举的速度。

　　“卧槽，兄弟，今天我再弄一个灶，就咱兄弟你的这个速度，三袋面不够卖……”

　　牛文举的包子皮擀的和饺子皮差不多，包的包子也好看。

　　现在面贵，蔬菜便宜的要命。哈尔滨周围很多尾货蔬菜给钱就卖，这就意味着包子皮越薄徐永赚的越多。

　　这一天早晨徐永算下来，牛文举至少帮自己多包了三百个包子。包子馅不够，牛文举分分钟能够给弄出来。

　　老汤不够了味素和鸡精凑，大不了再撒一点提鲜。

　　“呼，老哥，我先走了，你们忙！”

　　七点四十，徐永这边的客人还是络绎不绝，牛文举看时间差不多了，擦擦手脱掉围裙。

　　“兄弟，你看你还没吃饭了，当家的给咱们兄弟装两个包子……”

　　今天整个这边做早餐的就属徐永的生意好，因为牛文举的动作快，这边始终没有让客人等着。

　　人都有一个从众的效应，那么多人围在徐永的门前买包子，下意识人们就认为这边东西好吃。

　　到这边立马能够买到就拿走了，如果等一会众人就可能离开了。

　　刚出锅的包子带着面粉和包子馅的香味比在保温箱里面那些强多了，所以徐永今天的生意特别好。

　　徐永父母那边双手累的都快抬不起来了，徐永媳妇腰包里面的钱都塞满了，不得已又换了一个口袋。

　　“可累死我了，徐永，你自己干吧，我要歇一会！”

　　九点多客人渐渐散去，徐永媳妇坐在椅子上边数钱边抱怨，今天比昨天多卖了八百多。

　　而且因为都是刚出锅的大包子，客人们带走的居多，无形之中降低了清洗餐具的水费，当然带走的米粥和豆腐脑这些东西分量肯定没有在店里吃的量大。无形之中又增加了徐永一家人的收入，看着今天这么多的收入，徐永笑的合不拢嘴。

　　“你为啥要给牛文举那么多钱，五百块钱，小工一个月的工资呢！”

　　盘算了一下收入，徐永媳妇收起脸上的笑容，目光转向徐永。

　　“你傻呀？不给钱人家能给咱们卖命啊？牛文举这个人念书比咱们多，脑子比较不好使！况且从道里打车到这边将近二十块钱了，多来几次钱就花掉了！都用在路上了不是？这一天咱们多赚了不少呢，来的次数越多我们赚的越多，马上十月一了……”

　　望着妻子，徐永的脸上漏出狡黠的笑容。

　　徐永妻子虽然心里同意，嘴上仍旧落不下埋怨，毕竟五百块钱那是好多包子呢。

　　接下来十月一黄金周这段时间，牛文举充分体会到了什么叫做顾客盈门。

　　尤其国庆这天，白天的时候牛文举在明上号，店内的客人如同豆包一样挤在一起。

　　“我的娘，每年十月一客人都这么多么？”

　　客人走了一波又一波，整个明上号就没断过人，晚上结算的时候，牛文举特地询问了一下王燕，这一天店内收入四万六。

　　牛文举都不敢相信自己的耳朵，当初自己开店的时候从来没有一天的营业额这么高啊。

　　“这还算少的，你等过了十一月，东北进入旅游高峰期的时候，尤其过年期间，每天不过五万的营业额这家店就等于白干！那时候咱们店内的服务员要增加一倍，而且旅游团生意咱们也接待，我这行程表上面现在就开始预定了……”

　　王燕看周围没人，直接把预定行程表全部摊给牛文举看，上面从十二月份开始，一直到二月末，旅行团一家接着一家。

　　“秦助理路子很猛，有些导游都是秦助理的同学！索菲亚那边的金天阳旅行社很多导游和秦助理关系都不错，所以对方那边安排旅行团来参观旅行几乎都安排到咱们这边就餐！每次秦助理都有提成。还有你看到街角的那个民俗店了么？”

　　“就是售卖俄罗斯套娃的那个店，那是秦助理的！曼哈顿那边秦助理家里也有店铺，透笼街好几个铺面也是人家的，现在对外出租了……”

　　王燕见到牛文举吃惊的样子，小声给牛文举透露内幕，牛文举瞳孔放大一下，紧接着恢复正常。