第31章 热菜暖人心

“顾客，铁锅煨鱼已经沽清了，要不您换一道吧！”

　　老组员拿着菜单跑回蔡国兴的卡台，牛文举正好站在橱窗口，不由得一愣。

　　“妞妞换一道菜好不好？”

　　蔡国兴拿着菜单，望着自己闺女，小女孩明显有些失望，还是十分乖巧的点点头。

　　“顾客，您先别着急，我问一下！”

　　望着这一家人幸福的样子，牛文举打了一声招呼，蔡国兴回过头，眼睛里都是感激。

　　刚刚热菜那边有一道原料，贺园隆有事先走了，来应援的厨师懒得搭理前台，直接挂了一个估清，牛文举确认了一下原料，直接让吧台下单。

　　不到十分钟，牛文举带着厨师的帽子，单手托着铁锅煨鱼的砂锅，边上是五彩土豆泥，配上一碟凉菜已经上菜了。

　　“哟，小伙子是全才，这菜是你做的？”

　　闻到了牛文举身上的配料味道，蔡国兴眼睛里满是好奇。

　　九肚鱼没有刺，小女孩坐在父亲的大腿上直接够到了，一口鱼下肚，兴奋的手舞足蹈，对面的母亲看在眼里，也是一脸的幸福，拿着勺子开始吃五彩土豆泥。

　　“我还在学，大师傅刚刚在下计划，后面不知道还有一味料，您慢慢吃！”

　　牛文举望着面前幸福的一家，脸上满是羡慕。蔡国兴冲着牛文举摆摆手，一家人开始幸福就餐。

　　结果让牛文举没想到，李海涛那边又给蔡国兴那边上了一道菜。

　　“这道菜我已经退了，不是说沽清了么？”

　　望着出现的菠萝古老肉，蔡国兴一阵奇怪。

　　“我去查查！”

　　望着菜单，牛文举也是一阵皱眉，开台的老组员那边赶忙过来，脸色都绿了。

　　和王燕对了一边单子，牛文举这才知道，原本后厨那边挂了估清，结果牛文举刚刚去做铁锅煨鱼，来应援的厨师担心牛文举明天告黑状。

　　索性直接把估清给解开了，顺手给做了一道菠萝古老肉。

　　“自己买吧，不长眼睛，一天白干了，哈哈！”

　　陆海龙不知道从哪里出来了，对着老组员一阵讥笑，对方脸色都绿了。

　　一个月八百左右，这一道菜三十多，整个一天辛劳就换这么一道菜，再加上陆海龙那边的挤兑，服务员直接哭了。

　　“服务员！”

　　“诶，来了！”

　　正当牛文举和另外几个人在那边讨论的时候，一直观察这边动向的蔡国兴招招手。

　　“那道菜给我们打包吧，你们都不容易！”

　　“太谢谢了，我替我们的服务员谢谢您！以后您过来这边吃饭记得找我，我保证您的菜码是最大的，燕子给我们贵客拿两瓶饮料，有个宝宝，送乐百氏！”

　　面对这么和善的一家，牛文举打心眼里佩服，刚刚还在哭的服务员马上找餐盒，王燕从吧台出来给蔡国兴一家送上饮料，小女孩对乐百氏没有抵抗力。

　　“小伙子，你不应该在这干，工资太低，而且劳动强度大，做服务员你什么都学不到，没有真本事伺候人并不能换来任何回报，人生就这么几年，得想清楚了再努力！”

　　望着自己家人这么高兴，蔡国兴心情也不错，面对送自己出门的牛文举，对方还是没忍住。

　　“谢谢哥，我不会在这时间太长！”

　　蔡国兴一看就不是一般人，这种人看人看事都高于常人一等，牛文举不得不佩服，和蔡国兴握了一下手，对方上了出租车悄然离去。

　　“曹尼玛，多管闲事的东西，等着看我咋整他！”

　　店内陆海龙望着牛文举的背影眼睛里都是愤恨，刚刚陆海龙白米饭都准备好了，只要那个服务员买下了菠萝咕咾肉，陆海龙就会第一时间‘帮忙’吃掉一半。

　　这在整个明上号几乎已经是规矩了，无论是谁买下什么，陆海龙肯定是第一口，弄不好也会吃最后一口。

　　有道是嘴大吃四方，凭借着大块头，周围服务员都敢怒不敢言。

　　好多天没有能偷吃，陆海龙馋的要命。眼看到嘴的东西，让牛文举几句话给收拾完事了，陆海龙吃了牛文举的心都有了。

　　牛文举那边浑然不觉，当然也不在乎，和每天相同，牛文举今天仍旧是不断地练习大青龙。

　　炒菜方面贺园隆教的东西牛文举一点就透，现在控制火候和刀工仍旧是牛文举的弱项。

　　“牛文举，你想做厨师？”

　　“嗯？我的妈呀，要不要这么吓人？”

　　牛文举正在切大青龙，忽的一抬头，秦熙然正站在跟前，牛文举手里的菜刀差点丢出去。

　　“切，一个大男人这么胆小？你刀工不错呀！”

　　顺手拿起牛文举切的大青龙，秦熙然拿在灯下观看，眼睛里满是惊讶。

　　好歹在厨房混迹了这么多年，秦熙然对于厨师有自己的理解。年轻人里面已经很少有人学习真正的厨艺了。

　　网络上都说烟熏火燎短命，所以女人都不能下厨房。

　　牛文举岁数不大，竟然喜欢厨房，很难理解。

　　“凑合一口饭吃，我也不能一辈子打工不是？再说打工的这点工资不够吃啊，娶妻生子干什么不都得钱么？”

　　今天和贺园隆学习的几道菜都已经练熟了，牛文举没有什么需要练习的了，索性拿着两天大青龙弄了一个酸甜口的拌菜和秦熙然一起来了一顿夜宵。

　　“说得有理，接下来有什么打算？”

　　菜的味道正好符合秦熙然的口味，牛文举喝的是哈皮，秦熙然弄得雪碧。

　　“没什么具体的打算，总之得赶快赚钱，我老大不小了！俩爪子空空，按照现在农村的结婚行情，我三十二岁能结婚就不错了！”

　　喝了一口啤酒，牛文举岔开话题。

　　按照自己的学习速度，大概三个月就能够完全掌握贺园隆的手艺。现在自己手里真可谓是两手空空，明上号的工资太低。

　　每个月一千多块钱，升格到厨师也就是四五千块。

　　每年还银行五十万的利息都不够，劳动强度大，每天最重要的十二个小时都困在明上号里面，与外界的联络几乎都断了。

　　找到好工作的几率凤毛麟角，所以最好的办法就是通过朋友和外界取得联络，有需要好厨师的地方，要个高薪，自己过渡一下也好。