第32章 早餐店的买卖并不好干

“这倒是，下个月我给你申请一下，十月份好好表现，弄不好能够升职加薪！”

　　看着牛文举的表情，秦熙然知道对方没有撒谎。把手里的饮料一饮而尽，起身准备离开，牛文举那边动都没动。

　　“喂喂，我要回家了！”

　　“一路平安！”

　　牛文举知道对方什么意思，画大饼！制造暧昧！

　　牛文举是牛百万的时候喜欢后者，画大饼也是牛百万曾经对员工惯用的招数，早都腻歪了。况且自己也不可能和秦熙然发生点什么，小女子心机太深。

　　送出门就有接下来的套路，工资没开就已经被王燕划扣了，全身上下不多于二百块钱，牛文举还得留着应急呢。

　　“榆木脑袋，你找不到好对象！”

　　走出好几步，牛文举还是没动地方，秦熙然愤愤地说道。

　　牛文举并未有下一步举动：遇到良人先成家，遇到贵人先立业，未遇良人先自立，未遇贵人先自守。

　　一次破产帮助牛文举把脑子里的那些垃圾清理的干干净净，债务的火焰把牛文举的双目练就成了一双火眼金睛，风花雪月的故事再也不能进入牛文举的法眼了。

　　“文举，有你电话！”

　　牛文举刚收拾完，看门老头赶忙招呼牛文举，电话是徐永打来的。

　　“兄弟，我在太古街，马克威这边做的包子铺，有时间过来给哥哥帮帮忙，现在服务员招不上来，你那边工作不忙吧……”

　　徐永那边极尽热情，牛文举想要拒绝，但是听到那边需要帮忙切菜，牛文举沉吟了一下。

　　“好兄弟，明早我就过去，我身上没钱了，打车钱能给报了不？”

　　徐永的心眼多，牛文举想了一下。

　　“没问题，老哥不能让你白忙活，太谢谢你了兄弟……”

　　放下电话，徐永心里长舒了一口气。

　　马克威这边的打工人非常多，明上号老汤的配方还是不错的，包子卖得不错。

　　美中不足这边招手小工费劲，绝大多数来了两天就跑去马克威做服务员了。被徐永带出来的副手干两天就跑了，太累！

　　在马克威上班底薪比餐厅服务员高，提成还多，再加上劳动强度没有那么大。

　　最终徐永想到了在明上号打工的牛文举，虽然知道理亏，但是徐永仍旧想试试。

　　牛文举则是为了和外界取得联络，避免自己在明上号里成为瞎子。

　　哈尔滨这边的厨师有一个圈子，牛文举放出在朱勇的手里见过，当初没当回事，现在想要加入却没法张口了，徐永是唯一的路径。

　　第二天早晨两点多牛文举从道理打车直接到了马克威跟前，不得不说徐永选的地址很不错，不远处就是马克威商场。

　　晨曦中，几家早餐店的灯箱已经在路边发出光芒，给商场里面送货的司机和店主们正在搬运东西。

　　“兄弟你能来太好了，还是你够意思，我认识的这些人里面哥们只有你没交错，这些钱拿着打车用……”

　　握着牛文举的手徐永满面堆笑，牛文举捏了一下暗道真会算计，就是上次自己给对方的那五百块钱，一毛不多。

　　“没说的，你老哥有困难咱们得帮一下不是……”

　　简单收拾一下牛文举开始进入后厨，全程徐永的媳妇只是吱声一句。

　　另外两个人是徐永年过六十的父母，两人正在洗刷东西，对牛文举倒是很热情。

　　徐永今天准备的是两袋面，包子馅几种，牛肉香菇，猪肉白菜，猪肉酸菜，韭菜鸡蛋。

　　这几种包子馅都需要牛文举来做，本来牛文举想秀一秀刀工，不想徐永摆摆手。

　　“兄弟，这么切能累死你，我教你……”

　　“咔咔，砰砰……”

　　一个头菜放在案板上，一分为二，菜刀直接拍下去，接下来纵向三刀，横向三刀，然后就丢进菜盆开始撒盐。

　　“这也行？”

　　望着徐永的骚操作，牛文举惊讶的半天合不拢嘴。

　　“哎呀兄弟！你以前干的是大买卖，这边吃饭的都是农村来的那种小孩服务员，果腹就行！包子馅熟了，面粉不沾牙！这就妥活，谁有时间细致的伺候他？再说咱们的包子都便宜，人工和其他加起来得赚钱不是，只要味道不差就能卖出去……”

　　听着徐永的叙述，牛文举微微一惊，暗道自己真来对了。

　　不然真的再次做餐馆弄不好赔的更惨，街边这种小馆谁给你精耕细作？一个包子五毛钱管你色香味俱全？

　　不光包子馅上面徐永给牛文举上了一课，面粉上面牛文举同样惊掉下巴。

　　“这是玉米粉？”

　　指着徐永往包子面里面掺加的东西，牛文举一阵惊讶。

　　“不光是这个，好几种呢……这是酵母，只要适量添加，口感上就吃不出来！自己干各处都得省钱！不光是咱们这么弄，别个家都这么干！兄弟记住了，心不狠站不稳，尤其自己干买卖，只要不害人都可行，跟老哥学吧……”

　　拍拍牛文举的肩膀，徐永一阵语重心长，牛文举暗道自己跟徐永比起来真特么没干过买卖，严格意义上算得上是一个良心商家，甩甩头继续按照徐永的方法切菜。

　　本来就刀马娴熟，很快牛文举就切完了头菜，接着是白菜，然后是香菇。

　　“这个不用焯水，哪有那个时间伺候他们？时间也是钱，直接拍碎了就上……”

　　“呃……”

　　望着牛文举要把香菇焯水，徐永摆摆手。牛文举大为惊讶，这玩意不焯水有一股味道，即便是切碎了也是那么回事。

　　在牛文举惊讶的目光中，徐永的媳妇把香菇用水洗了一下交给牛文举，分分钟牛文举手里的菜刀开始上下分飞。

　　四点多第一笼包子开始出锅，牛文举那边也开始帮忙切小菜。

　　一部分是徐永家里腌制的芥菜疙瘩，还有外面买来的南方那种泡菜，这次徐永需要切得细一点，牛文举的刀工彻底得到了释放。

　　“兄弟，你这刀工不减当年啊，不错！”

　　望着牛文举切得一盆咸菜，徐永竖了个大拇指，每一根咸菜都跟用卡尺卡过一样，三毫米多一点宽度。