第34章 拒绝定向招揽

暗骂这家店真是水深王八多，怪不得秦熙然根本不在乎这些所谓的经理或者领导，人家压根就没在乎这份工资。

　　四下扫了一眼，牛文举正好看到陆海龙擦擦嘴从厕所出来，不用问又是偷吃。

　　“那个孙子知道秦助理的情况不？”

　　望着陆海龙又开始和身边服务员炫耀，牛文举心中升起无限的厌恶。

　　“肯定知道，明上号的领导老缺德了！总想撮合店内的人相互结合，开除的那个谭秀梅和谭耀文就是撮合的一对，这样对方就在这个店里更长久了么？”

　　“胡国双和刘丽丽也是店内领导撮合的，还有好几对也是！原本店内想要撮合秦熙然和另外两个助理，人家看不上，说不喜欢娘们唧唧的！这不是不知道哪个爹想的主意，就介绍那个杂碎给秦助理！”

　　“那个陆大嗓还真上，也不撒泡尿照照自己什么德行，切！配得上人家么……”

　　说道陆海龙王燕眼睛里都是鄙视，一天把偷吃当成荣耀的人在王燕看来和乞丐没什么区别。

　　在这家餐饮店这么长时间，陆海龙满脑子就是吃吃吃，无论偷吃还是吃女生的豆腐。

　　要么就是和服务员出去打游戏，钱还不舍得出一分，这种人连垃圾都算不上。

　　再看牛文举，虽然家里也穷，但是人家舍得花一万块钱学手艺。

　　现在每天有一半时间在后厨那边忙活，妥妥的几个月后升职加薪。看思路和维度就能够甩陆海龙几条街，再加上没有那么多臭毛病，自然吸引异性。

　　“配不配的上两说，中间对齐呗，就那脑袋左脑袋面粉右脑袋是水，不动脑袋还好，动脑袋就是浆糊，指望他思考别的，猪都笑了！”

　　望着陆海龙，牛文举倚靠在把台上，眼睛里也是鄙视。

　　“咯咯，死相，不许开车，打你呀……，诶，你骂谁呢？”

　　王燕作势给了牛文举一拳，那边正好被秦熙然看到，王燕赶忙拿回去各种账本开始整理东西，秦熙然摆摆手把牛文举叫到办公室。

　　“最近厨艺学的怎么样？”

　　给牛文举倒了一杯水，秦熙然脸上生气恬淡的笑容。

　　“啊？还好吧！”

　　牛文举不明所以，更是被秦熙然的举动震惊了。这么长时间秦熙然还是第一次这么殷勤。

　　“实话告诉你吧，我要离职了！”

　　“什么？真假？”

　　秦熙然一句话差点让牛文举被水噎到，好半天牛文举才缓过来。

　　“不用意外，上个月我做了一份计划，指望趁着十一黄金周给咱们店的兄弟们长点工资，黄金周已经马上结束了，上面没批，意味着不同意！这家店我已经没什么可学习的了，我想去日本那边学习日本料理！”

　　“我看你对厨房很感兴趣，有没有兴趣学一下日本料理，我那边还有一个名额能够申请！先去北海道，然后是九州，札幌，这几个地方的料理做的不错！”

　　“那边工资高，回国以后你的工资我承诺是同行业最高的！只要在我手下干三年，我让你一家店！”

　　第一波震惊还没有被平复，接下来秦熙然又是一波炸弹。

　　如果是寻常人，肯定被这波炸弹打趴下，尤其一家日本料理店的诱惑，这太大了。

　　很多厨师终其一生也没开成自己的店铺，更何况日料店。

　　现在牛文举好奇的是为什么对方会选自己，从年龄和背景上面自己都不占优势，更何况自己和对方的关系也是一般。

　　“还有什么可考虑的，你能花一万块和贺园隆学习几道菜，去那边花销我都管，你不吃亏！”

　　秦熙然望着牛文举还在犹豫，以为牛文举在担心费用问题。

　　牛文举这次全明白了，自己花钱学厨师的事情一定有人和秦熙然说了，当然牛文举也没把这件事当成秘密。综合明上号店内的所有人，综合比较起来，牛文举知道自己在秦熙然看来是最有追求的。

　　懂得提升自己，更舍得花钱！这一点在职场来说非常重要。

　　对方提的要求不可谓不让牛文举心动，这几乎是一路坦途，弄不好自己还能一亲芳泽。

　　只不过想一下自己的外债，综合实力，牛文举又否定了自己的幻想。

　　癞蛤蟆吃天鹅肉的故事只是一个童话，自己是成年人没必要为自己编织梦想。

　　再有就是自己现在五十几万的外债在那边挂着呢，真的开始办理护照签证，第一时间就会被对方那边知道。

　　秦熙然背景那么干净，会舍得在一个有劣迹的人身上投资？自己又不是貌似潘安，或者甘心做小奶狗。

　　这种把命运交到别人手上的事情牛文举不想做，退一万步秦熙然力排众议用了自己，这份恩情自己怎么还？

　　将来不给自己提升待遇对方也有理由，人入职场节操路人！

　　“我还是想踏踏实实的学习中餐，明年或许我也辞职了，出去找一家大一点的餐厅，每个月能够有五千块钱的收入就行，攒一年前开个粑粑馆，娶妻生子老婆孩子热炕头就行！我和你不一样，不是大人物，谢谢秦助理的赏识，没事我就走了！”

　　强忍着答应的冲动，牛文举对着秦熙然尴尬的笑了笑转身离开。

　　身后秦熙然坐在椅子上，眉头皱的紧紧地，一直到牛文举离开十几分钟对方都没想明白对方有什么理由拒绝，思来想去握了一下拳头。

　　“烂泥扶不上墙，沟沟里来的！”

　　对着牛文举的后背骂道，但是秦熙然并未有什么过多的举动，毕竟牛文举只是一个小小的服务员，大不了到外面重新找一个。

　　选择对方也只不过是因为对方懂得努力，比周围人都强。

　　王燕和浣薇那两个主动贴上来的姑娘，放到任何人身边早就行动了，再花点钱肯定上垒，牛文举仍旧坚持在店内打地铺。

　　这份精神不是一般人能够有的，看得出牛文举心中有目标，只不过可惜了和自己不是一路人。

　　两天后秦熙然果然离职了，明上号索菲亚店除了店长之外，部长和助理全部空缺下来。