第30章 第一道热菜

贺园隆一个问题把牛文举问住了，半天没反应过来。

　　“师傅，我不是创业错过了结婚的年龄……”

　　牛文举还想说什么，贺园隆伸手再次打断。

　　“没错，你因为你心中那份不甘心错过了应该出生的孩子，那是你的选择！这是必然，你后悔么？”

　　把茶杯的盖子拧紧，贺园隆笑呵呵的看着牛文举。

　　“这个没有啊！”

　　牛文举眼睛瞪得溜圆。

　　“对啊，你错过了本该拥有的孩子不后悔！为什么要为了一个下三滥的女人生气着急上火怒意上头呢？”

　　“你的亲朋好友在你当年创业的时候没给你帮助，现在你破产的时候更不可能给你任何帮助，哪怕是你对他们曾经伸出援手。人性如此，何必介怀？找机会翻身才是重点！”

　　“好的东西你为了他伤心落泪值得，烂的东西自己离开了，你如此耿耿于怀，放不下，觉得有意思么？放平心态，进了厨房，外面的世界和你没关系了！”

　　“在我们厨师的世界里，人生就是一个厨房，花椒大料能够提神也能够辣心，吃饭的时候记住扒拉开，别弄进嘴里！”

　　“还有，下次做米饭的时候记得选一下米，里面的砂子和杂质在你淘洗米的时候记得过滤掉！别等吃到嘴里崩掉了牙再骂卖米的，实际上是你自己偷懒了明白么？”

　　拍拍牛文举的肩膀，贺园隆迎着几个小工去安排工作了，留下牛文举在那发呆良久，拳头慢慢松开，牛文举郁结在眉头的那股戾气慢慢消散。

　　“文举，开会！”

　　“来了！”

　　秦熙然的一声招呼打断了牛文举内心的挣扎，作为一个年轻人，心中的那股恨意全部消失很不现实。

　　看淡也需要时间，有了贺园隆的那番话，牛文举内心轻松了很多。

　　平日里面对客人的时候心情也开始舒展开来。

　　因为牛文举的存在，传菜组的服务员稳定下来，只要不忙的时候牛文举就把传菜组业务交给李海涛，自己到后厨那边帮忙。

　　时间临近十月，客人开始增多，后厨人员要求增加工资再次失败，又一波人离职，牛文举进入后厨帮忙变得名正言顺。

　　“当当当……”

　　“成了！”

　　把凉菜送出窗口，牛文举趁着客人少的空档，拿出一根黄瓜，这次花刀一条龙到头没有半点停顿，伴着手里的黄瓜根缓缓拉长。

　　一米多长的大青龙映入眼帘，牛文举心中生起狂喜，双手托着走近热菜区。

　　“师傅我成了！”

　　“嗯!”

　　贺园隆正在炒菜，只是扫了一眼牛文举，并未多说，牛文举心中有些失望。

　　“铁锅煨鱼，过来看！”

　　“好嘞师傅！”

　　牛文举没想到贺园隆能够这么快就教自己热菜，赶忙跑到跟前。

　　这道菜的原料是九肚鱼，属于海鱼的一种，牛文举第一次见到有人如同贺园隆这样处理海鲜。

　　掐头去尾去内脏，去除鱼鳍，斜刀块两刀。

　　“啪！”

　　菜刀过去，凉水直接冲洗砧板，九肚鱼进入漏勺冲洗干净。

　　酱油，胡椒粉腌制，砧板上贺园隆开始处理蒜瓣。头尾切掉，牛文举不知道这道菜老板看到了会不会骂娘。

　　雪里红只要叶子，青色尖椒，红色尖椒去筋辣椒籽，切丝备用。

　　热砂锅烧热，下滚油，处理好的蒜瓣进入煸炒。双侧变成金黄，下入雪里红叶子，煸炒五下，下入腌制好的九肚鱼。

　　小火五分钟，打开砂锅盖子，整齐摆放青红辣椒丝，顶部盖上小绿帽子，盖子盖好。

　　“叮铃铃，走菜！”

　　“走菜！”

　　牛文举拖着盛放砂锅的木板，铁锅煨鱼送出窗口，前厅那边不敢怠慢。

　　“还有五道这个菜，你来做！”

　　“诶！”

　　贺园隆擦了一下额头上汗珠，这一天下来，老人家累的骨头都快散架了。

　　后厨人手始终不够用，外店来支援的厨师只做自己该干的活，其余的活一概不管，正好牛文举想学，贺园隆轻松一点。

　　九肚鱼浑身柔软，比鱿鱼还要柔软，严格按照贺园隆的操作手法，牛文举操作并不难。

　　这不过掐头去尾去内脏的时候手法有点慢，贺园隆提点了一下，别差那点东西，勇敢下刀，出了事情有我呢。

　　牛文举下刀开始狠辣，伴着第一道菜出锅，贺园隆放心了，自己开始喝茶休息，吃零食。

　　“当当……”

　　伴着铲子翻动菜品的声音，牛文举挥汗如雨。别个不说，明上号的后厨是真特么热，热菜部这边还能好一点，砂锅那边更操蛋。

　　客流高峰期，上百个砂锅一起在那边烧，整个屋子就跟蒸笼一样，张宇那边穿着开襟都直骂娘，即便是有排风也无济于事。

　　“呼，热死我了！我自己开餐厅一定要装一个大一点的排风，我靠！”

　　客人渐渐稀少，所有服务员开始打扫卫生，牛文举负责的传菜组还好，陆海龙负责的开台组现在服务员都不知道跑哪去了。

　　至于陆海龙？这阶段因为牛文举长期在凉菜部那边帮忙，偷吃的机会没有，工作更加的消极，动不动还抢开台的单子，手下非常不服气。

　　现在众人都在闹情绪，牛文举看了一眼暗骂对方傻子，就这种状态还想升职加薪，老板狗脑袋才会这么做。

　　“嗯？”

　　卡台那边一个客人正在东张西望，手里拿着菜单，正好和牛文举四目相对，牛文举见到没别人直接走了过去。

　　“不好意思，先生，这个点我们没有多少客人，服务员忙着去收拾清洁用具了，我给您确认一下菜单……”

　　顾客是一家三口，一个小姑娘，中年男子一脸沉稳相，说话的时候都带着让人舒服的笑容。

　　对面女子明显比男子小很多，但是同样脸上满是幸福。

　　小女孩脱了鞋子站在卡台的沙发上面，时不时趴在父亲的肩头，一家人看着就舒服。

　　“没事，你们工作一天也很累了！”

　　付了钱，蔡国兴脸上还是带着和煦的笑容，牛文举抬头那边开台组的老组员已经跑过来，拿着单子到吧台去开单了。