第3章 烟换烟茶换茶

里面一串消息蹦出来，尤其妖刀的消息，占据了整个屏幕。

　　“缺钱找我啊，你怎么把屠龙卖了？”

　　妖刀是三区公会的老大，身体精瘦，当年在牛文举开第一家店的时候，无意间结实了在网吧打《传奇》的妖刀，到现在牛文举不知道对方的名字。

　　当时恰好对方过生日，牛文举做了一碗千尾龙须面，免费给对方，从那之后两人成了朋友。

　　牛文举打游戏和玩QQ都是妖刀教的，对方前些年回来哈尔滨的。

　　“借你的账号帮我把屠龙刀的钱收了，我的银行账号被冻了，打进去钱就被秒了，以后细说！”

　　牛文举消息发过去，妖刀那边一直提示在输入，几分钟后只打过来只有三个字。

　　“好，地址！”

　　牛文举把自己网吧的地址告诉妖刀，目光再次转回传奇界面，同一个公会的朋友们此时都疯了。

　　这么多年一个公会爆出屠龙的几率多低谁都知道，不亚于中五百万，牛文举身为副会长把屠龙卖了，很多人难以理解。

　　“哥们落魄了，从今天开始《传奇》封刀闭号，等哥们还完了债务再找你们，血战江湖。”打完最后一串字母，牛文举直接关闭账号，把泪水咽到心里，双手抱膝蜷缩在椅子上开始睡觉。

　　尽管公会里面已经吵翻了天，此时和牛文举已经没有半点关系了。

　　浑身上下只有一百八十几块钱，全部贴身放好，怀里抱着自己的双肩包，这么长时间牛文举第一天睡得这么踏实。

　　不知道过了多久，牛文举被人摇醒，再次抬头，妖刀的爆炸头出现在视线里。

　　指了指外面，妖刀带着牛文举走出网吧，杭州包子铺，牛文举光包子吃了三笼。

　　“呼，真舒服，等我再次开买卖也特么做包子！”

　　接过妖刀递过来的香烟，牛文举重重的抽了一口，红塔山熟悉的味道传进肺里很舒服。

　　“钱收好！”

　　妖刀只喝了一碗粥，装钱的信封给牛文举，其余的什么都没说，一直看着牛文举吃饭，随手还有两件换洗的衣服一并给了牛文举。

　　“谢谢！”

　　信封贴着牛仔服的口袋放好，牛文举知道妖刀肯定给自己多放了钱，这个时候没时间婆婆妈妈的，有多少慢慢还吧，这个时候能够记住自己的人不多了。

　　“我认识几个有钱的，现在也需要厨师，要不介绍你过去？”

　　给了牛文举一条红塔山，妖刀抱着双臂，重重的吸了一口烟。

　　“我想明白了，从哪跌倒从哪爬起来，我原来就是想干连锁，先到明上号学学，看人家是咋做的！非典期间仍旧在扩张，我开两家半到头来还黄摊子了！没事得跟人家学学，一腔孤勇太难成事了！”

　　“用不了几年，哥们肯定能翻身，相信我！”

　　又点了一根烟，牛文举重重的吸了两口。妖刀目光转向别处，眨眨眼睛好一会转过来。

　　“成，我就在哈尔滨，需要钱的时候招呼一声，咱们兄弟给你凑也能弄个启动资金，公会里上千号人呢！大不了咱们接着搞公会也能大赚，你就是心太大！”

　　妖刀指着牛文举又是一阵教育，牛文举全程听着，也包括对方评论自己曾经的那个对象韩晓凤，虽然妖刀只见过韩晓凤几面。

　　对方对韩晓凤的评价一直不高，事实证明对方是明智的。

　　临走，妖刀又给牛文举留下一盒软中华，牛文举这才找了一个公用电话拨通了徐永的电话。

　　“这事不好办，你知道明上号现在多火，想进来的人多，很多还是皇亲国戚，你进来了就顶了别人……”

　　下午三点多，牛文举见到了自己一个厨师学校毕业的徐永，对方的双下巴证明这些年过得不错，举手投足间有一股子领导范了。

　　“没指望能成，你帮提一嘴就成，我就是想做个服务员，也没指望在这长干，先有个地方落个脚，等朱勇那边稳定了我就回去做厨师！这次来没带什么好东西，知道你爱抽红塔山，最近你家侄女不是升学了么，非典闹得没去上，给孩子补上！”

　　徐永的眼珠不断转动，不愧外号徐老转，牛文举送上五百块钱和一条红塔山，徐永脸色这才好看很多。

　　当然还有牛文举不打算在这里长干的约定，毕竟牛文举的厨艺徐永知道。即便是留在这里，徐永也不打算让牛文举进入后厨半步。

　　“你说你来就来还带什么东西，孩子的心意我得收，你明天下午来明上号索菲亚店，另外搞一张高中毕业证书，黑大那边就能弄到，这边有政策，勤工俭学的破格用！”

　　收下牛文举给的礼物，徐永一刻没有停留，转身打车离开，牛文举满脸陪笑送对方上车，心里虽然有无限的不甘，也不得不忍着心中的恶心。

　　五十块钱买了一张高中毕业证，第二天下午，牛文举顺利进入明上号索菲亚店。

　　按照牛文举了解到的消息，这家店前身是肯德基加盟店，后来老板做不下去了，这才被明上号的老板买下。

　　“临时工每月工资五百，打扫卫生没有酒水提成，没有公休，一切要听老板分配，早晨八点半上班，晚上八点半下班，必须服从你们领导安排，不允许偷吃哪怕是客人剩下的食物，一旦发现每次罚款一百，如果是客人举报，罚款二百，直接开除！有问题么？”

　　身穿黑色西装，白色衬衫的店长助理秦熙然用职业口吻说道，将一张简单地入职协议放在牛文举的面前。

　　牛文举的旁边是厨师长徐永，对方有意无意的朝着秦熙然靠近，努力的呼吸对方身上那若有若无的体香。

　　如果以往，牛文举也会这么做，现在？牛文举清楚自己的处境。

　　“没问题，住的地方能够提供么？”

　　现在牛文举最关心的就是这个问题，连续两天蜷缩在网吧，牛文举浑身上下都酸了。

　　“距离这里两个楼是我们的宿舍，晚上传菜班组长胡国双带你去，如果同意现在签个字，然后跟着打扫卫生，试用期半天；徐师傅说你以前在大餐厅做过，算是有经验的，如果不是这样，我们的试用期是十五天！试用期不过离职没有工资！”