第48章 整治刺头

“文举哥，你会弄么？”

　　面案这边的小孩大圆眼睛挺好看，外号大眼贼，刚刚十八。

　　“会吗？把妈带回家，让你文举哥给你展现一把！”

　　拿过饭勺在小碗里装入米饭，接着一颠，碗底部分就翻到顶端，呈现在上面的米饭就跟一个圆球一样，半碗饭堂而皇之的变成了一碗。

　　这是所有饭店的惯用套路，牛文举来这里第一天的时候就会了，暗道这间店是真牛逼，吃饭的大多只能混一个眼饱。

　　“啧啧，文举哥，明天到我手下来干吧？我保证把你养得肥肥的，胖胖的！”

　　“去去，养猪过年回家杀呀？我不傻！”

　　三十二碗米饭，在托盘里面摞成了山，牛文举整理好票子单手把托盘举过头顶，直接杀了出去，楼上楼下跑了一圈，餐厅内的喧闹声慢慢安静了下去。

　　“这几个人哪来的？”

　　伴着客流逐渐平稳，牛文举指着餐厅内然出现的几个人直皱眉。

　　半个月之前这里还没有这帮人的存在，尤其几个人做起事来笨手笨脚的样子。

　　“这个是王助理那边招聘的假期工，那两个一个叫做邓斌，另外一个叫做陈建冰，都是金融学院的学生！那边的两个是工大华德学院的学生，那个叫邵树森，那个叫什么来着我也没记住，还有那个叫做初旭，是有工作经验的！”

　　李海涛和胡国双先回来了，店内已经平稳，李海涛赶忙给牛文举介绍索菲亚店最新的格局。

　　一帮假期工，配上一帮临时工，还有钟点工，再加上那么一帮大爷大妈，牛文举暗道王建作死。

　　如果是牛文举自己的店铺，现在肯定大刀阔斧的干掉一批人，现在？不得罪人算了。

　　摆摆手，牛文举让众人继续，自己抽空到后厨那边帮助贺园隆炒菜。

　　“回来了！”

　　望着牛文举给自己带回来的茶叶，贺园隆放下手里的东西，擦了擦额头上的汗，把灶台交给牛文举。

　　和前几天相比，牛文举的技术更加精进，貌似神色更加的专注了。

　　牛文举指示助手给贺园隆泡茶，自己开始挥汗如雨，除了前几天学的菜，牛文举特地在老菜里面加了几位料。

　　“不错，懂得创新了，但是记住控制成本！咱们中国寻常老百姓没有那么富裕，所以食材方面你要自己控制，哪怕是一把辣椒也是成本！”

　　“别看现在什么这个创业暴富，那个成为百万富翁，都没用！中国穷人还是多，利用最寻常的食材做出老百姓最喜欢的味道才是你应该做的！没有开高级餐厅之前记住了，一定要学会控制成本！”

　　“你看这家店的食材，是有厨师精心设计过的，每一道菜绝对不会超过五种食材，油盐酱醋都算上明白么？走低端路线就记住了走那条路线，千万别走歪了，到时候四不像才是丢魂！”

　　拿出自己的勺子尝了一口牛文举创新的菜品，贺园隆点点头。

　　牛文举越来越有样，这让贺园隆非常欣慰，教过那么多人，称得上徒弟的没几个。

　　当初说教牛文举也只不过是一句戏言，没想到牛文举这么认真。

　　看得出来牛文举已经入门了，只要坚持下去就能够不愁吃的！看得出牛文举是一个当老板的材料，绝不是那种屈居人下的。

　　贺园隆特地多嘱咐两句，若是今天之前，牛文举肯定会有一堆理论在那边等着。

　　但是经过大舅那边的教导，牛文举着实理解到了现代中餐的精髓。

　　对着贺园隆重重的点点头，眼睛里都是感激。

　　天气越来越冷，砂锅卖的越来越好，同时饺子也开始逐渐大卖。来东北旅游的南方人无一例外都会吃饺子，无论什么饺子馅。

　　驴肉蒸饺也是客人那边必点的，手下人员逐渐稳定下来，牛文举行事越来越稳。

　　伴着于店长的回归，牛文举肩头上的压力小了很多，具体事情上面甚至可以偷懒了。

　　“店长，你看这个……”

　　早晨刚刚接到货物，面案大眼睛招呼于店长，加工厂那边运送来的面团里面有一根长头发，于店长直皱眉。

　　“小刘走了么？把这个给他们返回去，告诉大舅，马上给我们补货！”

　　让大眼睛把面团包好，做好标记，拍照。

　　接下来直接丢给送货司机刘宇民，对方老大不愿意，嘴里咬着黄瓜，看看牛文举欲言又止。

　　“快走吧，有啥事回来再说！”

　　摆摆手送走了刘宇民，牛文举开始例行巡查。

　　“这是谁的分担区，怎么弄的？”

　　顺手抹了一把椅子后背，手指上面一层灰，牛文举不由得一皱眉。

　　李海涛那边也是直皱眉，伸手把初旭叫过来。

　　“你的分担区？擦了么？”

　　指着牛文举手上的灰尘，李海涛眼睛里都是不满，初旭眨巴眨巴二十四小时没睡醒的眼睛，拿起代手十分不情愿的开始擦拭。

　　牛文举到其他分担区继续巡查，结果一回头发现初旭走了，并未按照要求进行清洁。

　　“嘶，这个人是谁的背景，谁叫来的？”

　　指着到别处卖单的初旭，牛文举脸上升起一阵阴霾。

　　“王助理弄来的，但是实际上是于店长的亲信，屌得很！在我们这边经常和我对着干，动不动就找事，最好把他带走，不然不定哪天我忍不住就干他！”

　　望着初旭的背影，李海涛恨恨的说道。自从对方来了这里，队伍都不好带了，不是偷奸就是耍滑，而且还爱顶嘴。

　　“初旭，你到传菜组跟着陆海龙，这边人员不够用！”

　　恶人自有恶人磨，牛文举果断把刺头集中到这一组，陆海龙那边笑了。恰好人员不够用，现在初旭来了自己又能偷懒了，不然领导总盯着。

　　本来陆海龙就是能够使唤人的主，凭借着强悍的体格，才不管初旭是谁的鬼，照样使唤，一天下来就把初旭累毁了。

　　“牛部长，能把我调回开台么？我想好好干……”

　　晚上吃饭的时候，初旭买了一盒烟，牛文举并未接手，正在想怎么说呢，一个熟悉的身影进入休息室。