第40章 忙活半天让狗捡了便宜

“六个人要七份菜，啧啧，啥意思？”

　　摘掉围裙，牛文举和身边几个人望着客人的那张桌子，脸上满是疑惑，下一刻胡国双回来直接把牛文举拉向别处，此时王建已经凑到了桌子跟前。

　　“董事长来了！”

　　“谁？在哪？我还没见过呢！”

　　听到胡国双这么说，牛文举目光四下打量了一圈，还没看清怎么回事，门口一大票人走进店铺。

　　“牛哥，十二份铁锅煨鱼，客人点名你来做！”

　　楼梯口那边有男有女，天气已经十一月份了，不能说天寒地冻，但是绝对不暖和，所有人清一色的单衣，连一件风衣都没穿。

　　人人都是职业装，表情上那叫一个生人勿进。

　　王建已经把刚刚那桌客人旁边的桌子清空了，牛文举答应一声重新回到后厨，心道自己忙活了半天让一条狗捡了便宜。

　　这次牛文举直接拿着东西在砂锅组制作铁锅煨鱼，门口让胡国双等在那里，董事长来了这么重要的时刻陆海龙那孙子能不让他出现绝对不允许。

　　十二分铁锅煨鱼，胡国双托着双层托盘单手上去，牛文举擦了一下额头上的汗珠等了一会才走出厨房。

　　“几位，这是我们明上号的招牌菜！多少年没有变过味道，鱼是从大连东港上岸的，食材全部经过明上号的严格检验！就连我们的厨师也是从香格里拉大饭店那边高薪聘请的专业厨师！”

　　“当初对方都是制作粤菜的高手，贺园隆大厨今天并未在店，制作这道菜的厨师是贺园隆老师傅的关门弟子，各位今天有口福了！”

　　“如果各位有意加盟，我们都会提供明上号最好的供货渠道！至于厨师培训全部是索菲亚店进行……”

　　一个中年人模样的男子在饭桌上慷慨激昂，因为是背对厨房，牛文举并未看到对方的正脸，通过声音看对方年岁应该不大。

　　“好，杨老板！这道菜我们是很满意的，下一步我们到会议室再谈！如果可能制作这道菜的厨师我们想要，年轻人还是有冲劲的……”

　　刚刚要打人的那个男子几乎是正对着牛文举，说话的时候看了一眼牛文举，牛文举暗道自己差点走眼。

　　这人大概率是个投行，难怪对方身上那股气息总感觉在那里见过。

　　当初牛文举做第一家店找投资的时候没少在这种投行间穿梭，好多次那些天使投资人都是这位的年纪。

　　到现在为止牛文举都没想明白这帮人的钱是怎么赚到手的，细看这才发现男子的左手手腕上面带着一支绿色表蒙子的手表，看文字标志是进口的。

　　妥妥的有钱人，那么刚刚对方的那个暴怒大概率是装的，进入厨房才是重点。

　　此时牛文举一阵后悔，暗道自己被套路了，想想自己的操作貌似没有什么可以指摘的，当然也不排除有人事后算账，打定主意牛文举思考了一堆对策。

　　“和老兄你说的相同，其余的事情我们吃过饭后再谈，阿建，一瓶黄酒！”

　　“诶，好嘞!”

　　背对牛文举的男子明显也是一位老江湖，在加盟商没有正式表示加盟意向的时候，对方也利用对方的套路躲开。

　　牛文举暗道对方好气魄，最起码这种处世哲学自己以前没有达到过。

　　一直到这些人吃饭离开，牛文举始终没见到公司董事长的庐山真面目，不知道自己在对方的心中留下了什么印象。

　　退一万步来说，今天这件事让牛文举在大领导心里建立了良好的印象，这让王建十分恼火，牛文举是上面钦点的，王建不敢有丝毫的惩处。

　　胡国双那边根本不鸟王建，至于其余的服务员跟王建犯不着，最终王建把怒火撒到了中央大街店的几个人身上。

　　“给你们惯得毛病，做的菜不咋地，吃饭你们先吃，干活弄得那个逼玩意，曹尼玛，你爹妈怎么教育的你们……”

　　休息室内牛文举刚端起饭碗，后厨那边传来王建的叫骂声，几个厨师连饭都没吃直接离开，至于收拾后厨的事情压根对方就没做。

　　气的王建又是一阵嗷嗷，好在牛文举吃过饭继续到厨房那边练习厨艺，不然整个厨房就成了猪窝。

　　这件事的直接后果就是从索菲亚到中央大街店，所有人都在背地里咒骂王建，贱人的名号直接传开。

　　第二天本来中央大街店那边的厨师应该来应援，结果走到半路几个人都被自行车撞了，王建只能给其他几个点打电话。

　　结果万达店那边厨师可丁可卯，一个都不多。

　　另外的几个店铺厨师直接拒绝来索菲亚店这应援，理由只有一个，伺候不起贱人这个祖宗。

　　“王八蛋，我们是一家连锁店，敢跟我这么叫嚣，你们不想干了！文举……牛文举人呢？”

　　王建那边在吧台那边打了一通电话，最终所有希望落在了牛文举身边，结果一回头牛文举消失不见了。

　　“王助理，今天是总店那边周二部长例会，一早牛部长就走了，您找别人吧！”

　　李海涛那边边打扫边应对，王建气得浑身上下直哆嗦。

　　作为天之骄子，王建从来没有受过这种委屈，更别提被人撂挑子这种烂事，结果今天都发生了。

　　思前想后，最终王建给家里那边打了电话，一个小时后，家里那边的厨师好不容易到位，结果对方看了一下菜谱顿时丢下了一句话。

　　“我不会做这玩意，您找别人把！”

　　装备都没往下卸下来，厨师立马就走。

　　“大师傅，您先别走，我这边有工艺的，尤其这铁锅煨鱼是我们店的招牌菜，我们的烹饪技术都是成熟的，只要你这边用心点就好了……”

　　面对自己最后的希望，王建不敢有半点松懈，万一放走了男子，今天店铺就等于歇菜了，如果被有心人传到总店那边，自己在这家店的好日子就到头了。

　　好话说了一大堆，终于男子同意到后厨那边看看，好在前几天有活动，阴鹏那边制作了产品宣传海报。

　　上面有阴鹏做的宣传照，男子看了一眼直皱眉。