第46章 书上获得不到的经营理念

“雇一个人看着就行呗，您家人可以做幕后啊？大老板不是自己控股么？”

　　大舅那边整整抱怨了半个多钟头，这才喝了一口茶，牛文举也把憋在心中这么久的问题问了出来。

　　因为电视剧《刘老根》刚刚播完，所有中国年轻人印象里家族企业没有好下场，牛文举也深受感染。

　　“你可拉倒吧，孩子你可别中毒太深！你看世界上哪家私营企业老板不是从上到下都是自己家人？美孚石油，微软，罗斯柴尔德家族！真的把公司的事情全交给外人，那就是找死知道么？”

　　大舅那边连忙摆手，牛文举皱着眉头，始终感觉这个思维和自己认知相悖。

　　非典期间，牛文举读了大量的书籍和人物传记，无一例外都是介绍职业经理人和企业关系，这些书有很多都是那些成功的朋友介绍来的。

　　还有一些是某些企业家读书名录，甚至还有是企业家本人推荐的。

　　“孩子，我问你最简单的事情，就这堆料，你作为公司的管理人员之一，你会把他们重新加工一下作为食材送给各家店么？即便是你能，和你一起来培训的那些孩子会这么做么？”

　　大舅见到牛文举那边有些疑惑，索性带着牛文举来到边角余料车间。

　　大片的蔬菜叶子和瓜果上面的突出部分被丢弃在一个个塑料箱内，其中有很多部分是可以再加工利用的。

　　工人们无一例外全部选择了丢弃，牛文举粗略算了一下，每一种果蔬可再利用量至少有二十公斤以上。

　　“孩子，这可是半个钟头生产线舍下来的量，咱们工厂是二十四小时轮班干活！你想想会有多大量？一个月呢？一年呢？这还只是蔬菜车间，肉类产品加工车间，半成品车间，还有其他贵重食材的加工车间，得多损失多少钱？”

　　“你自家人不看着，会有人心疼这些东西么？别说什么管理制度，执行制度和条例的永远是人！你自己家的买卖，自己不看着，那他肯定会损失，加倍的损失！所以孩子你记住，无论你将来是不是在明上号干下去！”

　　“一旦自己干买卖，那就记住了，从头盯着，每一个环节都不能放松，不然就会产生大量的浪费！”

　　“你再看看这些员工，如果外人给你管理，会这么用心看着么？大家都是从老板那边领工资的，糊弄好了老板大家都好！你好我好大家好，没有自己家的人，打工的不糊弄你，那就是他们缺心眼！”

　　“即便是上了大学的孩子，同样也会闲着偷奸耍滑，这就是人性……”

　　洋洋洒洒又是半个多小时，这番话对牛文举来说无异于醍醐灌顶。

　　牛文举回顾自己做连锁餐馆的那几年，第一家店做的的确非常好。从上到下自己兢兢业业，每一个细节都狠抓。

　　也正是有了那家店成功，牛文举做了第二家！收益虽然有所提升，但是单个一家店的收益明显下降。

　　后期有了对象，牛文举甚至拿出大把的时间和对象在大连各处景点闲逛，购物，消费，还有做人体运动。

　　店铺的收益也在悄然下降，在今天之前，牛文举把自己的一切失败归功于非典。

　　现在牛文举终于知道自己败在哪里！过分的相信所谓的西方快餐经验，过分的自我陶醉，过分的相信人性的真善美，而不是真的懂得人性的贪婪和懒惰。

　　看看明上号的整体布局和设置，归根结底还是管理。

　　中餐那边模仿肯德基和麦当劳的多了去了，很多都做不大，看似是缺乏经验，实际上呢？缺乏真正的管理，如同明上号大舅的这种管理。

　　都是打工的，谁会为了几千块钱的工资拼命？更何况餐饮企业的工资只有千把块？差不多就行了。

　　这个差不多究竟差多少？每个人心中都有一杆称，只有企业的老板才会拿着最严的那杆秤来度量，其余的都是凑合。

　　“呼，大舅，我明白了！佩服您，能不能问一下咱们企业每年给您这种优秀的管理和股东分多少钱么？大概就行，我不要数字，有没有一台霸道？”

　　长舒了一口气，牛文举终于知道了自己来这家企业的收获。

　　目光转向大舅，眼睛里满是敬佩。

　　“这个不方便说，我只能告诉你我每年买两台那玩意不是问题，好好干吧！你们还年轻，别指望外来的和尚会把经念好，即便是好经，你看哪个寺庙里不是还有一个监寺站在那里手里拿着戒尺？”

　　牛文举的态度和眼神让大舅非常受用，虽然说了这么多，大舅一点都不担心牛文举学去或者出门创业啥的。

　　这行说起来都容易，做起来绝对没那么简单。

　　光是这个加工厂，各方面的势力博弈和角逐始终都没有停止过，更别说动不动上门的卫生防疫和健康管理。

　　哪一项都能要人命，就指望表面上的这点文章去中个状元，那不是在找死就是在找死的路上。

　　接下来的几天，牛文举几乎和大舅形影不离，边做边观察老人的一举一动，甚至怎么管理员工，牛文举都暗暗记在心里。

　　“曹尼玛，大舔狗，不得好死！”

　　中央大街店那边的一名培训员工望着牛文举和大舅走在一起，酸酸的骂道。

　　“咋回事？人家是亲戚走得近一点不行么？你小子又犯病了？”

　　推推对方，两人象征性的把东西整理了一下，趁着牛文举和大舅离开，两人再次坐了下来。

　　“狗几把亲戚，曹，给人家舔人家都不要他！就尼玛是一个靠着婊子上位的垃圾，他是靠着这家店原来那个助理秦熙然上位的。我表哥追那个婊子一年多都没追上，曹尼玛这个婊子跟这孙子出去开房了……”

　　男子对着牛文举的方向各种怒骂，几乎把牛文举身世扒了一个底掉，当然周围人还是将信将疑，一直到晚上牛文举重新和这帮人坐在一起。

　　“大家注意一下，晚上吃完饭整理自己的东西，大舅反对浪费！”

　　牛文举放下东西开始狼吞虎咽，这边的饭菜着实不咋地，牛文举也见怪不怪了。