第45章 被当成皇亲国戚了

“这几天你和大舅聊什么？”

　　第十天的日子，和牛文举一起来培训的一名男子凑到牛文举跟前小声说道，手指指了一下动不动就和牛文举聊天的那个中年人。

　　和牛文举一起来的这帮人在各家店的职位都不低，最差劲的是一个组长。

　　“谁？那个中年人？”

　　牛文举正在吃饭，被对方的话问住了。

　　“你该不会不知道吧？那个人就是大舅，老板的亲娘舅！管理整个明上号各种生活用品，物资采购，从上到下都是对方管！大伙正好也跟着老板一起叫大舅，你职位都升到部长了，该不会连公司这么重要的人物都不认识吧？”

　　男子满脸的难以置信，牛文举张张嘴，暗道原来这位就是那个神秘老人。

　　牛文举一天忙的脚打后脑勺，真的没注意过对方，即便是在索菲亚店，对方到店内调研牛文举也没见过对方。

　　而且在工厂这边人人都戴着口罩，吃饭的时候领导和这帮培训的分开，休息的时候领导也有单独的办公室，这是两个世界。

　　不过对于这位神秘的老人，牛文举倒是有耳闻，胡国双嘴里问候这位老者次数最多，仅次于王建。

　　其次就是砂锅组的张宇，对方几乎每天都问候大舅一遍。

　　明上号索菲亚店的垃圾桶，从上到下裂开一年了，就是这位神秘的大舅一直不给买新的，因为公司规定两年一个垃圾桶，就是塑料瓶的那种大红桶。

　　一个塑料桶不超过二十块钱，这位大舅就是给卡的死死地，弄得胡国双只好用透明胶带把塑料桶粘接起来，每次弄得满地水的时候胡国双都会问候大舅。

　　张宇那边则是因为砂锅破碎问题，按照公司规定，每个月只允许打破一个砂锅，张宇那边动不动就被传菜组打破砂锅。

　　很多员工知道需要赔偿砂锅，立马就不干了。

　　还有某个员工，传菜的，第一天就打破了五个。

　　当天下午员工就跑了，大舅那边按照规定直接扣了张宇五个砂锅的钱，除非找来那个员工回来签字，弄得张宇每天都问候大舅。

　　总结一点，这个老人很抠！

　　当然开台那边问候大舅的次数也不少，张贵蓝离职之前问候大舅的次数和桌上摆台丢失字数成正比。

　　有几次桌子上的酱油壶被食客偷走了，负责这个区域的员工刚好辞职，张贵蓝被扣了工资，那个月一共丢了三个酱油壶，那个月张贵蓝问候了大舅一个月。

　　“我一次都没见过，我是七月份来的！”

　　“诶唷卧槽，你是从哪个餐厅挖过来的大神啊？四个月升职到部长，牛逼了，快过来你们几个……”

　　听到牛文举这么快就升职到了一家连锁店的部长，男子招呼另外几个来培训的人，几个人用看怪物的眼光看着牛文举。

　　牛文举这才知道，很多来明上号打工的员工，三年才升到组长，如同陆海龙之流是在胡国双的大力帮助下才一年提了个副组长。

　　除非是从其他地方挖来的大能，不然升职速度超级慢。

　　自己这种有经验的，实数走了狗屎运，不然今年也不可能升级到副组长。

　　“你家该不会和大舅有亲戚吧，哥们，你别骗我们了！我敢肯定你和老板家有亲戚，不然大舅也不可能这么重视你……”

　　“我也看出来了，牛老哥这张脸和大舅肯定有关系，以后多关照哈！”

　　“领导家的孩子就是低调，我叫……”

　　一帮感受到生活不公的年轻人对着牛文举大献殷勤，所有人又惊呼自己好命认识了牛文举这个太子。

　　牛文举想要否认，想了想又放弃了。

　　暗道寻常人太能用毒鸡汤麻醉自己了，有背景才能升职加薪！？

　　自己做餐饮实际时间已经到了九个年头，经验和能力这玩意是掩盖不住的，不然人家也不傻，为啥要给你升职加薪？

　　当初牛文举做两三年的时候也只不过是一个小小的领班而已，一个农村的穷小子哪有那么好命，凭借你的贫寒感动领导给你各种帮助？除非对方是圣母降世。

　　接下来的日子里，牛文举凭借神秘出身被周遭同事格外关注，很多人主动给牛文举买饮品，甚至有人请牛文举吃烧烤。

　　不过除了饮品之外，牛文举全部拒绝，这些举动都被大舅看在眼里。

　　“你们关系不错？”

　　又是一个中午，大舅再次和牛文举‘偶遇’，牛文举尴尬的笑了笑。

　　“他们认为我是您的亲戚，所以对我格外关照，您知道这种情况下辩解是没有丝毫用处的！”

　　两人走向阴凉处，牛文举做了一副无可奈何的表情，大舅那边盯着牛文举看了一下，接着笑了。

　　“年轻人你很实在，辩解不了的时候就不辩解了是对的！世上的人都相信奇迹，但是世界上哪有什么奇迹？别人在你看不见的地方在努力的时候，也注定了他们比你取得更好的成绩！这个世界总体来说是公平的！”

　　摆摆手，工厂一个职工在跟前摆了一张桌子，大舅开始和牛文举喝茶。

　　这一举动更加坚定了那些普通员工内心的想法，牛文举就是大老板的亲戚无疑。

　　“是啊，别人都以为明上号是依靠餐厅赚钱，实际上加工厂应该才是利润点！”

　　牛文举敬了大舅一碗茶，对方微微一愣，眼睛里都是震惊。

　　看牛文举的年龄也就二十几岁的，能够看得这么深刻太难得了。不过想想阴鹏能亲自给牛文举说话，大舅那边也释然了。

　　“你很智慧年轻人，小杨在做这家店之前去美国学习了三年，然后在百胜公司打工三年！全都摸透了然后才进入这个行业，找钱，找人，建立工厂，总体来说这家公司还是我们家人作为主力，不然这家公司早就垮了……”

　　见到牛文举这个年轻人不同寻常，大舅那边也放开话匣子，各种明上号外面不可能获得资料摊开在牛文举个面前。

　　当然也包括老人心中很多抱怨，最多的就是关于劳动强度大，累！