第44章 明上号的真正核心

全不锈钢肉类分解生产线，半自动化运行，伴着传送带的运行，不同种类的肉块在专门的工序被切割下来。

　　分分钟被打包或者进入下一工位，有些被切割成肉片，有些被送入副食品加工车间，还有一些被剔骨，大骨头整箱顺着传送装置下行。

　　“我们这里还有地下室？”

　　戴上帽子，牛文举望着肉类传送装置问身边的带班领导。

　　“聪明，果然是索菲亚店来的！整个地上三层是产品初级加工车间，地下室两层恒温车间是食品深加工车间！跟我来……”

　　显然带班领带十分喜欢牛文举这种多问多看的人，顺着专用电梯，牛文举几人进入地下二层。

　　哗哗的流水声是牛文举听到的第一个声音，电梯旁边巨大的水管直通上面。

　　“这边是我们的切菜车间，加工好的各种标准块会被真空打包机分包成预定的袋子，按照各家的订单进行打包！”

　　“那边是水产品，因为这边恒温，鱼类生鲜成活率非常高，从这里捞出来直接上传送带然后收拾内藏变成半成品，也是打包送出！”

　　“负一层全部是肉类产品深加工，红肠，粉肠，干肠以及各处外来订单我们全部加工！有一部分厂家直接送来标志，我们这边代为加工，包括鸡西，鹤岗，七台河那边需要的副食品，最终贴标给对方发货……”

　　整个一上午，牛文举都在带班领导的带领下参观加工厂。

　　牛文举的感觉只有一个：震撼！

　　直到现在牛文举才知道，明上号真正的利润点实际上是在加工厂，确切的说最高的利润点肯定是这个。

　　按照带班领导的说法，明上号每年都会和哈尔滨周边农民签订定向协议。

　　对方的田地里面专门给明上号种植各种时令蔬菜或者经济作物，收获的时候由明上号统一收购，价格通常都会比市场价低五个点。

　　即便如此农民仍旧趋之若鹜，原因只有一个：售卖及时。

　　众所周知黑龙江是中国四季最为分明的省份，季节变换的时候天气一天一个样，蔬菜更是一天一个价，弄不好就发生各种损失。

　　趁着水分大，价格低一点农民实际上还是多赚了。

　　至于种植大棚或者从事养殖业的农户更是巴不得和明上号签订长期合同。

　　每一季蔬菜成熟了，农民们那边一个电话，明上号的货车立马上门，根本不用农民们动地方。

　　有时候农民们那边缺少种地的资金，还可以从明上号这边直接贷款，到时候从蔬菜款里面扣除。

　　统一采购避免了采购人员吃回扣，或者中间采取龌龊。

　　统一加工，即避免了浪费，又给下一级的餐厅那边充分的节省了时间，让中餐制作更快，顾客等待时间更短。

　　牛文举粗略算了一下，来明上号就餐的客户在餐厅内逗留时间至少比去其他店铺就餐节省十五分钟以上。

　　这十五分钟其实另外一桌人已经吃了一半了，这就是效率，也意味着利润提升。

　　“我们的面粉也是统一从河南那边采购，每个月一趟火车！面团是在负一层的三间房，都是采用自动上料，自动配料，避免面团里出现头发或者杂物！”

　　“饺子馅这些都是和蔬菜深加工在一层，不添加任何作料，最大限度的保障了食物的味道和口感！那块场地我们的冷藏车间已经装修完毕，下一步公司会上冷冻食品，冻饺子，元宵，以及各种冷干食品都会在年前统一上架，小伙好好在这干吧……”

　　带班领导望着牛文举听得出神，心里也是十分高兴。

　　这么多年少有见到牛文举这种认真参观，认真记录的人，绝大多数人来这里都是走马观花，然后在地上车间象征性的实习两天，接着就回去摆弄员工。

　　在带班领导看来，真正有眼光和远见的管理人员一定会注意到明上号的不一样。

　　“领导，这投资不少钱吧？这规模，光是盖房子一般厂家都弄不起呀……”

　　牛文举推了一下口罩，把内心里的兴奋强压在内心深处。

　　“好样的，能够一针见血！光是这上下的生产线厂长那边就投资了七百多万人民币，后期的各种设施增补，算上厂房一共是三千五百万人民币估值！不过咱们领导做这个时候比较早，当初这里是一个老板的烂尾楼。”

　　“咱们领导花了几百万买下来了，剩下的就是装修和确权，其余都是一点点弄起来的！中间经过好几次生产线调整，现在算是正式的开始盈利！所以小伙你来着了，明上号现在正在高速发展期，弄不好以后你也能成为某家店铺的经理！”

　　“人发展就那么几年，多学多看，你将来应该是个人物……”

　　带班领导推了一下帽子，对着牛文举一阵称赞，牛文举也说了一阵漂亮话。

　　接下来时间牛文举开始从头实习，每一个点牛文举都看的十分仔细，哪怕是机器上面的螺栓位置牛文举都牢牢地记在脑子里。

　　即便是中午换班休息，牛文举都在各处溜达，找那些自己没注意到的点，期望有不一样的收货。

　　“别那么拼，年轻人，懂得休息才行！”

　　牛文举的一举一动都在带班中年人的视线里，一天中午对方正好和牛文举走个对脸。

　　“谢谢叔叔提醒，我就是想多看看，第一次见到食品行业还可以这么做，长见识了！”

　　经过长达一周的观察，牛文举发现这加工厂还有很多隐藏产业，包括酱油酿制，稻米加工，甚至还有玉米深加工……一大批产业在对面的一座工厂内。

　　虽然培训的产业不包括对面那家工厂，牛文举还是抽空偷偷看了看，看到牛文举穿的工作服，看门的人也不拦着，显然那家工厂也是明上号的，实际上明上号的食品工厂还在扩张。

　　“好好干，你是索菲亚店的部长？不赖！”

　　中年人仔细的看了一下牛文举的胸牌，这才拍拍牛文举的肩膀离开。