第43章 人性的博弈不用挑唆

“自己办事小心点，别受伤！”

　　拍拍刘阳的肩膀，牛文举发自内心嘱咐道。

　　“放心牛哥，我有数，这几个孙子的事情都不用我挑，你就瞧好吧！论体格子陆海龙是那么回事，论脑袋？他在我面前给我提鞋都不配！”

　　揣好钱，刘阳双眼放光出门。

　　其实刘阳根本没有什么阴谋，下班后刘阳当着胡国双的面直接邀请陆海龙出去包夜打游戏了。

　　胡国双那边听在耳朵里别提多不高兴了，放着组长你不请，结果你孙子邀请副组长，这是明显的踩呼我。

　　但是面对本地户，胡国双一点办法都没有。

　　路上刘阳假意带着陆海龙去远一点的网吧，那边的条件格外好。

　　面对别人的邀请，陆海龙还是本着那一条，不花钱就行。

　　“龙哥，这钱给你，我要去这个工地打工，一晚上一百五，好不容易找到的活，我忙活完后半夜找你们玩哈！”

　　指着一家建筑工地，刘阳冲着陆海龙摆摆手，刚转身就被陆海龙拽住了。

　　“多少钱？”

　　“一百五，电焊！我这边有个师傅，我边做边学，钱把握！”

　　刘阳说话冲这里面摆摆手，真个就有人和刘阳回应，陆海龙那边直接就把钱给刘阳塞了回来，顺便给刘阳塞了二十块钱。

　　“阳子，你把哥们介绍到这家工地呗，完事哥工资分给你五十块！有这好事还上什么网？算哥们求你了……”

　　一晚上一百五，一个月那就是四千五！上哪找这好工作？

　　出门在外就是为了赚钱的，陆海龙电焊水平一般，黑灯瞎火只要检查不仔细也就那么回事。

　　况且建筑工地只要不是焊接管道，陆海龙自认为没问题。

　　刘阳那边做出一副难为情的样子，陆海龙以为刘阳担心自己不给钱，立马掏出五十块钱塞到刘阳手里。

　　“中吧，谁让咱们是兄弟呢？跟我来！”

　　“兄弟，以后在索菲亚我罩着你！”

　　一百块钱一个晚上，这价格着实让陆海龙那边心动。

　　“滋滋……”

　　黑暗的环境里电弧开始闪烁，刘阳隔着黑色玻璃看了一眼嘴角勾起弧度，自己到棚内焊接去了。

　　第二天刘阳为首的假期工无一例外全部请假，胡国双手下的好几个员工也‘病了’，两方面人就跟商量好了一样。

　　“特么的，都特么请假了，活谁干？大领导，这件事你得安排，找人来啊，这么多订单我们怎么完成……”

　　办公室里，胡国双冲着王建就是一阵嚷嚷。

　　王建一个头两个大，发现这边有人员缺口王建就给其他店铺打电话，无一例外对方那边的服务员都不来应援，因为王建难伺候。

　　从外面找人来？不现实！

　　“都谁休假了？都给我叫回来，他们都反了天了！”

　　望着名单上一堆请假人物，王建那边怒火中烧，胡国双嘴角勾起弧度。

　　“陆海龙昨天晚上打了一晚上游戏，现在在宿舍睡觉了！这几天餐厅本来就忙的不可开交，还整宿整宿的打游戏干什么？员工有情可原，一个领导对公司一点都不负责……”

　　对于自己的竞争对手和手下，胡国双心里的不满彻底爆发，王建那边的火气也撞到了脑门上面。

　　就这样王建一个电话拨到宿舍，结果陆海龙根本没动，实际上也没把王建放在眼里。

　　气的王建暴跳如雷，直接给店长打电话，老于那边正在培训呢，听到这件事也开始骂娘，就这样三托三请终于把陆海龙从宿舍弄了出来。

　　“卧槽，他咋地了？”

　　陆海龙进入餐厅牛文举就感觉不对劲，对方那双眼睛就跟进了水一样，通红，而且睁不开。

　　“让电焊打了，昨晚陆海龙在工地干了一宿，挣了一百多，要不今天能请假么？他么的，晚上我也去！”

　　望着陆海龙的样子，胡国双一阵没好气。心里暗骂陆海龙太独，干什么都吃独食，有这种好买卖不叫大家？

　　此时陆海龙那边心里也恨透了胡国双，接下来两天时间都没和胡国双说一句话，两人之间的关系降到了冰点，虽然还在一个组工作。

　　但是从两人嘴里听不到对方半点好话，陆海龙和店长老于那边反应胡国双偷吃，胡国双也不示弱，反应陆海龙为了在外面赚外快影响正常工作。

　　再加上王建对胡国双和陆海龙老大的不待见，最终去加工厂培训的名额直接落到了牛文举身上。

　　“文举，这次培训的机会来之不易，你一定要珍惜，多学多看，争取给领导留下好印象，为了给你争取这次机会我花了很大力气……”

　　面对牛文举，王建各种买好。

　　如果牛文举提前不知道这是刘阳那边的谋划，肯定会毫不犹豫的对王建投出感激，这次？

　　“谢谢领导的提携，我一定好好努力，争取做出更好的成绩，不给领导丢人……”

　　没有实质内容的话最好说出口，只不过想和不想而已，王建那边很是意外。

　　从一个做实事的人嘴里说出这些明显有些难为牛文举，不过也好。

　　送牛文举去那边培训完，万一牛文举被那边留下，自己在这边的竞争力就小很多，甚至自己可以提拔手下。

　　把这家店完全放到自己手下来掌控那才是最终目的，又是一番客套，牛文举被公司那边派来的车直接送到王兆。

　　本来牛文举以为这边只是一个简单地副食品加工厂，仅限于卤肉食品，到了地方牛文举才知道自己狭隘了。

　　砖混底座结构厂房占地至少三千平米，三层结构。

　　整个一层一面是车库和装车点，另外一侧是原料库，中间是提升机和员工走廊。

　　楼上楼下之间货物运输全部是传送带，整个二层全是摘菜的，各种明上号应用的菜品应有尽有，从葱姜蒜到花椒大料，到各种时令蔬菜，甚至土豆茄子辣椒这边都有完整包装。

　　三层是肉类加工车间，所有猪肉到这里之前都是经过严格检验检疫，上面还带着温度的那种，证明宰杀时间并不长。