第47章 他总是忍不住要作妖

“文举哥，跟你大舅建议一下给大家改善下伙食呗？你们家大家大业的别这么抠，差这点东西啊！”

　　“就是，一年赚那么多钱好歹给兄弟们舍出来点，那么抠门呢……”

　　有人说就有人跟着起哄，牛文举四下看了一下，有几双眼睛静静地盯着自己，再看看周围的架势显然是有预谋的。

　　再看看领导的餐厅，牛文举咂摸一下嘴巴，想要再次表明自己和领导那边没有关系，再看看那几个人的表现又放弃了。

　　“明天我试试哈，老年人固执够呛！我索菲亚店那边要买垃圾桶到现在还没给买呢，都快一年了，唉！”

　　作势叹了一口气，牛文举摆手示意大家吃饭，几个闹事的看了一眼暗道等着看你表演。

　　就大舅那个死抠的样子，你就等着吃瘪吧。

　　等到实现不了，看我们怎么收拾你！正当这帮人合计着怎么算计牛文举的时候，一名服务员跑过来把牛文举叫到领导的办公室。

　　“文举，现在收拾东西马上返回索菲亚店那边，店内出事了！王助理这两天不在，你盯住了！过两天老于培训结束就回去了，这段时间张店长会过去给你支援，不要担心！”

　　大舅那边不着边际的说了几句话，牛文举丈二和尚弄得。

　　领导下令了，牛文举不敢有丝毫的怠慢，直接收拾东西打车回索菲亚店。

　　“看见没？这绝对是亲戚，你们还说不是，信你们个鬼！你挤兑人家，大舅立马给调走了，接下来几天吃糠吧，就觉着你们几个不是好嘚瑟么，曹！”

　　最先接触牛文举的年轻人望着牛文举离开的背影，眼睛里对着陆海龙亲戚投去凶狠的目光，对方只得认怂。

　　现在对方也不敢肯定自己得到的消息是否准确了，毕竟陆海龙也是一个瞎话笸箩。

　　牛文举回到索菲亚店才发现，店内真的出事了。

　　“卧槽，怎么这么多新人？那些老人哪去了？双子呢？海涛去哪了？”

　　店内此时全是新人，几个管理清一色消失，更别提王助理了。

　　“文举哥，来！”

　　王燕那边冲着牛文举摆摆手两人跑到煮饺子那边，看看左右没人王燕这才趴在牛文举的耳边开始小声叙述，牛文举的瞳孔渐渐放大，差点直接爆出粗口。

　　“这不是作死么……”

　　按照王燕的叙述，王建在牛文举不在的这半个多月，对索菲亚店的员工进行了大刀阔斧的改革。

　　看不顺眼的员工直接开除，要么穿小鞋。

　　胡国双和陆海龙被穿了好几次小鞋，李海涛那边也不例外。用王建的话说要管兵先管将，所以对几个人先下手了。

　　本来几个人都忍着，好死不死王建那边变本加厉，一次次试探几个人的底线。

　　更是把长期工开除的开除，逼走的逼走，大票的假期工，临时工进店。

　　每天传错菜，开错台，算错钱，甚至是收到了假钱这种事情都发生了。

　　刘丽丽这几天请病假，和王燕那边搭班子的是一个新来的吧员，王助理的女朋友。

　　假钱就是对方那边收的，因为懒！不屑于用验钞机，据说是高手。

　　结果晚上结算的时候被王燕发现了，然后就是一番争吵。

　　王建那边作死要扣王燕的工资，王燕忍无可忍一个电话打到总店，十分钟后王建就去报道了，一起去的还有那个仰着脖子说话的对象。

　　然后更加诡异的事情发生了，晚上王建夫妻被批了一顿，回家走到小区就被不明身份的人打了。

　　现在王建就在医院里呢，集团的领导去探望了，公司的几个算是中层的管理都去了，包括胡国双和陆海龙，以及李海涛。

　　至于后厨压根没有一个人鸟王建，可干可不干，大不了不伺候。

　　“实际上双子他们几个就是想让店里乱起来，让老板们好好看看王建把这家店管理成了什么奶奶样！不懂管理乱管理，能有好才怪！今天到现在才卖了三千多块钱，前阶段你在店里的时候轻轻松松两万多，哼，看这个二五眼怎么收场？”

　　王燕说道王建眼睛里就是愤怒，牛文举皱皱眉，再看看乱哄哄的店内环境。

　　“好了，别闹了！我回来了，听我的，你们几个先就位，今天二百五不是没来么？我们做出成绩是我们的，安抚好丽丽，我等下申请把兄弟们这几天扣的钱补回来！”

　　把王燕拉回吧台，牛文举拍拍手把几个小组的临时负责人叫过来。

　　“你是新来的？”

　　望着一个水蛇腰，哭面的男子，牛文举有些意外，貌似这个人在明上号的员工档案里面有。

　　“我叫程铁柱，前阶段我家老人病了，回家照顾去了，刚回来！”

　　对方一笑比哭都难看，牛文举吓得一机灵，暗道王建真是好本事，这种员工也叫回来。

　　“好，你是老员工了，现在组织开台那边，给我把好关，弄不好我为你是问，认识我吧？我是新部长牛文举！”

　　“认识，王助理说了，肯定完成任务！”

　　陈铁柱第一次做负责人，眼睛里面都是兴奋，招呼开台那边的新员工开始布置任务，分分钟前厅这边开始正常。

　　“传菜这边没有临时负责，我来负责！郭宏伟把砂锅弄好，我给你兼顾！你们几个一到五号桌……”

　　按照牛文举的布置，乱哄哄的餐厅迅速恢复正常。

　　催菜的，传菜的，吧台那边王燕看在眼里脸上满是得意。

　　“燕子，你啥时候把他拿下啊？这个可比双子还本事，如果没有双子我肯定拿下！”

　　刘丽丽看着王燕的样子，再看看牛文举，眼睛里都是笑容。

　　“别乱说，人家还没决定了！”

　　“那我可介绍我妹妹给他了……”

　　“你敢？！”

　　“咯咯，燕子春心大动了，咯咯……”

　　要你乱说，俩人闹成一团。

　　“服务员，我们的米饭呢？菜都快吃光了还没来米饭，快点！”

　　“马上来，贵客请稍等！”

　　望着顾客那边催命一样，牛文举赶忙进入面案，现在整个面案这边也乱套了，少来了两个人，盛饭的根本没有人。