第4章 ‘这家店’大有玄机

望着牛文举仔细的看合同，而不是看自己，秦熙然眼睛里有些好奇。

　　毕竟血气方刚，二十四五岁的男生自己见多了，除了假装正经的，绝大多数都会多看自己几眼，牛文举是个例外。

　　“你到底多大？怎么会这么多白头发？”

　　秦熙然反复查看牛文举的身份证，确定对方只有二十五岁，目光里仍旧很怀疑。

　　“我们家遗传的少白头，从小就这样！”

　　店铺被收回后，牛文举头发白了五分之一还在增长，几乎遇到牛文举的人都会问咋回事。

　　刚开始牛文举还解释一下，时间长了牛文举直接选择这种最直接的方式，避免后续的麻烦。

　　这就如同当你三十几岁，别人问你为啥不找对象那种无聊的问题一样，你回答什么都是错的，最简单的回答就是准备结婚了，瞬间孙子就闭嘴。

　　“哦！”

　　果然秦熙然不再多问，牛文举签字按手印，附上身份证复印件，接着被一个叫张贵蓝的班长带走。

　　直到这个时候牛文举才知道自己被徐永唬住了，这个地方的服务员常年存在巨大的缺口，尤其现在。

　　封闭过后很多年轻人把目光聚焦到苏杭，越来越多的年轻人南下。

　　再加上最近哈尔滨绝大多数餐饮企业开始复工复产，很多新开业的餐厅都在招收服务员，工资待遇更好，很多人跳槽。

　　现在明上号的服务员绝大多数都是临时招聘的，真可谓什么样的都不挑。

　　别个不说，张贵蓝是个歪脖子，这种外形在牛文举以前的餐厅是绝对不会要的。

　　至于其他人，小一点服务员岁数只有十七岁，干了半年多了。

　　这家店工作一年以上的老员工只有为数不多的几个，传菜组的班长胡国双，副组长陆海龙；前台组班长张贵蓝，余婷婷；后厨不详。

　　最大岁数的员工最起码六十岁了，用东北的土话说瘸瞎鼻带滚蹄都有了。

　　如果不是考虑到自己花了五百块钱和一条烟，牛文举当天晚上就走了。

　　“忍了，尼玛还什么连锁店，坑！把那五百块钱赚回来爷爷就走，靠！”

　　打扫卫生的间歇，牛文举冲着后厨的徐永竖起中指，暗地里咒骂朱勇，专门坑自己。

　　“你以前在哪干过，牛文举？”

　　因为徐永交代了一句，牛文举在下午七点多的时候去卡台休息了一会，客人渐渐少了，张贵蓝几个人也跑到卡台休息。

　　“味千拉面，大连那边的企业！”

　　对于几个人，牛文举不想交底。尤其是新同事，毕竟一个月后自己就闪人。

　　“没听过，大连很大吧？那边是不是有海？大海什么样……”

　　牛文举真想给自己一个嘴巴，暗骂自己嘴贱，说什么大连，以后的安稳日子没有了。

　　“还行，那边就是温度很好，空气干净……”

　　搜肠刮肚的把大连宣传语转述给几个人，也不想多说!牛文举心里对大连实际上又爱又恨，朱楼起大连，楼塌了也在大连。

　　“开始清洁分担区，牛文举，你第一天来先适应一下，小田给你代手……”

　　晚上七点五十，张贵蓝看了一下挂钟，招呼身边几个服务员开始打扫卫生，顺手把一条白毛巾递给牛文举旁边的小孩。

　　“我靠！”

　　就在牛文举以为对方要擦桌子的时候，小田直接蹲下去，下一刻牛文举直接懵逼了。

　　对方拿着白毛巾开始擦拭地面，是那种一丝不苟的擦，边边角角都不落下。

　　“每天都是这么搞卫生么？”

　　牛文举一直以为自己曾经的店铺够干净了，看到眼前的一幕瞬间感觉不好了。

　　“对，这家店从开业第一天开始就是这么搞卫生，味千拉面不是这么搞么？”

　　“呃……我们是一直在打扫，不是集中打扫！”

　　掩饰了一下内心的震惊，牛文举忽的感觉貌似有必要在这里待下去了，弄不好这家企业还有自己值得学习的东西。

　　清台组的分担区主要在楼上，也就是地上，地下一层一半区域归属传菜组胡国双一帮人，后厨热菜部分是徐永，砂锅是张宇，洗碗间是一个不知道叫什么的老太太。

　　“变态！”

　　几乎与肯德基一样的打扫模式，所有桌子侧翻，任何有灰尘的地方打扫干净。

　　每一个地方都是用代手擦拭，而不是拖把！！这一点是牛文举无论如何也没想到的。

　　垃圾分类，玻璃瓶，塑料饮料瓶都需要清空最后一滴残留，瓶盖和瓶身分离。

　　食物残渣和牙签，餐巾纸分离，不允许有一点相互掺杂，发现一次当月清台组五十块奖金取消。

　　桌面上每一个号码标识牌，调料瓶都要三百六十度无死角擦拭干净，然后集中到一起，专人负责装满。

　　最后是所有代手洗干净悬挂在洗碗区拉线上面，按照区域摆放规整，擦地的代手和擦桌子的抹布绝对不允许弄混，错误一次罚款五块。

　　牛文举严重怀疑这家企业的老总有严重的强迫症，规定的也太详细了。

　　“我靠，每天都是这样么？”

　　收拾完卫生，牛文举和最后一波服务员坐在休息区开始吃饭，虽然没有全程和其他服务员一起蹲在地上用代手擦地，出于好奇牛文举还是体验了一下。

　　十几分钟，牛文举感觉自己腰有点受不了。

　　“习惯就好了，这里是样板店，时不时老板会带着有意向加盟的客户来看店，所以卫生是重点，文举哥，你到后厨那边要一个罐头瓶子，装菠萝罐头的，做你的水杯，然后到前台那边要口取纸贴上你的名字，放在这边！”

　　和牛文举一样干开始这段工作，假期工浣薇摇了一下手里的罐头瓶笑呵呵的说道。

　　对方是哈尔滨工业大学华德学院的大学生，牛文举羡慕的存在，半天相处下来，对陌生环境的好奇让两人熟络起来。

　　牛文举顺利从后厨那边拿到了罐头瓶，很快加入一帮年轻人的队伍里。

　　尤其牛文举在大连工作了七年的经验，是人们提问的重点。

　　“牛文举，你在味千拉面主要负责什么？”

　　浣薇那边叽叽喳喳还没完毕，秦熙然走进来，瞬间屋内安静了很多，秦熙然打完饭菜直接坐到牛文举对面。