第49章 福利咽不下去

“诶唷，领导回来了，太好了！这阶段忙死我了，人员调配快点你来管吧，我都累死了……”

　　王助理脑袋上面贴着创可贴，身穿笔挺的西服走近休息室，牛文举立马迎了上去。

　　王建那边感受到牛文举的热情，眼睛里少有的生起感动。

　　其余人看到牛文举打招呼了，这才稀稀拉拉的开始对王建嘘寒问暖。

　　“文举，我知道你这边忙，这不是赶紧回来了，放心，以后咱们精诚合作，有啥事哥支持你！”

　　双手紧紧地和牛文举握在一起，这次休假期间，上面领导给王建打了招呼，牛文举这边要特殊照顾。

　　尤其大舅那边强调了两次，牛文举是公司下一步培养的重点，王建再傻也知道必须得对牛文举另眼相看，哪怕是现在的这种虚情假意。

　　望着面前的情景，初旭十分知趣的把烟收了起来，王建前面回去办公室，初旭跟了进去。

　　“什么玩意？你说到哪组就到哪组？你说了算了，你的东西拿走！领导给你安排什么你就干什么懂么？”

　　冷冷的扫了一眼初旭，王助理头都没抬，低头开始查看今天的计划单，其实牛文举都已经做好了，只要主管领导签个字就行了。

　　于店长那边又走了，王建签个字就可以了。

　　“王助理，我真的不适合……”

　　“那你就辞职！现在我们工人不缺，真是事多！”

　　这次于店长在公司会议上并未给王建说话，弄得王建心里十分介怀，正好初旭是于店长的人，王建一点面子都没给于店长留。

　　没办法，初旭只能悻悻的回到原来的工作岗位。

　　此时工人们已经吃完饭了，陆海龙正在那边坐着喝水，有几桌客人正在等待送餐，所有人都看着初旭。

　　“快点，干点活磨磨蹭蹭，送菜！”

　　陆海龙一声断喝，初旭那边强忍着内心的怒火，端着托盘开始送餐，那边一帮人看着，初旭感受到了无边的屈辱。

　　接下来的日子里，陆海龙变着法的折腾初旭这个刺头，尽管对方那边有千般不愿意，为了实习报告也不得不忍气吞声。

　　现在企业里面除了明上号这种看上去足够上档次，对人员素质要求不高的地方不多了。

　　初旭本指望混一个实习报告即可，没想到遇到了这码子事，眼睛里都是怒火。

　　时间一晃进入了2005年，悄无声息间整个东北都开始弥漫过年的气氛，公司那边开始象征性的派发福利。

　　牛文举一直心心念念的饺子出现在所有服务员的餐桌上面，只是牛文举还没兴奋三秒，立马就被饺子馅打败了。

　　“什么玩意？这是什么味？”

　　望着浣薇那边吃的很香，牛文举直皱眉。

　　“茴香饺子馅，这也不知道哪个脑残研究出来的破玩意，结果卖不出去了就给咱们这帮员工吃，真特么的……”

　　从牛文举的碗里拨了一点红油进入自己的饭碗，浣薇眼睛里也都是郁闷，茴香饺子馅很少有人爱吃。

　　结果每次总店那边给员工派发都是这个破玩意，好几次员工那边反应，上面都置若罔闻。

　　用王助理的话说，背桌子要饭摆谱干什么？有的吃就不错了。

　　“海涛弄点蒜泥过来给大家伙，这破玩意没作料怎么吃？有没有要醋的？”

　　牛文举顺手把仓库的钥匙给了李海涛，捏着鼻子把第一个饺子丢进嘴里。

　　“我要醋！”

　　“我要蒜瓣！”

　　“我要红油！”

　　“看看库房有没有大葱，我想吃……”

　　一帮年轻人凑在一起，一点隔阂都没有。

　　胡国双和李海涛一起进了地下，一瓶醋，一罐子蒜泥，红油弄了一大碗，葱没有了！等到王助理进来的时候，众人都已经吃的满嘴流油。

　　“你们吃的时候注意点，别让大领导看见，也都注意，谁都别告状！”

　　都已经成了既成事实了，王建也不好再说什么了，索性买两个好，这边弄了点蘸料回去，一帮人这才把一大托盘的饺子干掉。

　　第二天早晨，不出所料还是茴香饺子馅，牛文举到是不担心，自己随时可以到后厨那边补充营养，这帮兄弟就没有那么好运了。

　　“文举哥，要不把饺子放到锅里煎一下？”

　　大眼睛看着饺子脸上都是难受，吃不下去还饿。

　　“好主意，都拿到面案那边煎一下，郭宏伟，去帮忙煮粥。”

　　招呼众人把饺子端到面案档口，郭宏伟屁颠颠跑去和自己老妈开始煮粥，这一顿好歹对付过去了。

　　一连三天，都是茴香陷的饺子，尽管牛文举感激大舅的提携之恩，终归还是没忍住隔空对着老头这通骂。

　　茴香彻底把牛文举吃败了，第四天的时候做员工餐的大姐都不敢煮饺子了，员工们宁肯光喝粥都没人动手。

　　“这帮农村来的孩子真不知道好歹，给饺子都不吃，想吃啥？想吃山珍海味，自己都不知道姓啥了，哼！”

　　王建终归还是没管得住自己的那张破嘴，望着员工们不再吃茴香陷的饺子，嘟嘟囔囔开始磨叽，牛文举暗骂对方上次挨揍打得轻。

　　下手的人就应该直接把丫的满口牙全部打掉，这样孙子就不嘴欠了。

　　“文举哥，不想吃饺子！”

　　望着王建那边让做员工餐大姐煮饺子，王燕的嘴巴嘟起来，一脸的苦相。

　　“想吃啥，自己下个单，我给你做！”

　　面对王燕的卖萌，牛文举直接放弃抵抗，拿出钱包冲着王燕展开怀抱。

　　对方的欠款已经还清了，现在牛文举的钱包终于有钱了。

　　“咕咾肉！”

　　拿走五十块钱，王燕赶忙回去打单子，牛文举进入后厨开始忙活，顺便做了一道铁锅煨鱼。

　　“呼噜呼噜！真好吃，终于不用吃那个恶心的茴香馅饺子了！就是菠萝咕咾肉和徐永那边做的差了那么点意思，我还是喜欢吃那个！”

　　“就是，还是文举哥好！”

　　刘丽丽和王燕凑了一桌，抱着小碗嘴里吃的鼓鼓的，王燕此时也吃的格外开心，最起码牛文举是那种有求必应的，这就足够开心了。