第41章 嘴大才疏一波未平

“这不是砂锅焗鱼么？你们菜单打错了，弄得什么乱七八糟的玩意，还连锁店，一个菜名都整不明白还在这装，这个我会做！”

　　指着照片男子对着王建各种批评，王建照单全收。

　　毕竟这是自己现在唯一的依靠力量，至于菜单的事情容后再说。

　　进入十二月了，来黑龙江进行冰雪旅游的人络绎不绝，明上号在圣索菲亚大教堂旁边，是游客们光顾的重点。

　　一上午新来的厨师就没有闲着，光是铁锅煨鱼就做了四十几道，其余的菜更多。

　　“哐啷！”

　　“把王助理给我叫来，开钱老子不干了，太特么累了，麻痹说的是轻松应援，能累死，不干了！”

　　摔下厨房用具，厨师擦掉额头上的汗珠，直接摔耙子了。

　　明上号的热菜部这边太热了，今天排风还坏了。

　　一上午下来新来的厨师差点没闷死，再加上和两个小工不熟，动不动两人就开小差，弄得大厨这通窝火。

　　“师傅，您不能走，您走了我们……”

　　“拿钱，不干了，别等我发火！”

　　对着王建一阵嚷嚷，王建一点办法没有，看得出厨师真的不想干了，只能十分不情愿的给前台开了一张单子，王燕给拿钱。

　　这边王建继续联络总店那边往这里派应援的人员，总店那边怎么努力其他店都不管索菲亚店，原因只有一个，王建那个贱人太难伺候。

　　“文举，要不你早点回去？王助理那边炸锅了，其他店铺不给你们应援，你师父这两天住院请假，你先给顶一下？”

　　万般无奈，阴鹏把目光转到牛文举身上。

　　开完会，牛文举和另外一帮人正在交流心得。

　　这种级别的会议牛文举非常重视，几乎都是管理心得。

　　实话说这些交流让牛文举受益匪浅，尤其这帮人都是直接管理员工和店内杂务的基层管理。对人性和各种物流调配非常有一套，牛文举和这帮人自来熟。

　　再加上牛文举身上那种曾经上位者的气势，这帮年轻人十分愿意和牛文举交流。

　　听到王建的名字，牛文举心中十分不情愿，这个孙子十分不会做人。

　　别个不说做完饭骂厨子，哪有这么做的？是个厨子也不愿意伺候对方，但是为了在这边多学习管理经验，牛文举忍了。

　　“好嘞，我马上回去，阴总放心！”

　　“你办事我放心，去吧！”

　　这些天阴鹏一直在静静地观察牛文举的一举一动，和所有来这里开会的年轻人不同，牛文举在培训的时候听讲很认真。

　　做笔记不是和其他管理那样抄录，而是有重点的写上关键词，然后在本子上面画一个小乌龟，看上去很好笑。

　　细看才知道里面的门道，讲师南边重点被牛文举构筑成了乌龟的身子，其余的细枝末节是头尾四肢。

　　这种记录方式阴鹏还是第一次见到，暗暗吃惊之余对牛文举的总结能力身边赞叹。

　　“燕子，给你们带的零食！”

　　牛文举回到索菲亚店的时候正好赶上中午，王燕几个人正在吧台打盹，面对牛文举飞过来的零食，两人十分精准到位拿在手里。

　　“文举哥，贱人吃瘪了……”

　　冲着牛文举招招手，王燕和刘丽丽小声在牛文举耳边嘱咐道，听得牛文举忍不住差点笑出声。

　　“好了，慢慢吃，我到后厨看看造成什么样了！”

　　大衣和笔记本直接放在吧台这边的柜子里，牛文举没有进入办公室直接进入后厨。

　　望着面前的混乱局面，牛文举不由得一皱眉。

　　“文举哥……”

　　“给你们十分钟，收拾好了，锅炼出来！”

　　丢给两个小工一包水果，牛文举瞪了两人一眼，两人直缩脖子。

　　“诶，文举哥不是针对你！贱人不把咱们当人，给他上一课！”

　　“就是，骂的吃完饭骂厨子，什么玩意……”

　　两人边吃水果边收拾，中午的时候已经跟王建干了一架，两人态度十分干脆，大不了不伺候了。

　　“吃还堵不住嘴？没事练练手把，别让人挑你们毛病！菜品统计一下给我报个数，另外马上修排风，热死了！”

　　点了一下两个人，牛文举拉了一下领口，热菜部这边的温度到现在还没散去，两人赶忙忙活，一个收拾灶台，另外一个踩着板凳开始收拾排风。

　　等到牛文举吃过饭再次进入热菜部，一切都已经停当，热菜部的那股闷热被排风吸干了。

　　“文举回来了？早知道你现在能回来我何必从外面请厨师呢？浪费资源，你回来打声招呼啊……我还得把请来的厨师送走！”

　　贱人把不会说话的艺术发挥到了极致，本来通过监控那边已经知道了牛文举回来。

　　并且看到了牛文举一声令下小工们的勤快，王助理那边也没找到人来这边支援，但是望着下属，王建仍旧表现出一副成竹在胸的样子。

　　“太好了领导，等下三点左右我想去医院那边看看师傅，您的厨师什么时候能到！我这边凑个手还行，真的做大厨拿不起来！排风我们修好了，再来人就不热了，我回头把师傅接出院……”

　　面对贱人，牛文举没有逆势而行，直接来一个借坡下驴。

　　这次王助理尴尬了，压根没有一个厨师愿意来。

　　刚刚走的那个哥们一个电话出去，和王助理有关系的厨师全部知道了这边的情况，哪怕王建把这边形容的花一样都不会找来半个人，更何况一个好的厨师。

　　煮熟的鸭子嘴硬，王建梗了一下脖子。

　　“没问题，兄弟你先顶一阵子，厨师马上到……”

　　带着尴尬的笑容王助理赶忙离开后厨，接着龟缩到办公室里面再也不出来。

　　下午三点客流晚高峰正式开始，走累了的游客开始吃饭，紧接着就是五点开始的下班族吃饭高峰，一直到七点半以后客人才会散去。

　　和预料中的一样，一直到四点牛文举都没见到半个人进入明上号。

　　王建那厮也非常精准的消失在前厅里，一直到四点半阴鹏出现在大厅里，王建这才结束闭关，围着阴鹏那是一个恭维。