第42章 这次玩阳谋

“特么贱人凭什么坐上现在的位置呢，麻痹的！”

　　胡国双趁着送菜的间歇倚靠在热菜部档口，牛文举也休息一下。

　　“他有一个叔是开珠宝店的，在咱们这边比较有名，珠宝那玩意利润超级高，自然家里有些底子！前两年明上号缺钱扩张，和王建亲戚取得联络，对方直接五百万入股！”

　　“从那之后贱人就进来明上号了，麻痹孙子的学历和我差不多你知道么？我办事就够差劲的，这孙子比我还差劲！”

　　“他让咱们以前的服务员揍过，他那个鼻梁塌陷就是被服务员打的，后来那个服务员跑了，他扬言要弄死人家，结果呢？啥也不是！”

　　“我特么造了什么孽，又回到他手下干活，麻痹的……”

　　时不时看一眼王建，胡国双嘴里一句好话没有。

　　有些迷茫之余，牛文举进一步叹息明上号这边模式的先进性。

　　寻常店铺出现这种差劲的领导早就黄摊子了，明上号还能够蒸蒸日上，这足以证明这种模式对领导的能力要求不高。

　　“小王，牛文举在管理人和厨艺方面都有值得你学习的地方，古人说不耻下问，你潜力很大，这次企业把你派到索菲亚店这么重要的位置上面，一定要抓紧时间提升自己，不要错过机会！”

　　办公室里，阴鹏查看了牛文举回到索菲亚店这边的监控录像，回过身子对王建一阵语重心长。

　　作为领导和公司股东，阴鹏知道王建的能力有限。

　　但是对方的亲戚自己还得罪不起，只能希望王建那边多进步，不然对于企业的危害太大。

　　“是的领导，我记住了！我一定跟着好好学，争取给公司做出更大的贡献……”

　　对着领导又是一阵恭维，王建心里却对牛文举产生无限的厌恶。

　　下属比上级能力高是职场大忌，尤其索菲亚店这里，牛文举的上级还是王建这个嘴大才疏的纨绔。

　　“文举，你对于咱们企业有什么看法？阴总对你很赏识，我来这么长时间了，我不找你你也不找我？”

　　一套考究的茶具，王建洗了一下茶杯，对着茶宠各种淋水，拿着镊子冲洗了一个茶杯放在牛文举面前，真可谓各种做派拿捏到位了，接着拿腔捏调开始表演。

　　牛文举听到对方第一个字符就已经知道对方的意思了，但是仍旧在装傻。

　　管理知识都是尼玛个人自己悟出来的，给你讲？这是我花费了各种代价弄来的！你想听或者想知道，拿出你的代价，白嫖？想得美。因此对方说了好几句，牛文举一句话都没说！

　　“文举，尹总说让你我多交流，你怎么看？”

　　望着牛文举没什么举动，王建那边一张脸神色不好看。

　　“站着看呗！我又要管前厅，还要到后厨时不时帮忙，能够有什么东西！您是领导，大领导敲打您您就信？我还是第一次见到跟下属要东西的人呢？我们应该跟领导学习，您可别高抬我了，如果没有别的事我得去后厨那边帮忙了，我师父刚刚出院，我得照看着点！”

　　并不给贱人多少说话的机会，牛文举直接出门。

　　身后王建咬咬牙，暗道牛文举不识抬举。

　　自己都这么放低姿态了，对方一点经验都不分享，以后有你好看的。

　　后厨那边，趁着空档牛文举把刚刚的经历和贺园隆进行了分享，对方把几个小工支了出去，冲着牛文举摆摆手。

　　“你还是身上锋芒太盛！以后记住宁得罪君子不得罪小人，因为小人没有容人之量！况且进入社会，君子之间也只是交换，我有换我无！现在这种情况，你抓紧培养自己的人，即便是王助理采取什么行动，你一声令下也能够让这个地方停摆！”

　　“到时候上层管理那边自然会知道，王助理一定会受到惩罚！量小非君子无毒不丈夫，这句话绝对不是简单的说说而已明白么？”

　　拍拍牛文举的肩膀，贺园隆一阵语重心长。

　　牛文举成长的速度非常快，这在贺园隆见过的人中不多。

　　关门弟子，贺园隆希望牛文举能够过得更好。

　　“师傅我记住了……”

　　有了贺园隆的指点，牛文举开始把重点从后厨转到前厅。李海涛自然是牛文举培养的重点，另外牛文举偷偷塞给李海涛一些钱，让对方没事多联络手下服务生。

　　现在对方的职务已经被牛文举提升到了小组长，整个开台都被李海涛牢靠控制着。

　　传菜组这边绝大多数是信服胡国双的，唯一的变量就是假期工，牛文举直接把目光转向了刘阳。

　　在牛文举的关注下，机会终于来了。

　　“文举哥，公司要选派优秀干部到加工厂那边培训，我帮你弄点事，让陆海龙和胡国双弄起来！”

　　时间一晃十二月快要结束了，刘阳在传菜口小声的在牛文举跟前说道。

　　牛文举微微一阵惊讶，不着痕迹的指了一下休息室，两人一前一后进入。

　　“消息可靠么？”

　　给刘阳弄了一杯水，牛文举小声问道。

　　“可靠，以往都是选派组长之类的！如果那边测试合格很可能直接留在加工厂那边！我在加工厂那边做过兼职，那边工资高！”

　　“因为明上号上面领导知道升到组长级别的小管理，如果不能够继续提升很可能就走了。这帮人能力有限，但是基层管理经验还是可以的！”

　　“对于明上号来说这帮人算是知根知底，莫不如就放到加工厂内那边。明上号老总对加工厂比任何地方都在乎，每天出货量老了！”

　　“我知道文举哥你的志向肯定不在这家公司的餐厅，所以觉得你应该去看看，那是一个好地方……”

　　刘阳说的虽然很隐晦，但是牛文举已经明白了对方的意思。

　　当然这也是牛文举那边迫切希望的，几个月时间下来，牛文举始终没发现明上号餐厅的赢利点，那么最直接的办法就是追根溯源，发现这家公司赢利点的根。

　　弄不好秘密就在加工厂，打定主意，牛文举把身上仅有的三百块钱给刘阳一百五。