第52章 这是个大哥级人物

反正那边的钥匙也在牛文举的腰上，平日里看门老头只是来点个卯，晚上的时候牛文举只要在这边，老头就会出去潇洒。

　　得天独厚的条件，方便了牛文举，只不过牛文举没敢在这种公共场合犯错误，万一被发现就不是闹着玩的。

　　“咦，那个人是不是叫陈建冰？”

　　又是一天休息，牛文举无意间路过卡台，因为没开灯，牛文举看到黑暗中两个身影在那边，一个手舞足蹈，另外一个呆呆发愣。

　　“你们俩过来！”

　　胡国双望着黑暗中的俩人摆摆手，程铁柱和陈建冰赶忙走过来，牛文举不由得一皱眉。

　　上次听课的时候就是陈建冰带着一帮人去的大礼堂，本来牛文举以为对方会有所收敛，现在还在这边发展下线。

　　“你在推销案例？”

　　望着大脑壳，小眼睛的陈建冰，牛文举一阵没好气。

　　“牛部长，你也听过我们的课程，我们是在帮助人，我们的产品是有利于人们身体健康的！尤其我们的保健产品，蛋白粉或者其他东西等等……”

　　望着牛文举和胡国双，陈建冰又是一阵白话，牛文举摆摆手，暗道对方中毒太深了。

　　“吃的，喝的，穿的，玩的，你们没有不做的！说白了就是一个杂货铺，然后给自己刷上金粉就当黄金卖？真特娘当自己是菩萨了，泥胎金身还得让别人给你跪下？口口声声你是来帮助这帮人的，你帮助谁了？”

　　“马上换衣服走人，到日子来领工资，再让我在这种地方见到你，大嘴巴呼死你，滚！”

　　指着陈建冰的鼻子，牛文举上来就是几句。

　　对方被骂的没脾气，只得换衣服悻悻离开，临走还不忘记给程铁柱留下联络方式。

　　“告诉咱们工人，以后再有人推销案例，直接赶走，到这来骗人，曹！”

　　把几个小组长凑到一起，牛文举趁着休息的空档大声宣布，几个人立马行动，好几个金融学院那边的假期工被开除。

　　只留下那些老老实实做事情的，牛文举这才放心。

　　“坏蛋，破人财路杀人父母，你又不在这长干，况且那帮人是贱人弄来的，真出了事情他背着！你这是在帮那个贱人，临了还不闹好！”

　　王燕坐在牛文举的怀里，边给牛文举剥橘子边柔声的说道，眼睛里都是对牛文举的关切。

　　牛文举拍拍脑门，暗道自己唐突了。

　　贱人是记吃不记打的，这阶段又开始作妖了，好几次牛文举的决定对方都给驳回了，不知道这次会不会。

　　不过也不在乎了，反正自己现在距离看账越来越近了。

　　“下次我做决定先问你，你帮我决定下！这个地方庙小风大，来不来就翻车，挺烦人的，你说如果这地方继续被贱人这么作妖下去，还能赚钱么？”

　　抱着王燕，牛文举静静地享受着对方的温柔，望着对方的眼神充满了温柔。说话的时候也非常的艺术，王燕没有丝毫的发觉。

　　“嗯，不赔钱！老板又不傻，只要每天营业额过了一万，这家店就不赔钱！这些年之所以赔钱是背着前两年的债务的！再加上初期这边管理没有那么及时，有些账目是模糊的！”

　　“我跟你说最简单的事情你就知道有多离谱了，这间店装修的时候，有一个工人脚扎了，本来这个是不应该店里负责的！就是贱人的一个亲戚在这边负责！”

　　“然贱人的亲戚带着对方去哈医大治疗的，一个普通的外伤花了三万多……”

　　王燕说起公司的账目那叫一个头头是道，牛文举直咂舌，这才知道明上号并非看上去的那么简单。

　　尤其王建这个家伙，孙子的根基从牙床子深到前列腺了，根本不是普通的富二代那种。

　　从这家店开始，王建家族就盯着这里。

　　当然有些账目王燕那边不方便说出来，还得等牛文举有一天职位顶替了王建才能看到，毕竟涉及到公司的机密，王燕虽然也是农村出来的，但是仍旧知道保守秘密的重要性。

　　伴着学生假期正式开始，来东北冰雪旅游的，撒欢的学生客流叠加在一起。

　　明上号索菲亚店内几乎天天人声鼎沸，为了应对客流高峰，王建再次发挥了贱人本色，牛文举开除的几个人再次以假期工的身份进入明上号。

　　后厨洗碗那边增加了一批不知道哪来的大爷大妈，其中一个给牛文举的印象最深刻，穿着价值五六万的貂皮长款大衣来洗完。

　　一个小时四五块钱，每天三个钟头完毕，换上貂皮大衣出门。

　　任谁也看不出这位身穿貂皮的主是明上号的洗碗工，牛文举不由得感叹，这用工尼玛竞争的也太严重了吧。

　　同样的在员工中间，伴着这一股一股神秘力量的加入，服务员之间的矛盾越越来越多。

　　几乎每天牛文举都会处理一起假期工和老员工之间的冲突事件，而被重点关照的对象之一就是程铁柱。

　　“邵树森，楼上客人催菜了，好长时间了，没听到么？”

　　“没时间伺候，毛病！”

　　程铁柱在楼梯那边带着浓重不满的声音开始催促，邵树森那边已经开始忙着传菜，本来对方就不是传菜，而是开台！

　　之所以拿起托盘是为了把自己那几桌维护住了，拿点提成。按照牛文举给几个假期工那边出的主意，可以把单子记在老员工名下，记住单号，开工资的时候自行分配。

　　现在假期工的工作热情也非常高，至于催菜？不是自己桌子的单子几乎没人管。

　　程铁柱只能端着肩膀从楼上自己下来到后厨那边催菜，同样没得到好脸色。

　　“程铁柱怎么回事？这帮人对他的意见挺大！”

　　观察了好一会，牛文举和胡国双那边打了一声招呼。

　　“程铁柱号称大哥，岁数几把比我大好几岁呢！那哥们依仗着自己是大学漏子，在这边看不起俺们这帮小学毕业的，这帮人能不欺负他么？”

　　“再说那个逼崽子嘴臭，爱得罪人还摆不平，我刚开始负责的时候帮他处理了几次事情，后来处理不过来，爱咋地咋地吧！”