第59章 这是粤菜东北味？

全部做好放入漏盆，一瓢凉水把砧板冲洗干净，漏盆里的螃蟹全部清洗干净。

　　蒜瓣掐头去尾，红辣椒去筋去籽，切菱形块！生姜切片，成菱形块。

　　小葱切小拇指长短小段，其余佐料放在旁边待用。

　　调制酱汁牛文举动作非常迅速，刘宇民根本没看清都抓的什么料。

　　“都有啥啊？太快了，你再给我演示一遍？”

　　望着牛文举把最后一味物料鱼露添加进入钵子，刘宇民端着茶杯眼睛里都是热切。

　　“滚蛋，拿两万块钱我教你！我指着这个吃，教你个鬼！”

　　练好的铁锅丢在火焰上面，热锅下油，牛文举开始专注，刘宇民尴尬的笑笑，其实就是那么一说，真的做饭刘宇民打死都不行。

　　“滋啦！”

　　处理好的蒜瓣和姜片爆香，控干水分的螃蟹除了蟹壳之外丢进去翻炒，表面微微变色即可。

　　倒入调制的汤汁，上面放上蟹壳，加锅盖，一直到螃蟹壳变成红色为止。

　　“哗啦！”

　　淀粉勾芡，牛文举拿过烘烤半天的砂锅，底部垫上葱段，上面倒入烹制好的螃蟹，表面撒上红辣椒丝，盖子盖好。

　　那边大骨鸡炖蘑菇加入粉条大火炖煮十分钟，牛文举同样找了一个大砂锅，整锅倒入还剩了一点，牛文举放在锅中继续炖煮，留给师傅贺园隆补身体用。

　　“螃蟹不需要重新加工了，大骨鸡就按照我给你的方法热一下，走吧！”

　　牛文举擦了一下额头上的汗珠，此时已经后半夜一点半了，刘宇民的酒也醒了差不多了，道了一声谢，端着两个砂锅开车缓缓回家。

　　“怎么才回来？叔叔都到了，整天不着家……”

　　望着刘宇民拎着一个大盒子进入家门，妻子眼睛里都是幽怨。

　　“我去找了个好厨师给咱们把东西加工一下，现在好厨师难找，都是特么一把调味料，把食物本身的味道弄没了，叔到了？”

　　拍了拍手里的盒子，刘宇民对妻子的态度并没有多少意外。

　　家里小娃此时见到父亲回来了也开始跑过来帮忙拎盒子，桌子边两个中年人正在看电视，见到刘宇民只是简单地打了一声招呼。

　　虽然言语中没有不满，但是对刘宇民也没有过多的那种尊敬。

　　“嗯？粤菜，这个菜属于浙菜的味道，用的还是东北的做法，怎么回事？宇民，你在哪家饭店加工的东西？”

　　望着刘宇民端上来两个砂锅，桌上的两个中年人一阵惊讶。

　　刘宇民的妻子瞳孔也微微放大，因为这阶段刘宇民说自己认识了一个专业厨子，妻子还不相信。

　　老汤倒是味道不错，一直以为是东北味道，原来还有这一层。

　　“那是我一个哥们，香格里拉的手艺，寻常人根本不搭理，我们私交不错，下班了他在厨房那边给我弄的！光锅就炼了两口！叔叔你们感觉这个好吃，明天我再让他给您加工……”

　　两个长辈高兴了，刘宇民也放心了。

　　尤其听到了粤菜几个字，心里更是震惊。

　　一直以来刘宇民只是感觉牛文举的手艺牛掰，但是不知道到底师承何人，现在知道了菜系，自然心里有谱了。

　　“这个人的手艺着实不赖，十年左右的功底，你们俩也坐下，一家人别总站着！我们俩主要看看小妮现在恢复的怎么样？儿行千里母担忧，看到你们俩这样我们就放心了！朋友留住重要时候用，别光使唤人……”

　　吃了一个螃蟹抓，为首的中年人眼睛里都是满意。

　　说实话两人主要还是不放心刘宇民，人人都说到刘宇民不靠谱。

　　这么多年刘宇民都没找到什么‘正经’工作，一个送货的司机收入有限，就连这份工作都是妻子家人打了招呼弄得。

　　另外刘宇民是那种精力旺盛的，动不动就泡妞。

　　现在刘宇民能认识这种级别的厨师，证明对方还是有追求的。

　　就这样，本来十分尴尬的饭局出人意料的融洽。

　　刘宇民妻子的神色也少有的出现了轻松，两人只是象征性的吃了两口，其余的被长辈和孩子消灭干净。

　　“叔，你们这次多呆两天，哈尔滨现在正是冰雪旅游的高峰期……”

　　望着两位叔叔少有的满意，刘宇民赶忙大献殷勤。

　　客房那边已经准备好了，这套带地下室仓库的大四居也是刘宇民妻子家里提供的。

　　“这个你们不用操心了，你那个厨师在哪个店？”

　　两人对视一眼，刘宇民知道对方对自己的认可到此为止了，心中也不生气，只是简单跟对方描述了索菲亚店的位置，非常好找。

　　因为来了客人，刘宇民晚上和妻子一起睡的。

　　“诶？你让猫挠了？”

　　第二天早晨，刘宇民到索菲亚店送货，与以往不同，对方今天戴了大大的白口罩，脸上一道长长的伤痕都快到眉毛了。

　　“滚蛋，我媳妇弄得！别吱声哈，我走了！”

　　给牛文举塞了两盒玉溪，刘宇民尴尬的笑笑闪人，走路的时候有点不自然，弄得牛文举一阵皱眉。

　　“别好奇了，他媳妇有点问题，找时间给你细说！”

　　王燕拉着牛文举到吧台那边吃早餐，望着刘宇民的背影不自然的摇摇头。

　　对方口碑在明上号的女生里面并不高，一方面是对方工作不过尔尔，还有就是对方吃软饭的事实。

　　在女生看来吃软饭的虽然不是最重要的，但是刘宇民接受二婚软饭有毛病妻子，那就有点让人不好接受了。

　　牛文举并未多问，毕竟出了这里能够联系的人不多。

　　王燕照常把两盒烟全部拿走放在吧台那边寄卖，以往牛文举的那些香烟现在都卖了。

　　明上号没有香烟销售许可证，王燕卖烟都是和开台那边服务生打的招呼。

　　刘宇民手里没有假烟，所以王燕并不担心。

　　“今天有六桌旅游团餐，你们准备好，就按照这个样子准备，这是菜单！导游在这张桌子，饭菜是这个标准……”

　　吃过饭，王燕拉着牛文举走到吧台，一份预定表交到牛文举的手里。

　　正好消失了好几天的王建从楼上下来，牛文举顺手把这份东西交给了‘领导’。