第5章 中餐是可以飞的

“做领班，管理前厅，比较杂，那边吃饭日本人多！”

　　与浣薇相比，秦熙然给人一种冷冰冰的感觉，尤其配上黑西装白衬衫，天然的就给人一种领导范。

　　“你会说日语么？文举哥！”

　　秦熙然还没说，浣薇忍不住截胡，其余人也齐刷刷的竖起耳朵。

　　“坑你去挖，亚麻带……”

　　牛文举顺口胡说一阵，其实很多语言压根不是正规渠道学来的……

　　“管理语言呢？”

　　不同于其他人的瞎胡闹，秦熙然几乎每一句话都绕在点子上。

　　“干巴代，5S……”

　　对于秦熙然的提问，牛文举并没有太多的回应，就跟回答老师问题一样。

　　“文举哥，走吃点冷饮去！”

　　分完宿舍，同组的李海涛拉着牛文举直奔宿舍旁边的仓买，除了睡觉牛文举一刻都不想在宿舍多待。

　　不大的那种俄式木板楼，大白天不开灯屋子都是黑天，一屋子臭脚丫子味道，墙角堆着垃圾，水泥地面早就破损不堪。

　　床架子碰一下就发出痛苦的呻吟声音，宿舍门也是那种不知道用了多少年的木门，关上门，下面的缝隙钻进狗没问题。

　　若不是高强度的劳动带来的疲惫感，牛文举在这种地方根本睡不着觉。

　　仓买距离宿舍并不远，本来牛文举想花钱，没想到李海涛掏出一堆瓶盖摊在老板的桌子上。

　　两人换了四根冰糕，两小瓶可乐。

　　“哈，牛逼啊！你们收了瓶盖都归属自己么？”

　　一口干掉半瓶可乐，牛文举回味一下半年前喝这玩意的滋味，心里满是酸楚，当初摆满保鲜柜的寻常饮料，现在需要花一天劳作才能够换取。

　　心里对前任更加的愤恨，单手一握差点把可乐瓶捏变形了。

　　“那当然，不然你以为这么低的工资咱们会伺候他？现在哈皮每瓶都有奖，上次我弄了一个奖一箱，在这家店里我直接兑了三十块钱；推荐一瓶小糊涂仙店里给五块钱，一百零八的干红给十块钱，其余的酒水提成不等；另外给客人推荐了当天主打菜，尤其菠萝咕咾肉，一份是五块钱！”

　　“你刚来是收拾卫生，过几天等你调到开台组，我再告诉你，咱们都是使劲给客户推荐有提成的菜品，好一点咱们每个月能够拿到二百多块钱提成！另外推荐第一名还额外奖励一百块钱，这家店还是不错的……”

　　接过牛文举的红塔山，李海涛打开了话匣子，牛文举顺手把剩余的多半盒红塔山都给了对方，反正自己现在也抽不起，渐渐地淡化了算了。

　　“文举哥，你在这得小心一点传菜组的陆海龙，别看一米八多的个子，心眼小的针鼻儿一样……”

　　作为好吃好喝的角色，李海涛收到牛文举的红塔山十分受用，瞬间开始给牛文举抖落明上号的内幕。

　　这是一家股份制餐饮公司，老板姓杨，公司的模式是加工厂预制菜品和餐厅模式，在每一家店铺的门口都有一个外卖窗口，专营哈尔滨特色的红肠，干肠，小肚……还有卤制品。

　　每天收拾卫生完毕，每一家店的店长会把明天预售计划发给加工厂，早晨八点半之前公司的货车会挨家送货。

　　明上号所谓的餐厅实际上只是负责简单地凉拌菜制作，就连拉皮都是加工厂那边切成标准块，到这边切成片即可。

　　这样做的结果使得明上号上菜速度极快，因为不用切墩，每一份菜品都是事先打包好的标准袋，佐料是大师傅掌控。

　　砂锅那边料品更加简单，老汤全是加工厂那边熬制的，砂锅那边只需要按照份数抓料，然后加热即可。

　　至于面案那边，与牛文举学习的味千拉面不同，这边的面团全部是加工厂那边按照订单送过来的，饺子馅也是那边荤素分开加工好的，存放在后厨的冷藏柜里面。

　　需要包饺子的时候拿出来，工人们只是负责添加葱姜佐料，擀皮包饺子，下锅。

　　“我滴个奶奶，这做法没谁了！”

　　听到李海涛叙述完毕，牛文举发出由衷的感叹。

　　遥想自己在大连那边要开的所谓连锁店，跟明上号比起来根本算不上连锁，实际上就是两家各自为政的粑粑馆。

　　两家店除了财务上能够协同外，其余相互没有半毛钱关系，你干你的我干我的。

　　虽然只是两家店，牛文举管理起来也非常的费力。

　　食物的质量完全依靠店里厨师的手艺，每次发生问题后，一开会都是满地鸡毛。

　　厨师怨切墩，切墩怨菜品采购，采购怨天气，都有各自的理由。

　　反观明上号的这种模式，配方原料全都是固定的，厨师根本没有耍赖的理由，做不好就是厨师的毛病。

　　这最大限度的降低了厨师对餐厅的掌控，这也怪不得徐永在这边说话不是那么好使。

　　“那可不，明天你就知道了……”

　　李海涛说道明上号的快餐，不知道是因为天热还是想到了什么，额头上出现密密麻麻的汗珠。

　　第二天牛文举才知道，对方是累的！！没错，就是累的。

　　“服务员……”

　　“稍等，马上来……”

　　“清台！”

　　“马上……”

　　“服务员，餐巾纸！”

　　“餐巾纸一元一包，请先付钱……”

　　牛文举算是第一天正式上班，本以为这边只不过和肯德基差不多，事实证明肯德基的速度拍马都赶不上这里。

　　顾客的催促声，后厨的叫喊，服务员的奔跑声在店铺内交相辉映，牛文举忙的满头大汗，中午饭是下午两点左右才开始吃。

　　“卧槽了，这菜怎么糊了？”

　　本来员工餐就差劲的要命，牛文举累了一上午，坐下来吃一口，浓重的焦糊味传进脑海，差点直接吐了。

　　“嘘，小点声！”

　　听到牛文举这么说，李海涛赶忙拉了一下牛文举的衣服，牛文举一阵疑惑，强忍着反胃把一点饭菜咽进肚子，期间洗碗组负责大姐一个劲的拿眼睛剜牛文举。

　　“做工作餐的大姐有点背景，他那个儿子就是砂锅组传菜的郭宏伟，三进三出明上号了，据说那个大姐傍上了一个老干部，在明上号谁都不服，你来的时间太短，少说话，避免得罪人！”