第51章 花钱菜品配方到手

“诶？你用的是新鲜菠萝自己煮罐头？”

　　望着徐永把菠萝丢进热水，牛文举惊讶的半天合不拢嘴。

　　“你以为呢？实话告诉你，如果不是我一辈子都不想再干这种烟熏火燎的工作，这个配方我宁愿带进棺材你知道么？现在的菠萝古老肉都是用罐头！”

　　“我在明上号的时候自己每天准备一个菠萝泡上，每次做这道菜都掺进去一些，每天把菠萝罐头带回来！”

　　“水果的鲜嫩味道加上焯水带来的质变，配合上鲜肉的那种特有香味，这才能够激发人们的味蕾！现代的食物都是添加剂，没有意思了……看好了，我只做这道菜一遍，能学多少看你的本事！”

　　徐永言语之中都是对厨师这个行业的不待见，尤其中餐厨师。

　　在徐永这阶段接触的人当中，所有人几乎都是吃汉堡的，大家公认的西餐比中餐营养更加丰富。

　　而且西餐普遍的不加味素，中餐厨师现在味素滥用，动不动一勺子味素撒上去，提鲜。

　　这直接导致了真正回调味道的厨师要不上价格，渐渐地大家都开始进行中餐造假，一勺子味素上去能够节省一半的调味时间。

　　最终的结果就是有本事的厨师都不做这种传统菜了，要么学习无法加入味素的粤菜，要么就是日本料理。

　　渐渐地民间美食都在消失，包括徐永的这一道菠萝古老肉，也是传统的民间做法。

　　只有徐永一个人坚持下来了，现在徐永也不打算坚持了。

　　“滋啦……”

　　伴着铁锅翻动，一道色泽金黄，香味扑鼻的咕咾肉出锅了。

　　牛文举拿着筷子尝了一口，虽然和以前吃的有些差别，但是比贺园隆那边用罐头做出来的咕咾肉好吃很多。

　　“果然，手艺不减当年！兄弟，我劝你还是别继续做案例，老婆孩子……”

　　牛文举还想继续劝慰徐永回归厨师界，对方摆摆手，直接从牛文举手里拿走了一千五百块钱。

　　“打住，这种苦哈哈的日子我过够了！永远在底层挣扎，这辈子也只能在这蹦跶了！做人格局得大，文举，你在大连那边欠了那么多债，凭借你做厨师还的完么？”

　　“呃……”

　　徐永一番话直接把牛文举问住了，因为牛文举创业失败这件事只有少数人知道，牛文举和田丰几个人并未细说。

　　徐永知道的这么详细，肯定有人告诉的。

　　“别惊讶，朱勇前阶段组织了个聚会，都是咱们一个厨师学校毕业的那波人！在那帮混的好的人里面朱勇算是中上！我啥也不是，田丰那边跟我的命差不多！”

　　“人家叫你了么？来自大连的那几个同学在聚会上啥都说了，你在咱们圈里面已经被除名了知道么？”

　　“我算是看明白了，人光靠自己努力白几把扯！没有好爹你就得有好老丈人，要么就是好手艺或者好命！你富裕过知道那个滋味，我也想尝尝！”

　　“我也想咱们同学聚会的时候能让人敬酒，然后我拒绝！而不是只能看着别人推杯换盏，我只能被动喝酒，或者同学聚会的时候人家都懒得叫咱们！我走了，晚上还要赔客户那边打羽毛球，下个月我找你哈……”

　　面对牛文举，徐永几乎没有任何保留。

　　聚会上面的事情做了全盘转述，作为一个同样心气很高的主，徐永对现在的牛文举实际上也看不起。

　　和那些聚会的同学实际上一个心思，之所以能和牛文举独立呆这么长时间完全是看在钱的份上。

　　“好吧，既然你坚持，祝你好运！”

　　“我会好运的，你也想想，如果打算做案例记得不要跟其他人走，在我这边做我的下线，我宁可把我的提成返给你，总部那边我需要业绩，你别忘了……”

　　徐永再次谈到案例，牛文举摸头就走，身后徐永口若悬河，牛文举恨不得给对方一个嘴巴。

　　但是现在牛文举人微言轻，有道是言轻莫劝人！牛文举忍住了心中把那帮人报到派出所的想法，毕竟人家卖高价货也只不过是归工商管理，警察在这方面没法努力。

　　连续几天晚上，牛文举都在练习徐永的菠萝咕咾肉，直到第五天终于做的有点样子了，这才把把王燕倒带厨房。

　　“嗯？你做的呀？徐永那么抠门怎么可能教给你？”

　　吃了一口菠萝咕咾肉，王燕惊讶的瞪大眼珠望着牛文举。

　　“你不是喜欢吃么？我就花了三千块钱跟他买的，还欠他一千五，下个月发了个工资给他就好！味道怎么样？”

　　望着王燕的反应，牛文举知道自己掌握的火候可以了，从配料到火候应该可以以假乱真。

　　“你……你怎么这么傻啊？又没钱了是不是？”

　　听到牛文举因为自己想吃这个味的菠萝咕咾肉竟然花那么多钱，迅速王燕感觉不好了，但是心里却美滋滋的，就是有点心疼钱。

　　掏出牛文举的钱包，果然里面只剩下不到一百块钱了。

　　王燕直接打开自己的钱包，拿出几张直接塞了进去。

　　“男人在外得有点钱傍身，你以后不许这么傻了，我就是随后一说，又不是吃不到会饿死，三千块钱你得赚多久呢？听我说话么，傻子……”

　　粉拳朝着牛文举的胸口打了两下，王燕眼睛里都是幸福。

　　望着王燕娜娇羞的样子，牛文举不是不会产生冲动，但是理智告诉牛文举，尽量忍住。

　　五十万的债务，是个人知道了就会退缩，王燕会不会这样谁说的准？尽量给这段美好留一个怀念吧，千万别越了雷池，那时候就不好摆弄了。

　　“那我把菜倒了吧，反正你也不爱吃……”

　　“你敢？还我三千块钱！”

　　“呃，不是刚花了一千五！”

　　“那我不管，是三千，哼！”

　　望着牛文举那傻样，王燕端起盘子去吧台，找了个塑料袋包上直接带回去吃了，只留下牛文举继续在餐厅内打地铺。

　　因为牛文举表达了心意，王燕平日里和牛文举相处只是留下了有限的矜持，只要休息的时候，两人就跑到休息室门卫室那边腻歪。