第56章 约法三章

至于程铁柱给的那三千块钱，牛文举就当不知道，等着王燕和自己说。

　　“文举哥，你以后管宿舍么？”

　　下午的时候有点饿了，领导都走了，王建也不知道哪去了，牛文举从面案那边要了一张油饼，大眼睛若有所思的走到休息室。

　　“坐下说，这没有外人！”

　　牛文举有吃的，王燕自然跑过来，牛文举指了一下对面的位置，大眼睛看了一眼王燕这才吞了一口唾沫。

　　“其实这件事燕子姐也知道，陆海龙有时候在我们女生宿舍呆着不走，很烦人……”

　　大眼睛话还没说完，牛文举的眉头就皱了起来，嘴里咂摸一下差点把筷子咬断了，王燕拍了一下牛文举。

　　“别生气，自从陆海龙升任了副组长以后就是这个德行！时不常就找借口到女生宿舍那边去溜达，晚上不走，骚扰好看的服务员！有一次骚了我，被我给了一个嘴巴，从那之后老老实实的！”

　　“不光是陆海龙，还有其他店的服务员到咱们的宿舍溜达！也有这边女服务员的对象啥的在咱们宿舍留宿，很乱……”

　　经过王燕和大眼睛的叙述，牛文举这才知道明上号的宿舍有多乱。

　　不知道是谁传来的风气，女生有了对象就会带回来，弄得宿舍乌烟瘴气。

　　而且索菲亚店这边的宿舍经常来外人，包括程铁柱这件事都是因为外人进入宿舍导致的。

　　“海涛，通知所有咱们店打工的住宿生，下班之后开会，不准缺席，就是生病了把吊瓶给我拖到店里来打！发现不来的，立马开除！”

　　别的牛文举可以不管，现在王燕在宿舍里面住的。

　　任何男人偷瞄一眼，牛文举都感觉自己丢了什么。

　　再加上程铁柱这件事的教训，明上号的服务员不一定都是什么人，真的发生点什么最终买单的是自己，必须防微杜渐。

　　吃完东西，牛文举让程铁柱给自己起草了一个宿舍那边的管理规定，实际上就简单的几条，牛文举然给对方修改了一下，晚上会议的时候正式宣读。

　　“都到齐了么？”

　　下班前十分钟，牛文举扫了一眼面前的一帮服务员，再看看看门老头，对方点点头。

　　“宣布三条规定，都是宿舍的，都听好了！第一条，从现在开始，明上号索菲亚店男女生宿舍不允许容留外人，外人指的是谁？除了现在仍在明上号索菲亚店打工的员工之外的所有人！也包括不在宿舍居住的索菲亚店员工！”

　　“一旦发现有人违反规定容留外人，第一次罚款一百元人民币！第二次立马开除！前几天发生的事情大家都看到了，程铁柱被人打断了鼻梁骨，这是一件恶性事件！”

　　“事情经过我不赘述，但是有些人你给我警醒！公司没找你是给你留一张脸，我没找你是公司领导让我不找你，不然这次抓进去的还有你！”

　　牛文举说着目光在所有人脸上划过，陆海龙那边一张脸阴沉的要命，牛文举盯了一下对方，陆海龙目光转向别处。

　　“有意见的马上提出来，没有意见第一条就过了！”

　　目光再次在所有员工脸上划过，所有人都表示赞同。

　　“好，那就第二条！从现在开始，索菲亚店男女生宿舍，不允许异性进入！男寝室不允许女人进入，女寝室不允许男人进入！都听得明白不？”

　　“某些人别臭不要脸大半夜留在女生宿舍不走，一旦我们的女生报警你这叫什么？性骚扰懂不懂？惯得你臭毛病！”

　　“另外，男生宿舍也不允许领女的进来，你舒坦了，别人呢？你知道她有没有病？你感觉舒服了，别人特么膈应！”

　　牛文举的目光刀子一样的在每一个人的脸上划过，所有女生几乎拍手称快。

　　陆海龙那边脸上的器官拧成一团，就差点没扭在一起，不用说这条是给自己说的。

　　这几天陆海龙盯上了一个新来的女服务生，好几次都是宿舍有人没有成功，不然依照对方一米八几的个头弄不好得手了。

　　农村女孩都胆小怕事，发生了什么事情也就是忍气吞声，大不了给点钱，以后就是自己对象了。

　　现在牛文举的一句话彻底绝了陆海龙的念想，此时陆海龙杀人的心都有，目光看向郭宏伟，此时对方正在偷笑，牛文举也发现了。

　　这阶段牛文举和郭宏伟处的关系不错，有几次两人出去玩传奇，牛文举只是扫了一眼就帮对方砸出了好装备。

　　现在郭宏伟是牛文举的半个小迷弟，说什么是什么。

　　“郭宏伟，说的人里面有你！别看你妈妈在宿舍，不好使！以后有事让别人给你通知，再看到你踏入女生宿舍半步，打断你狗腿！”

　　郭宏伟的母亲一阵讪笑，郭宏伟那边乐开了花，这样自己就有借口不去交钱了。

　　“坚决拥护领导的决定，我妈身体好着呢，不去了！”

　　有了郭宏伟开头，一帮男生纷纷表态，实际上这个就是给男生立的规矩，牛文举没有明说而已，王燕那边眼睛里都是幸福。

　　这条别人不知道，王燕清楚地很，就是为了保护自己，牛文举这是把自己护上了。

　　“第三条，宿舍卫生！男生宿舍每一个宿舍选出一个寝室长，当然不是让你们不干活！把自己的卫生好好收拾一下，别造的跟猪窝一样！晚上回去把脚都洗了再进宿舍，臭鞋烂袜子收拾收拾……”

　　对着所有人一阵批评，实际上不光男生，还有一些女生也是如此。

　　虽然牛文举没有进入过女生宿舍，还是听到王燕说过两回，这次算是一遭解决。

　　所有人没有异议，牛文举让与会的每一个人签字，然后拿到总店那边盖章，接着复印后张贴到每一个宿舍门口。

　　让牛文举有些意外的是，这个规定被总部那边采纳了，并且在公司的所有宿舍那边推行。

　　并且在宿舍那边设置了管理员，索菲亚店那边是牛文举委任的，就是郭宏伟的母亲，兼职收拾卫生和管理所有人。