第57章 小人物的棋子效应

对方的岁数比较大，说话在孩子们中间比较有权威，即便是陆海龙也老老实实的。

　　郭宏伟第二天就买了一盒烟给牛文举，彻底成了牛文举的迷弟。

　　“老阴，你小子眼光不错！随意提拔一个孩子就能顶事，不容易！”

　　果戈里大街旁边的茶馆，阴鹏和公司的另外一个股东端着茶杯，面带笑容。

　　“牛文举这个人还是可以的，就是为人太钢，还需要历练的！”

　　面对公司的大股东之一，阴鹏时刻小心，自己现在股份非常小，凭借着专业知识获得了现在的地位。

　　索菲亚店是自己起家的地方，必须牢牢的抓在手里，任何人想要插一脚都不可以。

　　秦熙然就是例子，虽然对方也很努力，在公司内也很有背景，阴鹏仍旧一票否决了对方给员工增加工资的提案。

　　虽然牛文举现在也很努力，但是给对方增加任何福利都必须通过自己，其余人染指绝对不行，包括对面的大股东。

　　“也好，熙然辞职之前就非常的优秀，提拔的太快真的容易出现问题，样板店你一直在抓，还是你的经验更好！”

　　都是人精，阴鹏说话对方立马明白了对方的意思。

　　明上号已经平稳的度过了创业之初的危险期，剩下的时间都是获利期，外人看来这家公司会蒸蒸日上，实际上斗争才真正的开始。

　　就这样，对方把提拔牛文举成为明上号特别助理的想法按了下去。

　　远在十几公里之外的牛文举并不知道，围绕自己这个无足轻重的小人物，正开始着一场看不见的博弈。

　　夜幕降临，所有人打卡下班，牛文举开始在厨房摆龙门阵。

　　砂锅灶具上面坐着两锅米饭，王燕坐在厨房外面正吃着水果，牛文举开始炒菜。

　　今天牛文举终于从师傅那边重新学习了一遍地三鲜做法，贺园隆做地三鲜的做法与外界有些区别。

　　要求食物必须新鲜，下班之前王燕从外面新买的土豆。

　　“真香，牛文举行啊，公共场合夫妻就在这过上了？”

　　刘宇民拎着一包食材从门口走进来，王燕吓了一跳，十分不满意的白了刘宇民一眼。

　　“要你管，你来干什么来了？白使唤人，一点好处都不给，切！”

　　不用问王燕都知道刘宇民又让牛文举帮忙加工食材，自从牛文举开始在店内学习厨艺开始，刘宇民隔三差五就让牛文举加工食物。

　　很多食材牛文举也是第一次见到，无一例外都很新鲜。

　　“谁说没有，今晚我就带着他去找个娘们，十八岁，一掐出水那种……”

　　“你敢，找死啊！”

　　刘宇民也不示弱，气的王燕直翻白眼，牛文举恰好端着盘子出来。

　　“别闹了，正好赶上了一起吃，食材塞到保鲜柜里面，等下我送燕子回来就加工！”

　　指了指自己跟前的座位，牛文举让刘宇民也坐下。

　　对方当然不让，到后厨端出两锅米饭，一锅放在桌子上，一锅自己吃，气的王燕狠狠地剜了对方两眼。

　　牛文举用小碗给王燕盛了一碗，自己拿着空碗，顺手弄了几瓶啤酒。

　　因为刘宇民的存在，王燕很多话不能对牛文举说，吃了多半锅米饭，剩下的留给牛文举。

　　“刘宇民，不许吃文举哥的米饭，不然我收拾你，哼！”

　　拿起自己外套，王燕气呼呼的出门，身后牛文举冲着刘宇民摆摆手，自己跟了出去。

　　王燕照例给牛文举一个长长的香吻，对着刘宇民各种诅咒，好在有牛文举的安慰，两人的关系就这样慢慢开始变化。

　　“今天有事啊？非得把燕子赶走？”

　　锁好明上号的大门，牛文举放下外套，那边刘宇民给牛文举倒了一杯酒。

　　“你小子胆子挺大，老大的女人你都敢动？”

　　敲敲牛文举面前的盘子，刘宇民一副警戒的样子，牛文举倒是无所谓。

　　“算个屁，我早想通了！进了城市你想按照幼儿园标注找可心的女人，除非我是百万富翁！但是……咱不是啊！”

　　没有正面回答刘宇民的问题，牛文举把王燕吃剩下的砂锅刮了一下。

　　现在店内默许自己在这边练习，很多食材都是随便用，但是没允许自己浪费。

　　“你个比崽子真是走狗屎运，实话告诉你，大老板的确喜欢妞，但是王燕这种还凑不到跟前！黑大那边的女生要学历有学历，要脸蛋更是会捯饬，再加上那方面能力也强！”

　　“王燕以前想往前凑来着，大老板根本没给机会，所以这件事你不用担心！至于店内传说的事，都是瞎几把造谣，走一个！”

　　望着牛文举的眼睛半天，刘宇民给牛文举又倒了一杯酒，牛文举略显意外，也并未多说，和对方碰了一下一饮而尽。

　　“你肯定还有事，你小子绝不是那种话多的人！”

　　牛文举给刘宇民倒了一杯酒，目光转向了对方。

　　在社会上混了这么多年，牛文举看一眼就知道刘宇民的心思。

　　“你小子绝对是个人物，今天上面有人想要提你，被阴黑子压下来了！你以后得小心了，阴黑子这个人霸道的很！你知道秦熙然怎么辞职的么？就是阴黑子在后面使得坏，秦熙然提什么他都反对！”

　　“在明上号的后厨，阴黑子有绝对的权威。你小子花一万块钱学习厨艺，一下子就摸准了阴黑子的脉，不然以你是秦熙然旧部的根基，他早弄你了！”

　　“秦熙然走了，阴黑子把你当成了他手下绝对的中间力量，所以任何人都不得染指懂不？所以你以后必须得把厨艺练好了，不然在明上号就没有发展了，懂么？阴黑子释放了信号，没有人会替你说话了……”

　　刘宇民点了一根玉溪，烟盒推到牛文举面前。

　　原原本本的把今天明上号那边发生的事情和牛文举进行了分享，更重要的是还加上了很多私货。

　　牛文举咂摸一下嘴巴，最终也给自己点了一根玉溪。

　　久违的顺畅感觉传进肺部，牛文举长长的吐了一口烟，暗道自己以后需要小心了，尤其在学习完需要的东西之前。

　　职场的斗争在任何公司和地点都很寻常，自己处理起来并不费劲。