第58章 帝王蟹得帝王吃法

想想这家店的乱局，看得出造成现在局面是很多人斗争的结果，自己需要尽快抽身，作为一个资深的餐饮人士，该学的东西牛文举已经学的差不多了。

　　现在最重要的是先找个落脚的地方，然后图谋下一步创业。

　　在那之前还需要找一笔钱或者其他，每一个都是让人头疼的事情，牛文举一时半会没想出对策。

　　利用王燕的钱是最好的途径，小丫头毕竟还年轻，忽悠起来并不费劲。

　　再年长几岁就没那么好忽悠了，当然也不纯是忽悠，还完债后娶回家是最好的。

　　“怎么样？不会了吧？哥教你吧……”

　　望着牛文举长时间没说话，刘宇民以为牛文举被现在的问题难住了。

　　嘴巴一咧，一杯酒下肚，眼睛里都是兴奋，牛文举摊摊手表示对方说对了，示意对方继续说。

　　“很简单，现在这家店不是很乱么？继续让他乱下去，越乱越好！别傻了吧唧的帮人家整理整顿，王建那个贱人不是喜欢管理么？让他去管，你别伸手，做好自己的事情就好！”

　　“你不是厨艺一绝么？就抓住这个点，任何人都替代不了你！还有你和你师父商量一下，你俩合作好了，他动不动休假，然后让其他店铺来人……”

　　刘宇民小声在牛文举的耳边嘱咐，担心有人偷听，声音压得很低。

　　刚开始牛文举并未在意，毕竟在这家店的一切牛文举并未看在眼里。

　　只是随着刘宇民的声音展开，牛文举才知道自己小看这个送货司机了。

　　对方的思路非常简单直接，让这家店乱，别理会！让二笔管理，然后你保持你们的某个点是管理特别顺畅的。

　　让领导看到这里的乱，和你那边的井井有条。

　　领导自然知道谁好谁坏，千万别和以前那样傻努力，领导又看不见！

　　所有领导来了这里都看见了你的成就，阴鹏就会着急，不遗余力的提拔你！不然真的等到大老板那边张嘴了，他也不好办。

　　“还是你高啊，你这是要做啥？”

　　虽然刘宇民说的有些前后不挨着，牛文举还是听明白了，聪明人无需多言，牛文举直接指了一下对方拿来的食材。

　　“进口帝王蟹，大连那边上来的！给我收拾一下，另外有一只鸡给我炖了，我媳妇叔叔从辽宁过来了！想找个地方把东西加工一下，其他地方我信不着，这不就来找你了么？”

　　刘宇民说着脸上漏出奸笑，牛文举并未拒绝。

　　有对方在明上号总部那边帮自己盯着比什么都重要，况且对方虽然比较滑，心思并不坏，就当拿对方的那些的这些东西练手了。

　　“什么时候要？”

　　“咱家亲戚两点左右就到车站，我媳妇那边去接！”

　　“卧槽，时间刚刚好，我现在给你弄，等会吧！”

　　望一眼上面的挂钟，牛文举把最后一杯啤酒喝进肚子，转身进入厨房。

　　刘宇民那边脸上生起欣慰，又拿出一盒玉溪丢在牛文举的铺位上，虽然只是一个司机，刘宇民并不是什么人都看得上。

　　“呼呼……”

　　把自己常用的铁锅重现炼制，确保上面一点味道都没有，最后水冲洗一下，静置备用。

　　对方拿来的是农村的小笨鸡，还有弄好的榛蘑，牛文举拿在灯光下看了一眼，的确不错。

　　拿出重达十斤的大砍刀，三下五除二，小笨鸡分分钟变成土豆大小的小块。

　　榛蘑重新用水打了一遍，放在一旁备用，从保鲜柜里面找出一把粉条，牛文举开始正式开始下料。

　　鸡块下入热水中五分钟，等待水沸腾滚开，撇去表面杂质，捞出鸡块控干水分备用。

　　“滋啦……”

　　花椒大料冷水下锅，姜丝丢进锅里爆香。

　　鸡块进入锅内进行煸炒，直到表面变色，加入少量白酒，大火引入，整个锅内鸡块燃烧起来，刘宇民看在眼里直接蹦了起来。

　　牛文举那边不断的翻炒鸡块，顺手榛蘑丢入，火焰渐渐熄灭。

　　“哗啦……”

　　冷水下锅，牛文举丢入扎成团的的小葱，并未放盐。

　　“卧槽，看你做饭吓死了，我还是第一次见有人用大火烧鸡块呢！”

　　闻着鸡肉被炙烤的焦香味，刘宇民的酒醒了。

　　“正常如果是炭火炒鸡是最好的，这边没有条件，我就用煤气火焰烧一下，然后清炖！半小时后我开始弄螃蟹，你回家后把我炖好的鸡加入锅中热一下，加入这么大一勺盐，不要放味素哈！十分钟中火然后出锅，这味道就和炭火大骨鸡味道就差不多了！”

　　担心刘宇民控制不好火候和盐巴的数量，牛文举索性用保鲜袋给对方包了一点盐巴，葱花都是包好。

　　接着牛文举开始收拾帝王蟹，因为是从外地运来的，现在螃蟹已经死了。

　　好在保存的比较好，牛文举放在鼻子下面闻了一下。

　　“还好，下次记得直接用冰镇了拿来！”

　　换了一块砧板，一只小盆一样大小的帝王蟹丢在上面。

　　哗啦一瓢水把砧板表面清零干净，两只蟹钳贴根斩断。

　　蟹钳立起来，表面所有倒钩全部用刀斩掉。贴着中间连接部位一道剁下去，另一个关节同样如此，中间连接部位直接丢掉。

　　“砰！”

　　两块富含鲜肉的部分用菜刀拍裂开，而且不至于里面的蟹肉崩出来。

　　另外一根蟹钳同样的处理方法，一旁的刘宇民看的直瞪眼睛。

　　“哗啦！”

　　又是一瓢凉水，砧板表面冲洗干净，接着牛文举把螃蟹铺在砧板上面。

　　菜刀顺着螃蟹壳一侧插入，接着压住，另外一只手握住螃蟹壳直接掀开。

　　“咔擦！”

　　“卧槽，专业啊，这玩意还能这么整？”

　　望着牛文举掀开蟹壳，刘宇民一阵惊呼，牛文举并未受到影响。

　　蟹壳里面口器部分和后面排泄部位杂质全部用刀前端清理干净，蟹壳表面的倒钩全部用菜刀斩掉。

　　排泄物清理出蟹壳，放在漏盆里面备用。

　　螃蟹身体前侧口器割掉，后侧排泄部位割掉。

　　六只螃蟹腿尖部全部干掉，螃蟹鳃刮干净一点不剩，内部内脏清除，紧接着用小牙刷将里面的杂质进一步清洗干净。

　　“咔咔！”

　　横着三刀，纵向一刀把螃蟹主体分成六块，正好六根蟹腿能够拎起来。