第53章 家贫膝盖软

“他家穷，是镚子皆无那种的穷！但是他特么爱骚扰店里新来的女服务员，只要好看就骚了骚了！弄得男女都膈应他，人混成这样没谁了……”

　　说道程铁柱，胡国双没好气，因为对方也曾经骚了自己对象刘丽丽。

　　那次对象告状，胡国双当着众人的面把程铁柱拎起来了，对方道歉买了一包零食这件事才过去。

　　牛文举暗自摇头，心道你妹的这都谁教这帮孩子的。

　　穷人应该大胆的尝试爱情？对！

　　可是特么的有几个人告诉你这个概率贼低？！好好工作多赚钱点，何必没事给自己惹麻烦？

　　中午休息的时候牛文举正好没事和王燕那边也问了一下王燕关于程铁柱的事情，结果证明牛文举问对人了。

　　“你说大哥啊？我的妈呀，那是逮谁惹谁啊，老太太尿盆挨渍没够……”

　　通过王燕，牛文举才知道程铁柱这个大哥更多的奇葩事。

　　偷吃！如果说陆海龙是偷吃界的王者，程铁柱绝对是青铜，当然是生了锈的那种。

　　客人盘子里剩下的东西这位也吃，而且是那种不背人的吃。

　　明上号对方是三进三出，之所以还能回来就是因为对方学历在那，高中毕业很多东西都懂，有时候贱人那边不懂得东西可以让大哥给处理。

　　写什么东西，交思想汇报基本上都是大哥那边帮着贱人润笔，当然大哥的用处仅限于此，额外的好处？对不起，贱人没准备。

　　门口的迎宾，来一个大哥追一个！每次都挨骂，有时候还挨了巴掌，大哥就是不长脸。

　　“我的天，就那张哭面还指望追迎宾？咋想的？”

　　明上号的迎宾前期叫做钱欢，长相堪比浣薇和王燕，程铁柱大凡有一点自知之明也不至于追对方啊。

　　新任的迎宾叫阳光，是在校大学生，程铁柱也跟人家开始黏糊，还好对方的脾气够好，不然大巴掌早就伺候了。

　　现实社会哪有什么癞蛤蟆吃上天鹅肉的事情？青蛙王子和美丽公主的故事，前提是对方特么的本来就是王子！

　　“咯咯，羡慕了吧？要不你试试，你肯定能追上，我看阳光他们看你的眼神都不正常！还有浣薇，小身材不错哟……”

　　望着牛文举的表情，王燕那边各种调笑。

　　“拉倒吧，这个大长腿我还不知道能不能对付的了，还找那么多？不过她俩喜欢吃啥菜……”

　　牛文举前面半句话那叫一个正人君子，爱情的坚定守护者，后半句立马让王燕蹦起来。

　　“就知道你个坏家伙，看本姑娘好好收拾你，咯咯……”

　　“诶唷，我的妈呀，轻点，我的腰……”

　　一阵求饶，各种安抚，王燕这才饶了牛文举，多了两包零食和一盘咕咾肉。

　　“砰砰！”

　　“文举哥，出事了……”

　　“诶，等会！”

　　牛文举正和王燕腻歪，房门被敲响。牛文举和王燕整理了一下衣服，门口李海涛慌慌张张站在那里，不自觉的往里面看了一眼，直接被牛文举把脑袋推了出去。

　　“咋回事？”

　　“大哥把人捅了！”

　　“啥玩意？”

　　牛文举脑袋嗡的一声，程铁柱捅人？

　　牛文举第一时间想到的是把现场的客人疏散，结果又一想感觉不对，程铁柱这帮人今天休班，包括陆海龙和几个老员工。

　　现在对方几个在宿舍呢，顿时心情放松了一多半。

　　“海涛，你先去告诉贱人，让贱人出去处理，这种事谁处理都没有好果子吃！”

　　王燕那边整理完衣服，补了个妆这才出门。

　　这种事自然向着自己家的男人，王建是这里的大领导。

　　“说了，但是王助理说他有事着急去开会，直接夹着包走了！”

　　说道贱人，李海涛那边也恨得咬牙切齿，明明程铁柱是对方的御用润笔，现在出事了对方第一个撒手，这还叫人么。

　　“叫上双子，找两个身强力壮的走！”

　　牛文举皱了一下眉头，最终还是给妖刀打了个电话。王燕那边一个劲的叮嘱牛文举注意安全，别冲动，千万别让这种破事粘在自己身上。

　　凑了几个人，牛文举一行人这才快步朝着宿舍走。

　　路上牛文举这才知道，感情程铁柱捅人不是现在，而是上一次在这边打工的时候的事情。上一次程铁柱回家休养也不是因为母亲生病，而是捅了人。

　　王助理给对方出主意，回家躲一躲，可是躲得了初一，十五你得过。

　　况且那个被捅伤了的人有亲戚在中央大街店，知道程铁柱回来了立马联络了亲戚，现在程铁柱被几个人堵在宿舍里了。

　　“这件事真的不怨大哥，那次大哥花了一百五十块钱买了一双鞋，当天晚上正好中央大街店那边有一个服务员叫周贺，他的亲戚叫邢若飞！”

　　“晚上在这边玩，然后陆海龙就让对方在这边住了，第二天早晨大哥的鞋就没了，那是好多钱，大哥就追去了！在中央大街那边正好堵住邢若飞，那家伙一米八多！脚上穿着大哥的鞋。”

　　“鞋不光不还给铁柱，还把大哥打了一顿，大哥急眼了，掏出水果刀就给扎了，鞋没抢回来，对方那边找了一帮社会上的混混找大哥麻烦，这不是大哥就回家了！”

　　“骂的，那孙子现在跟大哥要医药费，你说这个人咋这么不要脸了？”

　　李海涛说话的时候眼睛里都是愤怒，牛文举敏锐的发现了一个严重的问题，或者说关键人物：陆海龙。

　　“海涛，你去这么办……”

　　沉吟一下，牛文举趴在李海涛耳边小声说了两句，对方跑回店铺，牛文举带着其余人赶到寝室，此时寝室大门已经被四个小青年堵住了。

　　清一色杀马特，穿着是那种牛文举不敢恭维的时尚。

　　陈铁柱被人拉到走廊上，此时正跪在那里，鼻子在流血，其余寝室都静悄悄的，尽管里面都有人。

　　“我给你跪下了，我错了，你就饶了我吧……”

　　程铁柱在那边哀求，话还没说完又挨了一嘴巴。

　　“曹尼玛，拿钱！弄伤了我就想完事，你麻痹给你脸了……”