第55章 顾全大局可以

“你也是，在公司这边出了事不找公司你找谁？还给人跪下，这是省会！你到任何一个岗楼那边转悠一圈，那帮孙子都得吓得尿裤子！这是法治社会，得懂法会用法知道么？”

　　“怕他们干什么？警察来了他们哆嗦不？哪个人进了警察局不是乖宝宝，被人抢了东西自己去要？报警立马就抓他，连同帮他的人一起抓懂不懂……”

　　对着程铁柱牛文举一阵教育，其实也只是给程铁柱壮壮胆气。

　　真的遇到这种事情，换位思考，弄不好牛文举也会这么做。

　　毕竟一个农村小孩进入城市，面对陌生的环境更多的是畏惧和恐慌，能够游刃有余太难了。

　　程铁柱知道牛文举是为了自己好，一个劲的赔笑脸，当然也学到了很多。

　　以往看故事书或者小说都是警察帮着黑恶，现在看完全不是那么回事。人家文举哥就把这件事办明白了，还是自己不会办事，以后牛文举走到哪自己跟到哪，一定不受欺负。

　　“文举，你到办公室来一趟！”

　　牛文举让王燕程铁柱那边鼻子上换了一张创口贴，接着被阴鹏叫到办公室。

　　“文举，邢若飞的事情你打算怎么办？今天对方的父母来了，直接找到咱们公司领导，实话和你说他们家长和咱们大舅有点交情，孩子也是初犯，你看能不能劝一下程铁柱，帮助给写一个谅解书！”

　　“现在程铁柱就听你的，邢若飞刚刚满十八岁，你知道如果一个人的档案里面被记录了案底，对以后找工作，创业或者干什么东西影响非常大！咱们做人留一步日后好相见不是，对方家长保证邢若飞以后绝对不会找程铁柱和你的麻烦！”

　　“另外愿意给程铁柱那边进行经济补偿明白么？咱们公司领导本着人性关怀，也会给铁柱那边进行一部分补贴，所以希望你顾全大局……”

　　阴鹏说话的时候不断的观察牛文举的反应，顺手给牛文举到了一杯茶。

　　如果放在两年前，牛文举肯定一杯茶泼出去。

　　现在？牛文举犹豫了！

　　大风大浪过后，牛文举心境比以前变化了好多。

　　邢若飞这件事可大可小，真的追究起来也就是一个从犯，这次最多也就进去半年到一年。

　　但是留案底是肯定的，对方想干什么以后都会非常困难。这件事牛文举比任何人都清楚，因为牛文举现在就背着债。

　　如果不是资产那边还能够抵偿利息，牛文举也会背上案底。

　　律师详细的给牛文举说过这件事会产生的影响，再想想邢若飞刚满十八岁，牛文举思虑再三决定还是给对方一个机会。

　　“我可以劝铁柱那边写谅解书，但是赔偿少不了！铁柱的鼻梁骨断了，重新长起来不是那么好弄得！另外邢若飞必须当面诚恳的和程铁柱道歉，不然我们绝对追求到底！他们带着刀，我们这里有十几份证言……”

　　退了一步，牛文举给程铁柱那边争取了最大的权益。

　　“放心，文举！公司没看错你，懂得从大局考虑！王建这个人公司很失望，领导们正在考虑给你上一级，好好表现！钱的方面交给我！”

　　长舒了一口气，阴鹏重重的拍了一下牛文举的肩膀，暗道牛文举绝对是个人物。

　　对于对方的升职承诺，牛文举并未多想。

　　阴鹏也没有辜负牛文举的期望，直接给程铁柱那边要了五千块钱的人体伤害赔偿。至于谅解书程铁柱就会写，而且字体很不错。

　　道歉那天，邢若飞的父母亲自带着邢若飞到公司给程铁柱道歉。

　　“给我跪下，草你个鞋码，王八犊子，抢人家东西还让人家给你跪下，磕头！”

　　邢若飞的父亲绝对是一个暴躁的性格，一脚就把邢若飞踹趴下。

　　邢若飞边流泪边道歉，牛文举知道自己不用担心邢若飞报复程铁柱的事情了，当然也知道为什么邢若飞让程铁柱下跪了。

　　“牛领导，感谢您原谅了咱们家孩子，让我们发现了这个小兔崽子在这里的所作所为，咱们保证以后这个孽子不会再惹麻烦，如果在发生我亲手弄死他，小小礼物不成敬意……”

　　在阴鹏的引荐下，邢若飞的家长握住了牛文举的手。

　　两条利群，牛文举推辞了一会心安理得拿在手，毕竟自己帮对方救了孩子。

　　“男儿膝下有黄金，不能随便跪下，也不能随便让人跪下，我们回去工作了！”

　　望了一眼那边头都不敢抬起来的邢若飞，牛文举心里对着对方生起同情，心道不知道这家伙以后会咋样。

　　两条烟，牛文举给了阴鹏一条，对方那边也没推辞。

　　“以后宿舍那边你管一下吧，本来那边是王建负责，那个德行胆小怕事，文举你担子加一点！工资待遇的事情，财务那边给你加上，从今天开始你是助理的待遇，好好干……”

　　牛文举两次都给自己长脸了，阴鹏格外高兴。

　　自己无意之间的一句话竟然收货了一个能人，现在整个公司都知道牛文举是自己提拔的，牛文举越有能力证明自己眼光越好。

　　“感谢领导栽培，一定不辜负领导的厚爱，我去干活了！”

　　漂亮话免费送，牛文举回到前台直接把烟给了王燕。

　　自从那一晚之后，牛文举的经济就那么堂而皇之的被管控了，当然也没有几个钱。

　　“文举哥，你来！”

　　王燕那边给牛文举拿了一盒散装的利群，这一条等下拿出去直接卖掉。

　　厨房那边刘丽丽招招手，牛文举耳朵凑了过去。

　　“程铁柱给了王燕姐三千块钱，说那是给你的，燕子姐好像没和你说！”

　　“有这事？”

　　望着刘丽丽的眼睛，牛文举眼睛里都是惊讶。

　　暗道王燕这小妮姿，胆子很大的。

　　自己给程铁柱要来了赔偿，可没指望要回扣，但是现在也不好说什么了。

　　“你小心点，燕子心高着呢！我觉得吧，双子说的对，咯咯……”

　　说完刘丽丽理了一下歪扎的鞭子一路欢歌走回吧台，牛文举暗暗吃惊，最后哑然失笑。