第50章 被案例了

其余人看在眼里只能感叹的份，胡国双那边望着牛文举连自己家的人一起请了，心里十分感激。

　　晚上买零食的时候特意给王燕带了一包，顺便手给牛文举带了一盒烟。

　　“文举哥，想啥呢？”

　　寒冷的走廊里，胡国双给牛文举一根烟，望着对方在发愣好奇的问道。

　　“这个季节，马克威人流量应该非常大，我好奇为啥徐永不找我帮忙做包子了，正常不应该啊！”

　　接过红塔山，牛文举若有所思。

　　如果不是王燕那边说道徐永的咕咾肉，牛文举甚至都把对方忘了。

　　这阶段管理动脑子加上身体的劳累，让牛文举忘却了很多。

　　“你还不知道？徐永卖安利去了！”

　　“啥？”

　　牛文举手里的烟差点掐灭了，这两个字在东北有特殊的含义：传&amp;销！

　　牛文举是在想不明白，都自己出去创业的徐永怎么就安心去做安利了，按照那阶段徐永包子铺的销售量，每个月收入肯定不低。

　　对方怎么就能够安心的去做那个华而不实的东西，而且这么多年依照牛文举对徐永的了解，对方的人脉没有那么广泛。

　　案例的所有东西价格奇高无比，寻常人家根本接受不了。

　　而徐永所谓的朋友圈都在城乡结合部或者农村，这些地方的老百姓能消费案例那才叫太阳打西边出来了。

　　“就是王助理弄来的那两个金融学院的傻逼其中一个带着去的，陈建冰，就是那小子！带着徐永去听了几次课，然后徐永全家老少齐上阵，都开始买案例！”

　　“那两天你还给我们一本书了呢，叫什么《你为什么贫穷》，我看两行字就睡着了。”

　　胡国双说道徐永一阵惋惜，对方的包子铺开的好好地，结果不开了，立马去做案例，那破玩意白送胡国双都得想想。

　　更何况说什么花钱进货，在胡国双看来那就是骗人的。

　　按照胡国双的说法，徐永那个店租金到期了，房东想涨房租，徐永那边就不做了，现在全家不知道在哪块住。

　　牛文举只得打消了到家里找对方的想法，然后和胡国双详细的打听了一下陈建冰那个人，三天以后，牛文举和另外两个服务员一起去了南岗。

　　不知道哪一家企业的大型会议室内，牛文举费尽千辛万苦在人群中找到了徐永夫妇。

　　徐永一改往日那种随意穿着，此时西装领带，带着小眼镜，理着分头，头发也染了，连夜特地做了面膜十分白净，俨然一副成功人士的样子。

　　徐永的媳妇也是一身职业装，脖子上扎着丝巾，脸上不知道涂抹的是哪一家的廉价化妆品，隔着老远都能够闻到那股味道。

　　作为成功案例，徐勇夫妇上台分享自己应用了案例产品的各种神奇效果，就跟真事一样，牛文举直捂脑袋，暗道两人这叫什么事啊。

　　“老徐，你出来我跟你说点事！”

　　会议开完后，所有代理商开始线下交流，牛文举直接拉住徐永出了会议室，徐永眼睛里都是震惊，几次想要摆脱牛文举的手都没成功，被牛文举拖到外面。

　　“牛文举，你怎么也来了？谁是你的上家，你做这个为什么不找我，你做我的下家……”

　　“你给我呆着！”

　　徐永一开口，牛文举的大巴掌就差点伺候上去，好半天终于忍住了，徐永那边一脸的无所谓，一副跃跃欲试的样子。

　　“你做这个家里的叔叔阿姨知道么？案例那些商品那么贵，你卖给谁啊？三四个月一件东西卖不出去很正常，你好好做包子不行么？”

　　给了徐永一根红塔山，对方赶忙接在手里，重重的吸了一口。

　　“那有什么？做我们这种高端产品三个月不开张很正常，开张以后吃三年也是常规！一单开了，就能够抵得上我卖三个月包子的收入！”

　　“做包子我早晨两点就得起来忙活，一天只能够睡个把小时，家人抱怨跟我过不上好日子，媳妇抱怨和我没有未来!我依旧坚持，就是为了给家里一个好日子，结果到头来用怎么样？我特么把一个一文不值的破仓房做成了成功商铺！结果尼玛房东找我涨租金！”

　　“按照他的租金，我一年就白干！那我特么还不如直接做这个案例，每年成功十几单我就够吃！再加上我的下家，我就能够让全家人舒舒服服的躺着数钱！人能够选择捷径为什么要苦哈哈的，有病啊……”

　　无论牛文举怎么说，徐永铁了心做案例。

　　而且徐永不停地给牛文举推销案例的产品，包括这家不知所云公司的销售理念和宣传标语。

　　“我是来帮你的，不要以为我在卖给你产品！牛文举你要知道案例的产品和我们中国有着极为深远的联系，他就是保健食品！和我们厨子做的东西差不多！每一个人身上都是缺少微量元素的，吃了我们的产品，能够保证你排宿便，清理肠胃，甚至能够补充你身体所缺的各种东西……”

　　牛文举劝了徐永三十分钟，徐永劝了牛文举三个小时，弄得牛文举差点脑袋爆掉。

　　“停，你的商品我不买，但是你的另外一样东西我可以买，你卖么？”

　　实在被徐永烦的了不得，牛文举最终咬咬牙和徐永开口。

　　“你说的是菠萝古老肉的做法吧？在学校的时候你就念叨了，我知道，卖给你可以，三千块钱，少一分都不行！正好我这边要进货，钱少了不顶用！再说我的手艺一般人不会……”

　　面对牛文举不购买自己的产品，徐永眼睛里都是失望，好在牛文举对自己并非无所求。

　　徐永小眼睛眨了眨，牛文举咬了咬牙。

　　“三千我手里没有，一千五可以先给你！等到下个月发了工资呢你找我来拿剩下的尾款，现在就跟我走去找地方把菜教给我……”

　　牛文举其实就是想趁机把徐永带离这个魔窟，徐永为了三千块钱也不废话，路上买了一些材料，回到出租屋就开始给牛文举展示。