第65章 曾经的同情用错了地方

牛文举几个人走后时间不长酒店那边全兴星带着一帮成功人士出现在早餐店内，说话的时候嘴里都喷着酒气。

　　“全老板，还是你大气，以后咱们多多合作，明年咱们的工人早早地给你准备好，那边工地的活绝对都是你的，谁也不好使……”

　　几个中年人面对全兴星各种感谢，全兴星十分受用。

　　面前的几个人是中建的现场领导，全兴星和对方合作了十来年了，每年都大把的钱财在对方这里消费。

　　今年几十万工程款全部是面前这几个人负责，昨晚喝多了几个人已经把请款申请签字了，这边消费完毕全兴星交到对方财务那边就可以领钱了。

　　作为一个成家立业的好男人，全兴星年收入不说有五十万也差不多，虽然见不到多少现钱，但是绝对也不缺钱。

　　“几位大领导绝对放心，活交给我一定保质保量给你完成！啥时候差了事掰手指头，回款的事情还全部依赖几位领导了……”

　　自助餐这边不提供酒水，全兴星自己带着的茅台，再次给几个领导倒满。

　　几个人赶忙拍胸脯承诺，只要申请交上去，不出三天钱款肯定到位。

　　喝酒上面，几个人真的怕了全兴星，昨晚上差点让全兴星给喝死。当然也享受够了，几个人这才吐口。

　　全兴星还想喝第二杯，几个领导说什么都不喝了。全兴星这才带着几个人继续玩，总体来说这几天下来，全兴星至少花出去两万多。

　　回报同样也不小，几十万的工程款全部到位。

　　“想什么呢？”

　　休息室，牛文举坐在长椅上面，身后王燕如同八爪章鱼一样直接搂住了牛文举的脖子。

　　牛文举顺势直接把对方拉过长椅坐在自己的大腿上，望着王燕姣好的容颜，牛文举就想到全兴星那个混蛋。

　　假期结束六天了，牛文举依旧没有接到应该得到的还款，银行那边牛文举去了好几次，QQ也登陆了几次。

　　牛文举希望能接到昔日同学兼好友的消息，即便对方给钱晚一点，自己心里也能够好受一点。

　　事实证明，牛文举高估了某些人的人性。

　　“那天在游乐园我碰到的那个同学欠了我五万块钱，原本他说自己家庭条件困难我信了！结果他们在游乐园九个人通票在那边玩，酒店住的也比我们高级，还都是他花钱！到现在我也没收到那五万块钱，人啊……”

　　搂着王燕，牛文举一阵感慨。

　　这几天王燕已经和牛文举在索菲亚店背后的老楼里租了房子，同样是那种非常老的建筑，屋内要自己生炉子，好在陈铁柱几个人帮着牛文举从周围搜罗大量木柴。

　　有一些甚至是程铁柱和店内的几个大神在建筑工地偷得枕木，有了这小窝牛文举心里得到了些许安慰。

　　食笋思味，饮食男女牛文举和王燕每天根本停不下来。

　　“怎么会欠你那么多钱，这个可以起诉了……”

　　五万块钱？！在农村买两个一面青，一所带院子的大砖房没问题的。

　　当然还有很重要的一点，牛文举能够一下借出去五万，实力应该不一般。

　　虽然王燕不拜金，但是哪一个女孩不想生活的好一点的呢？

　　想到自己家的钱被人拿着免费花，王燕的气就不打一处来，牛文举并未详说，只是重重的叹了一口气。

　　“人有时候真不能够可怜别人，到头来能和你将心比心的人太少了！我成就了他的婚姻，他根本不想我如何艰难，你也要记住，钱归你管不要犯这种同样的错误！”

　　另外还有好几份钱在外面悬着，得找机会要回来，毕竟这部分钱在手自己最起码创业资金有了。

　　王燕那边小声的答应了一声，心里画个小圈圈诅咒不知道名字欠家里钱的人不得好死。

　　坚定了自己单干的想法，牛文举没事的时候就到办公室那边看账。

　　每个月店内的各种统计数据牛文举看的都很仔细，那阶段在明上号加工厂的培训绝对是有用的处的。

　　这张ERP 表格里面不光有各种财务数据，还有员工的业绩，完成订单量统计。

　　每一种菜品的订单伴随着月份增长而呈现的趋势性变化，以及店内的财务营收。

　　“我勒个去，有了这张表还用得着人下什么单子，只要增加一个系数，分分钟订单就生成了，比人准多了！”

　　牛文举把这几年索菲亚店同一种菜各大月份订单集在一张表上面，瞬间各种数据全部呈现了。

　　不光这样，有几道菜的数据是外面哪一家店的牛文举不知道，曲线和索菲亚店的几乎是吻合的。看年份是去年的，这意味着管理者如果懂得运用现代化的管理工具，凭借这条曲线就可以给加工厂那边下单。

　　甚至这家店根本不用那么多管理者，只要严格把控每一个步骤的执行力，其余的都可以忽略不计。

　　“这难道就是现代化的管理制度？真牛逼！”

　　经过多天的观察，牛文举结合网络上的管理学词汇，终于明白自己的管理理念渐渐上了正轨。

　　“诶，邓斌，这个软件你会用么？”

　　望着邓斌正好进来，牛文举赶忙让对方到座位这边来。

　　对方是金融学院的高材生，自然能够熟练运用这套软件。

　　“啊，U8啊！这个软件很好用，文举哥你想要看啥，这个是国内最先进的ERP管理软件，全称叫做企业资源管理软件，就是专门让企业把各方面的资源整合成数据体现在这张表上面，给管理人员做运行管理参考！”

　　“我们以前给中央红做实施的时候弄过，价格不贵，以前中央红浪费老严重了，我们给他们教会了这个软件，现在中央红那边业绩提升了好多……”

　　邓斌本身就有点娘，说话走路还没有王燕那边英姿飒爽。

　　可是做起事情来却十分干练，牛文举说的问题，对方分分钟能够给找出来。

　　不光牛文举寻常看的几个表格数据，还有很多不常用的却非常关键的数据表格，邓冰直接帮牛文举做了标记，有几个直接做了快链接放倒了固定的文件夹。

　　牛文举则熟练的做了笔记，邓斌看在眼里，心里暗自佩服，这年头上课的时候记笔记的人都没几个。