第61章 计划成功了

阴鹏那边背靠在老板椅上，眼睛里都是寒冷。

　　索菲亚店那边所有规章制度都是阴鹏制定的，包括现在的团餐，都是为了增加店铺的营业额，还有培养潜在客户，不然谁会做这种不赚钱的买卖。

　　王建这种根本不懂得餐饮潜规则人乱改规矩，阴鹏是绝对不会同意的。

　　“明白大领导，坚决执行！”

　　“嗯，准备一下，月中的时候带着燕子去亚布力那边滑雪。胡国双是年初的时候张店长那边内定的，你是我报上去的，允许你带家属哈！好好干，我看好你！”

　　望着面前的优秀员工名单，阴鹏直接把王建报上来的陆海龙划掉，牛文举那边微微一愣，嘴角勾起弧度。

　　“领导放心，一定合理执行制度！”

　　“好，你办事我放心！”

　　电话交给许建华，牛文举和王燕那边招招手，王燕把许建华拉到座位那边吃饭，牛文举分分钟做了一道海鲜砂锅给许建华送上去。

　　材料都是昨晚刘宇民那边剩下的，原本指望给王燕和自己准备的。

　　现在看得出许建华是阴鹏那边关注的，不管对方什么关系，讨好一下没错。

　　“牛文举，你个花心大萝卜！见到美女你就献殷勤，我都没吃到，你要干嘛？追建华的人多了，你排不上……”

　　伴着砂锅盖子打开，许建华那边不由得眼睛一亮。

　　作为中产家庭出生的孩子，自然知道这道菜的分量，别个不说一只帝王蟹就能够顶的上牛文举两个月工资。

　　看得出牛文举真是用心了，暗道这个人值得培养。王燕那边则是另外一幅表情，吃的时候都噘着嘴。

　　“别酸了，我早看出来你们俩是一对了，借着你口福我尝尝！嗯……新鲜的，这是西风带的帝王蟹，不是暖水的！燕子，以后我长找你吃哈，有个厨子老头是不错，咯咯……”

　　尝一口蟹子腿许建华就知道这是好东西，顺手指了一下牛文举的头发，王燕白了一眼，心道吃着还数落着，啥玩意。

　　海鲜本身没有多少东西，分分钟让两人收拾干净。

　　游客那边吃完，许建华已经把手洗完了，临走送了王燕一个套娃。

　　事实证明牛文举的螃蟹送对了地方，第二天提拔牛文举做助理的任命就下来了，与上次一样，重新给牛文举定制了一套浅灰色带条纹的西装。

　　“师傅，怎么回事？这是不是少了点？”

　　陆海龙那边也在盯着牛文举，对方才来几个月，就开始坐着火箭速度往前蹿升。

　　反观自己来这边两年多了，还只是一个副值班长，陆海龙心里生起浓重的不满。

　　端着一盘卤肠，本想直接送走，看看橱窗里来应援的厨师心里就是一阵不爽，直接把盘子放在桌子上。

　　“没有了！”

　　后厨这边忙的不可开交，厨师的脾气里面就带着烟火的味道，尤其陆海龙这边总是来要吃的，厨师不爱伺候。

　　来不来对方那边就找麻烦，现在更是没好气。

　　“特么的！”

　　陆海龙见到厨师不鸟自己，直接怒了！

　　端着卤肠直奔后厨那边巡查的王建，说了两句卤肠放在电子秤上面。

　　本来王建那边就气不顺，把来应援的厨师叫到面前一顿训斥，什么难听说什么。

　　最让厨师接受不了的是对方污蔑厨师偷吃，结果只有一个，中午休息时来应援的厨师直接返回了中央大街店。

　　全程陆海龙都站在王建身后，一张脸上满是洋洋自得，大有厨师敢反驳一句对方就上手的架势，厨师都看在了眼里。

　　“牛助理，你看看等下到后厨帮个忙呗？现在人又不够了……”

　　再次成功的把所有可以申请支援的路线堵死，下一个晚高峰即将来临，王建只能强忍着心里的不满走向牛文举。

　　白衬衫，灰色西服。

　　王建仗着家势一年多才穿到身上，牛文举只用了几个月。

　　悬殊的家势终究弥补不了业务能力上的巨大差距，有时候王建甚至认为如果自己早生几年或许能够避开牛文举这个瘟神。

　　“好的，我试一下衣服马上去！”

　　冲着王建那边笑了一下，牛文举心中并没有多少因为升职带来的兴奋，更多的是能够接触明上号账目的那种高兴。

　　这家店终究不是牛文举的目标，创业还债才是。

　　牛文举试穿西装全程王建那边心都在滴血，不断暗骂牛文举走了狗屎运，内心不断祈祷自己别再走霉运了。

　　今年不知道怎么回事，各种事情一个接着一个，貌似都是牛文举来了之后弄得。

　　和王建同样郁闷的还有陆海龙，今天店长老于也过来了，和对方不好的身体一样，也带来了坏消息。

　　“凭什么？我在这家店多久了，我为这家店做了多少贡献？凭什么他特么一路高升我原地踏步？马勒戈壁的……别的我可以不计较，滑雪奖励员工的这件事也给我取消了？我和对象那边的车票都订好了……”

　　面对老于也是自己在这家店的唯一的靠山，陆海龙这次也没忍住，嘴里开始没边。

　　“好好说话，多点小事就压不住！告诉你多少回了，尘埃落定之前一切皆有可能！看看你最近的表现，宿舍程铁柱被打那次，你也在宿舍，拦一下我都能把你提起来！你干什么了？”

　　“前几天我想把你调去万达那边应援给你升一级，结果呢？那边的厨师第一个反对，说你故意刁难人说人偷吃东西，而且对方反应你为人太懒，只会给店里增加负担！那几家新店我也尝试了，想让你过去临时带一段，谁都不要你，你咋混的？”

　　作为一个书香门第的厨子，于店长最听不得这种脏话。

　　之所以想要提拔陆海龙，就是想利用对方处理一些自己不喜欢的脏事。

　　可是前提是陆海龙得自己会来事，最起码不得罪比于店长级别更高的领导。

　　本来于店长以为陆海龙已经做的不错了，事实证明对方媚上欺下是可以的！但是嘴欠和压不住事情这点让于店长恼火，这种做派以后想给对方搭班子也难。