第6章 哥也想低调

客人渐渐变少，牛文举和李海涛抽空在卡台休息，牛文举这才明白，这里的人情世故一点不少。

　　无意间一抬头，果然看到砂锅组郭宏伟正拿眼光瞟这里。

　　“看见了么？那孙子准备找你麻烦，周围好几个网吧的人郭宏伟都认识，他们打游戏的一帮人很团结，招呼一声就能来一帮，你的红塔山还有没有？晚上给他一盒，我给你安排，省着他找你麻烦！”

　　望着郭宏伟开始和传菜组的胡国双几人交头接耳，李海涛有些担忧，牛文举听到游戏两个字笑了。

　　浑身上下一股戾气慢慢释放，很快被牛文举强压了回去。

　　几天来被高强劳动压制下去的那股烦躁已经有点锁不住了，如果这两个人找死，牛文举丝毫不介意送两人一点什么。

　　“你笑什么？跟你说实话，胡国双已经内定了香坊明上号的部长，就是负责管理所有服务员的，过两天尹海月从BJ培训回来你就知道了！陆海龙接替胡国双管理传菜组，你是临时工，他俩正式工加上一个郭宏伟想要打你还不简单，晚上你会吃大亏的！”

　　“咱们这家店服以前务员本来不少，就在咱们宿舍旁边的巷子，被他们打跑了不少……”

　　望着牛文举没心没肺的样子，李海涛一阵着急，牛文举摆摆手指。

　　“没事，那就看他们俩谁不要命，吧台的电话能用吧？”

　　这种小孩子的把戏牛文举不稀罕，但是也绝对不允许一帮小屁孩子在自己头上呜呜喳喳。

　　“王燕跟前的那个小不点就是胡国双对象，别说电话不让用，就是让用你说啥她不都听见了？多给两盒烟完事了，过两天你转成开台，不就赚回来了么？”

　　望着牛文举不为所动，李海涛心里十分焦急，牛文举这才知道，看似平静的明上号里面关系这么复杂，打脸的是人家生意还能这么好。

　　自己当初的买卖干的那么卖力，各种东西也学着日企的管理，结果还是被非#典消灭了，想到这些牛文举更加坚定了自己在这边多学多看的想法。

　　“你给我顶一下，我出去打个电话！”

　　客人不多，牛文举都懒得和张贵蓝打招呼，转身出门给妖刀打了个电话，约定下班后在宿舍旁边的巷子那边。

　　过了客人晚高峰，胡国双陆海龙，郭宏伟几个人直接走了，临走还不忘恶狠狠地看了一眼牛文举。

　　“文举哥，要不你服个软找一下秦助理？陆海龙一直在追求秦助理，只要她吱一声，陆海龙肯定能压住！”

　　望着几个人的状态，李海涛感觉亚历山大，和牛文举相处时间虽然不长，但是感觉牛文举这人不错，而且仗义。

　　“求女人？呵呵，就是当初处对象的时候哥哥都没这么做过，现在也不会！如果他们想要找死，那就怪不得我，烟给我一根！”

　　恰好秦熙然望向这里，牛文举和对方对视一下，十分自然的错开。

　　秦熙然的面容和《康熙王朝》里面的容妃非常相似，尤其长长的睫毛抖动一下就能让男人心里一颤。

　　如果是以前，遇到这种机会牛文举肯定会往前扑。因为韩晓凤的关系，牛文举现在内心里对于女人有种说不出的看法。

　　“被陆海龙和胡国双要去了，昨天他们晚上去喝酒，回来没烟了，我就给他们了！”

　　李海涛挠挠头，牛文举不由得心里一动。

　　“你说我给你的？”

　　“啊！咋了？”

　　牛文举这么一问，李海涛张张嘴吧，牛文举什么都明白了，暗道自己大意了。

　　伴着时钟一点点走向八点半，李海涛不断催促牛文举破财免灾，牛文举仍旧不为所动。

　　“服务员，点餐！”

　　一声暴喝传来，李海涛身体一哆嗦。

　　“看见了么，他们找人了，上次就是这帮人把一个服务员打住院了！你晚上够呛了！”

　　指了一下几个黄毛李海涛小声的说道，牛文举只是扫了一眼对方，几个人也在盯着牛文举。

　　“干嘛不报警？”

　　把手里的塑料瓶丢进垃圾袋装好，牛文举并不担心。

　　“你忘了郭宏伟他妈妈傍上了一个老干部，和这边负责的片警打过一个招呼，只要不是大事，对方就能罩着郭宏伟！上次胡国双他们几个人让宿舍的人一起做证，说那个服务员偷东西，警察笔录上面都有大家的签字，那家人只能自认倒霉，你还是给他们点东西吧！”

　　李海涛仍旧在劝牛文举，牛文举却笑了，而且是那种讥讽的笑。

　　暗道这帮人真能给自己的懦弱找借口，人住院最起码轻伤，这里是哈尔滨，黑龙江省省会！市政府就在江边不远处。

　　别说片警不敢这么做，即便是有那个心思，只要对方家长不瞎，到那边走一圈胡国双一帮人就进去了。

　　大概率是这几个人暗地里花钱了，对方家长看在钱的份上签署了谅解书，或者是人伤得不重，不然几个孙子铁定进去。

　　如果这种事发生在小县城很可能会发生有人徇私舞弊的事情，毕竟是熟人社会。

　　在省会城市，包括公务员都是来打工的，那么多人盯着这帮人屁股底下的板凳，傻子才会为了你的一点破事丢了自己的职位。

　　至于郭宏伟母亲那边所谓的老干部，多半是扯着虎皮而已，顶多算是个姘头。

　　在哈尔滨松花江边，自诩为老干部的人多了去了，大背头配上大皮鞋，脸收拾的干干净净，实际上就是一帮专门骗老年妇女的坏老人。

　　有了这些想法，牛文举对于李海涛的提醒置若罔闻，尤其妖刀也假扮客人到店内走了一圈，牛文举不着痕迹的和对方打了一声招呼，妖刀双手插兜，弓着腰走进黑暗。

　　“走啊！”

　　事实证明胡国双等人在店内的号召力很强，吃过工作餐，牛文举身后立马围上几个店内工作的男孩，看得出是防止牛文举跑了。

　　李海涛此时也知趣的离开了，临走送给牛文举一个同情的眼神。