第64章 咬牙切齿忍住心中给他开瓢的冲动

“嘎嘎……这个好玩吧？我就说肯定没错！咱们九个人随便玩，我买的是通票，绝对划算……”

　　牛文举正在和王燕那边忆苦思甜，忽然一个熟悉的声音传过来。

　　牛文举顺着声音望去，恰好看到一个熟悉的面孔。

　　“全兴星？！”

　　迎面一行九个人从下一层穿过，全兴星的的形象太好认了。

　　大脸盘子三角眼，说话大舌头，走路左右摇晃。

　　因为对方常年在黑龙江这边活动，所以根本没有如同牛文举这样带着厚重的防护，就连牛文举捂在嘴巴上的口罩对方都没戴。

　　这个游乐园的基础门票是三百，各种里面杂七杂八的项目加起来也快要二百块钱的费用。

　　通票能便宜一点，至少总价也达到了四百以上。

　　九个人就是三千六，这是一笔不菲的消费。

　　全兴星看得出玩的很开心，身上穿着也非常的讲究，阿迪的大衣，牛文举一眼就能看出对方这是正品，光那一件就三千来块。

　　就冲这个消费派头，没钱？鬼才相信！

　　牛文举看在眼里恨得牙根痒痒，王燕那边叫了好几遍才听到。

　　“文举哥，你看什么呢？我们去吃饭？”

　　顺着牛文举的方向，王燕没看出什么好景色。

　　“你们几个先回去，我去办点事，刚看到两个同学，双子晚上给我留门！”

　　牛文举说完不由分说顺着全兴星的方向追了下去，王燕嘟嘟嘴表示不满意，刘丽丽赶忙过来夸住王燕的胳膊，几个人有说有笑往回走。

　　全兴星几个人此时已经玩的差不多了，半小时后几个人走出游乐园，牛文举紧紧地跟在后面。

　　在跟前最贵的一家馆子全兴星众人停下，有说有笑进入里面要了一个包间。

　　牛文举和服务员那边打听了一下，现在包间的最低消费是两千，而且不讲价。

　　“你给我等着，孙子！”

　　从这家酒店的卫生间走出来，牛文举眼睛里都是愤怒，强忍着想要冲进包间给全兴星上一课的冲动，牛文举慢慢往自己酒店方向走。

　　没走几步回头看一眼那家酒店，如果不是为了那几万块钱，牛文举现在就进去用酒瓶把对方的脑袋开了。

　　愤怒抵不过饥饿带来的身体抗议，牛文举吃了一碗拉面这才返回寝室，时间已经过了十二点。

　　幸亏屋子没有反锁，小夜灯打开着，对面床铺已经睡了，牛文举洗完澡爬上床铺，一天的疲惫配上刚刚见到全兴星的愤怒，迷迷糊糊中感觉一阵香风袭来。

　　“嗯……燕子？”

　　转过身，牛文举蒙了，王燕躺在自己的被窝里。

　　“别多想，我怕黑！胡国双被刘丽丽弄去帮忙擦背了，等下我就回去那边，那张床上面冷……”

　　望着牛文举的眼神，王燕一阵慌乱，各种口是心非，牛文举没来得及反应，隔壁已经传来砰砰的声音还有刘丽丽的嗓音……

　　“咚咚……嗯……”

　　最原始而又美丽的声音袭来，配上这迷人的体香，暧昧的灯光，牛文举望着王燕的美丽大眼睛，王燕羞赧的低下头。

　　“呀，你干什么呀……啊……”

　　掩藏在冰雪男儿心中那团火焰在这一刻爆发，王燕咬紧了嘴唇……

　　铺盖一片片滑落，慢慢的王燕放松下来，浑身的紧绷开始归于平静，牛文举彻底放开了。

　　“牛文举干嘛呢？不是吃药了吧？”

　　胡国双那边和对象做完了运动好半天，牛文举屋子那边仍旧传来有规律的响动，刘丽丽抱着胡国双的身体好奇的问道。

　　“他那不知道多久没放过一次了，正常，我要是憋上三五个月，最起码能打口井！”

　　胡国双和刘丽丽那边开始逗闷子，不知过了多久，黑暗之中爆发出一阵惊天的怒吼。

　　“哈……”

　　牛文举全身肌肉紧绷，王燕牙齿咬得紧紧地，好半天屋内才彻底归于平静。

　　过了至少五分钟，王燕推开牛文举进入浴室，不多时浴室里面传来水声，牛文举简单收拾了一下，这才背靠床头坐了起来。

　　“坏人，哼！”

　　王燕从浴室出来，穿着宽松的浴袍，眼睛里满是幽怨，并未回到牛文举的床铺，而是甩了一个勾魂的眼神回到了刚才的那张床。

　　分分钟牛文举就飘了过去，王燕假装捶打了牛文举两下，分分钟两人又抱在一起。

　　“你怎么不去洗洗？臭臭！”

　　脑袋埋在牛文举的胸口，王燕满面桃花。

　　王燕隔着被子抱着牛文举，两人相拥睡去。

　　早晨五点多的时候，晨起王燕本来想早点走，不想被牛文举来了一个起床号，一直折腾到六点多，胡国双那边敲门两人才结束。

　　出门相遇的两伙人相视一笑，尤其刘丽丽一个劲的看王燕的大长腿，似乎发现了什么秘密，弄得王燕一个劲白眼。

　　“文举哥，今天你的精神不集中哦！”

　　“要死呀？！”

　　早餐店的位置正好位于昨晚全兴星吃饭的酒店对面，牛文举吃饭的时候一直看酒店的大门，期望能看到那个混蛋。

　　刘丽丽以为牛文举累了，又是一阵调笑，王燕拿着油条对着刘丽丽一阵指摘。

　　这里是自助餐，酒店那边的自助餐券。

　　昨天遇到了一个同学，以为他们回来吃早餐，看来走了！我们今天可以彻底放飞自我，好好的潇洒去！

　　走出早餐店，牛文举仍旧没看到全兴星的身影，略显失望，带着三个人直奔游乐园后面的项目。