第69章 王燕去海南了

王建那边自带属性，胡国双那边带着张店长的属性，即便是对方不用了也轮不到于店长用，唯一能用的就是陆海龙。

　　用洗碗工的说法，陆海龙的体格就是晒干也比别人多晒出来二十斤，领导干部就得用这种身强力壮的，镇得住。

　　为了留住陆海龙，这个唯一能够帮助自己的人，于店长这次看来得下血本了。

　　“秦总是熙然的姑姑，熙然如果在店里，你们俩的希望很大！凭借他的背景你弄不好能够在三十五岁成为咱们总店的经理，可惜了！”

　　陆海龙的这点小心思压根瞒不过阴鹏和牛文举，两人直接到了休息室的独立区域，阴鹏貌似不经意的说道。

　　“嗨，我几斤几两自己心里比谁都清楚，实话和你说阴总，我在外面欠了一笔债，别人也欠我的钱！这种三角债只有我一个人受罪，所以注定了哪一家企业也不可能把我升到太高的位置，除非我能够在那之前把债务平了。可是你也知道现在三角债那么多，有那么容易么？”

　　面对阴鹏这个千年狐狸，牛文举把自己的隐私敲了一条缝。

　　阴鹏张张嘴，内心里震惊无比。

　　能够欠三角债的证明牛文举以前是个企业家，怪不得对方身上那股劲头和整个店内的那些所谓的领导不同。

　　当然阴鹏也庆幸自己留住了牛文举这个大才，万一对方的债务真的清了，自己就可以与对方并肩战斗了。

　　在一家复杂的企业里面单打独斗是危险的事情，稍有不注意就有可能前功尽弃，现在明上号积极往前发展，一旦自己拿到了先手，将来份额会变更大。

　　想到这里阴鹏说话更加小心，时不时试探一下牛文举对未来的期望。

　　别说牛文举没有，即便是有，也不可能告诉阴鹏，和领导说实话是整个职场的最大忌讳，除非你一辈子不想涨工资。“有债务的时候尽量还是别处对象，女人越是漂亮越费钱，况且没几个女人愿意和你还债，除非她傻！”

　　吃完饭，阴鹏和牛文举那边喝茶，一直到现在阴鹏都没能试探出来牛文举的底细。

　　最终决定来一个釜底抽薪，彻底断了秦井然拉拢牛文举的心思，谁都知道秦熙然是秦井然的一步好棋。

　　“呵呵，我会注意的！”

　　如果以往牛文举会丝毫不犹豫的反驳阴鹏这种极端言论，可是有了前任这件事，牛文举彻底理清了，对于阴鹏的建议不置可否，毕竟自己也是受害者之一。

　　当然在王燕这件事上面，牛文举依旧我行我素，两人并未说什么海誓山盟。

　　一方面牛文举对这种事情比较敏感，另外工资什么都在王燕那边，很多事情不需要明说。

　　所以两人之间，只要王燕方便，两人就几近疯狂，哪怕是马上过年了。

　　“过两天我家人去海南，不在这陪你过年了，这个是十月一的时候定好的，你在家等我哈！”

　　年会前一天，王燕搂着牛文举柔声说道，火车站大屏幕那边不断滚动各种车次，牛文举依依不舍的送走对方。

　　偌大的哈尔滨火车站，熙熙攘攘的人群，此时车站连一张站票都买不到。

　　寄存行李的大姐带钩子的目光在每一个来往顾客脸上划过，不断有人询问牛文举是不是要住店，还有人伸手和牛文举要钱。

　　沿着站前冰灯往前走，拐了个弯过了铁路物流，牛文举穿过菜库直奔店内，清冷的街道此时只有几台车在转运货物，路边偶尔有一两块冰，牛文举小心翼翼的往前走。

　　“家，我还有么？”

　　回到空荡荡的宿舍，牛文举坐在黑暗之中好一会才开灯，往炉子里添加了一点木柴，牛文举甚至不敢脱衣服。

　　临近年关，有家不能回，牛文举多年来第一次感受到这么孤独。

　　以往日常被繁重而又收益微薄的工作填满日常，或者王燕那边的温柔乡，牛文举没有感觉，现在放假了，明天年会结束去万达那边应援，牛文举忽的感受到一阵从未有过的伤感。

　　全兴星，刘俊，老姑家大姐，每一个人的眼神都在牛文举面前闪烁，无边的愤怒从各处涌来，此时牛文举的怒火比炉火都旺盛。

　　“喝点酒，骂的！”

　　不敢想家人，牛文举出门在楼下仓买弄了一点火腿肠，拎了四瓶啤酒上来，一瓶啤酒下肚，心情才好了一些。

　　“你们都给我等着，我总有一天会让你们后悔！”

　　四瓶啤酒下肚，牛文举有限迷糊，卤制品几乎没动，牛文举想整理一下自己的东西，结果一个笔记本掉了出来。

　　“嗯？动我东西了？”

　　望着记录自己各种债务和秘密的笔记本掉了出来，牛文举心里生起警觉，第一念头就是家里进贼了，看看新买的铁牛没有丝毫破坏的痕迹，牛文举这才长舒了一口气。

　　那么结果只能是一个，王燕偷看自己东西了。

　　闻一下记录银行债务那一页，王燕手上指甲油的味道很明显，牛文举目光转向王燕装衣服的箱子。

　　衣服几乎都带走了，只留下几套换洗的衣服，因为拉链拉着，如果不是注意还真发现不了，牛文举平日里没有翻看别人东西的习惯。

　　“呵呵，老阴说的没错！和你共患难的女人真的没有，错付了，呵呵！”

　　王燕的目的地是新马泰三亚，冬季衣服带过去搞什么？又不是去北极！长舒了一口气，牛文举直接打开窗子，任凭外面刮脸的寒风吹过脸庞。

　　“算了，反正早晚都会来，有什么？”

　　揉揉冻得发麻的脸皮，牛文举重新把窗户关闭，对着黑暗笑了笑。

　　这一夜牛文举把眼泪流进内心，青灯孤竹陪伴。

　　“文举，买两副对联回来，这里面就你学历最高了！”

　　大年三十了，商店里客人不多，老于这才想起了自己店铺没贴对联了。

　　牛文举正好在店里待不下去，沿着街边找了十几个摊，最终在一个穿军大衣男子的摊位前找到了合适的对联。