第67章 处理的好

“不能就这么算了……”

　　“牛哥，算了！”

　　牛文举还想爆发，邵树森拉了牛文举一把，牛文举这才走进休息室。

　　“怪我，那道菜不开就好了！他问我小孩能不能吃，我说能吃！真的打官司啥的我也赢不了，这男得我见过是里面放出来的，没必要惹呼！”

　　邵树森擦了一把脸，火辣辣的疼，牛文举摇摇头。

　　“你们就纵容这帮逼养的，算了，你明天休息一下先，养好了再过来！”

　　牛文举恨铁不成钢，事主不追究牛文举怎么努力也无济于事。

　　这年头民不举官不究，是常态。

　　转身走进大厅，牛文举故意经过刚刚老者那张桌子，一男一女两个老者对向而坐，桌上的菜品很简单，一个大一点的砂锅，酸菜豆腐。

　　“宇哥，给咱们前面一个恩人弄一个酸菜豆腐窜血肠，大热的那种！大眼睛那边三张油饼，另外送一张香酥大饼！凉菜那边卤拼一盘，当自己家人照顾！”

　　返回身走近厨房，牛文举一声招呼，众人开始忙活。

　　社会最底层的一群人有自己最简单淳朴的是非价值观，刚刚的事情很多人都看在眼里，对于老人的感激大家都是发自内心的。

　　牛文举亲自端着托盘直接上菜，海鲜九肚鱼是牛文举亲自做的，砂锅都带着响边。

　　“孩子，你是不是上错了，我们没点这么多啊！”

　　望着牛文举和胡国双把菜摆了一桌子，两位老人一阵惊讶。

　　“阿姨，一看您就是个大夫，医者仁心！我们这帮人特别佩服您的职业，另外您刚刚救了一个孩子，咱们打心眼里感激，谢谢！这些菜是咱们的赠送，您千万别拒绝，像您这种医生已经不多了，请接受我们的敬意！”

　　望着老人惊讶的脸庞，牛文举躬身笑呵呵的说道，每一个字母都是发自内心深处的。

　　老人刚开始有限惊愕，听完牛文举这么说脸上生起欣慰的笑容。

　　“孩子，阿姨谢谢你，这么多真的吃不了，你们端走吧！”

　　拉着牛文举的手，老人家很是激动。

　　“等下咱们能给你打包，车已经准备好了，等下让咱们的车给您送到家！另外您可以喊亲戚朋友一起过来，这一桌添加多少菜我们埋单，请您千万别拒绝！”

　　感受着老人手上的温暖，牛文举一再坚持，最终老人接受了。

　　不远处刚刚打人的中年人心里不是个滋味，吃过饭拉着孩子直接到了前台。

　　“那个桌，十九号那个，单我买了！”

　　“这……”

　　中年人丢下五百块钱，拉着孩子就走，王燕那边被弄得丈二和尚，不是第一次见到这么霸道的男人，但是这么霸道结账的却见得不多。

　　“叮铃铃……”

　　忽然的电话铃音吓得王燕一机灵，电话那边是阴鹏。

　　“文举这件事处理的不错，从账上那边划出一千块钱，等下刘宇民那边给你带过去，手续我这边走！奖励文举这件事处理的不错，后续再接再厉！”

　　阴鹏那边的话让王燕兴奋之余，后背发冷。

　　刚刚的事情才发生几分钟，阴鹏那边就得到消息了，这证明明上号里面还有人直接和阴鹏联络，这虽然很恶心，但是也充分证明牛文举抱对了大腿。

　　这部分奖金牛文举直接拿出了二百给邵树森那边处理脸上的伤，其余的给了王燕。

　　“煮个鸡蛋，敷一下就好了，两天时间！”

　　牛文举正在给邵树森那边嘱咐，吃完饭的两个老人正好从身边经过，两个老人喊来的朋友跟在后面，手里拎着打包的东西。

　　恰好老人看到邵树森脸上的红肿，一句话点醒梦中人。

　　“诶呀，忘了！就记着让人涂抹药膏了，阿姨您是中医吧？”

　　煮鸡蛋消肿这件事牛文举以前知道，现在都随着鸡蛋下肚了，好在有专业人士在。

　　“那只是个职业，好好干吧孩子！”

　　拍拍牛文举的肩膀，后面刘宇民赶忙跟上，回来的时候那叫一个表情兴奋。

　　“卧槽，医大一院，你牛逼了！这是我要来的名片，给你瞅瞅，不是给你的哈！”

　　办公室，刘宇民晃了一下手里的名片，车裕丰！下面是联系电话，非常简单的名片。

　　牛文举白了对方一眼，暗道老子给你弄来的，早知道我自己要一张了。

　　“你啥时候回家啊？索菲亚店过年期间封闭没有顾客，封闭的你知道吧？剩下的人要去万达那边，所有店铺只有沃尔玛超市人流不断！”

　　炫耀了一下名片，刘宇民坐到牛文举面前，眼睛里都是好奇。

　　“过年……”

　　想到这两个牛文举的心头就堵得慌，家还回的去么？别个不说，见到父母就会想到那六万块钱，年能过好么？

　　亲戚里道之间走亲访友被无情的奚落，被全村当成反面教材来用，这样的年自己敢过么？

　　“和王燕回家？王燕到现在也没有这个意思，别找不自在！”

　　这段时间的相处，两人之间的交流越来越多，说道家庭的时候牛文举虽然不想撒谎，还是隐藏了很多东西。

　　过去那些事情，牛文举也没有全部说出来，王燕这个人精肯定听得懂。

　　全都有所保留的感情注定不会长久，很多东西需要面对。

　　一切都只能走一步看一步，贺园隆的手艺牛文举已经学的有模有样了，剩下的就看自己的运气了。

　　“我过年在这边应援，和老人干仗我被赶出来了，过两年老人气消了我再回去吧！”

　　再次说了个谎，牛文举给刘宇民倒了一杯茶，脑海中出现老姑家的大姐，如果可能真不想去对方家里过这个年。

　　记忆的没错对方家里有一部座机，话费每年都是一个不菲的费用，现在还买了移动电话，在佳木斯那边还有店铺。

　　这样的家庭说还不起钱简直是糊弄傻子呢，现在这帮人一个个在家里享受着安稳富足，却让自己这个本该享受这一切的人有家难回，想想这些牛文举就想杀人。

　　“明上号每年过年都有工作餐，不回家的上午在中央大街店聚餐，下午活动，你下午等着我，咱们喝点哈！中午吃完饭我得送领导，晚上我回家做午夜饭，今年还没咋好好喝酒呢！”