第60章 小聪明做不了大事

“领导，旅游的来了，这是菜单，您有什么交代的？”

　　充分接受了刘宇民的建议，现在牛文举放开了自己那份强迫症一样的管理思维，果然王建对于牛文举的这份‘懂事’十分受用。

　　“嗯，小牛做的不错！这件事需要重视起来……”

　　拿腔捏调的王助理又回来了，牛文举身后王燕嘴巴动了几下，牛文举摆摆手示意对方别被看到。

　　等到牛文举从办公室走出来，手里多了几个用菜单背面制作的标识牌，冲着胡国双那边招招手，几个人约定了一下时间。

　　一般旅游的来吃饭都是十二点左右，游客从金天阳那边购物回来。

　　本来按照公司的要求，每一桌这种旅游团餐多少人就多少个砂锅。

　　王助理大笔一挥减半，米饭管够，其余菜品砍了两个下去。

　　“草麻痹，抠门到这种情况了，早晚得出事！”

　　冷着脸看看修改的菜单，胡国双一脸的没好气，牛文举拍拍对方的手，示意对方少说话，领导负责制，他决定的执行就好。

　　如果昨晚没接受刘宇民的指导，牛文举这次肯定傻乎乎的和贱人争论一番，现在？只要你签字了就好，您高兴随便。

　　团餐比预定中的时间来的早了一些，王燕那边接到电话立马通知了牛文举，胡国双众人唏哩呼噜一阵忙活。

　　拼桌配上各种菜品上桌，客人进门的时候刚刚好，砂锅还在这响边。

　　“这家砂锅老好了，我就喜欢吃他家的砂锅……”

　　一帮身材各异的游客进入餐厅，那是一浪洪流啊！

　　分分钟明上号店内人声鼎沸，牛文举暗道你妹的谁说的南方人素质高，没有大声喧哗的？来这里老子让你们和他们凑一桌。

　　那叫一个大嗓门，闹哄哄的，牛文举感觉脑壳疼。

　　为了防止出事，牛文举特地安排胡国双和李海涛两人负责团餐，其余人走其他桌。

　　导游那边是一个皮肤有点黑的小姑娘，脸长得不错，只要不开口那就是让人跃跃欲试，一张嘴就毁掉了所有。

　　沙哑的声音里带着那种粗犷，还带有浓重的鼻音，牛文举怀疑对方有浓重的鼻炎。

　　在东北形容男生里面的这种情况叫做破锣嗓子配上牛鼻子，女生的词牛文举没找到。

　　导游许建华是王燕那边的关系，两人没事就一起出去玩，许建华是属于那种颜值美女，总体来说比不得王燕。

　　牛文举安排好了，直接给许建华和王燕那边开了个卡座。

　　“诶？导游呢？说好的菠萝咕咾肉呢？怎么现在没有了……”

　　两人刚吃几口，团餐那边出事了，许建华赶忙跑过去，一个身材魁梧的中年人单手叉着腰，从口袋里掏出一张提前打印的菜单。

　　许建华看看桌子上的各种菜品也发现了问题，目光转向胡国双。

　　胡国双只能叫领导，王建那边急匆匆的过来。

　　“这是我们店这边的最新团餐标准，以前的都是给旅行团的优惠，不能一直这么弄的，我们通知了导游了……”

　　望着几个人的穿着，王建眼睛里都是看不起。

　　导游和游客那边同时一愣，绝大多数游客都是本着多一事不如少一事的打算，但是站起来的大哥绝对不是这样。

　　“谁说的？导游按照这个给我们收的钱，凭什么你说改就改？导游马上给我们上菜，惯得你们毛病，跟我们玩欺诈这一套，是你不想干了还是你这间店不想干了……”

　　伴着这位大哥的争吵，越来越多的游客开始嚷嚷。

　　再加上几个中年妇女的加入，许建华的脑袋瞬间发麻。

　　东北的导游全指望这这几个月吃，真的因为几道菜把自己拉黑不值当。

　　“这位领导，你们直接上菜吧，缺的钱我付！”

　　为了自己的前程，许建华赶忙安抚众人。

　　“那得提前付钱，我们店本身就没有这个规定……”

　　贱人的本质发挥到了极致，眨巴着三角眼，在一帮人面前丝毫没有给许建华面子，弄得许建华要多丢人又多丢人。

　　“这家店……”

　　“菜来了！各位慢回身，热菜有些慢，各位别着急，你们的菜太多了一桌上不来……”

　　就当王建那边咄咄逼人的时候，牛文举带着传菜组的一帮人，大托盘上来了。

　　伴着盘子落地，一帮游客的喧闹声立马下去了。

　　“这是……”

　　“领导交代了，许女士的旅游团特殊照顾，咱们今天后厨人少，这不就耽搁了，许女士抱歉，您可千万别和我们领导吱声，不然我们吃不了兜着走……”

　　王建那边眼睛里老大的不愿意，牛文举赶忙满面赔笑，王建还想说什么，刘丽丽喊了一下对方到吧台那边接电话。

　　王建赶忙跑过去，牛文举摆摆手让许建华去吃饭。

　　“还吃个屁，你们这家店的大领导真是个玩意，等下我非告他状，啥玩意，整我？靠！”

　　双手插兜，许建华一脸冰霜。

　　对方名义上走的是王燕的路线，实际上走的是阴鹏那边的路子。

　　各种回扣和好处都是给的对方，走上层路线的许建华自然和王建的交集少，也从来没把对方放在眼里。

　　“许姐，不好意思，我不知道领导那边有交代，您的旅行团特殊……”

　　从吧台返回的王建一改刚才的嚣张气焰，对着许建华各种谄媚，牛文举暗骂对方这不要脸的功夫真的练到了家。

　　“特殊个屁，你分明是针对我，当我不知道你们的团餐是什么样？你给我等着贱人……”

　　许建华这次是一点面子都没给留，看到情形就知道上面的大领导来电话了。

　　王建被许建华骂的一愣一愣的，这个外号虽然王建也知道，但是明着被人骂还是第一次，尴尬的不知道说什么好。

　　恰好此时许建华的电话响了，王建这才逃过一劫。

　　对着电话许建华又是一阵抱怨，足有十分钟，许建华把诺基亚1110交给牛文举。

　　“喂你好……”

　　“文举，是我阴鹏！以后记住了许女士的团照顾好了，你是我的人，记住按照我制定的东西往下走，不允许人乱修改懂么？”