第62章 英语记住几个单词也行的！

也正是因为这样，于店长这次才没有坚持给陆海龙这边争取名额。

　　不然一个店长还是有资格增加一个名额的，三个又能怎么了？

　　爱占小便宜，总喜欢恃强凌弱这些缺电在领导看来都不是毛病，但是真的因为这些毛病和上面大领导产生了冲突或者制度执行，那就是严重的错误。

　　陆海龙两样都占了，并且给明上号索菲亚店的所有人造成了巨大的压力。

　　陆海龙的事情最终不了了之，但是影响力不可小觑。

　　巨大的人员缺口导致于店长不得不大量招收假期工进入索菲亚店，填充服务人员的不足。

　　结果只有一个，越来越多的错误开始产生，大学生做服务业本就不擅长，再加上骨子里的那份骄傲，以及陆海龙这些小本毕业人的联合排挤。

　　一些大学生在开台的时候经常被后厨那边整一下，外国语学院的徐红红就是例子。

　　“文举哥，这是徐红红，咱们这新来的！刚刚客人那边更换了一道菠萝咕咾肉，结果红红包给了后厨，丫的不知道怎么回事两道菜都出了，客人不要了，您看……”

　　牛文举那边正在办公室里潜心研究账目，邵树森带着一个高个子女生走进办公室。

　　对方戴着金丝眼镜，身材很好，尤其气质上非常出众。

　　牛文举对于徐红红有些印象，对方的英语很不错，这几天来店里来老外点餐的时候都是徐红红帮忙应对，着实让牛文举见识到了世界的‘大’。

　　“谁在后厨帮忙现在？”

　　把桌子上的表格收起来，牛文举关闭所有文件做了标记。

　　“双哥在后面呢！”

　　“卧槽……交给我吧！”

　　听到胡国双在后厨，牛文举就一皱眉。

　　暗道胡国双的老毛病又犯了，对高学历人骨子里的那种排斥始终不能去掉，这几天晚上抽烟的时候胡国双就明里暗里对这些大学生服务生不待见。

　　尤其点名了徐红红，除了工作基本上不和自己这帮人交流。

　　这些在胡国双这帮没读过书的人看来有些格格不入，甚至是清高，在牛文举看来徐红红表现很正常。

　　这帮读书的人尤其上了大学的那帮人，做事的目的性实际很强。

　　来这里就是打工赚点零花钱，用得着和这帮人不认识的人勾肩搭背么？出了明上号的门这帮没读书的人几乎都会回农村。

　　大家一辈子可能都不会再有交集，浪费感情和金钱干什么？

　　九年义务教育配上三年高中四年大学，那就是十六年投资！上了大学的孩子都在忙着考研找工作赚钱，有几个会傻到在没有必要的地方安放精力？

　　况且明上号的服务员大多心眼小的不能再小，和这种人建立关系时间长了，自己的心思也会跟着变化，得不偿失。

　　“燕子，团餐几点到？”

　　看一下手表，今天许建华带了三组游客，晚上还有一组去太阳岛，牛文举这阶段和许建华联络不少。

　　为了让许建华赚的更多直接帮对方改了路线，美其名曰为了更多体验东北文化。

　　先太阳岛，晚上从江桥那边到斯大林公园，然后沿着中央大街去购物消费，最后到明上号这边吃饭。

　　全程给安排的满满的，许建华那边正在带着游客消费。

　　“还有大概半个小时……”

　　“让他们现在就过来，就说等下还有一波团餐，担心他们相互碰车来不及安排，游客满意度会降低，另外前面那家新开了一个珠宝，吃过饭你和许建华可以带着游客去溜达一下……”

　　牛文举冲着王燕使了个眼色，对方秒懂，打完电话就跑出去了。

　　“双子，团餐那边少出一道咕咾肉！”

　　安排完毕，牛文举指示徐红红把那道咕咾肉放到中间的桌子那边，直到此时徐红红悬着的心才放下，心里对牛文举充满了感激。

　　虽然不知道牛文举的学历到底是哪样，但是从牛文举的身上徐红红感受到了对方与店内其他人格格不入的那种气质。

　　这是绝对不可能光靠送餐和在这家店内摸爬滚打练就出来的。

　　胡国双见到牛文举那边帮助假期工，也没说什么，毕竟俩人私交不错，况且只要自己出气了即可。

　　伴着新年越来越近，来哈尔滨旅游的老外越来越多，很多都是那种一家三口或者几口人过来旅游的。

　　绝大多数都是来自欧洲的俄罗斯人，只要你和她们说英文，大家基本上都能够灵活交流。

　　徐红红在这里的时候无一例外都是对方接待，因为牛文举的友善，徐红红工作比以前认真多了，直接结果就是索菲亚店业绩打着滚往上走。

　　很多来这里打工的假期工也在尝试和老外用语言沟通，除了徐红红外绝大多数所谓的大学生和老外那边交流都是几个单词那样的蹦，貌似效果还不错。

　　“这小黑丫头是哪个？”

　　又是一家老外家庭顶着风雪进入索菲亚店，一个皮肤比较黑的大学生假期工带着对方男子在厨房前面各处溜达。

　　手指在各样菜之间来回转换，牛文举没怎么听懂，但是有几个单词还是听明白了，初中毕业之前牛文举学过几个。

　　“好像是大学城那边的，说的玩意叽里咕噜的，你能听懂么？文举哥……你也是高中毕业，我忘了！”

　　胡国双看一眼牛文举，忽然想起牛文举的证书，双眼也放光。牛文举心里咯噔一下，暗道我有那么好命，但是表面上风轻云淡。

　　“学习不好没考上大学啊，英语塌腰子！我就能听懂他们说一个单词，那女孩就问那个老外，这个，那个……”

　　望着那个女孩，牛文举十分佩服对方，显然对方会的也不多，但是仍旧在努力的尝试沟通，这很重要。

　　“就这么简单？”

　　“那你以为，有时候眼神和动作比语言都重要！”

　　胡国双有点懵逼，那个丫头一下点了几百块钱的单子，胡国双有点眼馋，牛文举扁扁嘴心道我就能听懂这么多。

　　“No……take away……”

　　因为客人不是很多，老外的饺子很快开始上来。