第63章 意外的收获

胡国双亲自端着托盘送餐，结果端了一次对方的桌子就满了，接着两个托盘，老外一个劲的摆手。

　　“文举哥，这啥意思？”

　　胡国双不善于和读书人沟通，更不善于和老外沟通。

　　病急乱投医，直接把牛文举叫过来，牛文举心里骂娘，假装认真听，结果真的听懂了几个词。

　　“take away？”

　　“yes！this enough！”

　　对方说的是这些全部端走，牛文举感谢自己的初中英文老师，这个词记住了！对方一说，牛文举直接重复然后加了一个问号。

　　对方显然非常高兴，当然对方也没在乎这点钱，表示桌子上的已经够吃了。

　　当然还有一件重要的事情，那个丫头给人家点多了，对方按盘点餐，丫头按份给下的单子，对方至少多花了二百多。

　　“ok!”

　　牛文举冲着比了一个ok 的手势，回头接过胡国双手里的托盘，让对方把刘丽丽和王燕那边叫过来。

　　“吃吧，那丫头给老外下多了单子，便宜我们了，双子给拿点蒜泥和红油！”

　　酸菜猪肉的饺子，松仁玉米的，还有牛肉的。

　　平日里几个人根本不舍得吃，牛文举一股脑给摆在休息室的桌子上。

　　王燕和刘丽丽瞬间化身为净坛使者，吃的那叫一个香，可是即便俩人如何努力，十几盘饺子也不是闹着玩的。

　　“真吃不下了，文举哥，双子，你们吃！”

　　王燕拍拍小肚子，心里一阵满足。

　　看一眼牛文举，眼睛里都是桃花。

　　牛文举和双子那边送餐的时候根本不住嘴，哪会给这些饺子留地方？

　　“把大哥叫进来，让他收拾干净，不然收拾他！”

　　“那个没底的肯定能吃干净！”

　　望着这些饺子担心浪费，牛文举直接把程铁柱喊进来。

　　“文举哥，你过生日？”

　　望着桌子上的饺子，程铁柱吞了一口唾沫，眼睛里都是笑容。

　　“王燕过生日，等着把礼随了，吃光了饺子就不用随礼了！”

　　“妥妥的，剩一个饺子皮你干死我！”

　　程铁柱那叫一个风卷残云，饺子进嘴不嚼，分分钟干掉一盘，王燕看在眼里摇摇头，和牛文举跨个胳膊走出休息室，刘丽丽也挺着小肚子开始遛弯。

　　“看看这个？”

　　吧台那边，王燕冲着牛文举伸出手臂，牛文举一阵惊讶，这才发现王燕的手腕上面戴着一根金灿灿的手链。

　　“挺好看，在哪买的？”

　　抓着王燕的手，牛文举作势仔细查看手链，实际上就是吃豆腐。

　　“死相，这几天我不是一直在给前面那家金店带客吗？我和许建华每个人一根，金店老板送的！”

　　任凭牛文举把玩手掌，王燕眼睛里都是得意。

　　因为牛文举的关系，许建华和王燕的关系越来越好，捎带手给王燕没少赚取提成。

　　“我勒个去，做珠宝首饰这么赚钱？”

　　轻轻颠了一下这根手链，至少几十克，小五千块钱呢。

　　“那是，我一直有个梦想自己开一家珠宝店！当然不是现在就开，等我自己有钱了，我就开一家金店，当然初期要先进入金店，就是有点难……”

　　说道梦想，王燕双眼放光，只不过很快失落起来。

　　金店那边销售需要有一定的基础，很多人都是相互跳槽，最终成就了现在的职业。

　　一名珠宝店的销售员每年拿到手十万多工资是很正常的事情。

　　当然淘汰率也很高，不漂亮，不会笑，甚至是不能够随机应变的销售员最终都是做几个月就被赶走。

　　这个行业就是这么残酷，珠宝销售行业也是吃青春饭的。

　　况且珠宝这玩意属于奢侈品，能够消费得起奢侈品的基本上都是四十加的男性居多，被消费对象都是十几二十几岁。

　　这要求服务员和各年龄段顾客沟通没有代沟，重要的能够成功吸引成功男士的眼光，有些时候还需要牺牲一定东西。

　　还有一些人进入这行就是为了钓一个成功男人，王燕主要是喜欢那可人的工资，还有能够在珠光宝气中工作的感觉。

　　牛文举只是从容的笑了一下，暗暗把对方的梦想记在心里。

　　期望有朝一日能够实现，最起码也把对方送到珠宝店里面去。

　　闹闹腾腾中，优秀员工去冰雪大世界五日游到了，胡国双带着刘丽丽，牛文举带着王燕，几个人直接过江。

　　“漂亮啊，现在这么多人来玩？”

　　宽阔的松花江上，来自各地的游人穿梭如织，各种冰雪旅游项目沿着江边一字排开，冰滑梯，爬犁，抽冰尜，马拉爬犁，狗拉雪橇……

　　入冬以来，牛文举还是第一次来这边游玩。

　　江边风很大，牛文举几个人乘坐出租车缓缓进入太阳岛。

　　还好是公司消费，不然现在高昂的酒店住宿费用牛文举也支付不起。

　　单人间涨到了五百，双人间六百出头，多人间价格以此类推，平均起来还是多人间便宜。

　　索菲亚店这边四个人开的两间房，都是标准间。

　　本来几个人打算白天休息，结果被外面的氛围感染，王燕和刘丽丽叽叽喳喳窜出去了，牛文举和胡国双后面跟着。

　　就这样，几个人从下午一点多开始玩，一直到夜里十点多看完夜景才返回酒店。

　　“这些冰雕真漂亮，啧啧……”

　　站在太阳岛最顶端，牛文举几个人俯瞰下放那美轮美奂的冰灯，发出由衷的感叹。

　　虽然牛文举自己也是黑龙江人，但是也是第一次来冰雪世界游玩，算是第一次正式欣赏冰雪。

　　来自各国的能工巧匠雕刻的各种造型动物雕塑太漂亮了，配合上各色冷光灯，牛文举感觉自己置身童话世界。

　　“你该不会是第一次来吧？文举哥！”

　　望着牛文举的样子，王燕有些好奇，牛文举心里生起警觉，微微调整一下。

　　“我出了学生门就到大连那边打工，刚开始没钱，后来手里有了一点钱，旅游也仅限于大连周边！海边游泳，抓海鲜，各种游玩设施，大连金石滩那边的一些游玩设施都可以的……”

　　回忆中的甜蜜带着苦涩，牛文举想到那段岁月就想起前任，恨不得对其食肉寝皮。