第68章 我叫秦井然

都是冰雪聪明的人，牛文举虽然没说，刘宇民还是能感受得到对方有难言之隐。

　　打定主意，牛文举开始安排各种事情，也包括后天的店庆。

　　索菲亚店开张了三年了，这是最正式的一次年会。

　　根据各种账目显示，自从非典过后开张以来，索菲亚店这边几乎每个月都盈利，而且营业额也不小。

　　选在这个时候店庆，证明对方高层已经做好了05年全年盈利的准备。

　　为了讨领导欢心，牛文举特地把所有假期工都进行了通知，上午八点半之前所有人全部到位，明上号楼下黑压压的几乎坐满了。

　　“做的不错小牛，你办事我放的了心！”

　　本来这个店庆应该选在十点左右的样子，摄像和各种设备都准备齐全，这也算是对阴鹏的尊重。

　　可是无论阴鹏怎么说，总经理秦井然都不为所动，以年终工作太忙给提前了。

　　就连各种摆件那边也不允许浪费，牛文举直接让王燕那边花钱自己的钱给出了，这才弄得像模像样。

　　就连桌布，条幅这些东西都是牛文举让假期工们找地方做的，不能说特别的专业，但是应付这种小场面足够了。

　　别人不尊重自己的领导，自己绝对不能出岔子。

　　“哈哈哈……”

　　正当阴鹏那边表扬牛文举的时候，后厨那边张宇的外甥，佟国晃晃悠悠出来，一帮服务员都笑疯了。

　　牛文举和阴鹏回头，瞬间不淡定，尤其阴鹏恨不得冲上去好好摆弄一下佟国。

　　一身后厨的工作服上衣九个口子，佟国扎了八个，靠近脖子部位错了一个，下面也错了一个，就那样晃晃荡荡出来了，愣是没感觉出来。

　　一帮人在那笑，直接把佟国笑蒙了，脸色通红。

　　“上后面收拾好了再出来，一点心都不长，快去！”

　　实在忍不住，阴鹏一声大吼，佟国赶忙到后面照镜子收拾扣子，身后阴鹏一个劲的摇头。

　　“呆头呆脑，不是看在他舅舅面子我早开他了，前几天他打仗那件事是不是你给压下来的？下次再有这种情况直接把他给我开了！”

　　望着佟国的背影阴鹏一阵没好气，牛文举那边尴尬的笑笑。

　　作为新晋升的领导，牛文举对下面员工广施恩德。

　　况且和张宇关系不错，对方每天下班那边都给牛文举攒下一堆料，上面从来不知道。

　　“佟国干活好，就是脾气差了点，年轻人嘛，再说咱们工资也低！那个闷热的环境正常人不早就走了？招上来人我就给他调岗，这孩子那么大岁数了咋整！”

　　说道佟国牛文举就是一阵犯愁，对方在明上号排名第二的大傻，智力上刘阳完全能够碾压佟国。

　　按照身份证年龄，佟国今天三十五，没有对象，没有家，出租屋那边还有一个打零工的弟弟，注定了对方扛下更多。

　　阴鹏也没再多说，店庆实际很简单，就是总经理和这家店的店长分别发言总结，然后对明上号总公司一年的业绩进行总结，设立一个里程碑，算是一年的结束。

　　轮到索菲亚店这边的宣讲时，牛文举以为应该是于店长那边上去，没想到是阴鹏主讲。

　　“……索菲亚店自从开业之初就是明上号的样板店，这些年我们兢兢业业……去年一年我们营收减去成本投入，全年亏损贰拾万元！连续亏损三年了，下一步明上号要赚钱！一家店从建立之初，选址到各种配套设施建立，三年时间养客，其余时间赚钱，我们企业的经营思路一直被完美的贯彻之中……”

　　“从今天起，明上号会采取一系列措施进行各种财务的收支平衡，希望大家共同努力……”

　　伴着阴鹏不紧不慢的声音说完，接着公司总经理秦井然发表了总结发言。

　　大概意思就是从今天开始，索菲亚店这边要开始赚钱了，具体思路没说明白，牛文举听得有些迷糊。

　　“牛文举？”

　　让牛文举有些意外，店庆开完，牛文举想要去吃饭被总经理秦井然叫住了。

　　“你好，秦总，我是！”

　　望着秦井然的面孔，牛文举心里有一个熟悉的感觉。

　　“熙然总是说到你，小伙子发展的不错，但是不要仅限于此，我看好你！”

　　上下打量了一下牛文举，秦井然和牛文举握了一下手，接着和一大帮股东走出店铺，至于早餐？

　　老板们从来不和员工一起就餐的，哪怕是店庆的时刻。

　　牛文举到此时才明白怎么回事，把总经理和秦熙然联系在一起，暗道自己单纯了。

　　程铁柱一帮人赶忙收拾会场，实际上就是争抢摆盘，谁先拿到就是谁的，程铁柱本来已经拿到手了，结果被陆海龙那边直接夺了过去。

　　“你给我拿来，这是文举哥的东西，你那么大脸拿走了！”

　　程铁柱伸手去抢，陆海龙一把直接推开，跟上去就是一脚。

　　“给你脸了，什么玩意？”

　　望着程铁柱，陆海龙眼睛眯了起来。

　　牛文举和阴鹏，于店长那边不约而同的回头，程铁柱已经开始抹眼泪，嘴里骂骂咧咧的。

　　“怎么回事？”

　　牛文举打眼就猜得到怎么回事，眼珠动了一下走了过去，陆海龙那边眼神也十分不善。

　　“文举哥，他抢你的东西，我先拿到的，然后就推我……”

　　边抹眼泪，程铁柱边说，牛文举不由得一皱眉。

　　“他的东西给他，就是一口吃的，抢什么？”

　　伸手把程铁柱了拉起来，牛文举用不轻不重的声音说道，身后陆海龙的火气腾的一下就上来了，尤其想到秦熙然。

　　“惯的毛病，你说了算了……”

　　“你给我过来！”

　　伴着陆海龙开始大放厥词，于店长一声怒吼。

　　陆海龙白了牛文举一眼，拿着东西走到于店长那边，对方当着一帮人的面开始教训，陆海龙一声都不吭，牛文举暗道开始玩江湖了，有意思么？

　　马上过年了，餐饮行业这是一个辞职高峰期。

　　陆海龙选择在这个时候爆发，无非是做给直属领导于店长看的。

　　现在索菲亚店这边，牛文举是秦井然和阴鹏争取的重点。