第66章 致敬仁者

牛文举学历不高，学习东西的时候懂得记笔记，非常难得，最重要的是对方已经当了领导。

　　“你们俩干什么呢？”

　　门外初旭的声音传来，牛文举一愣，邓斌则拍拍脑袋。

　　“我差点给忘了，文举哥，我们俩刚刚丢了一盘菜，后厨估清，初旭给出来，但是票子没影了！你给找找呗，钱是燕子姐那边给退的，如果找不到票子，初旭就得把钱给燕子姐补上，咱们有点冤枉……”

　　就在刚刚，最后一桌客人是邓斌和初旭抢到了单，结果下单的时候又出现了估清菜品，这问题并不难解决，找到票子就能退单，没有就难了！今天餐厅内没有生面孔，正常来说传菜小票不会丢。

　　初旭这人人情不咋地，自私而且小气。

　　邓斌的事情牛文举却不能不管，毕竟这个人自己用得着，最起码这专业知识非常不错，牛文举点点头关闭电脑直奔前厅。

　　从楼上到楼下后厨，牛文举走了两圈，摆摆手所有人开始翻找小票盒子。

　　“这玩意上哪找去啊，太多了……”

　　李海涛坐在牛文举跟前不紧不慢的开始查找，见到牛文举看自己，李海涛偷偷地指了一下陆海龙，牛文举都明白了。

　　“快下班算了，算了，这张票子给我！”

　　找了一张和那道菜同样品名的小票，牛文举把时间改了一下，签完字让邓斌交给王燕，见到是牛文举的签字，王燕这才给对方退掉。

　　其实单号王燕记得住是，牛文举在ERP里面也调的出来，刚刚邓斌也想调来着，被初旭吼得那一嗓子弄火了。

　　两人抢的单，初旭只写上了他自己的名字不说。

　　出了事情让邓斌楼上楼下跑，初旭在楼上稳坐钓鱼台。

　　不光如此，两人一组，初旭只负责传菜，擦桌子和各种卫生的繁重事情全部交给了邓斌，一天两天行，时间长了谁不膈应？

　　所以这道菜问题上面，邓斌有些消极怠工，一直到下班邓斌那边都闷闷不乐。

　　“有心事？”

　　饭店开始锁门，牛文举和邓斌一起走向宿舍方向。

　　“牛哥，你把我和初旭调开吧，这个孙子太特么自私了……”

　　终于邓斌没忍住，把这些天两人一组的时候受的委屈都说了出来，牛文举的眉头皱的紧紧地，一方面感觉邓斌的懦弱，另外感觉自己的管理受到了侮辱。

　　牛文举巡查的时候偶尔能够看到初旭开小差，人多的情况下牛文举没在意，只要公司的整体运行没问题就可以。

　　现在看来自己仁慈了，摆摆手让邓斌回家，牛文举缓缓进了走廊，屋内王燕已经燃起了炉子。

　　“怎么了？谁惹你了？”

　　让牛文举坐在身边，两人共用了一个杯子喝水，牛文举把陆海龙偷藏小票，初旭偷奸耍滑的事情给对方说了。

　　王燕大眼睛眨了眨，接着帮助牛文举脱下外衣。

　　“你说把他们俩调到一起怎么样？让他们俩相互算计去，给好人腾个地方！”

　　“好主意，就这么办！”

　　王燕一句话点醒了梦中人，牛文举大呼自己爱人的精明。

　　第二天一上班牛文举就把初旭从邓斌那组调走了，邵树森和邓斌一组。

　　原本和邵树森一起的懒胖子被牛文举直接开了，邵树森那叫一个开心。

　　“文举哥真牛逼，那个懒胖子没恶心死我，父母咋教育的？麻痹就跟地缸一样摆在那边一动不动，干活的时候慢慢腾腾的，和他一组没累死我，邓斌勤快，我能歇会了！”

　　说到自己曾经的搭档邵树森这通抱怨，邓斌那边也没好气，牛文举嘱咐俩人低调，那边初旭瞪着一双没有睡醒的眼睛看着邓斌和邵树森有说有笑，心里别提多不痛快。

　　同样陆海龙看着初旭也犯愁，明上号就这么大，谁在干什么大家一目了然。

　　初旭这个烂货比自己还能够摆烂，弄到自己麾下本不该要，但是胡国双就那么要了，用人的时候塞给了自己，陆海龙心里各种骂娘。

　　就在牛文举认为一切都能够稳步前行的时候，意外还是发生了。

　　“服务员，马勒戈壁的，给我过来人，草拟鞋码……”

　　牛文举正在看账，办公室外面出那里一阵怒骂，牛文举出门，那边邵树森正被一个男人抓住，脸上几个红红的指头印。

　　橱窗那边，陆海龙，初旭都抱着膀子微笑的看着众人，一副幸灾乐祸的样子。

　　“您好顾客，怎么回事？”

　　这边桌子上一个小男孩正捂着喉咙，激动的父亲抓着邵树森的脖领子。

　　“看你麻痹，你们服务员给我们推荐的干炸鲫鱼！曹尼玛，孩子吃几口就卡住了，你说咋整？”

　　来人望着牛文举的眼神想继续动手又忍住了，牛文举赶忙拖着小孩的下巴看了一眼，立马就通知燕子那边叫刘宇民，准备送医院。

　　“等下，卡成这样了还送医院不赶趟，这堆骨头是这条鱼身上的么？”

　　牛文举回头的功夫，一名白发苍苍的妇女弯腰望着小男孩，指了一下小男孩面前的一堆鱼骨头。

　　“是的，您是……”

　　“我是大夫，谁有防风打火机给我用用，快，不行就到你们后厨！”

　　老人麻利的脱掉外套，牛文举赶忙把王燕送的防风打火机交给老者，对方拿着几块鱼骨头放在盘子里，分分钟用防风打火机烧成灰烬。

　　“孩子张嘴吞下去，快！”

　　一碗热水，一堆灰烬，老人推着孩子的下巴柔声说道。

　　此时孩子脸色已经翻红，凭借意识几口就下去了。

　　“咳咳……”

　　“好了！”

　　让所有人都震惊的一幕发生了，鱼骨卡了半天的孩子咳嗽一声，鱼骨头喷了出来，直接打到邵树森的脸上，发出啪的一声。

　　“太谢谢了老专家，阿姨……”

　　“松开孩子的脖子吧，年轻人动不动就这么激动！说谎都不打草稿，孩子吃饭有那么吞的么？孩子苛待成什么样了？见到鱼肉都没命，你还好意思怪别人！”

　　老人冷冷的怼了吃饭男子两句，对方现在一点脾气都没有，赶忙给邵树森道歉。