第7章 是龙给我盘着从现在开始

至于其余的服务员也跟在后面，看得出这种事情已经成了常态，牛文举暗自哼了一声。

　　宿舍楼是白俄时期的老建筑，举架五米的那种木板楼，楼间距本来很宽，巷子里堆满了收破烂弄来的木方.

　　“唰！”

　　一束手电的强光从前方照来，打向牛文举的眼睛，牛文举伸手遮挡一下，身后几个人推了一把，牛文举进入巷子。

　　“小子，今天的事情你想怎么解决？知不知道在明上号不能乱说话，今天哥们几个心情不好，说错话打死你！”

　　“就是，你不是会说外国话么？我看你就是当年汉奸生下来的杂种，我直接送你去日本！”

　　“哈哈……”

　　半大小子骂人的智慧不是盖的，没受过社会毒打的青春荷尔蒙让这帮十八九岁的孩子更加肆无忌惮。

　　“问你话呢，新来的，你不是很有钱么？都说你是百万富翁来这边学习的，你给兄弟们交学费了么？”

　　“看那逼样，吓傻了，就这样还来学习？”

　　“装犊子的，曹……”

　　望着牛文举压根没说话，陆海龙公鸭嗓第一个叫嚣道，身边的郭宏伟单手拎着木方，眼睛里传出凶狠。

　　牛文举暗道自己还是高调了，想想自己的装备，从被子到衣服都是新的。

　　这帮来自农村的小服务员，往往都是赚了三个月的钱才添置一件衣服，至于被子都是从家里用面口袋背来的，自己的举动和对方形成了鲜明对比。

　　用一句时髦的话说，想不出圈都难。

　　“你小子不是有烟么？今天来的每个人最少一条红塔山，不然让你明天就上医院，曹！另外以后在明上号给我老老实实的，没事别穷哔哔，听到没，问你话呢！”

　　这次郭宏伟开口了，牛文举没忍住笑了，环顾四周。

　　对方找来的人算上看热闹的服务员，总数不下四十，一条红塔山五十，统共下来至少两千元，还真把自己当成百万富翁了。

　　“你们知道有个词叫做抢劫么？两千块钱够量刑的，所以我敢给，你们敢要么？”

　　望着这帮稚气未脱的半大孩子，牛文举眼睛里满是悲哀。

　　显然这是一帮被古惑仔电影教育大的孩子，尤其网吧的那几个，浑身上下都是模仿韩国无良少年，头发染的和辣白菜差不多。

　　“切，我们这么多人，警察来了就说你偷东西，有个词叫众口铄金懂么？你不是第一个，也不是最后一个，小子别自己找不痛快，惹哥们几个生气后果很严重！想要在明上号干下去，你就给我老老实实的！这就是明上号的规矩！”

　　胡国双往前走了几步，身高一米八五的陆海龙拎着木方紧紧地跟在后面，郭宏伟晚一步动弹，牛文举看在眼里。

　　“啪！”

　　“曹尼玛哔哔啥，就说给不给？”

　　刚刚在餐厅里盯着牛文举的黄毛冲上来对着牛文举就是一巴掌，牛文举嘴里破了，很快嘴角的血流了下来。

　　“瞅你麻痹，给还是不给，以后你爷爷我们的上网费都是你负责了！”

　　几个社会小青年明显岁数更大，至少二十五六岁，虽然一个个化了妆，但是脸上的皱纹清晰可见。

　　“既然这样那就怪不得我了，动手！”

　　感受着脸上火辣辣的疼，牛文举眼睛眯了下来，一声暴喝，隐藏在黑暗中的一帮人冲了出来，直接把胡国双一帮人分成两块。

　　黄毛为首的社会小青年直接被妖刀带人按住了，胡国双一帮人被另外一伙人围在中间，看热闹的服务员瞬间鸟兽散，李海涛站在楼梯上瞳孔放大，因为就在刚刚，几个人从自己的脚下冲出去的。

　　“怎么弄老大？”

　　黄毛一帮人已经被按在地上，妖刀插着口袋看了一眼牛文举，递过手纸。

　　“这只手打得我对吧？”

　　瞟了一眼脸色铁青的胡国双几个人，牛文举直接无视，缓缓走向黄毛。

　　“大哥，误会！都是胡国双那个逼养的雇我来的，你放开我，我保证把胡国双那几个逼养的屎打出来给你出气，他们这些人的一个月工资都是你的，不然我干死他们……”

　　望着黑压压的一片人，黄毛第一个怂了，小混混的无操守和底线瞬间体现的淋漓尽致，嘶吼声在整个片区传开。

　　躲在暗处看热闹的服务员们相互递了个眼神，这才知道黄毛和胡国双一帮人的关系根本没有传说中的那么铁。

　　什么表兄表弟，生死战友，原来就是拿钱养的，内心里对几个人的畏惧渐渐松动，与之相比对牛文举的畏惧开始变大。

　　“咔！”

　　“啊……大哥我错了呜呜……”

　　让所有人没想到，牛文举抓住黄毛的手腕，一发力直接给掰断了，黄毛痛的如同泥鳅一样在地上打滚。

　　多日里牛文举强势压制的那股烦躁终究化成了无边的戾气甚至是暴虐释放出来，牛文举眼睛都快红了。

　　感受着黄毛胳膊的无力，顺手牛文举扭了一下，黄毛痛的差点晕过去，牛文举这才慢慢起身，冷冷的目光在周围每一个人的脸上划过。

　　黄毛那痛苦的嘶吼在整个小区传开，如同利箭穿破了每一个对牛文举有小心思服务员的内心。

　　“憋回去，再敢出一声，打碎你满口牙！”

　　妖刀使劲踹了一脚黄毛的后腰，牛文举擦了一下手，看了一眼黄毛，对方赶忙忍着疼痛躲闪。

　　“那个啥，我眼瞎，以后你在明上号是老大，咱们尊你！郭宏伟，给老大买条烟！”

　　望着牛文举从人群中走来，胡国双拱起的后背都是汗，陆海龙也把手里的木方丢了，身子不着痕迹后退，看都不敢看牛文举，郭宏伟那边裤裆都湿了。

　　虽然几个人都比牛文举高，现在没人敢出一口大气。

　　牛文举的拳头都已经捏了起来，十分想给面前没有被社会毒打过的小男孩上一课，想想自己的处境，最终还是放弃了。

　　玩意冲动下，对方一帮半打孩子报警了，对自己绝对没有好处。

　　“我在这不会长久，没事别惹我！我在明上号的这段时间，无论是谁，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，能做到么？”

　　丝毫没理会郭宏伟和陆海龙两个跟班，牛文举直接目光转向胡国双，对方显然没想到牛文举这么好说话，一阵诧异，赶忙满脸陪笑。