第73章 千尾龙须面登场

实际上对方就是明上号这边服务员出身，因为业绩提升，被领导看中，这些年一步步做到了店长职位。

　　作为大领导的绝对心腹，沃尔玛这么重要的店才能够拿到手，这绝对不是盖的。

　　“你忙，反正人也不多！阴总说你们弄不好得出门，这边交给我们吧，有事我再给你打电话！”

　　老周的家人今年来哈尔滨过年了，阴鹏暗地里交代过。

　　索性牛文举这边直接给对方那边开绿灯，毕竟谁都没必要和人性斗争。

　　对方心里十分感激，直接把仓库和保险柜的钥匙都给了牛文举，自己潇洒去了。

　　明上号万达店营业时间和沃尔玛是同步的，通往沃尔玛的大门理论上归属沃尔玛管理。

　　只要那边开始营业这边就有不断的客人进入，周店长临走之前在店内把这道门加了一把锁，目的就是防止没有就餐意愿的客人走城门。

　　大冬天，大家的皮鞋上面都沾着雪，一走一过就是一趟脚印，非常难清理。

　　大年初一，逛沃尔玛的人不少！

　　进入店铺吃饭的人正式开始是九点以后的事情了，让牛文举有些意外，第一桌客人竟然自己认识。

　　“你调到这边来了？这是升官了啊！”

　　蔡国兴一家人手里拎着东西，小女孩穿的跟瓷娃娃一样，桌子上摆着蛋糕，女子依旧是那种满脸的幸福。

　　“蔡哥是你啊，真好！索菲亚店那边这两天没有游客闭店我来应援的，大过年给你们全家拜年了，今天吃点什么？”

　　望着桌上的蛋糕，牛文举心里不由得一动，尤其小家伙的穿着，牛文举猜了个大概。

　　“还是老样子，五彩土豆泥，你看看这边有什么拿手菜弄两个就行，等下给妞妞过完生日我们还要去挨家拜年，来讨个彩头！”

　　依旧是那阳光一般的笑容，蔡国兴拿出一个红包直接放到牛文举的手上，妻子那边则和小娃开始摆弄刚买的东西。

　　小女孩明显更加粘爸爸，穿着袜子站在卡台上面，搂着蔡国兴，目光在店内扫视。

　　“谢谢蔡哥，交给我！”

　　收起红包拿着菜单，牛文举直奔前台，下了一个单子，自己进了后厨。

　　“牛助理，交给我们就行……”

　　“半斤面！”

　　“诶！”

　　这边后厨负责人望着牛文举进入厨房有些意外，还没说完话，牛文举那边已经脱下西装挽起了袖子。

　　对方只得照做，另外一边，牛文举让佟国清理面案，准备各种配菜，小葱，牛肉，圣女果，高汤。

　　“砰砰！”

　　牛文举并未如同其他人那种用塑料盆和面，而是直接案板上就来。

　　中间开坑，四周填入，分分钟一个柔软的面团成功，牛文举把面团抛入空中，落在案板上发出砰的一声。

　　五分钟后，高汤那边熬的差不多了，牛文举打开清水锅，此时热水已经滚开。

　　“唰唰！”

　　“卧槽，牛助理牛掰了！”

　　伴着牛文举拉动面团，分分钟一根面条被牛文举拉的小拇指粗细，在对方发出惊叹的功夫，面条粗细已经变成了筷子前端一样，下一秒面条变成了牙签粗细。

　　又是几十下，后厨的几个人还没明白发生了什么，牛文举双手一甩，细如发丝的拉面已经下锅了。

　　“哇，真漂亮，这玩意绝了！”

　　就连佟国那边都看呆了，牛文举指了一下对方跟前的那个大海碗，佟国赶忙放在跟前。

　　高汤，底料，鹌鹑蛋。

　　拉面只是在沸水中间翻了几个跟头，牛文举一抖手，面团一根不落进入大海碗。

　　摆边是牛文举从贺园隆那边那学来的黄瓜切花，中间撒上一点空心菜的绿叶，本来应该是香菜，小孩子不知道吃不吃。

　　几片薄如纸片的牛肉，夹上切开的三个鹌鹑蛋，配上圣女果，淋上一点少少的红油，托盘里放上三个小蝶配菜，牛文举拖着大托盘直接来到蔡国兴的桌子旁。

　　此时蔡国兴的妻子正和自己的小娃对着五彩土豆泥较劲，脸上满是幸福。

　　“蔡哥，大过年咱们没啥好送的，孩子过生日送一碗长寿面吧，学艺不精，您多担待！”

　　一个大海碗千尾龙须面放在桌子正中间，配上三碗配菜，一碟香醋，色香味俱全要多好看看。

　　“行啊，小伙子有两下子，你叫什么？”

　　震惊还是震惊，细如发丝的面条蔡国兴不是第一次见，但是作为长寿面给自己家人蔡国兴还是第一次见。

　　拿着勺子品了一下老汤，温热适中，小娃立马就能吃。

　　这证明对方是真的用心了，不用蔡国兴吩咐，妻子已经开始给闺女那边用小碗开始分面，伴着面条被小姑娘吞进肚子，高汤的芬芳在周围扩散，要多香有多香。

　　“牛文举，耕牛的牛，文化的文！举高高的那个举！我父亲期望我能够念书有所成就，但是我不是那块料，后来做饭了！您几位慢慢吃，有事随时叫我，那边又来客人了！”

　　这是蔡国兴和牛文举第一次真正交流，牛文举心中十分高兴。

　　对方这个成功人士能够问自己的名字，虽然只是露水相逢也让牛文举十分受用，蔡国兴摆摆手牛文举那边去忙。

　　妻子的面已经准备好，蔡国兴吃了一口，根本不用嚼，直接吞进肚子就行，软硬适中不会让小孩子感觉难以消化。

　　再配上那三个临时拌的小菜，这碗面吃的格外高兴。

　　“爸爸，这个面条真好吃，你过生日我们也来这里吃面么？蛋糕不好吃，医生说你不能吃蛋糕了！”

　　吃完了一小碗，小女孩把碗伸向妈妈，对方也不说话，看了一眼蔡国兴，继续分面。

　　这一个大海碗是货真价实的半斤面，三个人勉强可以吃的完，两个大人是主力。

　　中国传统的过生日吃的是鸡蛋，牛文举也想到了，蔡国兴非常高兴。

　　“好，我们过生日都找叔叔吃面，妞妞乖！”

　　和自己闺女碰了一下脑袋，蔡国兴心里十分高兴，拿餐巾纸给孩子擦擦小脸。

　　这还是自己闺女第一次说一碗面好吃，小孩子的味蕾是最全面的。