第74章 总有人为了真正的美食留下

外面的食物蔡国兴很少让孩子吃，绝大多数都是调味料，更有一些厨师一勺子味素解决所有，回家去孩子的舌头都是麻木的。

　　现在牛文举这个小家伙能够做出这么好的面，显然下了苦功夫。

　　“牛哥，你真是做面的啊？”

　　后厨档口，牛文举站在那里巡视四周，后厨负责人凑近窗口。

　　以往店内传说牛文举是面案出身，原本大家以为牛文举和其他人一样都是大忽悠，今天这一碗面，对方彻底服了。

　　“那是，我在味千拉面用的擀面杖二十五斤，闹呢？”

　　想到那段岁月，牛文举心中一阵窝火，强忍着把内心的那股烦躁压了下去，再看看女孩的样子，牛文举离得尽量远一点的。

　　几个跟前的服务员也跟着牛文举套近乎，普通人信仰的只有手艺。

　　牛文举刚刚拉面的时候很多人都看见了，别人都是丢下老大一块面在桌子上浪费，牛文举只留下一丢丢，其余的全部进了汤锅，就这个手艺绝对碾压绝大多数。

　　“文举哥，客人叫你过去！”

　　服务生从蔡国兴那边跑过来，牛文举赶忙整理了一下东西过去。

　　“蔡哥，还需要什么？”

　　望着蔡国兴的笑容，牛文举心里就无限畅快，不知道怎么回事，对方的笑容非常有感染力。

　　只要看一眼就感觉十分舒服，今天的这个笑容更是如此。

　　“坐一下不碍事吧？”

　　指着旁边的椅子，蔡国兴笑呵呵的说道，牛文举直接就坐下了，这边现在自己当家。

　　“你这手艺在这里做一个前厅白瞎了，没有心思自己干一个买卖？就是做个街边小摊也比在这赚这一点死工资强很多，你还年轻，不应该这么安心在百十平米的地方给别人卖命！你是一个旺人的命，但是有时候也需要旺一下自己，明白么年轻人！”

　　今天全家人都吃饱了，而且特别高兴，这么多年自己闺女没有这么高兴过，蔡国兴打算给这个让全家高兴地年轻人提点两句。

　　“蔡哥，我明白！实话和您说，非典前夕我做了一段生意，这不是来了萨尔斯，我破产了！欠了不少债，实话说我现在也很迷茫！”

　　“经过朋友介绍我来到这家连锁店学学……”

　　蔡国兴明显想要提点自己，牛文举索性简要的说了一下自己的经历。

　　毕竟自己认识的高一层次的人很少，能和自己没有利益纠葛的就更少了，蔡国兴是里面的唯一。

　　能够得到对方的提点对于迷茫时期的牛文举比什么都重要，蔡国兴那边静静地听着，一边的小娃和媳妇那边摆弄玩具，根本不烦人，这一点就是很多家庭做不到的，牛文举暗暗惊讶对方的家教太好了。

　　“我给你的建议是，单做！哪怕是从街边摊开始，你既然已经那看到了自己毛病，那就慢慢去做！别个我不敢说，单是这碗面的确值得吃，虽然我不懂得餐饮里面的规矩，但是这碗面已经可以算是高档了！”

　　“劣币驱逐良币在过去很长一段时间，在我们国家大行其道，不光是你会迷茫，我们也一样！但是你要记住，良币就是良币，合适的时机就能够体现它的价值！”

　　“别小看路边摊，我最初做经济的时候就是在闹市区的某个市场摆一张桌子！碰到人就推销，现在什么都有了！我是三十五岁遇到了你嫂子，现在一家美满！”

　　“结婚晚一点没关系，最重要的遇到了正确的人，你的那个前任没有和你结婚是上天对你的眷顾，不然你这辈子都别想有所成就！这张名片是我的私人电话，你真的自己做了，缺钱可以找我，当然还债的钱哥哥就不能帮你了，你要自己去努力！老哥相信你。”

　　“咱们老祖宗留下的美食绝对有他生长的土壤，虽然繁琐，但是绝对能够留住人！就如同你们通往沃尔玛的这道门，如果你打开了，每天有可能有几百个人在这里熙熙攘攘通过！你们需要不断地打扫卫生！”

　　“可是你能确定他们中间就没有你们的潜在客户么？只要你的菜做的好，他闻一下味道很可能就坐下来吃了！除非你对自己的菜品没有信心！光看眼前利益的经营理念不值得学习，你说呢……”

　　足有半个钟头，蔡国兴给牛文举深入的指导了一下，渐渐地牛文举的目光从迷茫变得越来越坚定。

　　尤其对方给牛文举提供的思路，牛文举感觉可行。

　　“谢谢蔡哥，以后家里想做什么记得找我，过几天我就回索菲亚店，不一定哪天我就辞职了，蔡哥的话我记住了！”

　　吃过饭牛文举送蔡国兴一家出门，帮助蔡国兴那边打开后备箱，把一堆东西放进去。

　　“小伙子还是很不错的，你上一次失败还有一个重要原因，不懂得揣摩人性！记住了，人性就是利益争端，任何事情想不通的时候朝着利益方面想，分分钟迎刃而解，我先走了，有什么困难记得找我！”

　　今天是中国传统新年第一天，在全家人面前受到牛文举这么恭维，蔡国兴心情大好，上车之前不忘记给牛文举进行了简单的指点，牛文举和蔡国兴握手，直到对方走远这才返回店内。

　　第一件事就是把通往沃尔玛那边的大门打开了，半扇门直接对着店内。

　　郭宏伟直接被牛文举安排到这边打扫卫生，后厨那边牛文举搬出了一个酒精锅，吧台这边放了一锅老汤，慢慢熬制。

　　果真如同蔡国兴说的那样，有些顾客闻到了老汤的味道到跟前察看了一眼，然后就坐下来吃饭。

　　等到周店长那边再次出现在店内，顾客满了。

　　“文举，你这么弄虽然能够吸引顾客留下，但是会对店铺内的装修产生影响，这是街边小店的做法，不值得提倡……”

　　望着店内的客人，尤其还有很多老外，周店长脸上没有多少兴奋。

　　取而代之的是浓重的不安，牛文举这种举动没有在索菲亚店那边应用，而是用在万达店是什么意思？