第75章 高学历的大聪明

现在牛文举是索菲亚店铺的助理，下一步就是某个店铺的店长。

　　对方的背景是阴鹏，难道是阴鹏给对方某种授意了？如果真的是那样，绝对不能够让牛文举如愿，这家店是自己辛辛苦苦打拼出来的。

　　那么多年苦不能白受，任何人都别想跟自己争抢万达店。

　　基于这种心思，周店长招呼手下直接把老汤端回去，嘴里嘟嘟囔囔开始各种挑刺，牛文举一阵皱眉，心道老子这么做是给你弄业绩，你妹的不感激我还在这说别的，你是不是有病？

　　因为店内比较忙，牛文举并未理会周店长，尤其店内老外点餐几乎都找牛文举，尽管牛文举只懂得一两个单词。

　　跟在徐红红身边时间长了牛文举也懂得了很多餐饮方面常用词汇，往往说出来对方就能懂。

　　再加上人们都有一种从众心理，见到这里这么多老外在吃饭，整个店还是满的，准备尝鲜的客人越来越多。

　　一天下来劳动量丝毫不比索菲亚店那边少，吃过晚饭牛文举和其余同事先走了。

　　绝大多数中国人晚饭都在家里吃，晚饭基本上没人。

　　沿着中央大街，牛文举带着几个兄弟看着周围有些冷清的环境，每个人点了一根烟。

　　“牛哥，那个周店长看你不顺眼，你是不是今天得罪他了？”

　　佟国这阶段第一次抽烟，以往都是张宇那边管束，不敢抽烟，说话的时候又从牛文举那边要了一根烟，牛文举索性把手里的红塔山都给对方了。

　　“不能，从上午到现在我就和他说没有十句话，丫的是不是月经不调？”

　　思考半天牛文举也没想明白姓周的傻大个什么意思，郭宏伟白了一眼。

　　“还没看明白，人家是担心你抢他店长的位置！你知道双子是咋让人家赶出来的不？就是老周告的状！上面有人说双子的本事做一个部长可惜了。双子也傻逼，顺坡上，说万达店交给他也能管好！”

　　“你大年初一让万达这边生意这么好，总店那边会看到数据的，你来之前没有一年生意会这么好，你太突出了！那个姓周的别看四肢发达，脑袋也不简单！”

　　“再说你现在这么火，老阴在背后支持你，万一顶替他咋整？老周的腿有病，所以自然害怕……”

　　从佟国手里抢了一根烟，郭宏伟再次点燃，佟国那边直翻眼皮。

　　牛文举刚开始听的有点皱眉，忽的想起来蔡国兴临上车提醒自己的那句话，牛文举心里咯噔一下。

　　前后合计一下，心里豁然开朗，暗道自己真的该好好读书，幸亏有蔡国兴这个贵人提点。

　　不然按照牛文举的牛脾气，即便是郭宏伟讲了自己也不一定能够信。

　　“明天让双子来替我，我休息一天，有了今天的这种势头，明天数据也应该不错！我不在的情况下，店内有这种情况，那就不是我的功劳了！第四天我再去，你们几个明后天配合一下双子！”

　　利用蔡国兴的思路，牛文举前后联系一下，迅速就知道了该如何应对。

　　事实证明牛文举的策略非常成功，大年初二万达店那边的销售仍旧很不错，第三天的时候明显下降，到了牛文举再去的第四天，顾客仍旧是稀稀拉拉的。

　　反倒是沃尔玛里面的那家过桥米线顾客络绎不绝，牛文举有了上次的教训，不再给周店长半点意见，哪怕是没事情就靠在档口和厨师聊天。

　　周店长本来有事，但是这几天都推了，就在店里看着，谁也不允许弄什么幺蛾子！就连牛文举打开的那扇沃尔玛大门也全部锁上，有顾客进来想走捷径，直接赶走。

　　“服务员！”

　　一桌客人那边开始点餐，牛文举摆摆手佟国直接过去，万达店两个假期工看在眼里，目光里都是阴霾。

　　客人点了两瓶酒，都是那种带奖的，牛文举看在眼里暗道以后佟国自己可以带出开台了。

　　没想到几分钟后，两个假期工中的男子走向佟国，不知道说了什么，佟国把口袋里的瓶盖交给了对方。

　　牛文举一皱眉，摆摆手佟国过来。

　　“你把什么东西给他们了？”

　　望着佟国老实的样子，牛文举暗中有个猜想。

　　“那啥，他们那种酒是店内需要上交瓶盖，如果开了不给他们会受到处罚，我也不差这点，就给他们了！”

　　佟国说这句话的时候脸上满是骄傲，牛文举恨不得抽对方一个嘴巴。

　　头一次听说开瓶盖回收，不回收处罚的事情，明上号这么大，在哪个犄角旮旯哗啦一下不比这两个瓶盖贵？

　　再看看刚刚佟国身边的郭宏伟，对方刚刚和通过一样开瓶了，盖子揣在了自己口袋，一个三块钱。

　　那个农业大学的男生说的话郭宏伟也听见了，但是郭宏伟不为所动，看得出对方看出了农大那个男生的套路。

　　“你记住了，以后任何人跟你要东西你不给他东西，尤其那种眯眯眼大长脸一副无所谓表情的二笔，他就会收到处罚的事情你也不要信！除非他把裤子当着你的面能脱了，拉一泡屎自己吃了，能记住不？”

　　现在牛文举看出来了，佟国不是傻，是太实在了！

　　平日里在后厨见到的人少，接触的套路也不多，所以内心里没有防备。

　　郭宏伟那个小混混就见识过，所以对人有防备。

　　佟国咧咧嘴，知道自己有可能又犯错了，挠挠头尴尬的笑了笑去工作了，牛文举目光紧紧地盯着农业大学的拿两个假期工。

　　内心里对所谓的大学生生出浓重的鄙视，连三两块钱都骗，这种人将来上了社会那不就是学了高级知识的垃圾么？

　　怪不得人们都说现在的大学生素质不如以前，这种垃圾货色见到老外根本不敢前去应对，一点内功不修炼。

　　专门坑自己同胞中间的老实人，太可恶了。

　　“唰！”

　　“嗯？怎么变勤快了？”

　　一桌客人离开，佟国那边刚要去收拾桌子，农大的那个男生飞速窜过去，飞快的收拾了一个碗，然后拿起桌子上的某个东西直接揣进口袋。