第76章 绝不手软的惩治

接着拿着两个碗送到后厨，兴高采烈的找自己对象去了，手里晃动着某个东西，佟国那边还傻傻的以为自己的付出得到了回报，对着牛文举一阵憨笑，牛文举抖抖眉毛。

　　“你好，这张桌子刚才是谁收拾的？我们刚刚落下了东西！”

　　牛文举正在观察农业大学的两个假期工一举一动，刚刚那桌客人回来两个，在桌子上反复寻找。

　　什么也没找到，客人直接找吧台那边的老周。

　　“那个大个子，你刚才捡到东西了么？文举，你过来，这个是你们的人！”

　　望着佟国，老周摆摆手让牛文举过来。佟国也很冤枉，因为什么都没看到，刚才垃圾那边都丢掉了。

　　“不可能，我明明把东西放在这里了，虽然这是你们店赠送的电影票，那也是我们这帮人消费到了你们才赠送的，这就是属于我们的东西，你干什么给扣下了……”

　　望着佟国那边局促的样子，顾客开始没好气。

　　毕竟在不明白佟国那边脾气的人看来，佟国脸红脖子粗就是心虚，牛文举不着痕迹的看一眼那两个假期工，两人也在看这里，脸上满是幸灾乐祸。

　　“文举，你的人看看怎么处理？这件事很恶劣，我们万达店绝对不允许员工偷拿客人的东西，一旦发现必须开除！”

　　冷冷的目光盯着佟国和牛文举，老周那边面容不善，其实心里乐开了花，佟国是牛文举带来的。

　　电影票抽屉里有一沓，其实可以随便给！现在老周就想用这件事臭一下牛文举，谁让牛文举在自己店内出彩？

　　有这件事能把牛文举的威望打下去，至少能让万达的每一个人都膈应对方，自己的目的就达到了。

　　“我没拿，我敢发誓，如果我拿了，我遭天打雷劈！”

　　佟国那边一张脸涨得通红，客人那边也步步紧逼。

　　“这年头要是发誓有用，要法律干什么？就是你拿的，看你那么大格子就不像好人……”

　　女顾客的言语要多恶毒又多恶毒，显然也不是吃亏的主，牛文举一直在默默的看着，直到对方这句话出口，牛文举知道时机成熟了，佟国那边一张脸都快紫了，拳头捏得紧紧的。

　　“佟国，那张桌子不是两个人打扫的么？怎么变成了你一个人，刚刚不是有人帮你么？”

　　牛文举目光看了一下两个假期工，佟国这才想起了。

　　“对，那个小子刚才从桌子上拿东西了，就是刚刚这个女的说丢东西的那个地方，我想起来了，他往口袋里揣东西了……”

　　佟国如梦方醒，指着那个农大的男生大吼道。

　　“你确定？”

　　女顾客看一眼农大那个瘦高的男生，此时对方眼神里都是惊慌，赶忙要跑。

　　“撒谎不是人揍得……”

　　“我草你个鞋码，让你偷我东西……”

　　老周那边还没反应过来怎么回事，顾客已经冲出去了，三两步到了农大男生的跟前，大巴掌甩了出去。

　　“啪！”

　　男生原地转了三圈，一个没注意被顾客撂倒，老周那边这才站起来想去拦着，牛文举冲着佟国使了个眼色。

　　佟国没明白，牛文举上去就是一把，把佟国推了过去。

　　“店长，你别去，一个女的你伸手了不怕被赖上？佟国拉着店长……”

　　“诶，店长不能打女人！”

　　佟国一米九几的身高正好能够牢牢地控制老周，任凭老周那边怎么挣扎都没用。

　　“你敢打我对象，我们没拿……”

　　农大的女生此时也不干了，叫喳喳冲上去。

　　显然对方低估了女顾客的战斗力，再加上见到女顾客没回去，店外那家人回来找，正好看到农大女生准备上前一幕。

　　顿时一家人冲上来，对着这两假期工一顿输出。

　　“别打了，快别打了……”

　　见到时机成熟了，牛文举率先伸手，郭宏伟几个人也跟上把这家人拉开，周店长那边去拉两个假期工。

　　“别拦着我，偷我东西？我剁了你爪子……”

　　女顾客也打累了，靠在牛文举的胳膊上休息一会，还是一副跃跃欲试的样子。

　　“不一定是人家偷得，有可能就是收起来了！”

　　祸水东引，牛文举比谁都擅长，分分钟顾客反应过来。

　　瞬间再次冲了出去，三两把从农大男生的口袋里翻出了电影票。

　　“现在你们怎么说？就是他偷的，我投诉你们店，养了一帮贼，什么东西……”

　　顾客挥舞着手里的电影票，眼睛里都是得意，周店长那边恨得牙根痒痒，还没说话，牛文举那边开口了。

　　“您可别乱说，这不是我们店的正式员工，是我们公司那边为了响应政策，招收的假期工！人家是大学生，可不是贼！农业大学那边的高材生，您不信自己问问。人家也不会是偷您东西的，读书人的事情怎么能叫偷呢？就是帮您收起来了而已，再说我们店内不缺这种电影票，再给您两张……”

　　牛文举一句话给事情定性了，即平息了怒火，又给周店长那边撇清了关系，在所有人看来牛文举这都是为万达店考虑。

　　只有老周心里骂娘，暗道牛文举你去死好了。

　　尼玛假期工也是我招聘来的，怎么的老子都撇不清关系。

　　你特么太坏了，坑了我我还得感谢你八辈祖宗！但是现在不按照这个思路走也来不及了，真的让顾客闹下去今天就别想营业了。

　　“文举说的对，临时工才来我们点几天，他们是香坊店那边的员工，我马上警告！那个谁快给我们的顾客多拿两张电影票，有最近场次的，可别误了场次，再拿两瓶饮料……”

　　不管多大的事情，先把事情压下来再说。

　　在这般如潮的金钱攻势下面，这一家人终于被安抚下来，十五分钟后一家人匆匆上楼看电影去了，并且扬言等下来检查，看到这两个贼还揍。

　　“这是你们两个的工资，实习报告我们这里开不了，走吧！”

　　望着脸皮红肿的两个人，老周那边一阵没好气。

　　偷拿客人东西这件事在平常不是什么大事，但是赶到特殊时期那就另当别论了。再加上这是沃尔玛，大地方。