第77章 这补助我们也要

真的被发酵了，自己店长的职位就报销了。

　　原本在老周认为，这件事是非常小的一件事，而且两个服务员有错在先，可是这次老周失算了。

　　“走可以，把过年的补助给了！”

　　农大女生摸了一下脸上花了的妆，对着老周一阵没好气。

　　“什么补助？”

　　老周被问得丈二和尚，农大两人眉头拧成一个川字。

　　“总经理开店庆的时候说的，过年期间加班，每个人给四百块钱的加班费补助，当我们不知道么？把钱给了我们就走，不然有你们好看……”

　　“什么时候说给加班费了，我怎么不知道？”

　　“装什么糊涂，你在这家店贪污……”

　　牛文举嘴巴张的老大，暗道这年头还是有学历的牛掰，说什么都头头是道，分分钟把老周那边摆弄的明明白白的。

　　一个小时无休止的争吵，最终两个农大的学生拿着四百块钱的补助离开了。

　　“店长，他们有补助，那我们这帮人是不是也得有？都是店员您得一视同仁，虽然我们不是你们的员工，不能厚此薄彼……”

　　厚脸皮还用学么？得学！

　　在今天之前牛文举还不知道什么叫做劳动法，也不知道什么叫做超时劳动需要额外支付报酬，更不知道自己这帮人真的是大冤种。

　　大年初一给这个企业弄来了这么多的单子，还帮忙平事，结果补助都不给？！

　　又是十几分钟的据理力争，牛文举和佟国，郭宏伟顺利拿到了每个人四百块钱补助，当然条件是第二天不用来了。

　　“谢谢周店长，走了！”

　　破五开始，索菲亚店那边也开业了！

　　“牛哥，还是你牛逼，以后哥们跟你混了，有肉吃！”

　　郭宏伟临走的时候把一百块钱换成了一块钱的零钱，另外三百作为补助拿在手里，回家交给母亲，给牛文举买了一盒玉溪。

　　牛文举心安理得接受了，毕竟这小子今天不讲究，佟国都是自己家兄弟，在外面受欺负一点手都不伸，精致利己。

　　“牛哥，这个给你！”

　　佟国那边刚刚看到郭宏伟买了玉溪，也跟着买了一盒，扭捏了半天这才红着脸给牛文举。

　　“你留着吧，我们拿到补助这件事谁都别说，自己当私房钱留在手里吧！省着点抽烟！”

　　对于佟国，牛文举没有什么恨铁不成钢，对方这种傻实在就是几年前的自己，初入社会都这个吊样。

　　好在对方遇到了自己，能够帮一把，牛文举没想对方回报什么。

　　只要自己单干的时候对方能够跟着就行，这种实在人认死理！谁对他好，这帮人不是记在嘴上，是心里。

　　“给你吧，牛哥！”

　　佟国傻实在体现出来了，牛文举推了两次对方还是举着。

　　“你……那这盒是牛哥给你的！省着点抽，你舅舅问就说我给的，玉溪是好烟，别谁要都给！以后口袋里踹两盒烟，一盒灵芝，一盒这个！这个烟遇到大人物再抽！灵芝自己抽，这样你舅舅就不管你了！”

　　收下佟国这盒玉溪，牛文举反手把郭宏伟送的那盒抽了一根的玉溪给了佟国，佟国喜笑颜开接在手里，开心的就跟一个孩子一样。

　　“缺心眼，靠！”

　　望着佟国的样子，郭宏伟各种白眼，牛文举就当没听见，暗道弄不好你以后拍马不及。

　　晚上牛文举在索菲亚店内摆了一桌，做饭的还是佟国，对方在熬制老汤方面和牛文举不相伯仲。完事郭宏伟，双子，再加上宿舍里没回家的两个女的一起开始摆龙门阵。

　　一晚上稀里哗啦声中，牛文举反倒睡得比较踏实。

　　“你给我拿来，臭不要脸的！藏起来这么多……”

　　迷迷糊糊中牛文举被一阵怒骂声惊醒，抬头看郭宏伟的母亲拿着棍子追着郭宏伟打，这才知道几个人拿了补助的事情还是没瞒住。

　　凌晨四点多的时候对方从员工通道下来了，正好抓住在打麻将的郭宏伟，经过一番斗争，郭宏伟手里的三百多块钱和一盒玉溪充公了。“接着玩！”

　　牛文举从前门把郭宏伟的老母亲送走，身后郭宏伟那叫一个各种耍，老人不为所动，直到牛文举锁好了前门，回手把员工通道锁好。

　　“你小子是真有办法啊！”

　　牛文举一回头，郭宏伟把鞋脱了，一张一百块钱从鞋底拿出来，拍在桌子上，让牛文举从保险柜里给找零钱。

　　望着几个大赌棍再次开黑，牛文举暗道真有瘾。

　　一直到早晨六点，郭宏伟赢了三十块钱，其余几个人没输几块钱，一夜结束。

　　刘宇民来送货的时候几个人才开始收拾现场，望着几个人红眼睛，刘宇民大呼自己来晚了。

　　“这个给你，王燕回来了，没找你？”

　　刘宇民塞给牛文举一瓶郎酒，望着刚收拾完东西的牛文举，牛文举微微一愣，心里虽然有些难受，但是却不得不接受事实。

　　“没事，迟早的事情！以后跟你细说吧，和平年代女人有先天的性别优势，不是我们能够左右的，你我都不小了，还相信所谓的爱情么？”

　　把郎酒收起来，牛文举打算送给师傅。

　　大过年的，牛文举本来想给贺园隆拜年，对方去深圳儿子那边过节了，年后要晚点回来，还得牛文举顶一阵子。

　　“也是，王燕心高！她不是一直想开珠宝店么？你这经济实力估计这辈子也够呛，贱人那边家里条件到是行，但是王燕看不上他！再说贱人的女朋友家庭条件也比王燕好太多了，王燕根本没有机会……”

　　望着牛文举无比清醒，刘宇民略显惊讶，随即也释然了。

　　这两天家里亲戚多，尤其来自辽宁那边的亲戚。

　　刘宇民带着对方一帮人在哈尔滨大小餐厅吃了好几顿，大家都反应这帮人做的海鲜不如牛文举那个做的好吃。

　　作为能够用的着的人，刘宇民内心里向着牛文举。

　　虽然刘宇民只是有口无心的一句话，牛文举却记在了心里。

　　过年期间游客本来就少，服务员都是分批次回来。

　　陆海龙属于第三批，初十上午晃晃悠悠出现在索菲亚店内，进门就是那公鸭嗓子一阵喳喳。