第71章 这钱我出了

本来牛文举就是为了置气，结果比赛结果让牛文举大开眼界。

　　佟国几乎没怎么使劲，三局下来轻松获胜，最后一局是中央大街店三年的总冠军，被佟国连人带桌子都给搬趴下了。

　　“样板店！”

　　“牛逼！”

　　上面比赛，牛文举在下面组织人喊口号，气势上压倒了一切。

　　这一局下来牛文举除了给佟国的二百，自己又赚了一波。

　　总之一个年会下来，牛文举赚了一千多，佟国因为总上去比赛，人不光出名了，也赚了一千多块钱。

　　“文举，刚刚一共花了多少钱？”

　　年会结束，大家彻底玩嗨了，虽然其他店铺那边被索菲亚店那边盖了风头，但是也带动了气氛，所有人都感觉非常轻松。

　　一场聚会下来，大家基本上都喝多了，就连阴鹏一张脸都喝的通红，临了叫住牛文举。

　　“不多，一千来块钱，咱们赚回来了！”

　　给阴鹏一瓶矿泉水，牛文举脸上也满是轻松，一场较劲把这两天积累的阴霾全部清除了。

　　“拿着，给老子长脸！一千是公款花销，一千是我奖励你的，以后遇到这种事就给我这么干，样板店老子弄的！都给我干灭他，都跟着老子学，哈哈……”

　　拿出钱夹，阴鹏不由分说直接给牛文举两千块钱，实际上比两千多了很多，这次牛文举也没推辞，大领导赏赐必须得兜着。

　　那边阴鹏还要参加股东们的饭局，牛文举晃晃悠悠打了一台车和其余组员返回索菲亚店，有些人去宿舍，牛文举让人相互之间搀扶着注意安全，自己则回到了索菲亚店。

　　“你们俩下午要不和我回家过年？双子，文举？”

　　看门老头望着晃晃悠悠进入明上号的牛文举和胡国双，眼睛里都是担忧。

　　两人都是回不去家的，胡国双是店长钦点的看店，牛文举那边也是领导钦点到万达那边支援的。

　　实际上俩人都是不想回家，不然依照两人的个性谁也不会惯着毛病，尤其大过年的。

　　“不用，叔，你把门卫室的钥匙扔给我吧，晚上我要看春晚，等会我们包饺子！”

　　感受到老人的关怀，牛文举直接把衣服里面夹回来的白酒塞给老头。

　　“中，别睡太晚，明天还得上班呢！”

　　感受着几个人的尊重，老头笑呵呵的把钥匙交给牛文举，胡国双那边又从吧台那边拖出两箱啤酒，哈皮大绿棒子。

　　“牛哥，整俩菜，咱们哥们再整点！”

　　胡国双边喝边说，目光有些游离。

　　“能喝多少？还没够？”

　　职业装丢在前厅，牛文举收拾一下，其实牛文举也没醉，就是不想再喝了，万一喝精神了，晚上就睡不着了。

　　“这玩意就跟水一样，喝不醉！真做饺子？”

　　望着牛文举那边开始倒腾，胡国双索性把酒搬到后厨。

　　“过年了应一下节气，回不了家照样过日子，你先喝着……”

　　牛文举那边开始忙活，吧台电话响了起来，胡国双晃晃悠悠过去，不一会出门带了一个人进来。

　　“佟国，跟你舅吵架了？”

　　望着胡国双身后的佟国，牛文举抖抖眉毛。

　　对方比牛文举大十来岁，没有对象，平日里是在张宇的监督下活着，干什么都得请示，因为脾气不好总和人干架，所以张宇管束很严。

　　“我刚赢得钱他想要，这不是工资，说好了工资放在他那里，我这个不给！”

　　佟国说话就是一阵气恼，胡国双那边一个大大的白眼，暗道脑子缺根弦的人真难打交道，你舅舅管你也是为了你。

　　去年佟国在外面和人赌钱被抓，张宇花了三千多才摆平的，还是仗着企业这边活动的。

　　“哦，那进来跟我一起包饺子，你会不？”

　　也是一个没地方去的，牛文举直接让佟国进入后厨帮着自己做饺子，因为今天从牛文举这赢了一大堆钱，佟国对牛文举言听计从。

　　让牛文举有些惊讶，从饺子馅到饺子皮，佟国都做的有模有样。

　　“以前干过面案？”

　　给佟国弄了一瓶啤酒，牛文举轻松很多。

　　“以前在面案那边干过，因为他们总欺负我，有一个小子让我揍了一顿，然后就被赶到其他地方了，那帮人很坏，总骂我……”

　　今天喝了不少酒，再加上对牛文举心存好感，佟国一下打开了话匣子。

　　牛文举暗道自己捡了个宝，佟国从面案到老汤全能，因为别人都认为佟国是佟大傻，根本不用防着，大师傅的很多东西都当着佟国的面来做。

　　只是张宇那边对佟国管理太严了，弄得佟国很是反感。

　　佟国弟弟佟绾今天也过来了，现在正陪着张宇一起弄东西，准备过年。

　　过年期间杵大岗已经没有差事了，全家就靠着佟国的工资养活。

　　“以后文举哥要是单干，你跟着文举哥干得了呗？你跟着文举哥，你舅舅也不会反对，不然你总得和你舅舅干仗，没跑！”

　　不知道胡国双是喝多了还是咋回事，貌似不经意的来了这么一句，牛文举不由得一愣，佟国那边丝毫都没犹豫。

　　“中，文举哥仗义，我跟着文举哥干，你也跟着得了！”

　　把一瓶大绿棒子喝光，佟国继续干活，全程几乎不抬头，这种员工是牛文举最喜欢的。

　　“我自己都不知道下一步到哪，跟谁干又不是我说了算的……”

　　这边彻底交给了佟国，胡国双和牛文举到前厅那边开始喝酒。

　　期间张宇来了一次，远远地看着佟国在后厨那边忙活心里安定不少，出门给胡国双和牛文举每个人买了一条红塔山，交代两人照顾一下佟国这才回去。

　　“我快要不干了，年后香坊那边部长不是我的话，我立马就走！玩我三年了，不能这么玩人，牛哥我跟你说实际的，我最恨别人骗我！”

　　“咱们这帮没啥学历，没有啥技术的人干活其实就是凭着一膀子力气和经验，当然还有忠诚，咱们还能干啥？样板店建立的时候就说给我做部长，然后推来推去！”