第70章 嘴贱自然有天收

“两块钱一副！”

　　“成交！”

　　拿出二十块钱，牛文举回去把对联交给老于，商通四海本身就是商人们喜欢的类型，牛文举屁股还没坐热就被老于又赶了出去，其他七家店也要贴上相同的。

　　另外总店那边要一个最大的，这个词被老总看中了。

　　“靠，今年老子适合做买卖，看来得尼玛单干，搞起来！”

　　一连买了八副小的，一副大的，二百块钱利润到手，牛文举找到了当初做生意的那种酣畅，瞬间做了一个大胆的决定。

　　没钱的日子，牛文举不想过了！

　　欠债的日子，牛文举也想早点结束，因为：没钱真难。

　　中央大街店并不远，整个索菲亚店这边去的人不少，牛文举直接穿了职业装过去的，包括胡国双，对方对象刘丽丽回家了，两人几乎是同病相怜。

　　“我那房子你和丽丽去住吧，估计年后我用不到了!”

　　王燕心思很深，别等人家提出来，牛文举拿了一颗葡萄放进嘴里钥匙丢给胡国双。

　　台上那边中央大街店助理正在吼着公鸭嗓，牛文举顺手给胡国双倒了一杯酒。

　　“咋回事？”

　　望着牛文举的举动，胡国双有些奇怪，毕竟牛文举和王燕在一起才没多久。

　　“别问，我回头把东西收拾好了你让丽丽给王燕放到宿舍，我的拿到店里就行，反正没有多点东西，有些东西是店里的，你知道！”

　　任凭台上在嘶吼，牛文举起了两个大绿棒子，胡国双心情同样也不痛快，两人顺手干了三杯。

　　“接下来是做游戏环节，不客气的说，今年游戏还的是我们中央大街店赢，奖品是保温杯一个，有没有报名的？其余各家店不要怂哈……”

　　中亚大街店的助理在那叫嚣，牛文举看着就不爽。

　　“我怎么感觉这个逼样的就是陆海龙呢？曹！”

　　再次把一杯啤酒干进肚子，牛文举指了一下台上的那个主持。

　　“就是他表弟，要不你以为我会帮陆海龙，草麻痹！都是白眼狼，这里面事挺复杂，上去干他！”

　　说道陆海龙，胡国双更加郁闷，恨不得直接干死丫的。提拔起来以后和自己对着干，什么东西。

　　“靠……等一下！”

　　听到陆海龙，牛文举心中的积攒的火气上来了，摸一下今天赚的二百多块钱，大吼一声走上台。

　　“诶唷，这不是索菲亚店的牛助理么？牛助理如果一起来，那将给我们的聚会增加一个档次，毕竟还是第一个这么高级别的领导参加游戏，大家鼓掌欢迎……”

　　对方显然对于牛文举并不是很待见，言语之中挖苦的意思很明显，下面中央大街店的人一个劲鼓掌，牛文举摆摆手。

　　“我不是来参加比赛的，因为比赛奖品太少！这是一百块钱，我们索菲亚店的员工能喝酒，喝的快的给我上来，赢了拿走！输了我也给一百，别在底下窝着，喝酒都不敢么？装什么孙子，来！”

　　冲着索菲亚店那边的员工牛文举大吼一声，几个和牛文举关系不错的员工立马就往前冲，佟国那边看着牛文举手里的一百块钱，蹭的站了起来。

　　张宇那边想拉着，牛文举伸手一指。

　　“撒手，能上就给我上来，赢了就拿走，我牛文举说话算话！什么今年赢的还得是中央大街店？你家搞垄断，给我干！大不了输了我再多掏一百，中央大街店这边增加赌注不？出不起我们自己玩！”

　　伸手值了一下张宇，对方赶忙撒手。

　　所有人都看得出牛文举有点上头，几个公司那边高层领导看在眼里不约而同的看看阴鹏，此时阴鹏眼睛里传出笑意。

　　“中央大街店的，别怂！”

　　“呃……”

　　几个领导还想阻止，结果被阴鹏一句话噎在那里了，冲着台上主持人点点头。

　　“磕碜谁呢？不就一百块钱么，我私人出一百！”

　　年轻人血气方刚，谁都不服谁，此时胡国双也站了起来。

　　“我也出一百，压索菲亚店赢，谁跟？其他店的有没有？”

　　“我压中央大街店……”

　　“我收！”

　　牛文举现场把所有人的钱收了起来，胡国双负责收索菲亚方面的，牛文举负责收中央大街店这边的。

　　因为索菲亚店这边这么多年都没有胜迹，胡国双手里收到的钱寥寥无几，牛文举手里攥了一把。

　　一帮领导看在眼里，此时也开始放任，毕竟年会就需要热情，每年都太沉闷了。

　　“好，等一下我宣布开始，你们就把酒瓶子给我插胃里去，不对，插嘴里去，开始！”

　　主持人明显偏向中央大街店这边，走到中央大街店参赛选手这边的时候才喊，对方一马当先，结果让所有人吃惊的是，佟国那边一晃就瓶子，直接一瓶酒插到嘴里，分分钟炫了进去。

　　“我曹，大傻这牛逼啊！”

　　中央大街那名选手还在咕嘟，佟国已经把酒喝光了，擦了一下嘴巴，目光转向牛文举。

　　“过来拿钱，看见没有，索菲亚店的！什么叫样板店？都跟着我们学着点，还有什么游戏，下一波还是索菲亚店的，来！”

　　一张大红票举到空中给了佟国，佟国直接放在嘴里亲了一口，对着舅舅炫耀一下，张宇年边直翻眼白。

　　“你的钱……”

　　比赛结束，胡国双给那些压索菲亚店比赛的人双倍退钱，当然自己也得到了双倍的赔付，其余的钱都到了牛文举的手里。

　　本来压索菲亚店的就是索菲亚店那边的人多，这一局基本上就是给索菲亚店准备的。

　　“扳手腕，都是东北老爷们，咱们得展现一把力量……”

　　主持人这边的小游戏实际上都是套路的，每年都一样，中央大街店这边每年招收的服务员都是最好的，所以赢多输少。

　　喝啤酒被索菲亚那边抢了风头，店长不甘心，赶忙把后厨的大厨师换了上去。

　　“索菲亚店这边谁行上来，这一局我给二百！”

　　牛文举话音未落，佟国放下啤酒瓶又上来了，张宇那边放弃治疗，暗道今天非得喝多了不可。