第79章 第一次合作成功

初期初旭那边占了动手的先机，陆海龙的鼻子被打出血了。

　　但是最终初旭还是吃了体格上面的亏，陆海龙凭借身大力不亏，后期把初旭压在身下，等到众人把陆海龙拉开，初旭那边身子已经佝偻起来。

　　王助理那边一面报警，一面拨打了120！

　　晚上的时候牛文举从医院那边得到消息，初旭肋骨断了一根，身上多位置软组织挫伤，陆海龙除了脸上有点肿，其余的没事。

　　“明天让燕子去这个地址上班，一周培训，剩下的看她的造化！我要是你最起码得全都用一下，不然亏得慌，哈哈……”

　　初旭那边构成了轻伤，陆海龙不光是拘留，还得赔钱。

　　老于那边直接给陆海龙送达了开除决定，另外店内也垫付了医疗费，初旭的家长不依不饶，一个劲的要追究陆海龙的刑事责任……

　　终归一条，王建的目的达到了。

　　有了陆海龙的事情，传菜组那边安静了，王建怎么摆弄都行，即便是胡国双那边偶尔偷懒，其余人没人敢有半点不从。

　　“采花不败花，你不懂哈哈……”

　　拿着王建那边送来的电话号码，牛文举直接拨给了王燕，此时对方正在家里休息。

　　“晚上我回家找你！”

　　听到这个让人兴奋的消息，王燕立马换了个人，本来在思考怎么和牛文举说分手的事情，没想到牛文举竟然给自己完成了这么重大的事情，王燕心里别提多高兴了。

　　这一夜注定不眠，云骤雨斜花落尽，王燕搂紧了牛文举，寂静的出租屋内只能听到两人的喘息声和木柴的噼啪声。

　　“这件事是个契机，虽然还不能实现你开珠宝店的梦想，至少距离珠宝近了！我欠了一大堆债，跟我在一起只能耽误你，剩下的靠你努力吧！”

　　长久的沉默过后，牛文举打破了沉默，王燕身子僵了一下，缓缓抬头，望着小夜灯里牛文举脸型的轮廓。

　　“你难道不想说点什么嘛……”

　　“我过年二十六了！骗人的话从我嘴里说出来就和真的一样，你信了就害了你一生！我都不知道自己将来能否翻身。给你多少承诺都是假的！爹死娘嫁人各人顾各人，你让我给你画饼还不如你自己来得快！”

　　经过蔡国兴的指导，牛文举内心里关于未来已经有了模糊的计划。

　　这个计划实施起来需要共患难的人，王燕显然不是。

　　对方做什么事情目的性都非常强，从制造和老板的绯闻到利用牛文举，哪怕去珠宝店这件事。

　　牛文举不确保对方会不会是下一个韩晓凤，心机女在自己功成名就之前，牛文举选择敬而远之，哪怕是心里十分不甘。

　　“你这人太实在，有时候骗骗人也是一种手段，但是你都不肯，真是！骗我一两句也好嘛……”

　　“哈哈，我喜欢货真价实的！”

　　“你不累啊，讨厌！”

　　感情戏不是牛文举擅长的，从今以后也不会去尝试。

　　一夜疯狂，第二天牛文举起来的很晚，拉开窗帘，枕边放着前阶段牛文举寄存在王燕那边的存款，还有一部银色灰小灵通，看的出是王燕以前用的。

　　“分的真够清的，可以呀！”

　　捏了一下钱的厚度，牛文举知道王燕把多开单那部分钱也给了自己，说明对方不想欠自己的，牛文举暗道无情最是女儿家。

　　收拾好心情重新上班，牛文举反倒轻松了很多，钥匙还给了胡国双，另外丢给对方一盒烟。

　　“你怎么不留一下？燕子去BJ那边培训了，昨晚上就已经订好了，你要是留肯定能够留住，燕子那性子轻易看不上别人的！”

　　拿着钥匙，胡国双带着牛文举到了逃生通道，牛文举微微一愣，暗道贱人真是能够忽悠人。

　　“算了，你和丽丽好好地，到时候我喝你们的喜酒！我背的东西太多，没必要让一个女人帮我扛，况且我也背不起她！你咋打算？”

　　望着胡国双，牛文举把手里的香烟丢掉。

　　“还能咋打算，我在联系亲戚，看看能不能南下干点啥！现在求人都不好整，干啥都得花钱，曹！”

　　话题回到胡国双那里，对方并没有说教牛文举时候的那份淡定，看得出心里满是挣扎，两人的谈话就这样沉默结束。“有没有合适的地点，开买卖的那种！”

　　想来想去，牛文举脑海里始终徘徊者蔡国兴的那句话，哪怕是弄个地摊也比跟着别人干好得多。

　　再加上这阶段不断经历的各种事情，万达周店长那个垃圾人。

　　就是为了远离这种小人，牛文举也不想在明上号继续玩下去了。

　　“你真想走？你前途这么好……”

　　牛文举忽然的一句话让胡国双愣住了，根据胡国双的了解，整个明上号大呼想走的人不少，真走的没几个。

　　甚至还有人从进入明上号开始就在张罗，三年五年在那边张罗，就是没见人离开。

　　“干够了，赚钱的速度赶不上我那边用钱的速度！沸点过去了，我得为了自己人生谋划了！你知道现在深圳的工资多少钱么？那种卖东西的售货员？”

　　想到师傅那边的电话，牛文举心里就不舒服。

　　贺园隆和那边一个老朋友推荐了牛文举，对方那边希望牛文举能够过去做海鲜，每个月一万。

　　这个数字即便是做过百万富翁的牛文举也是非常心动的，后来贺园隆才说这在那边是一个在普通不过的价格。

　　深圳！新中国最好的特区，以那边为中心，周边辐射开来做的都不错！打工人每个月拿到四五千不是问题，在哈尔滨呢？

　　牛文举做到了助理级别也只是两千出头而已，每天工作十二个点，只能够见到一头的太阳。

　　以前牛文举听过暗无天日这个词，切身感受的时候才知道这个词里面包含了多少心酸。

　　“你找徐红红或者浣薇，他俩是本地人！正好燕子不是走了，浣薇那小姑娘对你有意思，闲着干啥？那大长腿肯定舒坦，徐红红那个也不短，大学生都骚……”