第78章 你嘴贱别怪我

“我的妈呀，这个火车太挤了，脚不沾地啊……”

　　对着和自己熟悉的几个服务生这通抱怨，店内服务员三三两两的开始回复，牛文举从后厨出来，陆海龙立马换了一副嘴脸，转脸就去换衣服了。

　　本来牛文举没有在意对方的这种举动，结果对方出门说的话却让牛文举有些恼火。

　　“大过年不回家，这玩意就不对劲了！曹，你哪一个节假日不回家都可以原谅，但是过年不回家那就不是人干的事了……”

　　公鸭嗓很有穿透力，陆海龙虽然没有指名道姓，但是意有所指大家都听得出来。

　　胡国双那边冷冷的看了一眼陆海龙，喝了一声对方声音小了很多，但是胡国双不在的时候对方还是在牛文举身边念叨。

　　牛文举咂摸一下嘴巴，刚想爆发，郭宏伟拉了一下。

　　“弄他不需要你动手，花一百块钱找个人就能干他一顿！老于那边依仗他，你动手正好中了他的计，孙子就想踩着你上位呢……”

　　郭宏伟平日里还是和陆海龙嘻嘻哈哈的，实际上内心里也对陆海龙很不满，对牛文举的敬畏则是越来越深。

　　尤其牛文举据理力争帮助这帮人拿到过年补助这件事，往年从来没有人出头。

　　现在牛文举这么做了，郭宏伟打心眼里希望牛文举一直做自己的领导，而不是陆海龙这种精致利己主义者。

　　“初旭，去把桌子擦了，别磨磨蹭蹭的！”

　　牛文举正想着怎么不花钱把陆海龙办了，那边胡国双一声大吼，初旭极为不情愿的拿起代手到卡台开始擦桌子。

　　胡国双转身，初旭就把代手丢了，根本不理会别人的眼光。

　　目光从初旭到陆海龙之间来回徘徊，牛文举心中一个邪恶的想法开始萌发。

　　“文举，客人又点九肚鱼了，你给弄一道？这帮人怎么这么爱吃海鲜呢？来东北不得吃点当地菜，有病……”

　　牛文举招呼后厨，前厅这边空虚了，总店最终把王建从家里招呼来。

　　大过年的王建本不想来，家里不缺这点钱。

　　来到索菲亚店这边员工还不听自己的话，王建心里十分窝火。

　　尤其陆海龙，送一盘菜就在桌子旁坐一会。王建说了好几次，对方连理会都不理会，弄得王建真想把对方开了。

　　“我帮你把他开了怎么样？”

　　做菜的间歇，在后厨那边牛文举不断观察，敏锐地发现了王建眼睛里对陆海龙的不满，思考了再三，这才趁着休息的空档回到办公室。

　　“谁？”

　　王建惊讶的望着牛文举，虽然知道牛文举说的是陆海龙，王建还是不敢相信。

　　毕竟陆海龙背后是于店长，还有对方也是一个混不吝，真的开除了对方，保不齐陆海龙会采取过激手段。

　　如果不是考虑这么多，王建早就动手了。

　　“装什么糊涂？我帮你把陆海龙开了，你帮我把燕子弄进你亲戚家的珠宝店，最少让燕子在那家店呆半年以上！这点事对你来说没什么，陆海龙如果留下你就别想留在索菲亚店！”

　　“我的下一步不是索菲亚店，临走之前帮你一把，你看咋样？”

　　牛文举说着给王建到了一杯水，王建反复咂摸了半天，眼珠不断转动。

　　“就这么简单？王燕肯定不是你的菜，我想你看得出来……”

　　上下打量牛文举，王建反复权衡得失，牛文举笑了。

　　“因为不是我的菜，所以得弄点事让她记住我！自己媳妇能让她有这么好工作我怎么摆弄？让别人养着王燕然后我用多好……”

　　这个时候找一个下三路的理由比什么都靠谱，王建微微张嘴，伸手点指牛文举，眼睛里发出只有男人才懂得光芒，两人达成了默契。

　　店铺晚高峰已经过了，牛文举看了一眼传菜组那边，陆海龙坐在客人区，楼上还在催菜，胡国双压根不理会，初旭那边看着陆海龙，眼神不言而喻。“草麻痹……”

　　最终楼上的菜还是初旭送上的去的，因为王助理那边催了，此时初旭心中的火气已经累积到了一个临界点。

　　“斌子，你小心点陆海龙，那个人阴险，年前你们弄丢了那道菜就是他藏起来的，开台的时候记住了心中有数，你和初旭关系不错，让他帮你们盯着点！”

　　牛文举看一眼邓斌，‘好心’小声开始叮嘱。

　　邓斌一双小眼睛瞬间瞪圆了，牛文举假装没有发觉，再次叮嘱了两句，邓斌表示感谢。

　　邓斌思考了一会，分分钟半路上拦截了初旭，把刚刚牛文举告诉自己事情和初旭说了，瞬间初旭一张脸黑成了铁锅。

　　“文举哥让你盯着传菜那边，陆海龙这两天要使坏，我实习完了就走，拿到实习报告就行！以后你听文举哥的，这家店就他一个好人……”

　　邓斌反复交代了几句，初旭那边牙已经咬紧了。

　　这阶段初旭一直以为是胡国双搞自己，现在才明白自己错怪人了，现在终于找到了人，眼睛眯了下来。

　　“楼下菜快点，客人催了，干什么呢？”

　　楼上程铁柱拍拍扶手大吼道，本来店里现在就没有几桌。

　　传菜组那边坐成一排，尤其陆海龙和一帮死党，现在还有说有笑声音很大，就是没人干活。

　　王建那边视而不见，直接进了办公室，干实事的人恨得牙根痒痒。

　　“初旭干什么呢？做点事磨磨蹭蹭的，能不能干，快点，催菜了没听见么？”

　　程铁柱第三次催菜，初旭在档口跟前，但是根本不送菜，陆海龙望了一眼一声怒吼，指名道姓对着初旭怒吼道。

　　“自己一天啥也不干还说别人，谁给你的脸？爱谁送谁送！”

　　“哐啷！”

　　初旭愤怒到了极点，直接把托盘摔在桌子上，大庭广众之下一帮人都看着呢，陆海龙实在是挂不住了，咬了一下牙齿，蹭的一下就站了起来，晃着身子走向初旭。

　　“给你脸了，曹尼玛你再说一句……”

　　“砰！”

　　“卧槽……”

　　初旭被压抑的怒火已经到了临界点，陆海龙刚到跟前，初旭就已经动了，根本没给陆海龙说第二句话的机会，分分钟拳头招呼到陆海龙的脸上。