第80章 走眼了

胡国双说到这件事的时候双眼就放光，牛文举伸手点了一下对方，到现在也不明白对方为什么对上学的这么大的敌意。

　　尤其徐红红，上次牛文举给对方化解了一下，胡国双还是动不动就难为人家，就跟人家偷了他家的东西一样。

　　浣薇是这两天才回来上班的，作为假期工，浣薇是牛文举见到少有这么勤快的，而且非常开朗。

　　依旧是那没心没肺的样子，甚至有一次小家伙竟然拿着卫生棉在牛文举面前抖，弄得牛文举浮想联翩。

　　“浣薇呢？”

　　第二天一早，牛文举布置完任务，这才发现浣薇不在。

　　“他那个狗币对象来了，在楼上缠着浣薇，那孙子是个牛皮糖，可能装犊子了！”

　　牛文举问李海涛，李海涛有些不屑的说道。

　　按照李海涛淳朴的想法浣薇喝水都和牛文举用一个杯子，跟了牛文举就好了呗。

　　何必便宜了王燕那个女的，结果浣薇还在处对象，这有点不地道，每次看到浣薇对象的时候李海涛都没好气。

　　“行，等她下来告诉我！”

　　牛文举还是第一次知道浣薇有对象，小姑娘有点可惜了。

　　“文举哥，我要辞职了！”

　　“嗯？！什么时候，有好地方去了还是咋回事？”

　　听到李海涛想辞职，牛文举颇感意外，作为自己亲手带出来的，牛文举一直想自己离开之前把对方安排明白了。

　　“我家今年和亲戚一起弄了个冰雪旅游，从旅游专线那边截流游客，赚了挺多钱！我爹说我在外面干一年没有几天赚得多，让我回家！”

　　“我不是有跟你学的管理餐厅的经验么？回去就管理后厨那边，现在南方游客随便给点吃的就行，好赚钱！文举哥，这边你操心那么多事还不如跟我回家，凭你的手艺我肯定给你比这边更多的钱，绝对不撒谎……”

　　牛文举差点惊掉下巴，暗道自己走眼了，自己的手下不声不响竟然是一个低调的富二代，这是真没看出来。

　　前后联系牛文举发现自己还是粗心了，这也怪不得李海涛对那些兑换出来的东西不在意，而且用的东西也很贵！牛文举上次看对方穿的那件耐克，绝对不低于八百块钱。

　　牛文举一直安慰自己，那应该是一件仿品，现在看来是真品。

　　“成，等我想想，你如果想辞职到时候我给你批！”

　　拍拍对方的肩膀，牛文举索性直接上楼，浣薇正双手背在身后靠在卡台隔断上面，前面一个身穿灰色厚重运动服的男子。

　　对方脸上好多麻子，但是擦得很白，是那种男人膈应的化妆派。

　　此时浣薇嘟着嘴巴，老大的不愿意。

　　“我和你说过好几次了，这是最后一次，我答应了家人今年带你回家，你想清楚……”

　　言语中满是傲慢的声音，显然在和浣薇相处的过程中男生占着主动，牛文举暗道哥们好福气，就是不知道是不是得手了。

　　看一下时间已经到了上班点了，牛文举摆摆手把楼上领班叫过来，在对方那边耳语两句，领班会意。

　　“浣薇，上班了，回去干活！有事中间休息的时候再谈，那位顾客您点什么？”

　　望着浣薇的对象，余婷婷丝毫不客气。

　　浣薇是自己的同事，被男子这么要挟，余婷婷也十分不满意。

　　“我在这待会不行么？你是什么身份……”

　　浣薇被解围，转过身不由得长舒了一口气。

　　显然浣薇并不是很喜欢对面男子的强势，看了一眼牛文举微笑一下下楼去了。

　　曹彬望着余婷婷一阵没好气，余婷婷刚想说什么牛文举过来。

　　“你好顾客，可以在这边坐着，只要我们这边客人不多您是可以休息的！但是不能影响我们服务员正常工作，您知道我们这边是有规章制度的，不好意思！”

　　微笑着看看曹彬，牛文举并没什么表示，曹彬眯着眼睛看着牛文举，忽然看到了工牌。

　　“你就是牛文举？”

　　“您认识我？”

　　曹彬忽然来了这么一句，牛文举微微一愣，旋即释然了，弄不好是浣薇说过自己。

　　“你……”

　　“牛哥，楼下有事找你！”

　　曹彬刚想说什么，楼下喊了一声，牛文举礼貌的和对方打了一声招呼转身下楼，身后曹彬那边眼睛眯了起来，牙齿咬了咬。

　　处理完事情，楼上单子下来了，胡国双先送了一碗米饭，接着浣薇上楼。

　　“那个男的真烦人，点餐先点一碗米饭，然后点餐直接找浣薇，狗皮膏药……”

　　余婷婷下楼领东西，嘴里一阵抱怨，牛文举抖抖眉毛，回想起对方那个眼神心里也不舒服。

　　“双子，你上去处理一下，上午就在楼上!把浣薇调到楼下来，上班期间谈恋爱，我们店内那么多对有一个是上班期间处的？靠！”

　　把一沓撕开的菜单交给胡国双，对方答应一声勾着水蛇腰上楼了，时间不长把浣薇弄下楼，丫头显然轻松了很多。

　　“铃铃……”

　　牛文举那边正在厕所蹲着，兜里的小灵通响了，牛文举看是前台电话赶忙接了起来。

　　“文举哥你在哪呢？有人要打双子，你快看看，贱人又躲起来了！”

　　电话里是刘丽丽的声音，牛文举赶忙收拾一下冲了出来，楼下好几个服务员都跑出去了，牛文举也快步冲到楼上。

　　此时胡国双已经被几个人拉出了店铺，店内郭宏伟几个人站在那里只是看着，并没有什么举动，牛文举让李海涛把佟国叫上来，自己先冲了出去。

　　“怎么回事？徐红红……”

　　让牛文举有些意外，带头的是徐红红，徐红红身边冷面男子足有一米八，此时单手拉着胡国双的脖领子。

　　现在胡国双已经没有往日的那股神气，再加上身边一帮穿西服打领带的，胡国双身子都有些抖。

　　“牛哥你别管，我在这打工他总整我，今天我就要个说法，我看看到底哪里得罪他了……”

　　望着牛文举，徐红红摆摆手，胡国双那边心里咯噔一下，这才知道自己的那点小动作这帮读书的早就看出来了。