第86章 优秀终究有人需要

“既然你已经决定了那就去做吧，别担心将来的出路，大不了我给你介绍地方，你现在的手艺已经学到了我的八成，找一份八千到一万的厨师工作不费劲！”

　　看看牛文举的头发，贺园隆强忍着心里的那份酸楚。

　　这次去深圳看儿子，对方岁数比牛文举大六岁，现在头发也白了一半！家里孩子出生，房贷，车辆贷款，各种费用都不小。

　　孩子结婚这么多年，贺园隆还是第一次到深圳去看儿子一家。

　　以往儿子回家都提前把头发染一下，弄得贺园隆以为儿子生活的很好，直到过年这段时间贺园隆才知道现在年轻人的压力这么大。

　　儿子房子贷款六十几万，车子贷款十来万，孩子杂七杂八的各种费用，压的两口子喘不过气来。

　　一份债务两人背还好一点，更何况有贺园隆支撑。

　　与之相比牛文举压力更大，没有父母的帮助，没有妻子的帮忙，两个肩膀扛下所有，贺园隆心里十分敬佩自己的徒弟。

　　“中，师傅谢谢您大晚上还为了我的事情特地跑来，我和您承诺，如果两年内我生活没有起色，就找您帮我介绍一份稳定的工作，然后慢慢还债！”

　　两年了，感受来自半个亲人的关心，牛文举心里重新燃起了斗志。

　　就这样两人一直聊到十一点多，贺园隆把牛文举关于美食方面的问题几乎从头到尾解释一遍，这才打车回家。

　　牛文举则找了个返程车回到自己店。

　　“哈，有点冷！好在终于有自己的家了，庆祝一下！”

　　关闭店门，搓搓手牛文举看一下落满灰尘的小屋，眼睛里一阵欣慰。

　　顾不得内心里那种久违的踏实感，牛文举先把炉子点燃，丢进一点房屋周围的建筑垃圾，木柴丢进去，屋内有了火星开始不那么冷了。

　　从怀里拿出半斤装二锅头，一点卤菜，牛文举并未着急吃，而是打开二锅头朝着屋子的四角撒了一些。

　　“各路大神，本人牛文举，借贵宝地一用，五年为限！打搅各位内心惶恐，若有得罪之处都在酒里了！先礼后兵，明天开始牛文举就要收拾屋子了，有没来得及搬家的，今晚收拾收拾就撤哈，明天真的打扰了千万勿怪……”

　　“哗啦！”

　　半瓶二锅头，牛文举在屋子的各个角落撒了一遍。

　　吃的用东西装好摆在桌子上，又插了三根香在桌子上。

　　虽然牛文举很想在屋子里睡一觉，最终还是忍住了，在附近找了一个小旅店，二十块钱对付了一宿。

　　第二天开始牛文举里里外外开始打扫卫生，光是成了干的食物就有一大堆，牛文举全部填入炉子。

　　废旧的桌椅板凳，牛文举能修的修理，修不了的全部打碎成为木柴丢进炉子。

　　公交站点人员如梭，来来往往的人们行色匆匆，偶尔就有一两个人朝着屋子里探入脑袋，问问这将来干什么。

　　刚开始牛文举还搭理一下，后来干脆直接把门关了，窗户挡住，屋内开灯打扫卫生。

　　“我勒个去，总算是消停了，一天吵死了！”

　　晚上八点半，所有公交渐渐停运，牛文举这才把窗户打开，一件件从门内拿出废弃物品，有一些东西是丢到周围垃圾箱，还有一些是作为烧柴存在旁边的小仓库里面。

　　这家店位置的骚气程度牛文举经过一天终于体会到了，闹！

　　因为屋子位置被公交站牌挡着，只能见到有限的阳光。

　　乘客来来往往都能把所有采光挡住，更别说那巨大的牌子。

　　更有一些乘客内急跑到小屋旁边撒尿，幸亏现在是冬季，如果夏季这个地方的味道可想而知。

　　“得想个办法把这个地方围起来，不然就这股尿骚味就能够把所有运气带走！怎么还有卫生巾，我靠了，女的也来这，不害臊？”

　　望着房子周围还有女士用品，牛文举直咧嘴，暗道这都什么事？

　　拿着从明上号顺出来的铅笔，牛文举在废旧菜单上面来回规划，所有的计划最终都被一个字难住了：钱！

　　这边即便是能够盖厕所，那也需要钱！更何况也得手续！

　　“叮铃铃……”

　　牛文举还在规划将来的人生大计，一阵急促的电话铃声响了起来，吓了牛文举一跳。

　　“文举哥，是我李海涛，你从明上号离职了？”

　　望着陌生号码，牛文举好长时间才接起来，听到李海涛的声音牛文举恍然大悟，寒暄了两句牛文举往炉子里送了两块柴火。

　　“文举哥，我家厨子辞职了，现在客人正是多的时候，你要是不嫌乎地方小，来我家这边帮我忙活一下呗！工资的事情你别担心，肯定比贺师傅高，我保证，如果你缺钱咱们直接给你先拿钱都行……”

　　电话里李海涛一阵承诺，牛文举不由得心思微微一动。

　　贺园隆在明上号的工资是八千，这在哈尔滨也算是高工资了，当然按照贺园隆的资历来说这点钱就是毛毛雨。

　　只是这八千块钱对现在的牛文举来说是一笔巨额资金，尤其现在需要钱。

　　“成，我这边不知道怎么去……”

　　“文举哥，你记一下，从道里汽车站坐车到……，你坐上午九点的车，我家车在路上等着你！你到青林道口就能够看到咱们截流游客的车子，我们在那汇合！”

　　听到牛文举能来，李海涛十分高兴。

　　别个不说，做饭的手艺李海涛还是相信牛文举的，现在景区这边游客不少，还有些有钱人，以前的厨子弄得大锅菜，客人都投诉好几次了。

　　李海涛的父亲李顺那边本来就忙的不可开交，儿子回来了直接让负责厨房，说了两句厨子对方就摔耙子了。

　　其实厨子就是想趁着游客多长点工资，李海涛也是听胡国双说的消息，这才决定尝试一下雇佣牛文举。

　　“海涛，你这个哥们听声音岁数不大，能行么？要不还是加点工资把叶师傅请回来吧，喜春这两年还是给咱们留住很多人的……”

　　李海涛那边放的免提，李顺在旁边听得十分清楚。