第83章 就是你打的

第二天牛文举就让李海涛弄了辞职报告，因为李海涛事先没有张扬，所有人都以为李海涛是被牛文举弄走的。

　　就在牛文举积极谋划离开明上号以后动作的时候，浣薇那边又闹起来了。

　　“文举哥，你快到上面看看，那个浣薇对象又来了，好像还带着人，你看咋整，王助理闹肚子了……”

　　一个服务员跑下楼，牛文举暗骂贱人的不地道，自己这么帮对方，遇到事情这个孙子就找自己往前。

　　此时楼上已经吵翻天了，浣薇推着自己男友往外走，对方硬往里面闯。

　　“是不是你看上那个老男人了，我今天让他知道我是谁……”

　　曹彬晃着膀子，身后跟着两个并不怎么魁梧的年轻人。大嘴叉，满嘴酒气！最引人注意的不是两人地下商城的那些廉价穿着，而是拇指长头发根根立起，侧面的头发打着啫喱水，看上去就跟老牛舔的一样。

　　“别上去，浣薇对象冲着你来的，我和佟国上去！那俩小子是曹彬从外面雇来的，一个人二百块钱，扬言要打断你的肋骨！”

　　牛文举刚走到楼梯口，胡国双拦住了，身后佟国和郭宏伟眼神不善。

　　前两天牛文举为了胡国双出头大家都看的很清楚，这样的领导不能有事，不然以后谁照顾大家？

　　这次郭宏伟一点都没怂，袖子撸了起来，手臂上一串烟疤。

　　“他家很有钱是吧……”

　　牛文举咂摸一下嘴巴，貌似自己单干现在还缺很多钱。

　　龙尾那边给的餐具有限，绝大多数东西都需要重新购买！还有一件最重要的东西，牛文举需要从大连朋友那边邮寄过来。

　　水电重新开始都需要滞纳金，税收，发票这些东西，自己想要单干就得月月不落。

　　哪怕是跑早市夜市每个月也要缴纳固定的费用，煤气罐，各种原材料，牛文举现在手里的那点钱光用来起步都困难。

　　真的能够找蔡国兴借钱？开玩笑！见了两次，别人客气一下就当真？

　　当然还有重要一点，牛文举需要为自己的离开找个借口。

　　不然这帮领导赏识你的条件下，你不知好歹的离开，万一这次创业再次失败你还去哪？哈尔滨就这么大，餐饮圈子也就这么大。

　　人做事得给自己留后路，曹彬想做倒霉蛋，牛文举丝毫不介意送对方点什么。

　　“听说他家养车的，挖沟机好几台，家里还有养殖场……总之很有钱！这不是看上了浣薇，那大长腿的确不赖……”

　　胡国双简单和牛文举介绍了两句，并没想到有什么不妥，牛文举嘴角不由得勾起弧度。

　　“佟国，宏伟你俩等下这么办，那个双子你这么做……”

　　趴在几个人耳边牛文举小声嘱咐道，郭宏伟和佟国自然不在话下，胡国双摆摆手两人先上去。

　　“这能行么，你……”

　　“你想做部长不？”

　　“呃……”

　　胡国双想要反驳，牛文举一句话就给怼住了，良久胡国双重重的点点头。

　　“等下人给我按住了，就用店内电话报警，这件事就我们俩知道！”

　　拍拍胡国双的肩膀，牛文举嘱咐，胡国双咬咬牙先上去了，等了十个数，牛文举也上去了。

　　此时楼上已经闹翻天了，尤其郭宏伟那边眉飞色舞！

　　“浣薇迟早是我嫂子，你知道浣薇每次吃饭都是挨着我牛哥坐着的，你来这不是自取其辱么？识相的赶紧走，浣薇我们牛哥预定了……”

　　对着曹彬挤眉弄眼，曹彬本来想吓唬牛文举一下，现在气的双拳握的紧紧的。“你们几个悄悄地，干什么大呼小叫的？咋回事？”

　　牛文举就跟刚知道这件事一样，大步朝着人群中间走，一副这里我负责，两方面都听我的架势。

　　佟国那边牢牢记住牛文举的嘱咐，就盯着这俩打了啫喱水的‘专业人士’，其余的都不用管。

　　现在这两人在佟国一米九几大个子的注视下已经开始后退，尤其佟国的眼神是那种蛮牛一样的，一看就是不好惹的。

　　“卧槽，让你泡我老婆……”

　　“砰！”

　　“打人了……报警！”

　　牛文举不管不顾往前走，浣薇那边正被郭宏伟弄得心烦意乱，曹彬那边也怒发冲冠，一拳上去结结实实的打在牛文举的脸颊上。

　　牛文举顺势倒了下去，确保自己脸上是皮外伤，接着人事不省。

　　接下来就是牛文举和胡国双彩排好的，刘丽丽那边已经报警了。

　　胡国双按住了曹彬，佟国和郭宏伟把另外两个混混掀翻在地，浣薇那边嚎啕大哭，分分钟现场乱成一团。

　　半个小时后牛文举进了医院，核磁共振，CT，骨科，眼科，脑壳，神经科，五官科，耳鼻喉科……能够想到的科室胡国双都给牛文举安排了。

　　什么验伤？红肿的脸还不能说明一切么？

　　王建被总店那边狠狠地批了一顿，阴鹏亲自到医院。

　　至于曹彬和拿两个跟班此时都被跟前的警务室弄去录口供了，公共场所行凶这件事可大可小，而且最重要的是那两个跟班钥匙串上面有一把水果刀，过了管制范围。

　　这件事性质就不一样了，浣薇也没想到事情会变成现在的样子，坐在警务室内成了最无辜的事外人。

　　“警察同志，我们真的只是一时冲动……”

　　曹彬虽然嚣张，但是进了警务室，蛟龙变泥鳅！现在大气都不敢喘一下！作为一个念书的，对方比谁都知道什么叫做狐假虎威。

　　那一拳曹彬本来没有冲着牛文举的脸去，而是准备擦过去吓唬一下。

　　可是怎么就结结实实打了上去呢？被警车带走的路上曹彬想了半天，最终归纳是牛文举害怕了，躲闪的方向和自己挥拳的方向重合了。

　　内心里划过小圈圈使劲诅咒牛文举没用，不会打架你往前冲什么？

　　负责办案的警察根本不为所动，这种情况见多了，尤其情侣争风吃醋的事情，都是你这个年纪很好理解。

　　“那按照你的意思是你拳头在那，牛文举直接一百八十麦的速度撞上去，脸上出现红肿，软组织挫伤，再加上轻微的脑震荡？你跟我说说有没有一个人会对自己这么狠？明上号有监控，我们查看了，你挥拳的动作很明显，到了这我劝你老老实实的，别以为你家里有点钱就能够为所欲为……”