第84章 看你面子上

老警察根本没给曹彬狡辩的机会，分分钟曹彬那边就交代了。

　　曹彬的父母是下午到的，当着警察的面曹彬的母亲给了浣薇一个嘴巴，浣薇的家人就在跟前，两家差点打起来。

　　“不懂礼数还是个惹祸精，什么东西！以为读了两天书就了不起？我儿子出事了让你们全家人不好过……”

　　曹彬的父亲是个结巴，母亲格外强势。

　　警察只能把两家隔开，让浣薇家属早点回家，因为两家是儿女亲家，这种事警察只能以调节为主。

　　“啥玩意？您不会弄错了吧，我家孩子一拳下去怎么会这么重，这鉴定肯定有问题……”

　　望着一堆化验单，曹彬的母亲直接炸了。

　　检查费用钱肯定少不了，还有更加重要的一点是真的按照这个来说，自己儿子拘留十五天是轻的。

　　还有那两个跟班钥匙串上面的那把折叠水果刀，这件事的性质变了。

　　两人急得团团转，最终还是办案的老警察给对方出了主意，找明上号的领导。

　　毕竟这件事就是小情侣处对象时候的争风吃醋，那把刀老警察也查看过，上面削苹果的痕迹很明显。

　　而且这两人也是杵大岗的，只是曹彬那边雇佣过来给家里装修，并非是为了打人。

　　中途曹彬只不过是虚荣心作祟，想要警告牛文举不要骚扰自己女朋友，请那两人喝了一顿……结果才闹成了这样。

　　给年轻人上一个案底非常容易，但是对方还在念书，老警察也动了恻隐之心。

　　“文举，这件事是他们不对！王建我马上调离索菲亚，出院以后你一个人说了算索菲亚店!这件事你也唐突，让胡国双调解一下就行了，你咋还自己去了呢？领导不是这么做的，你需要历练的地方还有很多！”

　　“对方父母的道歉态度很诚恳，曹彬也在念书，一个孩子十年寒窗苦读到了大学不容易！你看能不能放对方一码，虽然这件事有点难为你，老哥答应你，只要你说数字，我让他们赔偿……”

　　曹彬的父母为了孩子的前程花了大价钱，最终阴鹏才同意出面。

　　牛文举沉默了良久，直到阴鹏说道赔偿，牛文举这才眨了一下眼睛。

　　“赔偿不能少于三万！想要我签订谅解书也容易，曹彬以后不允许骚扰浣薇！再有明上号我不想呆了，在我走之前，胡国双成为索菲亚店的部长，这件事就他一个人护着我，其他都是卡拉皮子！”

　　牛文举尽量把这件事朝着为情所伤引导，阴鹏直皱眉。

　　尤其说道牛文举要离职这件事，阴鹏都快炸庙了。

　　“文举，这点小事至于么？”

　　望着牛文举有些红肿的脸，阴鹏有些后悔，早知道这件事会让牛文举毅然辞职，说什么阴鹏也不会趟这趟浑水！

　　好不容易找到一个合适的人帮自己守着，现在好了，被一个小青年弄黄了。

　　“您也别劝我，我伤心了！阴总，说实际如果不是为了帮你，秦熙然叫我出国我都跟着了，秦井然也找过我！咱们哥们我觉得性格相投，我感觉咱俩能惺惺相惜！但是你真的让兄弟寒心了，出了这种破事，您竟然帮着他们说话？我就不明白了，做兄弟的哪点做得不够么？”

　　牛文举几句话就把阴鹏怼在墙上了，半天阴鹏一个字母都没说出来。

　　于情于理这件事阴鹏做的都有些过分了，尤其牛文举说把阴鹏当成兄弟这件事，阴鹏始料未及。

　　现在从哪点阴鹏都不占理，也正是因为牛文举重情重义，阴鹏才会最终选择牛文举，为今之计只能答应了牛文举的条件，不然将来俩人没法见面了。

　　“好吧，既然你坚持！文举这件事老哥做的不对了，双子的事情我来办！赔偿一分钱不会少，我看看这个月按照满勤给你开，别伤心兄弟！”

　　“以后只要在哈尔滨混，餐饮圈有事直接找哥，绝对好使……”

　　怀着无限郁闷的心情阴鹏出了病房，胡国双这才进去。

　　“我要走了，他答应把你扶到部长的位置上，弄不好尹海月去其他店，你心中有个数！能调到其他店尽量别在这边，阴黑子出名的不讲情面！”

　　盘腿坐在病床上，牛文举心中十分无聊。

　　这件事做得不道德，牛文举比谁都清楚，但是牛文举并不感觉自责。

　　小年轻仗着家里有钱欺凌弱小，社会就该给他上一课！如果这件事换个和牛文举同样家庭的受害者，弄不好对方已经逃之夭夭了。

　　这个世界贫穷和富有不应该是界定人高低贵贱的标准，鉴定人渣查看民法典就行了！

　　“你这哥们我交定了，以后有啥打算？”

　　看了一眼门口，胡国双打开窗户，给牛文举一根烟。

　　“我打算单干了，过一个多月就暖和了！我开始出夜市和早市，两头赚钱中间休息！”

　　具体计划牛文举并未和胡国双细说，毕竟两人交情并没有那么深。

　　胡国双在这家店混了三年，还被人牵着鼻子走，这已经证明了对方的价值。

　　另外对方歪心思很多，真的找到身边还是那种不省心的，不如早点一别两宽。就这样俩人在病房里有一搭没一搭，等待阴鹏的回复。

　　医院大厅里，阴鹏站在浣薇的对面，此时浣薇的头低到了极点。

　　“浣薇你也算明上号的老员工，怎么能够犯这种低级错误了？不是我说你，这件事如果文举不是看在你的面子上肯定起诉你知道么？这几个钱文举看在眼里？辞职也是因为你，想让你在咱们店以后继续干下去，唉，你们女孩子现在都怎么了……”

　　对着浣薇各种输出，阴鹏一副恨铁不成钢。

　　其实目的还是只有一个，希望能够通过浣薇的儿女情长把牛文举留住。

　　这年头找一个人才本来就很难，再找一个合格的更难，至于给你卖命的那就少之又少了。

　　临了阴鹏拉着浣薇到旁边的水果店买了一个果篮，把浣薇送到牛文举病房门外，这才转身离开。