第81章 大凡上个初中也不至于这样

还以为自己做的很隐秘，当然胡国双以往心里都是侥幸。

　　毕竟来明上号打工的读书人绝大多数人都是带着贫困证明的，即便是整了几顿对方也会老老实实的不敢有丝毫的想法，更别提什么动作了。

　　在胡国双的世界里，这个世界就分为有钱人和没钱人，没钱人就该受欺负！没想到徐红红是个有钱人。

　　“红红别闹，他没念过书不懂道理，你还不懂么？别和没念过书的粗人一般见识，听哥一句话这件事算了吧，诶，哥们咱们有事好商量哈！”

　　佟国那边冲出来了，见到牛文举往人群里挤，佟国直接把扣子撕开，一晃膀子就把周围几个人扔出去了，牛文举搬住徐红红对象的手。

　　“牛哥，我对象说了就想要个说法！你让他说明白，我对象得罪他了么？我龙尾向来恩怨分明，如果没有一个明确的说法金今天这件事绝对不会善了，咱们家实力不是很轻，但是让这家店开不下去咱们还是有办法的！”

　　“到时候你们公司领导也会给我一个说法，咱们别走到那一步您看成么？”

　　伴着佟国出来，好几个服务员也跟了出来，李海涛和一帮人手里拿着东西，郭宏伟远远的站在人群外面。

　　龙尾作为一个非常聪明的富二代，也知道今天那这件事弄不出什么结果了，当然还有一层就是牛文举在徐红红的嘴里人品不错。

　　“大家回去，双子，佟国跟着我！咱们那边谈！”

　　见到局势稳定了，牛文举指了指旁边的奶茶店。

　　公司门前前面聚集这么多人不是好事，真的被上面知道了，对所有人都不好，尤其胡国双。

　　徐红红拉了一把龙尾，龙尾咂摸一下嘴巴，几个人进了隔壁，那几个西装男单开了几张桌子。

　　“那啥这件事是个误会，那天徐红红撞了我对象一下，然后说什么骚瑞！丽丽跟我说徐红红骂她骚，我就那啥……”

　　胡国双低着头，在牛文举的逼问下终于说出实情，徐红红和牛文举同时捂额头，就连徐红红对象龙尾脸上的器官都开始紧急集合。

　　“哥们，这纯属就是个误会，那啥双子斟茶认错吧，红红你觉得呢？红红，你这英语太好了也不是啥好事，容易引起误会！”

　　牛文举一脸的尴尬，徐红红那边眉头都竖起来了，看看胡国双真不知道说什么好。

　　“特么的我也听明白了，那个姓胡的，你特么大凡初中毕业结束也不至于说出这话啊！你对象是不是学历也不高？咋混的？一句对不起你都听不懂？回去没事看片子的时候找两张欧美带字幕的，学两个单词也不至于今天我抽你两嘴巴，滚犊子吧，为了这点事找你我都感觉丢人……”

　　龙尾那边眼睛里也都是无奈，想想自己花钱雇佣了几个穿西装的，龙尾心里就是十分不爽。

　　富裕的家庭出身让对方无法想象胡国双竟然没有初中毕业，实际对方小学都没毕业，毕业证是买的。

　　刘丽丽那边是小学毕业，初中上了两年，英语啥都不会，上课就睡觉，这才有了这种‘笑话’！

　　“算了算了，不知者不怪，双子你回去吧，这顿我请了！”

　　看着胡国双的样子，牛文举心里生起警觉，暗道自己真得学两句，不然将来真的闹出胡国双的这个笑话，自己会吃大亏的。

　　胡国双一脸的火辣，好在皮糙肉厚，龙尾那边下手的力道也不重，胡国双低着头回去工作，整整一天都没笑模样。

　　“牛哥，你想找地方的话我倒是知道一个地方，就是位置不是那么太好！周边环境还行，店主以前是我一个楼的，咱们要不现在就看看去得了！”

　　胡国双的事情过去了，牛文举顺道咨询徐红红关于餐馆合适地址的事情。龙尾听到牛文举想要自己单干，现在正在找地方，正好知道地方，几个人乘坐对方的汽车直接穿过HEB市内。

　　在香坊这边，粮食学校跟前龙尾停下车。

　　“牛哥，这个地方就是偏点，但是这旁边这块地也是我那个哥们的，我和他说说租金不是问题！这边他就是想让人给看个房子！”

　　“身后这个粮食学校和他谈了好几轮了，想贱买他的土地，哥们硬气的很，和学校杠上了！你如果想要租这块地方，一年也就千把块钱租金，以前有一个人在这专门给粮食学校里面的学生做外卖，收入也行……”

　　龙尾指着面前的地方对牛文举大声介绍，徐红红那边都想踹对象一脚。

　　不大的门店十几平米，是那种老式的砖房，外墙是水泥的，旁边一块空地胡乱的停着自行车，还有一些来往乘客丢下的杂物。

　　在这个小房前面是一大排公交站牌，牢牢地把房子的光线遮住了。

　　这种地方开什么买卖都得赔的裤衩子都不剩，更别说对光线和客流要求贼高的餐饮，这个破地方换成的乘客多不假。

　　等车的乘客就把门前的空间堵死了，吃饭的餐馆能够被食客看得见才怪！

　　一来一往的乘客能够买什么东西？无一例外都是行色匆匆的人，进入店里吃饭？谁有病啊？

　　坐公交的在一个城市都属于低收入群体，这注定了牛文举在这里做生意没有回头客！餐饮养不住回头客会怎么样？白忙活！

　　“你可别叭叭了，牛哥别听他在这胡说，那个人是他发小，需要地方我给你慢慢找……”

　　望着牛文举不断观察小店周围，徐红红感觉脸色有点发烧，狠狠地瞪了一眼龙尾，对方一阵尬笑。

　　毕竟牛文举对于龙尾来说就是一个萍水相逢，自己和那个朋友之间关系更近。

　　房屋要的就是一个人气！这房子再空两年就彻底完蛋了，朋友在外地，现在全权委托龙尾处理。

　　有点收入就可以，还能卖一个好何乐而不为？只要牛文举这种外人，能忽悠为什么不忽悠？

　　“那边是什么地方？”

　　牛文举仔细的观察了一下四周环境，指了一下右侧那片宽阔的街道，心里有一个猜想。