第89章 完成压制

“老掌柜的，你就瞧好吧，咱们肯定给你整的背敷的！”

　　中年人的虚情假意在叶喜春这里被演绎的淋漓尽致，望着李顺那边牢牢地抓着牛文举的手，后槽牙都笑出来了，叶喜春那叫一个心惊肉跳。

　　自己工作这么长时间了，还没见过老掌柜的这么笑过，当然自己的手艺也是和牛文举没法比。

　　速度和制作的专业程度完全被牛文举碾压，听说牛文举还是少掌柜的师傅，从今以后想要安稳领工资，那就夹起尾巴做人吧，憋屈一点没什么，离家近就行了。

　　挽起袖子，叶喜春把自己压箱底的功夫都拿出来了，软炸里脊，炖鲤鱼，黄焖鸡，香辣鸡翅，乱炖，杀猪菜全都弄上来。

　　李顺和李海涛，牛文举开的是小包间。

　　“文举，刚刚咱们那个都是做给外人看的，你的手艺海涛在哈尔滨的时候就跟我念叨了！海涛是我独生子，我能不信他么？”

　　“那个老厨师没事就给我添乱，也是没办法了这才让海涛请您出山帮我们爷俩一把！听海涛说您现在已经单干了，咱们爷们何德何能让您放下自己的买卖过来帮咱们？还不是您冲着和海涛这份情谊么？”

　　“咱们服气，文举，以后有啥事只要吱声，我们爷们父子能够办理的绝对不含糊！这点钱您别嫌少，咱们买卖这阶段挺过去了，肯定还有表示……”

　　面对牛文举，李顺那叫一个恭敬。

　　好话说了三千六，各种情谊一顿套，就连李海涛都感觉不好意思了，李顺这才又给牛文举拿了五千块钱。

　　事实证明有时候钱还真的能起作用，尤其牛文举现在缺钱，再看看李海涛那殷切的眼神，牛文举咂摸一下嘴巴。

　　“海涛和我的关系摆在那呢，上明上号是海涛给我做的引路人！海涛自己单干，做兄弟的不能看笑话！咱们别的本事没有，做菜不用担心，我上面还有师傅呢，大不了我给我师傅打电话，绝对不能让咱们买卖在饭菜上面出岔子，放心！”

　　望着叶喜春扎着围裙带领服务员上菜，牛文举暗道吃人家嘴短，这一个月铁定留在这里了，索性敲打叶喜春。

　　果然听到牛文举这么说，叶喜春心里咯噔一下，赶忙愈发的殷勤。

　　“牛师傅，久仰大名！我也在外面做了几年厨师，这个黄焖鸡和软炸里脊都是从外面学的，请您给点评一二，这可绝对不是考究！咱知道没有那个实力考究牛老师！就是想虚心和您学习一下……”

　　叶喜春这两道菜一直藏着，偶尔在家里给家人做来吃，就是担心被人学了去。

　　今天拿出来一方面是展现实力，另外一方面也是为了在东家面前显摆一下，证明自己还有没展示出来的本事。

　　牛文举也看得出来，但是玩这种虚情假意牛文举从来都是冠军级别的，尤其是涉及到厨艺。

　　“自谦了，我在这不是一天两天，咱们厨房内的事情厨房里面探讨，以后这里的生意还是依仗叶师傅呢！我只是偶尔过来，海涛是我兄弟！”

　　端起酒杯，牛文举给李海涛递了个颜色。

　　李海涛会意，赶忙给叶喜春到了一杯白酒，叶喜春哪里不明白这是牛文举在给自己和少东家化解矛盾，而且也是在给自己面子。

　　再说人家没在这种公开场合给自己难堪，这就是最大的恩德，手里的酒杯赶忙低了李海涛一头。

　　“少东家大仁大义，平常咱们有啥做得不对的地方，您多担待！厨房太热，心里都压着火气，说话冲，岁数大，您见过大世面，千万别跟我一般见识，我这一辈就厨房那么一块地方舞弄，您多担待……”

　　饭还得吃，人绝对不能得罪了。

　　叶喜春满面堆笑和李海涛的酒杯碰到一起，李海涛对牛文举心里生起浓重的佩服。

　　“诶呀，说这个干啥？叶师傅，我叫文举哥过来也不是针对你！咱们生意马上就上人了，就你一个人忙不过来！这不叫文举哥过来帮帮忙，我文举哥是老板，您以后也是老板！别看现在是咱们这边做厨子，过阶段咱们发展大了，厨房包给你了，你不就是老板了么？”

　　“您和我父亲都是老哥们，我就当您是我长辈，有时候摔个脸子也是因为习惯了，我跟我爹也这样！您以后和我文举哥精诚合作，饭菜以后靠你们了……”

　　李海涛说着酒杯伸到桌子中间，牛文举也站了起来，叶喜春赶忙把酒杯送过来，三个人一饮而尽。

　　那边客人催菜了，叶喜春喝了一杯赶忙返回厨房。

　　“看见没有，关键时刻还得自己家里有人，不然压不住这帮人！文举，以后你和海涛就是亲兄弟，咱们不当朋友，当亲戚走……”

　　虽然对造厨这件事不是很懂，但是李顺看得出叶喜春非常畏惧牛文举，这就行了。

　　叶喜春守家在地，来这边做厨子最好不过了。

　　万事大家乡里乡亲都好商量，牛文举就是一把刀，用用就可以了！主要是吓唬人的，关键时候做菜还得叶喜春，这段时间让叶喜春和牛文举多学学，弄不好自己的生意能够更好。

　　喝了三两以后李顺还想倒酒，牛文举直接拒绝。

　　作为厨师，牛文举不敢这么放纵，毕竟现在还得靠这个手艺吃饭了。

　　吃过饭，牛文举到厨房转悠一圈，现在还不是饭点，吃饭的都是那些在这边休息的游客，昨天在山上游玩累了的那些人。

　　“你说你们的景区不在这里，而是在山上？”

　　和李海涛在这边遛弯，牛文举有些震惊，按照李海涛的说法景区距离这里至少五里地，游客上山玩需要乘坐马爬犁半个小时。

　　“文举哥，咱们这边的景区都是这么设置的，就是为了让游客多一项消费！马爬犁，狗爬犁，牛爬犁，还有驯鹿爬犁！每一种都是为了增加消费用的！”

　　“从咱们村里到山上是十块钱交通费，下山也是！其他景区更贵，前面的那个黄村景点是二十块交通费，很多东西都是单收费的，这年头南方人来我们这边旅游都是一生来一次，你还能指望他们来第二次么？所以大家设置的都很贵……”