第87章 这人太年轻了也不专业吧

这几年把儿子放出去就是想让对方见见世面，再加上非典，只是没想到封闭过后市场这么好，李顺这才把儿子叫回来。

　　只是年轻人终归还是太年轻，面对自家买卖里面的老人不懂得尊敬，那是生怼。

　　叶喜春能力的确有待商榷，但是在村里已经算是一个不错的厨子了。

　　用当地的话说，嘴巴没毛办事不牢，听电话里面的声音，牛文举一定很年轻，能不能支撑起来自家的厨房是个未知数，李顺不想冒险。

　　“你就听我的吧，这帮人都是你给惯得！游客多的时候就要涨工资，那我游客少的时候是不是他们就得降工资？他们中哪个在游客少的时候少要工资了？”

　　“再说我文举哥每天给去索菲亚旅游的客人做饭，那是来自世界各地的游客！咱们这的游客也就是截流的南方游客，和那些人没法比！”

　　“我和你保证，如果文举哥拿不下这帮人，我以后什么都听你的，这件事我就做主了！”

　　想到叶喜春那个大个子李海涛就气不打一出来，对外对方总是说自己父子爷们太不是人，给的工资低，然后赚的黑心钱。

　　每年还舔着脸在这里打工，动不动就耍脾气甩脸子。

　　对员工也就算了，顾客投诉的时候，叶喜春竟然和顾客互怼，谁给你惯得毛病？你吃这碗饭的，做出来的东西就得允许人家说你不对。

　　李海涛始终记得牛文举的一句话：你吃这碗饭，一半是手艺，另外一半是被人家品评的，吃不起这碗饭就别吃！

　　李顺那边将信将疑，为了保险起见，还是暗地里让自己的老伴给叶喜春送去五百块钱作为奖金，万一儿子找来的人不成，赶紧就得把老厨子叫回来。

　　当晚牛文举紧急赶制防护用具，弄了一副闸板把店铺的窗户全部护住，里面用螺栓拧紧！

　　锁头更换了最新的，一大早和龙尾那边打了一声招呼。

　　“没事文举哥，你先忙，我把证件和其他东西都给你放到粮食学校旁边的那个豆腐坊，就在你家左边五十米，你去那边拿就行，红红和他们关系不错的！”

　　接到电话，龙尾以为牛文举不租了，心里忐忑了好一阵。

　　听到牛文举要出门这才放心，承诺把东西放到指定位置，打定主意快点把各种东西送到位，避免牛文举退租。

　　第二天牛文举在道里汽车站出发，坐了一个小时的车成功到了李海涛家里的村子，本来牛文举以为对方这里是那种人山人海的大场面，到地方牛文举就失望了。

　　“海涛，这就是你说的景区？”

　　“啊！”

　　“游人如织？”

　　“还没到点，前两天客人让厨师给骂跑了，骂的……”

　　被李海涛拉到微型车里，牛文举最终还是没忍住，装有菜刀和各种工具的口袋始终没撒手。

　　开车的李顺不断通过后视镜观察牛文举，无论从穿着还是长相来看，李顺都发自内心的失望。

　　好厨子无一例外都胖胖的，牛文举不但不胖，而且有点微瘦。

　　李海涛描述中牛文举已经二十六了，看面相不像，但看白头发又像三十六。

　　用农村的话说，这长得单薄细两的，还炒菜？弄不好连锅都拎不起来。

　　打定主意，李顺都没和牛文举说话。

　　“经理，昨晚在咱们这住宿的客人吵着要吃饭，叶师傅今天感冒了，您看……”

　　刚下车，本来李海涛打算带着牛文举在自己的买卖吃个饭，没想到迎面一个服务员迎过来了，李顺目光直接转向牛文举。

　　“牛师傅，您看着客人催的急，您这边能不能给先帮个忙，咱们稍后给您接风……”

　　牛文举差点转身就走，心道你妹的当我傻？这不就是没看得起我，让我知难而退么？下车就验货，靠，你们家娶新媳妇不拜堂就入洞房。

　　“文举哥，看我面子别跟他们一般见识，村里的……”

　　李海涛此时最难做，亲爹不能得罪，牛文举又是自己弄来的大神，这个时候千万不能跌份。

　　不着痕迹给牛文举的口袋里塞了两盒华子，八千块钱直接塞进牛文举的口袋。

　　“没事，早饭吃过了，做厨子的都有个臭毛病，我只吃自己炒的菜，其余的东西我吃不惯！”

　　兄弟都被难为成这个样子了，牛文举自然不好再拒绝，大不了一会烟拿走也不算白来。

　　“太够意思了文举哥，厨房在这边！”

　　拉着牛文举的胳膊，李海涛满面堆笑把牛文举让进厨房。

　　这边其实早就准备好了，有煤气罐的小灶也有大铁锅的大灶，劈柴也早就准备好了。

　　西红柿炒鸡蛋，木须肉，家常凉菜，麻辣烤鱼。

　　这四个菜是叶喜春最拿手的几个玩意，也是李顺今天安排来考察牛文举的招牌，只要牛文举过了这四个菜，李顺就录用。

　　真的过不了，那对不起！哪来回哪去！

　　牛文举看一眼配菜，基本齐全，美中不足鲤鱼不新鲜。

　　“拿一条新鲜鲤鱼过来，这条不用！”

　　牛文举挂起来外套，招呼助手开始点燃大铁锅，烧热水。

　　“这个，我们都是……”

　　“马上抓一条上来！”

　　服务员那边看看李顺，李顺还没说话，李海涛一嗓子，对方赶忙跑出去，不长时间拎回来两条乱蹦的大鲤鱼。

　　“师傅……”

　　“当当当……”

　　服务员刚想说话，牛文举那边已经正式开动了。

　　洗好了的西红柿拿在手里，一把锻打菜刀上下分飞，围绕着西红柿转了一个圈，李顺还没看清怎么回事，牛文举单手压下去，接着菜刀一划拉，西红柿尾部硬点已经被牛文举丢尽了垃圾箱。

　　细小的西红柿丁已经在空盘里面，不同于其他厨师那种正切西红柿，牛文举下刀全都是斜切，整个西红柿中间切出一个通心柱，最后一刀横切。

　　“这手艺不赖啊，至少刀法不错！”

　　望着牛文举分分钟把西红柿切好了，几个厨房的老人在李顺的耳边小声说道，李顺全程看在眼里，也微微点头。