第88章 四菜一勺成

下一刻牛文举已经开始打鸡蛋，和叶喜春的那种慢悠悠相比，牛文举做菜那就跟做了火箭一样。

　　单手打鸡蛋，食指中指拇指稍微一动，鸡蛋清蛋黄就到盆里了。

　　下一刻筷子纷飞，分分钟蛋清蛋黄混合在一起。

　　“呼呼……”

　　煤气锅里九十五号豆油至少两碗，大火开到极致，油温八成热，牛文举直接把鸡蛋全部倒在里面。

　　“滋啦……”

　　“卧槽，这也太费油了！”

　　望着牛文举加了足有二斤油在里面，李顺暗自咂舌，心道自己和牛文举无缘，这个厨子自己可雇佣不起，这么做菜自己非得赔死不可。

　　“刷刷！”

　　只见牛文举单手握着大铁锅的手柄不断晃动，手里的铲子来回翻动，不一会所有鸡蛋都被摇晃成小块。

　　“当啷！”

　　“哗啦！”

　　李顺还没看明白怎么回事，牛文举在不锈钢铁盆上面丢上漏勺，单手提着铁锅，大勺勾住，稍稍一个侧翻。

　　所有鸡蛋全部倒在漏勺上面，瞬间鸡蛋里面混合的大豆油全部顺着漏勺流进钢钵。

　　“我勒个去，牛逼啊！”

　　那边牛文举大铁锅重新丢回灶上，端起漏勺，从钢钵里面咬了一点油直接洒在铁锅上面，下一刻西红柿全部丢进去。

　　依旧是大火煸炒，伴着西红柿在空中翻了几个跟头，牛文举挥舞大勺翻动几下，白糖和食盐丢进去一勺。

　　“唰！”

　　炒熟的鸡蛋一半撒到锅内，火焰调制中火，伴着大勺来回翻动几次，锅内西红柿渗出来的汤汁越来越多，牛文举把火焰调成最小火。

　　“当当！”

　　两盘西红柿全部出锅，牛文举没有丝毫停留，锅里添水小火开始热着。

　　一块五花肉丢在砧板上面，边角直接切掉，左手压住，右手菜刀上下翻飞，分分钟肥瘦相间的猪肉在砧板上面排成一排。

　　肉片装盘，砧板一瓢凉水冲干净，葱姜蒜直接切开两半。

　　“刷刷！”

　　“滋啦……”

　　倒出铁锅内的热水，分分钟把铁锅甩干净，下一刻炸鸡蛋的油加入一点进入铁锅，葱姜蒜爆香，五花肉顺势下锅。

　　大勺来回翻动，一直到五花肉那边开始泛出香味，牛文举加入剩余的鸡蛋，翻炒十五下，木耳下锅，加入作料。

　　“走菜！”

　　又是两盘菜丢在桌子上，牛文举再次把铁锅内装满水。煤气灶打开，厨房专用烤炉放上去。

　　小火慢慢烘烤上面的木炭，牛文举单手抓住鲤鱼直接丢在砧板上面，不锈钢汤勺直接逆鳞而上，鲤鱼没来得及蹦跶就被牛文举在脑袋上敲了一下。

　　内脏直接丢在专用的盘子，鲤鱼的鳃尾鳍全部砍掉，大水冲洗干净。

　　片刀顺着内部脊背划了一刀一直到嘴巴，双手微微发力一条大鲤鱼在牛文举面前来了一个大劈叉。

　　不锈钢帘子分上下把大鲤鱼夹在中间，牛文举顺势把烤鱼丢在烤炉上面，盖上盖子。

　　“哗啦！”

　　砧板再次刷洗干净，黄瓜，心里美萝卜，白菜，香菜，小葱，干豆腐！

　　凭借出色的刀工，牛文举不用十分钟把所有材料都切成了丝，最让李顺不可思议的是，所有人制作家常凉菜用的都是白菜叶，牛文举用的是白菜帮，震惊之余眼睛里都是兴奋。

　　这意味着自己以前喂牛喂猪的那些材料都可以卖钱了，烫好的粉丝在家常凉菜上面盘了一个发髻。

　　牛文举把铁锅刷干净，分分钟炸了一个酱淋上去，铁锅再次加水。

　　“走菜！”

　　两盘家常凉菜，一份淋了酱汁，一份是用小碗端上去。

　　烤鱼那边表面已经被烤的金黄，牛文举单手把帘子拿下来，烤炉用勺子端到旁边的案板上面。

　　豆芽，切好的小葱，刚刚切下来的白菜叶，全部铺在锅底。

　　铁锅只是冲洗了一下，牛文举国内添加炸鸡蛋的油，一点豆瓣，一点老干妈，鸡精，味素，八角小茴香，全部爆香，填入半瓶子大绿棒子，牛文举把剩下的半瓶喝光，正好铁锅内的酱汁滚开。

　　烤鱼趴着放在配菜上面，所有酱汁直接淋上去。

　　“好……”

　　“嘘！”

　　李顺望着牛文举淋上酱汁，以为这道菜彻底结束了，不免非常兴奋，暗道这做菜速度也没谁了。

　　除了炸鸡蛋的时候有点费油剩了一点，其余的李顺都非常满意，关键是这做菜要样有样，要味道有味道，绝了。

　　李海涛却对着李顺做了个噤声的手势，李顺愣在那里。

　　目光再次转向牛文举，此时牛文举再次一瓢水把砧板冲洗干净，小米椒，红辣椒，干辣椒全部切成段，一把下去洒在烤鱼表面，瞬间这条鱼就上了一个档次。

　　就当李顺还要拍手叫好的时候，牛文举把刷干净的铁锅丢在灶上，大火开始烧，炸鸡蛋剩下的那点豆油全部倒在里面。

　　砧板上面牛文举切了一把香菜，锅内豆油开始出声，牛文举单手晃了一下铁锅，直接关火。

　　“滋啦……”

　　“我勒个去！”

　　热油淋在烤鱼顶部的杭椒小米辣干辣椒上面，一把香菜撒上去，瞬时间这道带着响边的菜逼格就上来了，隔着老远都能闻到香味。

　　“走菜！”

　　顺手一瓢凉水把砧板冲洗干净，牛文举开始洗手。

　　今天做菜牛文举是发挥了六成的实力，从切菜到最后做菜都是一个人，消耗量有点大。

　　李海涛赶忙给牛文举那边递上毛巾，冲着服务员使了颜色，对方那边赶忙上前收拾卫生。

　　“牛师傅，你能来我们这里实在是让我们这里蓬荜生辉，咱们到餐厅那边给您接风……老叶，整两个拿手菜，弄鹿肉鹿鞭……”

　　李顺拉着牛文举的手满面堆笑，对着门口一声大吼。

　　门口叶喜春赶忙把勺子收了起来，从牛文举进入厨房开始叶喜春就在门口那里躲着，服务员每过去一道菜，对方就拿着勺子尝一口。

　　伴着品尝的才越来越多，叶喜春的心越来越来凉，尤其这道烤鱼出来，叶喜春知道自己没有机会了。

　　好在听到了李顺老掌柜的喊自己名字，叶喜春收起了往日的傲慢，满面堆笑走近厨房。