第85章 我的债我得还

“咦，浣薇?你怎么不进去？”

　　浣薇站在病房外很久没敢进屋，正好刘丽丽从外面拿着饭菜过来，浣薇赶忙放下果篮就就跑。

　　“在哪买的果篮？”

　　胡国双望着刘丽丽手里果篮有些意外，毕竟媳妇也不是大方的人。

　　“浣薇拿的，在门外来者，看见我就跑了，文举哥，这丫头鬼精的！站在那半天不进来，对你应该是有意思！”

　　刘丽丽说话向来没有顾及，胡国双打开果篮，是最贵的那种，至少二百左右。

　　“没必要，燕子不好么？我也知道好啊，给不起的东西就别耽误人家呗，再说人家有都帮着对象来走人情了还看不出呀？诶，你们俩给我点，我是病人，你们俩吃的挺香……”

　　牛文举早就过了那个忸怩的年纪，胡国双和刘丽丽同样也是过来人。

　　与浣薇相比，两人更加喜欢王燕，至少对方身上没有浣薇身上那种读书人身上的劲头，还有就是浣薇一把年纪动不动就卖萌。

　　算起来浣薇比胡国双两人在明上号的时间都久，胡国双早就看透了对方。

　　“这种女的目的性太强，玩可以，千万别认真，谁认真谁输的内裤都不剩！浣薇最初的对象并不是这个，又高又帅家里有钱，人家没看上浣薇，这不就找这个了，靠！”

　　给牛文举一个迷糊桃，胡国双眼睛里没好气。

　　本来胡国双对读书人的成见就深，更何况看着浣薇走马灯一样换对象，压根都不正眼看自己一下，胡国双就来气。听到胡国双这么说，牛文举心里对浣薇的那点歉疚瞬间荡然无存。

　　曹彬家里的补偿很快就到位了，钱是刘丽丽那边帮忙收的，保证没有假币。

　　谅解书是曹彬家人那边找律师写的，牛文举让明上号律师给看了看没有隐藏条款，直接签字按手印，对方这才长舒一口气。

　　“小伙子，谢谢你能够放过宝宝一把，咱们记着了！你相貌堂堂一表人才以后你会找到更好的媳妇，以后常到家里玩去哈……”

　　拿到了谅解书，剩下的事情就交给了律师去办。

　　牛文举只是简单的和对方打了一声招呼，看着眼前似曾相识的场景，心里更加感慨。

　　曾几何时自己也是这么做事的，弄完了东西直接交给律师，现在？自己是被要求对象。

　　“文举哥，晚上咱们几个关系不错的一起吃个饭吧？”

　　牛文举的东西暂时寄存在胡国双的出租屋，离开之前几个人在常吃饭的饭馆吃了一顿，当然也算是胡国双的升职庆祝，牛文举这次喝的并不多。

　　外人看来就是牛文举病还没好，只有胡国双知道牛文举是不想喝，严格意义上想要戒酒。

　　“不至于把文举哥，咱们有时有晌可以的！”

　　试图给牛文举再倒一杯，牛文举伸手把杯子挡住。

　　“以后自己干了，干啥都得省着点！你们几个以后多配合双哥，我那边安顿下来就叫你们几个，到时候别七八的来不了！”

　　端起茶杯，牛文举对着佟国程铁柱几个人。

　　“没说的文举哥，你招呼一声不去的话我就不是人揍得！”

　　“那是，俺肯定去！”

　　几个人纷纷表示，胡国双暗暗赞叹，自己和牛文举还是存在差距。

　　人家来了不到一年就攒下这么多人品，怪不得能升职这么快！做领导首先积攒的就是人气，没有手下捧你谁会让你做领导？除非这家企业不想干了。

　　晚上牛文举叫来刘宇民，对方开着送货的卡车直接把牛文举的零碎拉到店里。

　　“你脑子有病啊租这种地方，这破地方睡觉睡不着，做生意也不行，你咋想的？”

　　还没卸车刘宇民就是一阵嗷嗷，大呼牛文举被人忽悠了。

　　“别咋咋呼呼，你当我想啊？不是没钱么？先安顿下来。过两天我到其他地方简单应援一下，天气热了再干！这破地方都没通暖气，到时候冻死我的！”

　　招呼刘宇民帮助自己把东西搬下来，牛文举叮嘱对方不要说漏嘴了。

　　现在整个明上号都以为是阴鹏的态度让牛文举生气了，对方离职才这么安稳。

　　“叮铃铃……”

　　两人刚刚把东西都搬下来，牛文举的小灵通响了，望着上面的号码，牛文举赶忙接了起来。

　　“是我，贺园隆！”

　　电话那头传来一个威严的声音，牛文举很是意外，赶忙答应了一声，贺园隆让牛文举马上去索菲亚店，刘宇民十分不情愿的开车把牛文举丢在门口，头也不回的消失了。

　　“怎么回事？是不是有人欺负你了？和我说，我说话还是有一定分量的！”

　　门口放着大皮箱，证明贺园隆刚从外地回来。下飞机对方第一时间就赶来了，看着对方的样子牛文举心里十分感动。

　　从破产以来，这是牛文举听到最温暖的关心。

　　“没有的师傅，挨了一拳是个意外，正好我也想走了！实话和您说了吧，我打算出去单干还债了！五十万的债务，靠两千来块钱的工资还不完的！非典期间银行那边给了缓期，七月份是最后宽限，我在那之前得准备好，不然银行是不会给我任何情面的……”

　　说道那份债务，牛文举再次想起前任，肌肉开始紧绷，贺园隆端着茶杯好半天没说话。

　　“找到地方了？”

　　面对自己好不容易收的徒弟，贺园隆心里十分惋惜，但是却不得不承认牛文举的选择是正确的。

　　职场的这种寄人篱下很难让一个有抱负的年轻人翻身，尤其牛文举还是那种吃过见过的。有道是会飞的鸟儿哪里会甘心在墙根吃秕谷？

　　现在贺园隆最担心的就是牛文举急功近利，变成一个十足的赌徒。

　　“我在粮食学校边上租了一个小房子，周围有一家夜市，我打算在小房子那边打饼，然后到早市和夜市去卖！如果打开市场我就做点其他吃的，总之先从小的地方做！”

　　牛文举详细和贺园隆说了自己的计划，刚开始贺园隆直皱眉，慢慢的贺园隆的眉头舒展开来，叹了一口气。