第82章 终得居所一小间

“牛哥真有眼光，那是夜市！你在这边白天做生意，晚上推车直接到夜市那边卖小吃都行，还有早市也在那！哥，只要你租这个房子，我帮你联络夜市的摊位，你看怎么样？和红红的关系咱们在这呢！”

　　见到这门生意有门，龙尾赶忙各种推销，牛文举让龙尾带着自己过去看看，还别说这个夜市范围不小，周围很多家做餐饮的粑粑馆。

　　牛文举反复盘算着各种花销，在这边弄小吃摊只能弄那种活动的，一台寻常的餐车弄下来最少得五千左右，哪怕是倒骑驴改。

　　各种工具都下来也是不小的成本，还有租金以及店内简单收拾一下。

　　接着就是水电煤气这些东西，牛文举和龙尾边走边咨询。

　　“这家店上一家离开的老板把东西都留下了，欠我租金我就给扣下了！牛哥你要是租这个房子，一年两千块钱，餐具你随便用……”

　　房子可以租出去，龙尾比谁都高兴，毕竟房主那边对自己有大用处，当初揽下这个买卖龙尾以为是一个轻松地事情，结果不想大包大揽给自己买了个坑，所以龙尾忙不迭的开始推销。

　　“那么说营业执照还能用是不是？”

　　听到龙尾这么说，牛文举眼睛不由得一亮。

　　自己银行卡冻着了，办理营业执照会受到影响，再说一旦建立对公账户钱自然留不下。

　　“在啊！这方面咱们有熟人，新办一个也没有多长时间，卫生啥的你也不用担心，咱们都能摆平……”

　　问的越细越是买主，龙尾心渐渐安定了下来。

　　顺手把屋子的锁头打开，牛文举仔细看了一下。

　　楼下六张桌子，后面是厨房，并不是很大！整间屋子不是那种特别好的地方，楼上是吊铺可以住人，有两床发霉的行李。

　　这个地方可以租下来，找一个人在这边专门卖水和茶叶蛋就行，夏天玉米下来也可以！维持一个租金即可。

　　重点的就是这里作为加工场所，然后跑早市和夜市。

　　作为面食专家，牛文举看完夜市的时候内心里就有了想法。

　　水电都是通的，弄一个煤气罐这边就能够开火！屋子里点一个煤炭炉子或者弄一个燃气暖气就行了，总比住在索菲亚后身那种四壁漏风的破房子好多了吧。

　　打定主意，牛文举目光转向龙尾。

　　“租金多少，租五年你能做主么？”

　　“啥，牛哥你真要租这个破地方？”

　　牛文举一开口，徐红红那边惊讶的张大嘴巴，龙尾喜出望外。

　　租金一年要了两千，营业执照在龙尾家里，对方那边负责给续交费用，至于水电这边现在清零，取暖的炉子龙尾家里有，拎过来一个！

　　那些餐具能用的都给往这里搬，牛文举也不废话直接交了一千块钱算是定金。

　　“文举哥，你要不再想想？这地方人真的不多！”

　　望着牛文举交定金，徐红红提醒道。

　　虽然龙尾那边允许牛文举每年一交房租，总体费用也不少。徐红红担心牛文举那边吃亏，牛文举却摆摆手。

　　“就是作为住的地方也比在外面租房好吧？我在这边打饼然后去夜市那边卖，怎么也把房租啥的对付出来了！剩下的就看自己怎么努力了，别担心你牛哥……”

　　给了徐红红一个放心的眼神，牛文举把屋子锁上，从现在开始五年内，这里姓牛了！“媳妇，还是咱来配合默契，哈哈！”

　　从牛文举手里拿走了两千块钱，龙尾眼睛里全是高兴，顺手把钱交给了徐红红，对方没有一点扭捏收了起来。

　　“德行，牛文举这个人非常沉稳，需要啥咱们尽量帮忙吧，他这个人做所有的事情都很和规矩，看着非常自然！就跟教科书上面教的一样，但是真的动用起非常手段，一点都不手软！”

　　“传说他刚到索菲亚店两天就把一个混混的手腕给掰断了，而且他花了一万块钱和后厨的大师傅学手艺！你知道他工资才几个钱？所以这个人非常清楚他自己想要什么，你明白我的意思么？”

　　拿起水杯，徐红红边思考边说，龙尾那边听得很仔细。

　　刚刚纨绔的样子收了起来，任谁都看不出这是一个曾经的二世祖。

　　“就是我媳妇厉害，结交的都是有用的人！家里那些没用的玩意我都给他拿来，以后说不定还有什么事情能够求到对方呢，说一千道一万，还是我有了一个好媳妇是不是……”

　　望着徐红红的侧脸，龙尾的眼睛里都是宠爱，徐红红晃晃脑袋，卖了个萌。

　　各种执照，和上一家离开的时候留下的厨房用具，只要家里有的龙尾都给牛文举拉到了饭店，因为没什么可偷得，牛文举也懒得换锁，简单弄了一下就返回明上号。

　　“文举，胡国双这个人和吧台那边一把连，你看看能不能把他弄走，燕子那边我能让她更进一步……”

　　破天荒的，几天后王建再次找到牛文举，递给牛文举一盒中华。

　　牛文举暗骂对方的贪心，真把自己当成对方的小弟了，什么脏事都让自己做，只不过自己没走之前，牛文举并未翻脸，而是沉思一下。

　　“双子那边别动了，他再走了你就没有能用的人了！再说上面也不能同意，当然这是我个人意见，这样吧，我把李海涛弄走！这样开台那边就全都是你自己的人了！”

　　“没多少天，我也得走了，这个地方我也不想做了！”

　　点了一根华子，久违的味道传进嘴里，带起一片回忆。

　　牛文举甩甩头把那些乱七八糟的怀念丢进垃圾堆，目光转向夜空。

　　“哈哈，你看你见外了，你的人留下我也照样用的！很多时候还是你看得透，以后有啥事吱声哈……”

　　牛文举这么说，王建心里咯噔一下，暗道牛文举果真惹不起。

　　任何时候都能够想到利益交换，关键时刻连自己的徒弟都不放过，面对这种狠辣的人，王建知道自己惹不起，再也不敢打牛文举的主意。