第8章 低调处理的影响

虽然这个时候牛文举很想把面前的这帮纨绔少年收拾一顿，狠狠地把心中那股压抑许久的恶气出了。

　　但是终究成年人的理智战胜了逝去少年的冲动，牛文举再次把心中的那股戾气压了下去。

　　毕竟自己想要堂堂正正的翻身，而不是混社会成为所谓的人人不敢惹的‘大哥’。

　　当然如果这个时候牛文举让人狠狠地打这帮人一顿，胡国双甚至都不敢吭一声，更别说报警。

　　黄毛是附近比较有名的混混，轻易不认怂，哪怕是遇到道上的也是直接打电话，今天直接认怂很说明问题。

　　这个时候拉硬逞英雄那就不是打工五六年的胡国双，牛文举摆摆手黄毛带人屁滚尿流跑了，狠狠地看了胡国双两眼。

　　“刚刚是谁推得我？”

　　想要穿过人群，牛文举转身的刹那又停住了，人群迅速四散，一个小青年想要跑直接被大伙推了出来。

　　对方叫王锐，是胡国双有名的狗腿子，没事就给胡国双告状，谁背地里说胡国双的坏话等等，平日里因为有胡国双保护众人忍着，现在有了牛文举，众人巴不得对方受到惩罚。

　　“牛哥，我有眼……”

　　“啪！”

　　“马上滚出明上号，别让我再看到你！还有你们这些人，以后明上号有任何事情都给我记住单趴！找外人殴打餐厅的服务员我牛文举第一个动手收拾他！另外别指望什么你们家有亲戚在警局，特么的这里是哈尔滨，黑龙江省省会，做公交车都能直接到市局省厅！”

　　“你们哪个人那么牛逼有亲戚在这两个部门？真是那样还用得着在这跟这帮人一起端盘子伺候人？都别装犊子吹牛逼了，想干就好好干，不想干就滚远点！”

　　一巴掌把狗腿子王锐打的转了一圈，牛文举冷冷的目光划过众人，这次很多人没有躲闪，而是纯粹的感激。

　　一帮年轻人简单的概念根本想不到牛文举说的那么多，这才会臣服在某些所谓武力的淫威之下。

　　牛文举这么解释一下，所有人心中对于某些人的沉默直接消失殆尽。

　　反之对牛文举的支持跃然纸上，胡国双几人心里都是不甘，但是没人敢说任何一个字。尤其郭宏伟，炮制的谎言被戳破，嘴巴只是咂摸一下，脑袋低下去不敢说任何字符。

　　胡国双几个人凑钱，本想请妖刀众人吃饭，妖刀压根没搭理，伴着黑暗中一排车灯亮起，胡国双一帮人想秋后算账的那点小九九都没了。

　　人家这么多人是开车来的，证明实力不一般，一时间牛文举的身份变得更加神秘起来。

　　“那个谁把床铺和牛哥换一下，自己啥身份不知道么？滚到门口去，曹！”

　　回宿舍的路上，胡国双对牛文举一个劲的巴结，到了宿舍第一件事就是把宿舍中间一个铺位的服务生拎起来，原本牛文举的靠门的铺位被换到了位置最佳的中间。

　　不一会郭宏伟和陆海龙每个人给牛文举搬回一箱饮料。

　　“牛哥，不知道你喜欢喝啥，百事可乐和可口可乐一样一箱，您喝完了咱们兄弟再给你拿，千万给兄弟一个面子……”

　　“谢谢了！”

　　晚上的事情实在是太震撼了，尤其那个车队，妖刀自己开的是奔驰，光是这一件事就让几个人放弃了继续刁难牛文举的想法。

　　对两人，牛文举并未多说，只是点点头，两人知趣的回自己宿舍去了。

　　“海涛，每人分一瓶，剩下的放到隔壁小店冰镇，我们渴了再去拿！”

　　“好嘞文举哥！”

　　牛文举支棱起来，李海涛受益最大，谁都看得出在明上号索菲亚店，李海涛和牛文举关系最近。

　　一圈饮料分完，牛文举和周围人的关系更近了一层，原本没人理会的小人物瞬间变得炙手可热。

　　关于明上号更多的内部消息一件接着一件的传进牛文举的耳朵，尤其这家公司的经营模式和股权结构。

　　按照同宿舍的几个服务生描述，明上号在哈尔滨有一个加工厂，在王兆！

　　在HEB市，明上号以索菲亚店为中心，一共有八家店铺，光是零三年就新开了三家。

　　果戈里大街和中央大街店铺算是最老的存在，公司总部位于果戈里大街，几乎每天公司的创始人会去加工厂一趟，可见对原材料品质的重视程度。

　　合伙人之一阴鹏兼任明上号后厨总经理，每周至少两次在各家店巡查，一旦发现某家店铺的某一个点不合格，立马会对店内领导进行处罚。

　　相应的责任人最少进行罚款一次，如果在本职工作内犯了三次错误，员工直接开除。

　　阴鹏外号阴黑子，出名的不讲情面，背景非常深厚，没有员工敢扎刺。

　　郭宏伟的母亲，也就是洗碗区大姐，负责员工工作餐的。

　　这个月已经被阴鹏处罚了两次，还有一次机会就会被开除。

　　不出意外的话阴鹏明天会来索菲亚店查店，郭宏伟担心牛文举新来的乱说导致母子流落街头，并且想趁机敲诈牛文举一把，这才有了今晚这么一出。

　　只不过对方没想到踢到了牛文举这块铁板上面。

　　“文举哥，你这阿迪达斯的双肩包是真的，郭宏伟在体育用品专卖店干过，所以一眼就认出来了，这才认定你有钱！”

　　大家快睡觉了，宿舍没有空调，牛文举出门透气，李海涛凑近小声说道，牛文举微微一愣，暗骂自己蠢猪。

　　以前阔气的时候牛文举只要喜欢的东西就买，上次韩晓凤卷走了牛文举的一切，只有这个双肩包被牛文举带出门了剩下。

　　没想到这玩意一下暴露了身份，牛文举长长的吐了个烟圈。

　　“郭宏伟看得出业务不咋地，高仿也能够看成真的，我在DL市内温州城买的，四十块钱！特么的差点因为假包惹事，以后得少露面，曹！”

　　牛文举社会了一把，李海涛张张嘴，想要追问，再想想郭宏伟平日里的德行，很可能牛文举说的是真的。

　　不过即便是高仿又怎么了？自己对外依旧要说牛文举背的是真包！！