第94章 大改初试成效

“大不了我以身相许，包您满意！”

　　“滚，自己长得那个样还真有自信，记住了日期哈！过时不候，你只有一次机会！”

　　象征性的踢了牛文举一脚，许建华假装生气，牛文举做了一个没问题的手势。

　　回到李村的时候已经是后半夜一点半了，牛文举收拾一下就睡觉了。

　　李顺和李海涛父子俩兴奋的一夜没睡觉，尤其见到了许建华，并且和对方达成了协议，虽然李海涛在许建华那边还没有什么存在感，但是随着相互合作时间长，李顺相信以后一定可以找到机会。

　　“既然协议达成了，那就连夜按照文举给咱们弄的那个啥来着，弄！早一天弄好，我们就早一点收钱，受黄村这么多年的气，咱们爷们也应该扬眉吐气了！干，找你叔叔大爷……”

　　摩拳擦掌，李顺让李海涛把村里能够用到的人全部叫来，连夜开全体村民大会。

　　主要的步骤就是按照牛文举给李家父子设计的游客参与游戏，冰下捕鱼，伐木劈柴，搜寻食物，包冻饺子。

　　其中伐木劈柴劳动量最大，设置在第二天。

　　游客到来的第一天就是在这边游览参观整个李村的森林公园，把整个游戏环境走一遍，晚上住宿。

　　第二天开始正式上山寻宝，用农户家的马匹运输一根原木回来做烧火做饭的劈柴，在村里水塘那边刨出冰封的鲤鱼。

　　最先结束活动的开始做饭，中午的时候组织游客打灯谜，晚上就是组织所有人开始包冻饺子。

　　牛文举设计的游戏比这个多，但是在李家父子看来，这几条最可行。

　　“这玩意有啥看头？人家城里人到了咱们这就干这？我看够呛！”

　　“我也感觉这玩意不行，弄完了折腾一通，最终啥也闹不着，白花钱，还不如和黄村一样……”

　　“可不咋地，城里人不傻，南方人特别精……”

　　大晚上把这帮人折腾起来，很多人肚子里都有怨气，更何况在这帮山里人看来，牛文举弄得东西太土了。

　　黄村那边弄得才是高大上的东西，冰雪旅游就应该按照黄村弄，李海涛那边几次都想爆发，被李顺按住了。

　　“你们懂个屁？我问你们出过几次门？二歪歪，你出门的时候基本上都在工地，和城里人打过交道么？人家牛文举在大连那边是干大买卖的，日本人的企业都干过！在哈尔滨明上号那边，人家连外国话都会说，你们会呀？”

　　“再说弄这些东西你们损失啥玩意了？花钱了么？就是用用你们家的马，那玩意站在那也吃草，拉出来溜达溜达还能活动筋骨！”

　　“就这么定了，不然你们不也得从山上往回拉木头么？这件事我说了算了！”

　　李顺一锤定音，村里人也不好说什么。

　　按照牛文举的设计，村里一帮人把家里的很多老物件都找出来。

　　狗皮帽子，羊皮袄，大靰鞡靴子，马铃铛，加长的马爬犁，洋镐，玻璃斧子……

　　等到第二天牛文举起来的时候，村里人已经把东西准备齐全了。

　　“行啊，就这执行力啥事干不成？咱们就按照我说的来他一边，咱们练习的越熟练，过几天游客来的时候我们越是能够游刃有余！大家都把游客当成孩子对待，得教他们……”

　　一排马爬犁一字排开，各种颜色的驽马身上都挂着白霜，各家的车老板都是村里的老人。

　　狗皮帽子羊皮袄，大靰鞡，就连手套也换成了农村人最传统的那种手闷子，牛文举又给指出了一些细节，众人直接进山。

　　拉上村里的木匠，一些手艺人，众人开始对林子里的集材点进行恢复。

　　其实很多房子只要门窗弄好，屋子里蒙上一层塑料布就能御寒。

　　红砖地龙搭建起来，炉筒子顺出房子，各种东西准备就绪。

　　那些通往倒木堆的集材道被村里强壮的小伙子清理出来，按照老爷们传统的手法，把倒木截成几段。

　　“一二……”

　　“就是这个样，不要用现代的工具，就是大力给我拉上去！把游客的精神头给我耗住……”

　　一根两人环抱的倒木被村里几个年轻人用力拉上车子，村里几个跟着来的半大小子也帮忙，牛文举没有允许这帮人用手葫芦，纯纯的就是原始的力气。

　　木头拉到村上的冰河边，插着玉米秸秆标记的冰窟窿昨晚已经全部冻住。

　　强壮的小伙子挥舞大洋镐凿穿冰层，顺利把已经冻成一团的鲤鱼捞出冰面，接着是回村里截木头，劈柴，做饭……

　　牛文举根据村民的表现评估游客来这边后的体力极限，最终把木材直径控制在一定范围内，冰层厚度也不允许太厚。

　　至于截木头，安排的全是电锯，劈木头的斧子也安排了几种不同规格。

　　做饭的铁锅也采用两种，煤气罐和村里的大铁锅。

　　一天下来时间刚刚好，每一步牛文举都拿着手表在掐时间，三天时间村里人熟悉了，牛文举开始邀请在这里游玩的游客免费参与。

　　世界上没有比免费更加有效的宣传手段，游客听说可以免费参与活动，这些人中分家庭来的直接按照规定组成一组。

　　没有家庭的自己组队，就为了能够好好的体验一把。

　　从山下到上山，还是那个马爬犁，只不过现在人们的装束变了，从参观变成了参与，性质截然不同。

　　“使劲，孩子他爹使劲，儿子你也跟着推！”

　　“哐啷！”

　　来自南方某个省份的一家三口在车老板的指挥下，把一根大腿根粗细的原木弄上爬犁，男子和妻子弄的浑身是汗。

　　家里的小孩也分外的高兴，甚至把衣服的扣子解开了。

　　就在刚刚，一家人挥舞着斧头把倒木上面的树杈砍掉，然后利用马爬犁把倒木拉出来，接着一家人装车。

　　全程村里人只是指导，没有人帮忙，虽然有点累，但是一家人玩的非常开心。

　　坐车马爬犁回到村里，一家人按照村里人的指导把原木架在三脚架上面，村里人演示了一下如何用电锯。