第93章 我要一眼泉，拿走你一座山

“哪里？”

　　“这个地方叫什么来着……我们附近是黄村……”

　　牛文举没记住这里，这个地方是青冈和尚志交界地方，有点复杂。

　　“那啊，我知道！黄村的那个破地方整天改，我带游客去了三次，见识到三天不同的东西！而且学人家华西村弄什么世界之窗，啥玩意都是四不像，我不去，跟你们合作赔的裤子都穿不上！”

　　“公司这边有规定，东北这边咱们就老老实实的弄冰雪旅游，黄村和他们周边那些截留黄村客源的地方一点特色都没有！带客都存在风险，我现在玩一季十万块钱轻松拿到手，你们那个地方有啥用？”

　　“往北前两天我去了漠河那边，有一家冰雪旅游是新开的，正好招聘好厨子，一个月能给到一万五！你跟我走吧，我给你送去，正好公司这边要开一个专线，以你的厨艺肯定能行，要合作也和那种规模的合作！”

　　“黄村下面模仿的那一帮都是傻逼，没必要跟着学……”

　　许建华和牛文举关系不错，没事就逗闷子，现在牛文举开的免提，许建华骂什么李顺都听得见，一张脸从兴奋转为尴尬。

　　尤其听到牛文举的这个导游不光不愿意给自己带客，还想挖牛文举离开，弄得李顺心里怦怦直跳。

　　牛文举赶忙挂了免提，把电话放到耳边。

　　“晚上有空么？还是明天有空，我到哈尔滨找你，见面细说！我带这我徒弟找你……说定哈！”

　　知道许建华这是想试探条件，牛文举当即和对方约定了时间，目光转向李海涛和李顺父子。

　　“海涛，带着钱和文举现在就出发，咱们马上派车去！一定要把这个人拿下来……”

　　许建华能够把整个黑龙江的旅游资源张口就来，证明这绝对是一个内行人物。

　　李顺现在最缺少的就是游客，现在所谓的截留游客实际上暗地里给了黄村那边负责人钱了，对方这才不追究，不然李顺早被对方送进去了。

　　每年给对方赔笑脸送钱，游客还不稳定。

　　导游什么的根本看不上自己这种小规模，大旅行公司开口价格就是天价。

　　各种条件比起来，牛文举现在的条件才是最值得投资的。

　　“我自己去，许建华很敏感，老哥你能给到的条件是多少？我心中有个数，如果真的达不到，那咱们就想别的办法！”

　　有了许建华刚刚一番话做背书，牛文举的胆气也壮了起来。一万五一个月，真的做一个季度，还给银行的钱也够了，当然还有自己小饭馆的启动资金。

　　掌握了主动权，牛文举必须牢牢地把握住优势。

　　李家父子这里想要合作，自己必须能够绝对掌控，不然宁肯不合作，许建华算是自己的隐性资源。

　　“好好，海涛马上给文举派车，一定要高规格，另外给拿钱……”

　　给李海涛使了个眼色，李顺让李海涛那边准备，和牛文举坐的更近一点。

　　“文举，老哥给你保证，如果咱们这个旅游路线按照你的要求改完了，获得成功！你的收益不变，我给你挂副总经理，对咱们这里有绝对权力！另外，在咱们村这一块，你看上哪一座山随便占，以后就是你的。”

　　“咱们村祖祖辈辈在这，我家做了五代村长了，以后海涛就是村长，你不相信我还不相信海涛么？只要你看上的，土地十五亩起！咱们村地多，包地或者买地你老哥我一句话的事情……”

　　李顺为了村里的发展现在也豁出去了。

　　牛文举现在不是自己一家需要，每个月给一万五有人要拉走，自己现在给不了这么多，那就指望用其他现有的资源把牛文举绑住了。

　　听到这里牛文举知道条件够了，尤其给自己一座山，这个条件是牛文举最需要的。

　　以后如果条件成熟了，这边旅游专线发展起来，那就弄一座山，里面养上溜达鸡，掺和养上溜达猪！

　　这边公司的所有食材原料都从自己那边走，那是一笔非常可观的收入，鸡蛋卖给游客，这是一个立体循环！

　　在几个人今天溜达时候，牛文举还发现了一个最让自己心动的地方，这边山上有一股常年不冻的泉水，冰冷刺骨的那种。

　　对方根本没把这里开发出来，一旦这里开发成了好的旅游项目，能够产生的营业额绝对是让人心动的数字。

　　“好嘞老哥，有你这句话我就满足了，山上那个泉水和下面那个潭水给我就行，我有一天跟着老哥赚够了钱，就在上面盖个房子，养老就算了！山清水秀的好地方，太喜欢了……”

　　这个时候不讲条件什么时候讲？牛文举微笑的看着李顺，李顺几乎不敢相信自己的耳朵，暗道牛文举有病。

　　那座山啥也没有，石头崖子也多，游客带不上去！

　　那边的水每年夏天的时候都泛滥，村里都把水引走，原本这条河是从村里经过的，因为春夏洪水问题村里花了大价钱把这条河挪走了。

　　“老弟，不光那个水，跟前那座石头山也给你，你想建造啥都行！村里的土地，咱们就做得了主！只要咱们的旅游上去了，啥都有！老哥跟你承诺，海涛肯定是下一任村长，草塔玛的，老子这么给村里卖命，儿子做一个村长不过分吧？”

　　“再说咱们家好几代人对得起村里的每一个人，你就放心大胆干，咱们村的收入还有你一大份呢，老哥信你……”

　　都是老狐狸，相互绑定的心思昭然若揭，牛文举再不答应就矫情了。

　　李海涛以村里司机喝醉了为条件，自己开车带着牛文举直奔哈尔滨。

　　经过三个小时的谈判，牛文举和许建华最终达成了协议：只要李村的旅游项目改造好了，牛文举和许建华就按照计划带着游客过去玩穿越。

　　这一波客人是许建华带的野团，绝对有钱的那种。

　　“牛文举，你如果敢坑我，我饶不了你，哼！”

　　起身送牛文举出门，许建华带着鼻音的声音狠狠地说道，门外李海涛一缩脖子，心道这娘们真不像个好人。