第98章 许建华的要求

酒水这些卖出去的更多，以往都说南方人不能喝酒，今天牛文举才算见识到什么叫做传说的不可靠。

　　东北的高粱酒，来自南方的游客每个人平均二两半，脸都没红。

　　年轻就是好，玩什么都感觉不累，来自南方的游客刚开始都穿着厚重的羽绒服，玩嗨了的情况下纷纷甩掉羽绒服开始疯闹。

　　牛文举设置的各种游戏就跟迷魂阵一样，绝大多数内容都能让你欲罢不能。

　　光是‘卧冰求鲤’这个游戏，南方游客就玩的不亦乐乎，有些人甚至直接交钱买了别人的那个坑位，就为了刨冰取鱼。

　　锯木头，劈木柴，马拉原木游戏都是南方人从未体验过的，一番操作下来，所有人都意犹未尽。

　　晚饭团餐之外，绝大多数人额外点了很多菜品，就为了更进一步体验东北的风土人情。

　　“哗啦！”

　　“东北的天气真有意思，饺子真能冻住，这是速冻，真好哇，哈哈哈……”

　　每个人三十个饺子，一盘盘饺子摆在路灯下速冻。

　　南方游客以为需要个把小时，没想到三十分钟就被当地人帮忙装袋了。

　　拎着一袋子被冻得邦邦硬的饺子，来自各地的游客心里充满了胜利者的喜悦，纷纷规划第二天继续游戏。

　　“牛文举，有你的啊！我现在想自己脱离公司单独带团了，你能保证你们的人能够绝对保证这种接待游客态度不？还有我们的协议你能百分之百遵守么？”

　　望着自己带来的游客脸上流漏出来的那种满足感，许建华心里萌生了一个大胆的想法。

　　在东北旅游季，很多导游能够在短短几个月拿到手十万加，这还是有良心的导游。

　　那些专门坑游客的导游，收入能够直扑二十万，许建华还没毕业，导游证虽然有，但是被旅行社以各种理由坑了不少钱。

　　好几次都想自己独立带团，那样收入能够直线上升。

　　这次选择和牛文举合作实际上就是一个大胆的尝试，如果失败了最多也就是损失一车人，成功了？趁着牛文举实力还很弱的时候狠狠谈价，获得跟高的利润才是许建华的追求。

　　“必须能啊，我们又不是弄一锤子买卖？我告诉你，你看那边，那片山是我家的，开春冰雪消融了我就在那边大兴土木盖房子！我再怎么混蛋也不会砸了自己家的招牌不？”

　　同样是大忽悠，许建华玩套路，牛文举自然也不示弱。

　　甚至为了让许建华相信，牛文举带着对方到了自己居住的地方，给对方看了一眼自己和村里签订的合同。

　　“我勒个去，牛文举你赚大了？我感觉我跟你们要价低了，这件事我这么吃亏，你看看怎么办吧？牛文举，你得补偿我……”

　　望着牛文举占股百分之二十，许建华心里升起巨大的嫉妒，毕竟自己辛辛苦苦带人过来，还要承担风险，对方就做个饭，出出主意就能获得这么多。

　　再说自己当初貌似真的要价低了，想到这里眼睛里都是幽怨。

　　“这样吧，我做主，后厨这边的饭菜提成我给你两个点，虽然这不是公司的股份，但是你也知道一个公司草创期间股东的股份实际上就是个摆设，真正能够分红的不多！”

　　“现在你也是我山庄后厨的股东，带多少人你看着办！这是咱俩之间达成的协议，和其他人不发生关系！”

　　“开工资的时候钱我自动给你，避免大股东那边看到你是后厨的人不给你提成和其他东西！我让人写协议还是咋弄？”

　　望着许建华的样子，牛文举暗道对方贪心。

　　但是即便如此牛文举也只能和对方合作，毕竟自己只认识许建华。

　　有这百分之五拴着对方，避免许建华倒向李顺父子！这座山庄是人家的，真的到头来耍赖，自己这么办？

　　许建华在哈尔滨有一定的关系，这恰恰是牛文举最需要的。

　　接下来的很长一段日子，牛文举都得依靠和许建华的关系扯虎皮！

　　“你的人品我放心，阴总对你评价很高，我上次给你说好话了，别当我占你多大便宜哈！从现在开始姑奶奶给自己打工了，我马上开始联络下一波客人，旅行社那帮吸血鬼，再见吧，曲妮马的……”

　　最后这一句话，许建华双手笼着嘴巴对着夜空一阵怒吼，正在山庄游玩的游客只是驻足了一下，接着顶着东北零下二十几度的低温继续疯闹。

　　晚上牛文举设计的游戏很简单，雪下寻宝，有村里人将固定的山里特产埋到预定区域，交钱报名游客在规定时间内去寻找，找到宝贝带回家，找不到的宝贝自动归属山庄。

　　虽然游戏很简单，奈何东北的雪那绝对是不要钱的，村里人把整个区域都用扫帚磨平了，偌大区域一点痕迹都没有，期间还有一些假的目标出现。

　　还有一些地方故意挖了一些障碍坑，放上山里那种塔头，来不来顾客就会摔倒，望着同伴们那东倒西歪的样子，这帮游客笑的那叫一个开心。

　　一直这帮人玩到十一点多才从寻宝平原出来，有些人都超时了，自然需要缴纳一点额外的费用，超时半小时以内的就算了，出来玩开心最重要了。

　　馋嘴的南方游客自然少不了在大食堂那边来一顿东北特色的宵夜，烧烤或者炒菜，配上东北的大绿棒子，没谁了。

　　“牛文举，你在这边一个自己人都没有，你就不担心李家父子对你卸磨杀驴？不客气的说，在遵守契约方面，农村人的确不如城里人，你心中要有个数！还有，真的他们对你卸磨杀驴，姐们损失了钱，我可找你要，哼……”

　　游客陆续去休息，许建华和牛文举坐在大食堂的暖炕上开了一桌，时不时提点牛文举两句。

　　作为导游，走南闯北，许建华见识到了太多的尔虞我诈，尤其这种农村买卖方面的，往往投资的人难以得到善终。

　　虽然牛文举没说投了多少钱，在许建华看来绝对少不了，不然人家凭啥给你百分之二十股份？

　　现在两人绑定了，许建华必须确保牛文举的绝对安全。