第96章 我有点佩服你了牛文举

伴着DJ手里的鼓槌重重的挥舞出去，铜锣声响起，分成几组的游客开始抱着木头冲向终点，村里派出的两个带头自然是第一名。

　　紧跟其后的是两个游客中的年轻人，还有一个年轻人贴着单身标签单个肩膀扛着一根木头往前冲，就为了证明自己的实力，大腹便便的中年人明显落后。

　　“自嘎子噶……”

　　“第一组马上结束了……”

　　不远处的游戏如火如荼的进行着，有些游客为了先睹为快甚至开了窗户。

　　汽车行进的非常缓慢，游客们的一举一动车上的乘客都看得见！

　　参与比赛的两个中年人明显有点虚，出汗呼呼的，无奈直接甩掉了外套，两人合力用锯子，看得人热血沸腾。

　　“导游，今天我们玩这个么？”

　　很多年轻人看着下面的参与游戏，瞬间气血上涌荷尔蒙爆棚。

　　新时代的年轻人早已摆脱了以前那种上车睡觉，下车撒尿，到了景点就拍照的那种70旅游方式，更加注重自己的参与和体验。

　　好多景点都还是滑雪和各种玩腻了的游戏，忽然见到这里设置的游戏不同，所有年轻人都想跟着体验一把。

　　“今天我们主要是游览和参观，明天开始我们进行各种体验和参与活动，大家稍安勿躁，我们按照行程来，等下我们会给大家购买通票！今天大家坐车都很累了，玩的话也不会尽兴……”

　　望着这帮人的样子，许建华悬着的心放下了。

　　作为一个导游，这次许建华也是在赌。

　　这一车人是许建华跑的私活，旅行社那边在这个旅游旺季对导游会进行睁一只眼闭一只眼，但是并不意味着这帮人不会投诉。

　　冰雪大世界和亚布力是这些人一定要去的地方，所以这帮人能够留在这里的时间有限，许建华必须合理的安排时间。

　　“我们不累，能让我们今天就玩么？再不行我们可以今天自己买票，刚才那个玩一回才十块钱，我们自己玩！明天导游给我们买票的时候我们还买通票，没事的！”

　　年轻人望着下面那帮笨拙的中年人获得了冠军和奖励，眼睛里都是不服气，急切的想下去大杀四方。

　　喜欢冒险和征服的岁月，二十左右的年纪正是不愿意接受安排的青春，一帮人目光炯炯的看着许建华，许建华此时也开始犯难，看了一眼牛文举。

　　“各位，你们来着了！我现在宣布，只要是许经理今天带来的所有游客，今天中午之前参与的各种体验活动一律免费！下午各位必须严格按照许经理的安排路线进行游玩，如果还想继续参加体验互动，那就得花钱了！”

　　“咱们大家可得记住了，我就这么点权限，大家记住，只有许经理带来的人才有这个特权哈，如果大家能够遵守这个约定，现在就可以报名！”

　　让游客心里不舒服是最不明智的举动，尤其这一车人还是许建华的私活，牛文举直接来了变通。

　　瞬间车上一帮人开始举手，只剩下那些岁数稍微大一点的，或者被岁数稍微大一点人拉住的年轻人老实的坐在车上。

　　牛文举让司机停车，两台车上下来的年轻人如同潮水一样涌了出去，牛文举给李海涛招呼一声。

　　下面各个游戏场所负责人开始对这帮人进行引导，因为许建华给这帮人分发了帽子，所以很好认。

　　“你挺能整啊牛文举，原来听燕子说你在明上号的时候就是个厨子，不会玩不会安慰人，现在看王燕走眼了！你还挺会玩的么？”

　　游客进了森林公园，村里的导游接替了许建华，有人给许建华那边兑换了套票，牛文举开始和许建华走在队伍最后面。

　　“那是，哥们是静如处子动若脱兔，用你们文明人的话说哥们是个有内涵的人懂不？哈哈！”

　　“德行！”

　　牛文举一阵臭屁，引得许建华各种白眼。

　　许建华拿出一份山庄印制的黑白游戏单，内容和文字写的弄得都十分土气，好在牛文举口若悬河的介绍，许建华紧张的神情慢慢放松下来，脸上还生起了小小的兴奋。

　　“啧啧，没看出来你一点都不像村里出来的！实话和你说，在几天之前我还真没这么看得起你牛文举！你们哪个村我知道，有很多你们村出来的学生和我一个初中，他们中很多人都很努力，但是脑袋就跟榆木一样！”

　　“怎么学都是白扯，不会变通！你从那个村里出来的还能这么优秀，我真感到意外，我还真挺佩服你的……你什么眼神？”

　　拿着牛文举印制的那个所谓的宣传单，许建华嘴里都是批评和真心话，牛文举嘴边扁成一条线，许建华无意间一回头，正好看到牛文举那不友好的表情。

　　“哥们上学的时候又不是差等生好不好？我们村人实在……”

　　“切，傻实在！你这也能叫宣传单，姐妹给你弄一个吧，U盘给我！”

　　对着许建华，牛文举各种输出，许建华根本不在意。

　　牛文举听到U盘两个字，不由得一阵皱眉，因为这玩意自己听过，但是没见过，而且也没用过！

　　印象中牛文举只是用过软盘，U盘那玩意容量不是很大，至于硬盘更是传说中的东西。

　　“你该不会连U盘都没有吧？自己都干买卖了，不得有点现代化的设备？”

　　望着牛文举的表情，许建华一阵惊讶。

　　“大姐，别闹了！我们有那玩意往哪放？干啥用，这边的总经理也是村里的，只不过胆子大懂不懂？我那个小徒弟就是村长的儿子，上网只是局限在看片打游戏，弄你说的那个U盘有个屁用？”

　　“就是买来了放在村里也没有网络，还不是没用？我以前用过也就是局限在收银和弄表格！”

　　说到电脑牛文举又想起自己的前任，牛文举弄电脑这些东西都是跟在对方身边学的。

　　为了对方所谓的学习，牛文举花两万块钱弄了两台台式机在办公室，硬着头皮学会了办公软件，前任那边则是玩劲舞团更多。