第99章 哥们我不光有人还有绝活

“这……我接个电话！”

　　牛文举刚想跟许建华那边说自己有绝对把握，不想小灵通电话响了起来，牛文举赶忙放在耳边。

　　“牛哥，你的店怎么关门了？”

　　电话那头佟国瓮声瓮气的声音传来，此时对方正拎着一个蛇皮袋子，穿着很破旧的牛仔服大衣站在牛文举粮食学校的小店跟前。

　　不远处，刘宇民正坐在车里抽烟。

　　这几天牛文举离开了明上号，佟国和后厨王建弄进来的新人打起来了，自然王建顺势开除了佟国，目的其实就是让张宇在整个明上号变得形单影只。

　　“看看刘宇民走了没？没有的话上他的车上去，我给他打电话！”

　　事情前后听了一遍，牛文举大骂王建的过河拆桥。

　　自己刚刚走了几天，对方就急不可耐的想把索菲亚店彻底变成王家大院。佟国除了脾气稍微大一点，能力还是比较不错的。

　　让干什么就干什么，还有比这个更好的员工么？王建就是为了把那家店彻底的掌控在手里，不惜拆散一家亲戚，恶心。

　　牛文举给刘宇民提供了地址，让对方把佟国送来。

　　“看见没？哥们的人来了，放心！你的利益一点都不会受到损失，只能越老越好！这个人是我在明上号后厨留下的，我不想让别人学习的手艺全都教给他，以后至少后厨这方面我们有百分之百的掌控！”

　　“人是一个奇怪的动物，尤其中国人是一个味觉动物！能记住某个地方绝大多数是因为一道菜，只要全部掌握了后厨，咱们就能牢牢地把握这里的一切！”

　　牛文举说这句话的时候脑海里想起了阴鹏，对方就是通过后厨掌控了在明上号的股份，自己有样学样。

　　“手艺都是可以学的，人家后厨又不是没有自己的人……”

　　许建华指了一下走出屋子的叶喜春，眼睛里都是警惕，牛文举笑了。

　　“等你见到了我的兄弟就知道了！”

　　话题转移，牛文举并不和许建华纠缠。这年头最傻的行为就是和一个女人讲理，因为即便是你是对的她们也不会承认自己是错的，这就是性别优势。

　　尤其中国的年轻女性，被琼瑶和某些爱情小说作家灌了太多的迷魂汤，以至于根本不懂得和另一半沟通。

　　任性和无理取闹已经成了这个性别一个专属名次，所以牛文举和许建华之间的交往仅限于工作上，其余的免谈。

　　“卧槽，牛文举，买卖干大了！你在这有股份不？”

　　等到刘宇民带着佟国出现在大食堂，牛文举已经炒了四个菜，刘宇民和佟国也不见外，拖鞋上炕就开吃。

　　“吃你的饭吧！我现在是给许老板打工的，见过许老板，快敬一杯！”

　　对于刘宇民这个大嘴巴，牛文举说话有所保留。

　　对方家境不错，说话从来不顾及，牛文举给佟国那边直接拨了一碗米饭，锅放在对方那边。

　　佟国是真饿了，被王建那边赶出来，舅舅张宇那边又是一顿劈头盖脸的骂。

　　佟国这才受不了了，简单的收拾了点东西跑出来，恰好遇到刘宇民，然后就去找牛文举了。

　　“吃过饭跟我做鲫鱼，正好这道菜我不想传给本地人，我交给你，万一哈尔滨那边有事我就得回去，你就在这给我掌握着几道菜，这种卤菜我教给你！炒菜当地人我教一两道，你心中有数……”

　　吃过饭，刘宇民那边缠着许建华开始撩骚操作，牛文举把佟国带到后厨。

　　别个东西佟国不成，但是做菜的方面佟国绝对有专长。

　　牛文举这次制作的是闷糟鱼，实际上就是明上号香辣鲫鱼的翻版，不同的是牛文举做了改良。

　　有了佟国在，收拾鲫鱼和各种配菜的工作就是对方带着一个小工干活，鲜活的鲫鱼除去内脏，鳞片不动！

　　葱姜，啤酒白酒腌制半小时。

　　三十分钟后把所有鲫鱼放在炉子上面进行烘干，接着大铁锅内下九十五号豆油，对所有鲤鱼进行干炸，表面金黄酥脆即可出锅。

　　“诶，牛文举你不讲究，弄好吃的不给我们上，给我来一条，许建华你要一条鱼不？这有啤酒！”

　　几乎是闻着香味过来的，刘宇民伸手从装鲫鱼的盖帘上抓了两条鲫鱼出来，烫的直吹手。

　　许建华那边白了刘宇民一眼，暗道吃软饭的，姐们看不上你，自顾自的进入后厨。

　　佟国那边眼睛里也全是对刘宇民的不待见，弄得刘宇民大骂佟国没良心。

　　“特么的刚才不是我送你过来的？要不冻死你！”

　　“文举哥给你钱了，我看见了！”

　　“我……你个死心眼，一辈子没出息！”

　　“没出息就没出息，我跟文举哥做菜，不给你吃！”

　　对着刘宇民，佟国嘴里没有好印象，刚刚过这边来牛文举给了刘宇民一百块钱油钱，把对方返程的钱都给了，弄得佟国这阵心疼。

　　“少说话，多干活！”

　　指了一下桌子上的大葱，佟国赶忙大菜刀下去拍碎切成段。生煎切片，花椒大料豆蔻茴香装一个料包丢在锅里。

　　炸好的鲫鱼摆好一层，摆放一层佐料，就这样如是反复，最后是牛文举自己熬制的酱料丢在锅里。

　　鲫鱼表面盖上大白菜，上面淋上白酒，啤酒！放入盐巴，味素！

　　最上层用帘子压住，放上一块压酸菜的石头，一切准备就绪，四个小时小火熬制之旅正式开始，牛文举让佟国看着，自己回去睡觉。

　　刘宇民本想等着出锅跟着吃一口，过了二十分钟许建华走了，刘宇民也挺不住了，也钻到牛文举的屋子睡觉去了。

　　等到再次睁开眼睛，牛文举已经魅影了，刘宇民赶紧穿上裤子冲向厨房。

　　此时厨房里，李顺，李海涛，叶喜春，包括徐建华在内，眼睛里都瞪得溜圆。

　　“这是什么鱼？太像样了！”

　　只见牛文举拿下压酸菜缸的石头，带着橡胶手套拿出一条鲫鱼，当着众人的面，双手一撮，整条鱼变成了一团泥。

　　“给我来十条，我儿子肯定爱吃这个，真香！”