第91章 深夜来访

摇摇头，李顺从柜子里拿了两瓶茅台，一条华子，另外找出一根珍藏多年的老山参在眼前看了半天，这才一起用盒子装了起来。

　　“爹，你舍得？”

　　望着这根老山参，李海涛一阵惊讶。

　　这玩意已经放出来超过五年了，当初有一个商人三万块钱要买，李顺没有卖，就为了关键时刻用这个玩意救命的。

　　现在李顺为了景区的发展竟然舍得拿出来，看得出对这件事的重视。

　　“儿子，你现在也是成年人，要知道成年人做事是需要讲究代价的！牛文举大老远从哈尔滨放下自己的事业赶来这里为了啥？单纯的就是你们之间的交情？别想得太简单了，今天你跟着多看，多听，少说！”

　　李海涛结识牛文举是李顺最高兴的事情，但是没学会为人处世还是李顺痛心的，好在李海涛能够发觉有用的人才，这很重要。

　　“文举，忙着呢？没打扰吧？”

　　李顺这次走在前面，牛文举正在屋里看电视，望着李顺进来赶忙从炕上起来，暖和的火炕牛文举半年多没有体验了，差点睡着了。

　　“没事，就是放松一下，刚和叶师傅那边交代完事情，快进来坐！”

　　第一天来这里牛文举没必要那么卖命，没事知会一声就行。

　　实际上牛文举也知道自己的作用，主要是为了吓唬当地的厨师，自己干多少随性即可，但是不能让东家看见自己悠闲，毕竟人家花钱了。

　　“文举，你看在明上号你那么照顾海涛，孩子一直念叨，咱们都没啥表示的，这点东西不成敬意，千万别拒绝，咱们以后两家亲戚可得相互帮助呢……”

　　老江湖的李顺也是一个自然村的干部，说起话来一套一套的，牛文举也听得出来对方有事。

　　至于对方的礼物，牛文举没有理由拒绝，顺手李海涛帮牛文举放进柜子。

　　“老哥，您这是有事吧，直接说吧，我和海涛之间有事直接就说话，能帮的我不会隐瞒！”

　　其实牛文举已经猜到了，应该是关于景区的改造方面。

　　不用问李顺已经感受到了这个景区的设置不行，不然才不会舍得带着那么贵重的礼物过来，别个不说那个野山参牛文举认识。

　　这玩意是有年份的，至少能卖四万块钱，对方这么下血本不会无所求。

　　“其实事情你也知道，老哥的景区实际上就是攒出来的，一点新鲜东西都没有！现在旅游是好时候，如果不趁着这个时候打出名头，不用几年这个地方就会不行了！海涛把你说的问题直接和我说了，文举，你说的太对了！”

　　“现在周围的景区都是那玩意，如果长期这么搞下去，黄村也得黄摊子！我们截留的是黄村的游客，他们黄了，我们也没有新意，到时候大家一起完蛋！”

　　“所以老哥这里有一个不情之请，要求文举你加入咱们景区，老哥做主给你百分之二十的干股，这事老哥绝对做得了主！以后咱们这的厨房和景区改造就是你来负责，老哥绝对说了算，这个村没有你老哥我决定不了的事情……”

　　见到牛文举一直没说话，李顺下了血本。

　　当然也直接把问题拎出来了，李海涛那边听到父亲这么说心里也一阵抽搐，不是为了那百分之二十股份，而是关于黄村和自己村得旅游项目。

　　父亲没说错，黄村那边游客现在也不如前些年多，原来李海涛以为是因为非典，现在看来，自己父亲早就看出来问题了。

　　但还是父亲的那句话，看出来的人多了去了，能动手解决的人太少了。

　　这几年也听说黄村那边在不断地改，在建造了各种乱七八糟的东西，弄来弄去钱花了一大堆，结果呢？游客还是没增加多少。

　　“老哥，言重了！实话说你们这项目我很看好……”

　　百分之二十的股份，后厨总负责！

　　这个诱惑力太大了，牛文举不心动那是瞎说。咂摸一下嘴巴，牛文举最终还是决定赌一把。

　　现在东北冰雪旅游是大热，国家帮助东北恢复老工业基地，各种政策支持，对方广告也在南方省份有支持。

　　那何不在这方面下点功夫，以前认识的那些南方人或者关系，不用的话浪费了。

　　反正以前铺路的钱都花了，现在是摘果子到时候了。

　　牛文举开始围绕冰雪旅游展开，大体思路有了，李顺听得热血沸腾，只不过涉及到具体实施，牛文举闭口不谈，李顺暗道牛文举是老手。

　　“海涛，去把会计叫来，咱们马上和文举签订合同，百分之二十的股份白纸黑字，文举的这些改善太重要……”

　　看得出来牛文举不见兔子不撒鹰，李顺果断让李海涛那边跟着忙活。

　　牛文举给李顺倒了一杯茶，生意失败了一次给牛文举养成了谨慎的习惯，任何人想要白嫖自己的知识？你死不死？

　　这年头每一个知识都是花钱来的，凭什么白给你！

　　一个年过五十的老人拿着一张白纸，按照李顺口述，一式两份和牛文举签订完毕，盖上村委会的公章，牛文举拿过合同这才重新开口。

　　“其实老哥，你们这里不用大改，这样弄就行……”

　　按照牛文举从伊春那边几个成熟景点弄来的经验，其实就是一条：参与！

　　亲子活动，互动活动！牛文举今天细心观察了这边山上的情况，很多倒木在山林里！完全可以把这些东西作为一个旅游项目。

　　来东北的人都想自己动手试试采伐，那就每天安排一条路线，把这条路线上面的倒木截断，发给游客斧子。

　　让对方砍断树杈，然后用马匹拉出来。

　　一直拉到原本废弃的集材点那边，游客自己动手截断木材，劈柴做饭！

　　村里的厨师帮忙准备各种食材，期间食材也设置成自己寻找的过程，藏在游客们自己活动范围之内，增加趣味性。

　　做饭的时候，游客自己根据情况会获得当地厨师的指导，也可以集中进行指导。