第97章 我想吃粤菜你会做咋地？

“行了，弄得像我故意伤你自尊一样，我给你弄吧！实质性的东西不光需要靠脑子，还得靠宣传，点子很重要，包装同样不能少！”

　　见到牛文举那边开始不满意，许建华机敏的转移话题，从牛文举的手里拿走那份宣传单。

　　作为回报，牛文举中午给这些人准备了‘丰盛’的东北农家菜。

　　“导游，你们这是不是有点过分了？我们宣传中明明没有这么低级的地方，你给我们带的这个低等的地方我们根本没法玩！我们可以考虑你年轻，但是吃饭的时候你弄的这是什么？除了土豆就是茄子，还有玉米棒子，这不是喂猪的么？”

　　中午参观完毕旅游线路，众人开始吃饭，一桌明显岁数比较大的人招呼许建华，十分不满意的指着桌面的各种菜品大声说道。

　　许建华一阵语塞，的确这帮人的目的地不是这里，而牛文举设计的也没有毛病。

　　毕竟这个是体验参与节目，并不是那种黄山或者泰山的的登山节目。

　　“这个……几位想吃什么标准的和我说，我让这里重新准备饭菜，哪种菜系？”

　　对着几个人，许建华赶忙赔笑！

　　看气质就知道几个人不是好惹的角色，有两个明显是退休的，以前职位也应该可以。

　　“你把厨师叫来我们自己吩咐，真不想投诉你！”

　　为首的老年人摘下眼镜，揉了一下眼睛，显然你十分不满意，许建华赶忙把牛文举拉过来，简单的说了一下。

　　“不好意思，刚刚有点忙，我是这边的厨师长，各位想吃什么菜系？保证您各位满意！”

　　给为首的老年人倒了一杯茶，牛文举满面堆笑。

　　对方戴上眼镜，看了一眼牛文举，见到是年轻人眼睛里难以掩饰的漏出失望。

　　“啧，什么地方？真是！广东菜你会做么？如果会的话就来几道，真是来错地方了……”

　　中餐厨师和世界上其他厨师不同，讲究的是阅历和手法，牛文举岁数不大。

　　在对方看来也烹饪不出什么好菜，再想想今天牛文举在车上那番话，明显是一个攻于心计的，并非是那种专心业务的专业人才。

　　来的旅游项目感觉不满意，配合上菜品上的不如意，退休哥十分恼火。

　　“好嘞，半小时上菜，各位请稍等！”

　　这种眼神牛文举见多了，再看看许建华的表情，牛文举冲着众人拱拱手直接进了后厨。

　　“牛师傅，有什么我能效劳的……”

　　望着牛文举穿上围裙，叶喜春赶忙过来帮忙，这几天叶喜春从牛文举这里学到了很多以前不会的菜品。

　　即便是以前会的菜品，牛文举也毫不吝啬的帮助叶喜春指出了里面烹饪的不足。

　　“草鱼活的，五条二斤沉！去鳞去骨，二指宽！”

　　“西芹冷水浸泡十分钟，一锅出，酱大骨，配合菠萝咕咾肉！一锅出和酱大骨你来，其余的我来，动！”

　　这两天牛文举和叶喜春已经达成了默契，只要分工开始，两人迅速就没话了。

　　身边的切墩此时忙活开来，一样样按照牛文举的要求开始准备，尤其这条草鱼，是牛文举早晨选来找来接待许建华的。

　　现在看来留不住了，这桌客人答对不好，许建华能不能带队来就是一个未知数。

　　豆豉，蒜泥混合在一起，热油淋一下，必须用菜籽油。

　　窗户打开直接放在窗户外面冷却，接着把草鱼片下来的肉直接放在盘里，零度冷水激一下。

　　接着把冷掉的蒜蓉全部淋在草鱼上面直接上锅大火蒸十分钟，接下来牛文举开始制作菠萝古老肉和西芹！

　　菠萝咕咾肉是牛文举来了之后的长做菜，厨房这边各种材料都是全的，分分钟牛文举一道菜出锅，服务员赶忙走菜。

　　下一道凤尾西芹，牛文举直接把西芹单个按在砧板上，撕掉表皮，去掉纤维，斜刀片不足一毫米厚度。

　　接着开始沿着凸缘边伞状进行切割细丝，根部一点不动。

　　一盘西芹切好丢进零度冷水开始等待，叶喜春那边的酱大骨和一锅出也上去了，恰好豆豉草鱼出国。

　　“滋啦！”

　　热油淋上去，牛文举拍拍手，服务生开始上菜。

　　“哟，还真有会做广东菜的，不赖，美中不足酱油……”

　　“先生，诸位的酱油，请食用！”

　　为首的老人还想抱怨什么，一个服务员端上一个托盘的酱油碟，这也是牛文举这个月刚从哈尔滨买来的正阳河，牛文举亲自分给众人，老人微微一愣，好几个人不约而同的看一下老人。

　　对方点点头，几个人这才动筷子，无一例外的冲着老人点点头，老人咂摸一下嘴巴，表情里也满是惊讶。

　　“凤尾西芹，菜品上齐，请各位品尝！”

　　牛文举穿着围裙，亲自端着大托盘上最后一道菜。

　　里面每一个小盘里面，晶莹剔透，如同鲜花一样的花样西芹出现在众人的眼中。

　　同样没放盐吧，只是旁边配上米醋，还没放下众人就张大了嘴巴。

　　“咔擦！”

　　“啧啧！这个味比较正，没想到这么小的地方还能够找到会做粤菜的厨师，不容易！那个丫头，看来你还是真对我们足够重视，我们午休后也跟着大家一起玩，年岁大了吃不了多少了，见谅！”

　　为首的老年人吃了一口凤尾西芹，脸上生起笑容。

　　粤菜就是强调的原汁原味，人老了舌头没有以前的那种灵敏。

　　更多的是对粤菜外形的高要求，牛文举今天做的两道传统粤菜外形都十分漂亮，配合上米醋，酱油，既不失去食物本身的味道，又能够让顾客满意。

　　没有十来年的功底根本做不出这种菜，老人满意了。

　　至于果腹，整个中国就没有比东北菜更能让人吃饱的了，酱大骨，一锅出的香味在整个饭馆内弥漫。

　　菠萝古老肉甜酸口正好适合来自南方的这帮人，其余饭桌因为没有这道菜，有几个人看到了牛文举给这桌上，赶忙问许建华。

　　“他们是自己点的？我们也可以，那个菜我们也要，快点上，不够吃！东北菜就是味道正……”

　　这桌没有幺蛾子了，牛文举放心大胆的到后厨那边开始忙活，这一顿饭光是菠萝咕咾肉就出了二十份。