第92章 真是老狐狸

吃过饭，带着人们玩比赛，就是那种劈柴比赛！滑冰比赛，滑雪比赛，晚上带着众人包冻饺子。

　　包的快的，除了自己吃，离开时候还可以带走。

　　至于景区的饭菜，牛文举和叶喜春倒班，总之就是不让游客闲着，让这帮人充分在这里通过肉体上的参与，获得精神上的放松。

　　“老哥，现在人们能够来到咱们这边旅游的都是城市的中产，中产的人在城市里压力最大！他们都想通过某种活动把身上的压力释放出去！”

　　“你我都是林区出来的，知道采伐多累，但是也正是这种活动能够让游客把汗出来！只有他们参与了才会体验到快乐！”

　　“这些项目都是团体性收费，按照五个人收费，三百一组！一个人也是三百，五个人也是三百，基本上算是按照一个小家庭来的！现在城市里的孩子动手实践都不多，这么设置家长和孩子都喜欢……”

　　牛文举从晚上六点开始讲起，一直讲到晚上十点多，茶水众人就喝了三壶，听得李家父子热血沸腾。

　　尤其李海涛，就差一点把自己家里存款都拿出来给牛文举进行各种改造了，而李顺则理智的多，沉吟一下很快发现了问题。

　　“文举，不是老哥打击你！游客这玩意都得需要人带，我们从黄村那边截流的游客相互之间都不认识，有一些都是好几个旅游团的散客，啧啧……这玩意不好整的……”

　　老江湖就是老江湖，一下就发现了牛文举这个设计的漏洞。

　　牛文举暗暗点头，心道李顺能够在这个村做村长这么长时间不是没理由的，果然洞察力不一般。

　　“呵呵，游客我有！我算了一下，我们景区的各种改造，实际上不需要花多少钱！六千块起就够了，另外带领游客参与活动的人其中一部分人可以是我们村的村民，也就是城市里常用的那种托！”

　　“游客只要带动起来一个月，自然就会有后续游客了解了咱们的项目，就咱们东北砍木头和家常活动这点事，村里人不用我教吧？”

　　今天和李海涛分开牛文举就坐在炕上想这个问题，从引流到后期的消费群体建立，牛文举有一揽子计划。

　　“那个，文举你确保游客没问题？”

　　李顺不好意思说让牛文举先把游客带过来看看，这么试探了一句，李海涛一翻白眼。

　　“爹，文举哥和索菲亚跟前的那个导游关系可好了，每次索菲亚那边团餐和旅游团都是文举哥接待！让旅游团几点到我们店吃饭，导游一分钟都不敢差，你太小心了吧？”

　　望着自己老爹的样子，李海涛一阵没好气。

　　牛文举这么有才华，那是自己慧眼识珠。

　　真的凭借这个自己把家族事业起来了，也能够成功堵上那些叔叔大爷的嘴。

　　李海涛自从出外打工到现在已经几年了，叔叔大爷们在李顺的耳边没少磨叽，千篇一律都是李海涛啥也不是。

　　还不如多生一个，或者干脆早点把家里的生意传给叔叔大爷家那些‘有出息’的孩子，这些年不是李顺坚持，李海涛早就和那些被叔叔大爷们介绍来的傻丫头结婚了。

　　无数次的暗暗发誓要做出一点成绩，李海涛已经憋足了劲头。

　　“那个，哈哈，文举，你要知道咱们改造一次这事情啥的都不少，要不叫你认识的那个导游过来吃个饭也行，咱们家花钱，你放心……”

　　面对这种涉及到很多钱的事情，李顺还是决定稳扎稳打。

　　送出股份这种合同签署了都带着各种条款，真的想要进行改造那是必须让牛文举拿出各种资源的。

　　没有这些东西保证，牛文举各种东西白话的怎么天花乱坠，李顺也只会哈哈一笑。

　　最重要一点，许建华是导游，真的见了面相互留了联络方式，那以后固定的客源就有了！有了客源，有了产业资源，以后牛文举就只是一个厨师。

　　明面上说的各种条件许诺都好，那都是在对方掌握着差不多资源的时候而已！

　　“我打个电话试试！”

　　一眼就看出了李顺心里的小九九，牛文举暗骂对方的贪心，但是此时自己如果想要获得更多，无疑需要展示一下更多的东西。

　　牛文举索性当即拨通了许建华的电话，好一会对方那边才接通，声音有点嘈杂。

　　“你好……”

　　“大美女，我是牛文举，这个点了你不是应该在酒店么？”

　　听到许建华带有鼻音的回复，牛文举眼睛里都是笑容，许建华那边愣了一下，让牛文举稍等，接着是巨大的声音喘息，不一会周遭环境安静了。

　　“牛文举，你个犊子，走之前也不知道打一声招呼……”

　　许建华那边一阵埋怨，没了牛文举的索菲亚店，一切尘归尘土归土。王建现在算是只手遮天，各种东西那叫用卡尺给，多一点都别想要。牛文举在的时候，游客想要吃什么，哪怕是菜谱上面没有得到东西，只要牛文举会做分分钟弄出一道。

　　每次许建华都能够得到游客的好评，渐渐地回头客越来越多。

　　这几天倒好，许建华带队没找到牛文举，这才知道牛文举走了。

　　团菜分毛不差，多一道菜许建华都得多花钱。

　　不光如此，就在今天，一个客人点名要吃牛文举做的菠萝咕咾肉，上来的味道不同，直接客人摔了盘子。

　　王建那个贱人直接让许建华赔钱，好在许建华给阴鹏打了电话给免了。但是对游客心里造成的损失是不可逆的，客人直接投诉了旅行社，许建华被扣了五百块钱不说，奖金也面临考核了。

　　“好了美女，哪里跌倒哪块爬起来！我保证给你补回来不就成了么？有时间见个面，我和徒弟在这边弄了个冰雪旅游穿越，要不要一起参与一下子？保证让你手下不缺回头客，谁坑你，你的文举哥都不会坑你……”

　　许建华抱怨，牛文举微微一笑，这证明对方需要自己，许建华那边微微一愣。