第9章 被美女助理盯上了

第二天上班，所有人对牛文举的态度发生了一百八十度转变，爱答不理的人都毕恭毕敬，以前看牛文举不顺眼的几个丫头，现在见面就叫哥。

　　“文举哥，秦助理找你，在办公室呢！”

　　吃过工作餐，浣薇赶忙跑到牛文举跟前小声说道，胡国双几个人虽然来了，一直等在外面，牛文举出门去店长办公室这才敢进休息室吃饭。

　　楼梯间看似空间不大，结果进去里面空间不小，秦熙然仍旧是职业装，见到牛文举进来指了一下桌子对面的座位。

　　“昨晚打架了？”

　　秦熙然放下手里的文件凝视着牛文举，牛文举心中暗骂对方冷漠，昨天胡国双几个人出去的时候秦熙然肯定知道目的，结果秦熙然就那样放任。

　　如果公司是牛文举的，现在牛文举就开了秦熙然。

　　好在牛文举在哈尔滨还有些实力，不然昨晚肯定挨揍，损失钱财。最重要一点，半大小子下手从来都没轻没重，秦熙然这种放任是对公司的严重不负责。

　　不过牛文举现在的身份显然不是指责对方的时候，还要混下去。

　　“没打架，就是误会，解开就好了，我们现在关系很好！”

　　牛文举对于秦熙然这种心机婊不想多说一句，从对方身上牛文举能够感受到韩晓凤的影子，尤其那双眼睛里闪动的自作聪明。

　　“虽然我明知道你在撒谎，但是无所谓，你处理的很好！胡国双和陆海龙我一直都不喜欢，现在你压他们一头对我有好处，条件是我们合作，你的意见呢？”

　　望着牛文举不想多说，秦熙然虽然有些窝火，但是毕竟牛文举已经二十四了，有些城府很正常，索性说了自己的目的。

　　“我貌似没有拒绝的理由，还有事么？”

　　虽然不喜欢秦熙然，牛文举还是接受了对方的条件，毕竟和对方合作，自己能够了解这家公司更多。

　　“你去开台吧，从现在开始给你算正式工工资，有酒水提成！你签个字！过两天我会调你去传菜，后厨什么陆续我安排你做，记住我们的合作条件，给我死死压住胡国双和陆海龙，这两人越来越不听话了！”

　　望着牛文举接受了合作，秦熙然脸上生起笑容，牛文举简单看了一眼秦熙然准备的新合同，签上自己的名字走出办公室，简单和张贵蓝打了一声招呼。

　　“小田，和文举哥介绍一下开台注意啥，反正你也要退了，正好让文举哥接你的区域！”

　　甩开了打杂的买卖，牛文举终于开始上线。

　　按照公司的规定，楼上餐厅是一个区，楼下除了卡台之外是七个区，按照号码前后，七张四人桌一组。

　　中午客满的时候过道会加小桌，靠近区域开台兼职这里，业绩也算这个区域负责人的业绩。

　　所有服务员除了开瓶费之外，赚多少提成全看个人本事。

　　小田就是开台里面长期吊车尾的角色，动不动就被秦熙然训斥，最终小田和秦熙然吵了一架，几天后对方开完工资立马得走人。

　　牛文举现在接手开台是最佳时机，暑假期间都是家长带着孩子出游或者走亲访友，客流量是平常的三倍不止。

　　传菜组人员忙的脚打后脑勺，牛文举开台这边好一点。

　　虽然只分到了六张桌子，在这里还是新人，但是晚上结算的时候牛文举仍旧是第一名。

　　与这些半大小子凭借衣装看人下菜碟不同，牛文举十来年的餐饮从业经验在那里摆着呢，看一眼食客的举止判断出对方是干什么的一点不费劲。

　　推荐招牌菜几乎是弹无虚发，后厨那边今天的推荐菜品是里脊滑子蘑，菠萝咕咾肉，香芋卷！铁锅煨鱼，本来徐永以为这些菜得打烊之前能够卖光就不错。

　　不想上午的时候牛文举就全给开出去了，忙的徐永直骂娘。

　　“草他个鞋码，说多来一个厨师，到现在也没来，一下子来这么多单子，谁特么能干过来，盘子特么拿来……”

　　大声催促手下小工忙活，徐永忙得满头大汉嗷嗷直叫，好在厨房的大玻璃是隔音的，不然临近的客人非吓到了不可。

　　最贵的酒水牛文举整沓开单，一天开出的单子是其余人一周的量。

　　“文举哥，你咋做到的？我们推荐一道菜老难了，来咱们这吃饭的人穷人居多，绝大多数人啥也不是还能装犊子！你就看那个傻逼，点了一碗坛肉，一碗米饭，然后一次性筷子，各种清洁卫生用品要的那个全，啥都推荐不了，还特么坐的时间老长，穷使唤人！”

　　“还有一桌人，点最便宜的砂锅，然后就让你加汤，你收费他就骂你……你咋那么命好呢？”

　　浣薇作为在明上号打假期工最长的大学生，几年加起来做了开台几个月了，总共拿到的提成还没有牛文举一天多。

　　“这你得看人，你就看那桌，就是大背头那桌，我问你那个老头是干什么的？”

　　打扫完自己负责的台面，牛文举指着浣薇负责区域的一桌说道。

　　牛文举说的男子五十左右的样子，大背头梳的锃亮，头发稀疏，身着淡蓝色西装，吃饭全程西装都没脱。

　　桌子上摆放着一堆啤酒瓶，都是哈皮纯生。

　　这种酒根本没有多少提成，和白酒那边没法比。

　　男子对面一名浓妆艳抹的中年女子，大波浪，配上不符合年龄的那种穿搭，虽然经过精心打扮，依旧掩饰不住岁月在对方脸上留下的痕迹。

　　“服务员！”

　　“来了！”

　　大背头招招手，浣薇那边赶忙跑过去，大背头又点了一沓啤酒，浣薇下单，顺便给女子拿了一个烟灰缸，回来时浣薇一阵没好气。

　　“这老头一点素质都没有，烟灰都弄到沙发上面了，贼难清理！最多也就是个退休老干部。没点几个菜全喝的啤酒，吃起饭来没完没了，真不知道这个岁数了还能有什么聊滴，当自己二十几岁呢？”

　　望着大背头还在那边口若悬河，浣薇十分生气，对方占据桌子时间越长，自己开台获利机会越少。