第90章 你还是太年轻了

李海涛说话间让人拉出一副马爬犁，牛文举和李海涛直奔山上，牛文举不由得一皱眉。

　　在大连的时候，牛文举走过全国很多景点，普遍性的都是这种非常恶心的消费。

　　哪怕是西安的乔家大院或者其他的几个大型景区，包括大连本地的什么冰峪沟，安徽的黄山乱七八糟的东西。

　　无一例外就跟穷了几个世纪，没见过钱一样，各种收费。

　　毫不客气的说在国内很多景点旅游，就跟被抢劫了一遍差不多，体验感非常差。

　　有人算过一笔账，在国内某些知名景点旅游一圈，那种把景区的各种项目体验一遍之后，还不如坐飞机去国外，各种景点看一遍。

　　回来还能够利用剩下的钱买点土特产，或者自己家里需要的东西。

　　牛文举刚才看了一下李海涛家里的菜谱，一盘炒鸡蛋二十五，这特么就跟抢钱一样，游客能够第二次来这里消费那就是脑袋先被驴踢了，然后一万度近视的老大夫眼镜掉了，摸着给缝合的伤口，忘记给装了脑子。

　　跟着李海涛把整个景点走了一遍，无外乎就是那种东北千篇一律的弄点四不像的冰灯，弄点冰滑梯，森林景点，各种在东北人看着无聊的什么滑雪等等消费。

　　说白了就是从冰雪大世界那些项目里面摘出来的几个，有一些还需要单收费，例如骑马，还有一些土特产店，基本上都是宾县那边收来的养殖东西，野生的几乎没有。

　　“文举哥，有啥不妥么？”

　　望着牛文举一直没说话，李海涛试探性的问道。

　　明里暗里，李海涛打听过牛文举的过去，知道牛文举曾经非常有钱，暗地里胡国双说牛文举是来这边学习经验的。

　　一旦对方这个成功人士觉得不满意，那自己家的这个景区弄不好真的啥也不是。

　　要知道牛文举在明上号的时候那是火眼金睛，哪里不合理一句话改了，立马明上号的销售额就能够上一个台阶，这东西可不是盖的。

　　“海涛，你想听真话么？”

　　咂摸一下嘴巴，牛文举想想好兄弟介绍各种景点时候的热情，证明对方真的想在这方面有所成就，至少靠着这个吃不是问题。

　　反复斟酌一下，还是多了一句嘴。

　　“当然，文举哥，咱们都知道你是真正吃过见过的，你说啥兄弟一定听进去，你可帮我们指点一下，客人现在都说来这边感觉没意思！我爹想请人来给指点一下，有本事的根本不来，没本事来比划了一阵子，差点没让我打跑了，让我们建设这个，那个，都是不着四六的混蛋，文举哥，你说的啥咱们兄弟绝对信！”

　　李海涛把牛文举拉进休息点，拿出笔记本，眼睛里都是期待，牛文举点点头。

　　“海涛，我问你，你们这帮小子为什么喜欢看毛片？”

　　“呃……哈哈……那啥……”

　　牛文举这么一问，李海涛手里的笔晃悠几下，挠挠头半天没说出所以然。

　　“我告诉你，因为能够得到放松！而且你看日本毛片的设置，都是生活特别不如意的人，对那些非常漂亮的女人发动袭击，然后得逞！这叫什么？身份设定直接带入你的认同感，精神上让你看毛片的时候感觉参与了进来！”

　　“这个叫做体验感，我们现在看看你们的景点，你们让游客参与进来了么？全程就是看，除了冰滑梯和几个从别处抄来的东西，你们还有什么？你们全程都把客人放置在对立面，按在手下薅羊毛！”

　　“请问，游客会在你们这里多呆么？我敢打赌，在你们这边来的游客，全程不会呆超过三天！”

　　牛文举一番话说完，李海涛眼珠直接瞪圆了。

　　因为事实就是牛文举说的这种，游客来这边只待一天或者两天，因为第二天是离开的日子！更有甚者完了几个花钱的项目立马就走了，还骂骂咧咧的。

　　用李顺这帮人的说法，这帮人就是穷鬼，没钱你来旅游什么？穷不起了！

　　可是经过牛文举这么一分析，李海涛也感受到了问题的所在。

　　游客来这边被当成了傻子和绵羊，如果能在这边驻留那就怪了。

　　景点依靠的是什么？还是游客消费，不在这呆你收什么钱？而且这边的住宿费用也不低，最高的是五百多，最低的也是一百多。

　　那是白花花的银子，想到这些钱白花花的溜走，李海涛半天没说话。什么让牛文举提意见，真的听到了问题，实际上谁心里都不好受。李海涛打了个哈哈，回去以后安顿好牛文举直接找到了老爹，把牛文举的话原封不动的说了。

　　“儿子，你小子经验还是不足！你倒是把人家后面的话掏出来啊，人家能够看出咱们的问题，那就肯定还有解决办法！那才是关键的，咱们家现在还有点实力，如果文举把问题给咱们直接弄好了，将来咱们就能够和黄村分庭抗礼！”

　　“如果不能，过两年黄村就得把咱们给合并了！现在村里人因为咱们的景点存在还能够安心待在家里，如果没有咱们的景点呢？用不了多久就得全出去打工。儿子你要明白，留下咱们这个村就能够留下咱们的产业！”

　　“没有咱们村，咱们还有产业么儿子？城里人套路太深，咱们在城里做生意几次都失败了，你记得吧？”

　　拍了一下大腿，李顺暗道自己儿子经验还是浅薄，如果把牛文举和李海涛换个位置，现在牛文举肯定把李海涛伺候的舒舒服服的了。

　　这就是人与人之间的差距，经验的积累绝对不是一天半天能够做到的。

　　“那我现在就去……”

　　李海涛也知道自己错过了东西，赶忙起身就走，被李顺拉住了。

　　“现在不能这么去了，孩子！你们当时那种情况牛文举和你说了那些话是人家没忍住，你如果问了，他就顺嘴说了！现在你再去问，那就是求人了！求人可没那么简单，咱们一起去吧！”