楔子

2009年，粤城，吴家老宅地窖。

　　空气中弥漫着腐朽的气息，一盏老旧的电灯发出昏黄的光线，时不时发出滋滋的电流声，伴随着电流接触不良，一会亮一会暗。

　　吴尘在搬一坛老酒时，无意触碰到隐秘机关，“咔擦。”一声，打开一道暗门，一条黑暗的石阶出现在他眼前。

　　“家里竟然有密室！我怎么不知道？不会关着什么......”

　　他打开手机电筒，好奇地沿着石阶下去，来到一个漆黑的石室。看到供桌摆着香炉，墙上挂着一幅古画，画像之人气度不凡，官威十足，画工线条精美，一看就是出自名家之手。

　　吴尘靠近细看，古画题跋赫然写着祖师曹丞相之画像，心中不由暗想：“那不就是曹操？这里为什么会供奉他的画像？”

　　他一转头，看到一张煞白无血，如老树皮般的鬼脸，绿幽幽的眼珠在手机电筒的照射下显得特别阴森恐怖

　　“鬼啊！”吴尘吓得失声大叫。

　　“衰仔，鬼你个头，我是你爷爷！又来偷酒喝？”吴老爷子生气地给了他一记脑瓜崩。

　　吴尘摸着额头，埋怨道：“爷爷，您走路一点声音也没有，想吓死我啊！家里怎么会有一个暗室？”

　　吴老爷子眼神飘忽地看了吴尘一眼：“既然被你看到了，也没必要再瞒着，你爷爷我是发丘传人，也就是人们口中的盗墓贼，供奉的祖师爷正是曹操。”

　　吴尘没想到爷爷竟然是传说中的发丘天官，不由兴奋地问道：“爷爷，您有没有下过墓、倒过斗？”

　　吴老爷子闭口不谈，出了地窖，坐到院子中的石凳上。

　　吴尘连忙屁颠屁颠地给爷爷泡了杯功夫茶，然后一脸渴望地看着老爷子。

　　吴老爷子不由气笑，摇了摇头，架不住孙子的再三请求，终于缓缓开口。

　　民国十四年，鲁省寿县，吴家村。

　　吴尘爷爷叫吴青山，他出生那晚，村里人听见后山传来一阵阵尖细的叫声，像是婴儿啼哭，又像是鬼魂厉叫。

　　几个胆大的村民提着灯笼前去查看，只见山坡上密密麻麻蹲着几十只黄皮子，如人一般双脚站立，前爪合十，对着月亮作揖，像是在拜月。

　　村里老人说，这是“黄仙拜月”，要么是大凶之兆，要么是阴祟出世。

　　果然，吴青山刚落地，他娘就血崩死了，他爹也在三天后莫名其妙吊死在屋后的老槐树上。村里人觉得这孩子邪祟，谁也不敢收养，最后是村尾那座黄大仙庙的庙祝公王瞎子，把他抱了回去。

　　王瞎子并非真瞎，只是早年下墓时被尸气熏坏了眼睛，灰白的眼珠还有几分视力。

　　吴青山从小跟着王瞎子学本事，风水堪舆、摸金倒斗、驱邪镇煞，样样精通。

　　十六岁那年，王瞎子对他说：“青山，你乃阴将命格，阴煞缠身，正常是活不过十八岁。要想活命，就得下墓，借阴宅里的死气掩盖你身上的生气，才能安然度过命劫。”

　　师傅领进门，修行靠个人。王瞎子带着吴青山远赴太行山，找到一座古墓进行出师考验。

　　一路上，王瞎子跟吴青山再三交代下墓可能会遇到的一些凶物，并将一首倒斗口诀传授给他。

　　发丘印，摸金符，死门香灭鬼断路，

　　窨子棺，青铜椁，八字不硬绕路躲；

　　竖葬坑，匣子坟，铁链锁棺血浸门，

　　笑面獠，赤衣凶，鬼手搭肩生路穷。

　　血尸蹩，人面蛛，墓门一入无归途，

　　黑煞尸，白毛僵，棺中指甲刮痕响；

　　金缕衣，玉塞窍，铜镜照出无面魈，

　　纸人笑，阴兵行，夜半唤名莫回应。

　　大墓有机关陷阱是司空常见，这些口诀里的凶物才是墓里最大的忌讳，随便碰到一样都会让人命送黄泉，由此可见倒斗极为凶险。

　　这座墓葬在太行山深处，三星汇聚，几层山峦幕帐，捆天罗带，乾坤水环抱。

　　下墓前，王瞎子点了三炷香，拜了三拜，打算插在动土的地方。结果愣是无法插下去，他一用力，只听到“啪”的一声，香齐齐折断。

　　他根据龙、穴、星、砂、向，掐指一算，顿时脸色不善，低声道：“青山，这八成是竖葬坑，孕妇临盘被毒杀，送财童子催家运，这墓里的东西十分凶险，你进去后别碰明器，取出尸身口中的‘定尸丹’便算出师。”

　　吴青山年轻力壮，花了几个时辰就将盗洞挖好，准确凿穿主墓道的穹顶。

　　吴青山沿着盗洞而下，跳进主墓道，一股阴冷腥臭的味道扑面而来。他吹燃火折子，火光忽明忽暗，照出墓道洞壁上密密麻麻的血迹抓痕，地上散落着几具人的骸骨。

　　“不知是殉葬之人还是修墓之人的骸骨？”吴尘心跳得厉害，难免有几分害怕。

　　这时，他才留意到墓道的墙壁和地面上渗着暗红色的液体，像是凝固的血。

　　“不好，莫非是血浸墓？”

　　吴青山摸出一把糯米撒在地上，米粒刚落地就滋滋冒起黑烟。有了糯米开路，他继续往前走去，顺利地从主墓道来到主墓室中央。

　　只见一口黑漆棺材直挺挺地立在地台上，地上还有干涸的血迹。棺木上缠着七道锈迹斑斑的铁链，每道铁链都挂着一只发绿的铜铃。

　　王瞎子不放心跟着下墓，见到这具棺椁，脸色骤变：“铁链锁尸棺！这粽子果然成煞了！你一会开棺千万屏住呼吸，别让它吸了人气！”

　　吴青山点头答应，在墓室的死门方位撒上糯米，点上三支香，然后绕着棺椁正转三圈，反转三圈，寓意与死者沟通，开棺发财。

　　如今，一些地方收敛先人尸骨，重新寻风水宝地下葬，便是按照这套流程捡骨。

　　事死如事生，做完这套流程后，吴青山方才上前将棺材放倒，将几道铁链打开，用铁钎撬开棺盖，露出墓主人的真容。

　　吴青山凑近一看，只见一具女尸面盖青铜鬼面具，胸口放着一块护心玉，手握一把玉如意，一身红色绸缎，只是腹部鼓胀，犹如十月怀胎。

　　吴青山谨遵王瞎子嘱咐，爬上棺椁，如壁虎游走到女尸上方，伸手拿开青铜鬼面具。

　　一张煞白红腮的脸出现在眼前，他惊吓之余，一口气接不上，不小心吐出浊气。

　　他连忙屏住呼吸，手指一顶女尸的下巴，嘴巴自动张开，一颗定尸丹滚出，他顺手拿走定尸丹。

　　突然，墓室的死门方位，撒了糯米的地面出现几个黑色脚印，三炷香相继灭掉，像被什么东西吃掉。

　　吴青山暗叫一声不好：“死门开，恶鬼现，香火灭，生路断！”

　　就在这时，女尸的眼睛“唰”地睁开了！猛地朝吴青山喷出一股尸气，幸亏他头一歪，躲过一劫。紧接着，女尸的指甲开始疯长，瞬间扣住他的手腕，冰冷坚固得像铁箍。

　　“师傅救命，尸变了！”吴青山挣脱不得，只好扭头向王瞎子求救。

　　“痞啦孩子，咋这么毛躁呢。”王瞎子嘴上说着，已经闪身来到吴青山身边，将装在竹筒里的黑狗血泼到女尸手上，只见黑气滋地冒起，女尸猛地放开吴青山，口中发出尖叫，仿佛非常痛苦。

　　紧接着，女尸的肚子像吹气球一样胀大。肚皮撑得透明，能看见里面有双青黑色的小手在抓挠。

　　铁链上的铜铃无风自动，叮叮当当的铃声大作，发出凶兆的预警。

　　“是子母凶！你快跑，我来收服它！”王瞎子朝女尸甩出三张黄符，符纸刚沾到棺木就化作三团火光。

　　吴青山转身逃命时，女尸已经冲破符箓火光，直挺挺站在棺材里。她的肚皮裂开一道口子，钻出个裹着胎膜，尖牙利爪的鬼婴。

　　那小东西咧开长满尖牙的嘴，发出像猫叫又像笑声的怪叫，它如猫一般灵敏，咻地跳到一座石蛹头顶，纵身朝吴青山追去。

　　王瞎子甩出飞虎爪，竟然被那鬼婴躲过，他很快被女尸缠住，只能拔出铜钱剑，展开七星步法，与女尸战做一团。

　　打斗中，他不小心触动棺椁四角的石蛹，打开了墓道机关。主墓道一阵剧烈震动，开始坍塌，碎石砖块劈头盖脸砸下来。

　　另一边，吴青山逃跑中被鬼婴扑倒，黑暗中，他摔进一间耳室，顺势躲在成堆的殉葬动物骸骨和陪葬品之中。

　　他大气也不敢喘一下，生怕被那鬼婴发现。

　　突然，身后头顶传来窸窸窣窣的声音，他惊恐地回头，赫然发现那鬼婴不知什么时候已经爬到他身后的墙壁上，犹如蜘蛛般攀爬在一个石龛上。

　　眼见偷袭不成，鬼婴张着锋利口器再次扑来。

　　吴青山赶忙起身，展开武艺与之搏斗。他缺乏对战经验，首次遇到此等凶物，拳法慌乱不成章法，身上被鬼婴抓伤几处。

　　加上挖盗洞耗费他大量体力，越发不支，眼看就要殒命于此。

　　危急时刻，墓道一侧的几块砖块掉落，一只黄皮子从秘洞中钻出来。它像人一般双脚站立，朝吴青山叫了两声后，转身钻回那个秘洞。

　　吴青山反应过来，那应该是修墓工匠预留的逃生通道。他一脚踢飞鬼婴，朝王瞎子喊道：“师傅，这边有个修墓工匠的逃生秘洞。”

　　“你先走，为师一会就来！”王瞎子用符将女尸制住，正要将其重新封在棺材中。

　　吴尘一咬牙连滚带爬钻进那个坑洞，拼命往前爬，身后鬼婴的哭笑声越来越近，很快追上他！。

　　嘶啦一声，鬼婴的爪子抓破他的裤脚，锋利的牙齿咬住他一只脚，幸好只是咬到鞋子。

　　他吓得用另一只脚猛地朝后一蹬，鞋底传来咯吱的碎裂声，应该是那个鬼婴的头骨被踢碎。

　　当吴青山疲惫地爬出偷生秘洞，回头一看，那黄皮子蹲在不远处，看了他一眼，然后扭身消失在林子里。

　　不久后，王瞎子从秘洞中爬出，在回填的泥土中撒下朱砂、糯米和黑狗血，将秘洞和盗洞彻底封死。

　　吴青山取得定尸丹，这趟出师考核勉强过关，多亏那只黄皮子。

　　故事讲完后，吴老爷子端起茶杯润润喉咙，悠哉地躺在竹椅上，哼起了粤剧《帝花女》。

　　吴尘仍然意犹未尽，央求着老爷子再讲一个。

　　吴老爷子死活不愿再讲，揉了下太阳穴说道：“我最近眼皮跳得厉害，总感觉有不好的事情要发生......”

　　吴尘给老爷子又倒了杯茶：“爷爷，您一定是没休息好。”

　　吴老爷子心神不宁，说道：“你把我的龟甲和三枚乾隆通宝拿来，还是卜一卦吧。”

　　吴尘只好动身去取龟甲和铜钱，嘴里嘀咕：“爷爷近些年轻易不问卦，今天是怎么了？”

　　取来铜钱和龟甲后，吴青山洗手，焚香，脚踏六爻罡，这是用于六爻占卜的步法，行走时按六爻顺序，从初爻至上爻踏方位，每爻对应特定地支方位。

　　只见吴老爷子白发飘飘，口中念念有词，双手合握三枚铜钱，静心一分钟左右，摇晃六次，再将其投掷于龟甲之内。

　　吴青山如此反复操作六次，得到六次结果，记在纸上。他一脸凝重地看着最终得到的卦象，沉吟不语。

　　吴尘在一旁观摩，不敢出声打扰，此时看到爷爷表情不对，连忙问道：“爷爷，是有什么不妥吗？”

　　老爷子深吸一口气：“此乃坎卦，初六爻，习坎，入于坎窞，凶。”

　　吴尘瞪大了眼睛：“爷爷，您要出远门啊，这趟可够凶险的，要不就别去了？”

　　吴老爷子似笑非笑地看向吴尘：“给你卜的卦。”

　　吴尘愣住了，笑道：“您别跟我开玩笑了，我最近哪儿也不想去，就在家陪着您，那坎卦不就破了吗？”

　　吴老爷子叹了一口气：“那恐怕由不得你，我一位港城老友遇到大麻烦了，你明天替我跑一趟。”

　　吴尘连忙退缩道：“港城离粤城这么近，您过去一趟不就行了？我这点道行，万一搞不定，不是给您丢脸不是？”

　　吴老爷子吹胡子瞪眼：“子鼠与亥猪今年犯“水水相冲”鼠为子水，猪为亥水，两者虽同属水行，但亥水为“阴水”，子水为“阳水”，阴阳相冲。

　　加上港城环水，加重阴水失衡，我若去了定有变数，只会害了我那老友。所以只能让你跑一趟，务必把事办好了。”

　　吴尘苦着脸：“爷爷，我只学了您一点点皮毛，这不是赶鸭子上架吗？”

　　吴青山没好气地说道：“臭小子，若是爷爷方便，何须与你浪费口舌。况且，你从小学的便是发丘残卷《天地秘葬》，正好检验一下你学得如何。”

　　吴尘无奈只能应下，突然他反应过来：“这卦象不对！这明明是出远门的凶卦，这港城算不上远门吧？爷爷，您又在算计我？”

　　“少废话，你跟我下地窖。”老爷子说完，放下茶杯，带着吴尘直奔地窖。

　　吴尘一路嘀咕道：“老头子又想逼我干什么事？我信你个鬼......”

　　吴尘尾随爷爷走进地窖的暗室，随着灯光全开，洛阳铲、风水罗庚、金钱剑、五雷符、飞虎爪等倒斗工具一应俱全。

　　吴尘一脸好奇地看着这些东西，除了风水罗庚比较熟悉，其他的工具都没见过。

　　吴青山看着这些工具，感慨地叹了一口气：“小尘，爷爷本来以为这些东西再也用不上，没想到天意难违，现在我就将最后的发丘一十八路绝活传授给你。”

　　吴尘顿时头大：“爷爷，又要学东西，我学这些有什么用？现在盗墓是犯法的，您不会想你的独孙进去吧？”

　　吴青山虎目一瞪：“让你学，你就给我好好学，否则别认我这个爷爷！这门传承不能在我手上断香火。”

　　眼见老爷子半分商量的余地都没有，吴尘只能哭丧着脸，妥协道：“行，行，我学还不行吗！”

　　吴老爷子嘴角偷偷翘起，轻咳一声，换了副严肃的表情，开始传授压箱底的绝活。

　　“发丘一十八路第一式朱雀过堂，踏离火步，丙丁火照天门开。”

　　......

　　一老一少在这地窖中呆了许久，老爷子教完前面六式之后，拍拍屁股走出地窖，留吴尘在暗室中，独自消化消化这些发丘绝活。

　　“坎卦，初六爻。习坎，入于坎窞，凶。这卦象遇水则变......”

　　吴青山一脸凝重，这老友到底碰到什么大麻烦了？孙子吴尘又卜到如此凶卦，究竟会如何应验呢？