第066章、帝陵疑团

猴子蹲下身子，用手扒拉了一下，研究着沙土的质地，说道：“这种地质非常坚硬，挖起来可得费不少劲，这可是个硬骨头。”他站起身，拍了拍手上的沙土，眉头也跟着皱了起来。

　　吴尘几人继续向前走去，缓缓越过外城的遗址。只见两边矗立着阙台，虽已历经岁月的侵蚀，但依旧能看出当年的宏伟气势。旁边的碑亭静静地立在那里，仿佛在诉说着曾经的辉煌。

　　那阙台就像两位忠诚的卫士，千百年来默默地守护着这片神秘的土地。传说中，阙台是连接天地的通道，只有通过这里，帝王的灵魂才能在天地间自由穿梭，保佑着王朝的昌盛。

　　穿过月城，众人进入陵城后，便看到八角夯土陵塔前有一条突起的沙土堆，连接着陵塔和献殿。

　　吴尘知道，献殿就是以前祭祀供奉血食的地方，曾经必定是香烟袅袅。眼前凋零的景象，让人满心遗憾。

　　他忍不住说道：“真可惜，西夏王陵不开放地宫入口，不然我们可以下去找一下，说不定能发现什么新的线索。”

　　赵教授从吴尘身后走来，推了推鼻梁上的眼镜，说道：“这条突起的沙土堆的下方就是墓道，地宫并非在陵塔下方，而是在其前面。

　　地宫深度足足有 24.5米，相当于八层楼高。因为这些是土坑墓，年代又这么久远，很容易塌陷，所以地宫才不对外开放。”

　　猴子突然停在一个巨大的凹坑前，瞪大了眼睛，满脸惊讶地说道：“这里怎么留有一个这么大的坑？这是考古队挖的？”

　　赵教授无奈地摇了摇头，语气中充满了愤怒和惋惜，说道：“这是盗墓贼挖的，每一座帝陵和陪葬墓都有这样一个大坑，里面的东西都被一盗而空。”

　　猴子看了看大坑，又看了看四周，凭借着自己丰富的经验，自信满满地说：“这足足有几千方的土，我敢肯定是官盗，只有军队才有能力完成这么庞大的土方作业。”

　　赵教授露出一丝诧异的神情，没想到猴子还有几分见识，其实这个坑大多数人推测是官盗，至于是蒙古大军，还是明清军队干的，便无法找到史料佐证。

　　众人将三号帝陵转了个遍，不放过任何一个角落，却没有发现任何有价值的线索，甚至连一块有文字的碎石都找不到。

　　大家的脸上都写满了泄气，原本高涨的热情仿佛被一盆冷水浇灭。于是，众人带着一丝不甘，继续前往下一个帝陵。

　　接下来的几天，众人就像一群执着的寻宝者，在西夏王陵里面不停地转悠，不放过任何一个可能的地方。然而，结果却依旧让人失望，根本找不到任何有用的线索。

　　他们发现每一座帝陵和陪葬墓都被盗了，在陵塔前都有一个巨大的盗坑

　　1972年，西夏王陵刚被发现的时候，陵墓里面的东西都被盗掘一空。

　　而且王陵遭受毁灭性的盗掘，石碑、石像生全部被打碎，就连墓主人的尸骸都被从墓里掘出，只有其中一座王陵残留一截腿骨，才让这个事实被还原。

　　明朝《弘治宁夏新志》中记载：“贺兰之东，数冢巍然，即伪夏嘉裕诸陵是也。其制度仿巩县宋陵而作……人有掘之者，无一物。”

　　看来，早在明朝的时候，这片西夏王陵就已经被严重破坏，并且所有的文物被毁，文字被消除，文书文献被烧掉。

　　西夏王陵中堆积如山的宝藏都去了哪里？如果是官盗，那么这些珍宝是否都被充作军饷了？

　　这种事情到底是谁干的呢？是谁对西夏国如此仇恨？这仇恨大到要对西夏亡国灭种，甚至连历史文字都不让留传下来。

　　这个答案已经呼之欲出，应该就是蒙古国大军。

　　据史料记载，蒙古大军六次征伐西夏，原因就是西夏不愿意再充当蒙古国的棋子，于是联金抗蒙。

　　这行为激怒了蒙古国，于是发兵征讨西夏，没想到连成吉思汗都腿部中箭，最终死在西夏。

　　据传闻，成吉思汗临终前的遗愿就是踏平西夏，将其亡国灭种。在他死后，蒙古大军秘不发丧，直到彻底攻陷西夏国都兴庆府。

　　夏末宗眼看不敌，主动开城投降，不成想被蒙古大军斩首。

　　蒙古大军随机展开血腥的屠城，所以派兵将西夏王陵盗掘一空，并尽数毁坏，甚至尸骨销毁。

　　这一切都是众人的推断，并无真实历史资料证明。因为元朝修了金史、宋史，偏偏对西夏历史只字不提，这也反向印证了蒙古大军对西夏的仇恨是如此深。

　　这天晚上，众人吃过晚饭之后，纷纷搬了凳子在旷野下乘凉，有人在收拾整理装备，提前准备第二天考古的东西。

　　吴尘在营地旁，一边用脚尖无聊地踢着碎石，一边在心里重点琢磨那句“后土不显，玉佛不语。”这明显与墓葬有关。

　　他喃喃自语：“据黑水城文献记载，西夏王室曾秘密进行‘断地母祭’。西夏建国前，李德明进行祭祀改制，即出现‘僭帝制，令官属建议祀典’的祭祀体系重构，其中就有对传统地母祭祀的改造。

　　李元昊使用‘天授礼法延祚’年号，强调天权替代地权，通过埋藏经咒铜板、设置反五行镇物等方式，破坏地母与土地的灵力连接，这与西夏文献中‘哑土代五色土’的记载高度吻合。

　　这些岂不是正好对应那句谚语里的‘后土不显’吗？殊不知，西夏王室（土德）通过中断地母祭祀，象征性切断旧有土地神权体系，为蒙古（水德）克土埋下谶纬伏笔。

　　另外，李元昊当年设立‘番学’大力推行儒学，颁布‘秃法令’将佛教活动纳入官方监管，暗中削弱佛教的经济能力，这是否就是暗指“玉佛不语”呢？”

　　最近，吴尘可是恶补了不少相关的考古知识，一心想要从这些复杂的线索中找到突破口。

　　陈青璇就坐在他身旁，很清楚地听到吴尘的这番推理，眼神中不由亮起一丝光亮，忍不住看了他一眼，这明显做了不少功课啊。

　　冯舟看到吴尘嘴里念念有词，一副若有所思的样子，忍不住嘲笑起来：“吴尘，你是不是应该露一手？我们考古队可不能让某些不学无术的人混进来。”

　　冯舟的语气中带着一丝挑衅，他双手抱胸，斜眼看着吴尘，故意要揭开吴尘的真面目。

　　吴尘没有理会冯舟的嘲笑，目光远远望向西夏王陵最南端的一号帝陵和二号帝陵，据推测其分别是太祖李继迁的裕陵与李德明的嘉陵，它们并称双陵。

　　李元昊称帝后，将祖父李继迁和父亲李德明追尊为皇帝。这两座陵墓建制与帝陵相同，为西夏王陵南端规模最大的两座陵墓。

　　吴尘抬头看了一下满天星斗，对赵教授说道：“我打算再次前往一号帝陵和二号帝陵，看看能不能在那里找到一些新的线索。”

　　陈青璇听了吴尘的想法后，当即表示支持，她觉得吴尘的推测有一定的道理，说不定真能在那两座帝陵中发现什么。

　　孙立教授却不以为然，他摆了摆手，说道：“没必要浪费时间了，这九座帝陵按北斗七星排列，除此之外不可能有什么未知帝陵出现，这龙棺的线索，看来是断了。”

　　孙立教授对自己的风水术非常自信，在他看来，吴尘的想法不过是异想天开。

　　冯舟连忙在一旁拍马屁，说道：“孙教授说得有道理，您这几天辛苦了，要不我跟过去瞧瞧便是，看看能不能帮上什么忙？”

　　他一边说着，一边讨好地看着孙立教授，眼神中满是谄媚。心中暗笑吴尘，就你这三脚猫功法还敢在孙教授面前班门弄斧。

　　赵教授走到吴尘身边，轻声问道：“吴尘，你是不是有什么发现？”赵教授一直比较看好吴尘，觉得他虽然年轻，但是精通风水堪舆，说不定真的发现了什么重要线索。

　　吴尘犹豫了一下，对赵教授说道：“教授，我目前只是有一些猜想，还没有得到证实，需要到现场一探究竟。”

　　他心中只有一成把握，但是眼神中透着一丝自信，如果后土不显这句话源于断地母祭，在李元昊的泰陵之前修建的双陵应该会找到相关线索。

　　赵教授拍了拍吴尘的肩膀，眼神中充满了鼓励，说道：“我相信你的判断，我们就再去一趟一号帝陵和二号帝陵。”

　　孙立教授呵呵一笑，捋了一下快要秃顶的头发，说道：“既然赵教授这么信任吴尘，那我便跟去见识一下。”

　　他心里笃定吴尘不可能有什么新的发现，只是想跟过去看看吴尘如何出丑。

　　很快，吴尘带着众人重新来到一号帝陵和二号帝陵的后面，他缓缓走动，环顾四周，在寻找任何蛛丝马迹。

　　众人都好奇地停下脚步，目光齐刷刷地看向吴尘，眼神中充满了不解，想看看他到底在找什么？