第050章、七星灯

几个手下连连摇头，一脸谄媚：“老大都不知道，我们几个知道个屁，我们只配给您打打下手，哪里会懂这些乱七八糟的东西。”

　　吴尘冷笑一声，说道：“没文化还敢盗墓，真是嫌命长！这叫续命灯阵，是一种宗教秘法，用来帮死者重生。设药师祭坛，供七尊药师佛像，每尊前以七盏长明灯摆成北斗七星形，四周石壁上需刻续命幡。”

　　陈教授好奇地看向吴尘，疑惑道：“吴尘，你怎么懂这么多稀奇古怪的东西？”

　　吴尘一时语塞，随便找了个理由搪塞道：“我是随口吓唬他们的，免得他们真的打开棺椁，释放出恶灵就麻烦了。”

　　赵教授听完，不由气笑，苦口婆心教育道：“我们考古工作者怎么能宣传迷信呢？应该教育他们不要破坏文物，因为这是犯法的。”

　　吴尘心中不禁佩服，暗暗道：“果然是教授，透露着学者的严谨和正直，这说话说得没毛病。”

　　蒋老大狐疑地盯着吴尘看了一会儿，又将目光移到那颗巨大的树化玉上，心中天人交战。

　　他最终还是抵挡不住诱惑，一咬牙，恶狠狠地说道：“老子信你个鬼，什么大风大浪没见过，区区几个破石像，几盏灯就能吓住我？”

　　说完，他继续踏着台阶往上走，脚步却是开始发软，眼神中透露出一丝不安。

　　吴尘见状，又大声喊住他：“蒋老大，你听说过诸葛亮七星灯续命的故事吗？”

　　蒋老大不耐烦地挥了挥手，骂道：“你个臭小子，有完没完了？莫要打扰老子发财，有屁快放。”

　　吴尘轻咳一下嗓子，说道：“诸葛亮七星灯续命的故事出自《三国演义》，话说诸葛亮北伐时病重五丈原，自知命不久矣，为完成伐魏大业，决定施展道家秘术‘七星灯续命法’。

　　他脚踏七星步，点燃七盏主灯象征北斗七星，外布四十九盏小灯需连续燃烧七日不灭方可延寿 12年。前面五夜都平安无事，结果第六夜，魏延以军情为由，不服管束强闯入帐，导致主灯被踏灭，诸葛亮也只有仰天感叹生死有命。”

　　吴尘一边说着，一边故意压低声音，营造出一种神秘而惊悚的氛围。

　　他突然抬高语调：“你知道破坏七星灯的魏延是什么下场吗？”

　　蒋老大从小就爱读三国，自然知道魏延落得什么下场。他不禁心虚地看了一眼那七盏长明灯，心中涌起一股不祥的预感。他指着两位手下，命令道：“你们两个上去，看看是不是那么邪乎？”

　　被点名的两名手下，面如奔丧，在蒋老大的淫威之下，只能壮着胆子，战战兢兢地朝祭坛走去。

　　吴尘急忙劝道：“蒋老大，我不是吓唬你，是真的不能碰那具棺椁，不然一定会出事。”

　　蒋老大冷笑道：“等我的人看过才知道，你如果敢捉弄老子，看我怎么收拾你。”

　　阿丽娜轻轻拉了拉吴尘的衣角，小声笑道：“吴，没想到你这么会讲故事，你是想吓跑他们？”

　　吴尘一脸凝重，缓缓摇摇头：“我真的没有吓唬他，说不定马上就要出事了。”

　　阿丽娜眨巴一下美丽的蓝宝石眼睛，好奇地问道：“你怎么知道要出事呢？也是用上次那种掐指一算的东方智慧吗？”

　　陈青璇扑哧一声，在阿丽娜耳边悄悄说道：“那种掐指算命的人，大部分都是骗子，你别听他装神弄鬼。”

　　吴尘无奈道：“我如果说在梦中见过这里，你们相信吗？如果他们贸然打开安归王的棺椁，一定会出事的。”

　　陈青璇冷哼一声，调侃道：“你之前老是白日做梦，不会就是梦到这里吧？”她一边说着，一边忍不住想笑出声来。

　　吴尘懒得回应她，他知道梦里的事情说出来，谁都不会相信的，那就索性不说。只是心中暗暗祈祷蒋老大他们不要冲动，以免引发不可预料的灾难。

　　那两位手下畏手畏脚走上祭坛石台，小心翼翼地靠近那根巨大的硅化木，这才看清里面是一口石棺。石棺的材质与普通的石头完全不一样，反而有种流光溢彩的金属感，多看两眼都觉得眼睛要陷进去一般。

　　最可怕的是石棺上面用朱砂画满了各种符咒，就好像要镇压什么可怕的东西一样。但是这种手法在经常下墓的人看来也是司空长见，墓主人会想出各种可怕的招数来吓退盗墓贼。

　　一些要钱不要命的土夫子们的口头禅就是：“只要胆子大，命格硬，什么墓都敢盗，什么阴魂都要退避三舍。”

　　两人并没有察觉什么诡异，眼睛也不敢多看。他们心中都打着小算盘，只是做个样子，算是对蒋老大的有个交代。

　　于是，两人相视一眼，扭头对台下喊道：“老大，没有发现异常，这根树化玉里面是一口石棺，看样子没有人打开过。”

　　蒋老大闻言大喜，大喊道：“他娘的都愣着干嘛？你们赶紧去开棺啊，都给老子小心点，这根树化玉可是稀世珍宝，要是磕了碰了，看我怎么教训你们。”

　　除了继续挟持埃里克和手下约翰的两名手下，其他人都被蒋老大赶去开棺，他一边催促，一边给走在最后的猴子屁股来了一脚，笑骂道：“别他娘的磨磨蹭蹭，到时候分钱的时候别怪我扣你们钱。”

　　猴子趁机和吴尘偷偷对了一眼，看到吴尘轻轻摇头，顿时心中越发警惕，更加故意落在众人身后。他相信吴尘不会骗他，这具石棺肯定有猫腻。

　　蒋老大搓了下手，来到祭坛下面，眼巴巴看着五人走上祭坛，然后来到那根巨大的树化玉前面，接下来就是激动人心的开棺时刻。

　　吴尘还是打算再劝说一下：“蒋老大，你看看这墓地，到处是招魂的符文，还有续命的七星灯阵法，你难道不觉得恐怖吗？这石棺中一定是恶鬼或者诅咒之人，你要是打开了棺盖，我们所有人都会没命的，我真不是危言耸听。”

　　蒋老大眼神一寒，扭头冷笑道：“你不说话，我都差点忘了你，如果不是我的人亲身证实，我差点信了你的鬼话，什么狗屁七星灯，什么招魂，老子就是倒斗的，命格硬着呢，这么多年什么诡异墓穴没见识过，还差点让你给唬住了。给老子等着，晚点再跟你算账。”

　　他朝祭坛上的五人大吼道：“动手啊，难不成要老子亲自动手啊，你们一个个没吃饭似的，棺椁就在你们面前了，想发财的话，就把棺盖给老子打开，将里面的宝贝拿出来。”

　　那五人看着眼前的流光溢彩的石棺，感觉大脑一片眩晕，听了蒋老大的话，下意识举起手中的铁钎，开始撬棺盖。

　　只有猴子悄悄退后几步，落在四人身后，如果见势不妙，随时准备逃命。

　　吴尘和陈青璇、阿丽娜眼神对视了一下，都看出彼此的想法，身形一动，欺身上前，打算制住蒋老大。

　　埃里克两人识趣地保持沉默，眼神中闪过一丝亮光，仿佛看到了希望，巴不得吴尘等人能反制住蒋老大。埃里克没想到蒋老大扮猪吃老虎，而且还想黑吃黑，早就后悔没早点将送去见上帝。

　　挟持埃里克和保镖约翰的两名手下连忙喊道：“老大，小心！有人偷袭。”他们看到吴尘三人朝蒋老大包抄过去，马上出声提醒。

　　蒋老大猛地转身，突然从怀里掏出一把手枪，正是埃里克的那把勃朗宁手枪，在之前的慌乱之中，埃里克不知道什么时候遗落，正好被蒋老大捡到，并且不动声色地藏了起来。

　　他狞笑道：“真他娘的以为老子没防着你们，既然不要命，那让我送你们下地狱吧。”说完，他就想扣动手枪扳机。

　　陈教授和赵教授吓得心脏病都要发作了，腿都开始发抖，大喊道：“不要！千万别开枪!”

　　吴尘心中暗暗叫苦，哀叹一声：“大意了！要不是老头子非逼我跑这一趟，我也不用死在这，这下子真的要白发人送黑发人了。”

　　就在这千钧一发之际，突变猝生。

　　“有鬼啊！快跑！”

　　突然，祭坛上面开棺的五人丢下手中的铁钎，发疯一般从祭坛上跑下来。此时，放在树化玉中的石棺被几人强行撬开了一道缝，一股黑烟正从石棺缝中喷涌而出。

　　这诡异的一幕吓坏了祭坛上的五个人，台下的众人也被震惊得脸色大变，他们什么时候见过会冒黑烟的棺椁，莫非里面真的镇压着恶鬼？

　　蒋老大一时间脸色阴晴不定，暗想道：“看来这小子不完全是吓唬我，这棺椁冒黑烟，实在是邪门，老子再逼这几个手下开棺，说不定他们会造反......”

　　他仔细衡量一番，手中的扳机迟迟扣不下去，他突然想到想到一个办法，喝道：“你们三个给老子上去开棺，也算是给你们一个活命的机会，就看你们懂不懂得珍惜了。”

　　吴尘没想到事情还有转机，看了两女一眼，说道：“蒋老大，我早说过这石棺里面的东西很邪乎，我们上去跟送死没什么两样。”

　　他继续忽悠道：“能不能这样？我懂一点技术活，一个人上去开棺，这两女的帮不上忙，万一磕碰坏了里面的宝贝，你的损失就大了！如何？”