第080章、红衣女尸

它的身体在水中轻轻晃动，红色的衣服如同鲜血一般刺眼，长发在水面上散开，看不清面容，仿佛水底有双翻白的眼睛正冷冷地注视着众人。

　　冯舟没想到一语成谶，脸色顿时变得很精彩，犹如白纸一般，双腿不受控制地发抖，嘴唇紧闭，再也说不出话来。

　　刘麻子骂道：“贼！给你们说哈咧，黑老少谝些尸首的比话，非不听！这下日塌咧撒？”他一着急，方言都骂出来了，脸上满是愤怒。

　　猴子突然紧张地喊道：“不好！它朝我们飘过来了！”他的声音带着惊恐，手指着那具正缓缓靠近的红衣女尸。

　　刘麻子骂骂咧咧，正想将船前进的方向打偏一些，避开那该死的红衣浮尸。

　　突然马达猛喘几下，便彻底熄火了。船竟然卡住不动了，好像被什么东西死死拖住一般。

　　他顿时露出惊慌失措的表情，额头上冒出了细密的汗珠，嘴里骂道：“哎哟我的先人！这下日塌咧！咋就碰上‘尸抱船’这种麻达事咧？！”

　　大家顿时觉得不妙，这事情也太奇怪了，莫非是碰上什么诡异事情了？一种不祥的预感笼罩在每个人心头。

　　赵教授掩饰不住内心的担忧，问道：“刘师傅，船怎么不走了？”

　　刘麻子面色不善，抱怨道：“还不是你们非要去找那鬼王殿，不然我怎么会碰到这种破事？这是尸抱船！你们给我闪开，别打扰我做法事。”

　　他一边说着，一边从脚下提起一个篮子，神色匆匆地来到船头甲板。

　　他从篮子里面取出三根香，双手微微颤抖地将香点燃，然后对着黄河水面拜了三拜，然后将香插在船头缝隙中，那袅袅升起的香烟，在昏黄的灯光下显得格外诡异。

　　接着，他又取出一大沓纸钱，用力撒在水面上，无数的纸钱纷纷扬扬地落在水面上，瞬间铺满了一片，像是在祭奠亡者。

　　他最后取出一条浸泡过黑狗血的红布，系在船头，嘴里开始念念有词，犹如神棍一般。

　　吴尘很快听出他是在念诵往生咒，这是佛教丧葬仪式中常用的超度咒语，一般用来超度亡灵，帮助亡者消除业障，往生西方极乐世界。

　　阿丽娜眼神中充满了疑惑，好奇地盯着刘麻子，问道：“吴，什么是尸抱船？他在干什么？怎么看着有点吓人！”

　　吴尘说道：“他在做法事，应该是在超度那具红衣女尸。尸抱船是黄河流传的一阵迷信说法，人们认为船突然走不动了，是因为有冤魂尸体拽住船底。”

　　阿丽娜不以为然，说道：“八成是被水草或者绳子缠住了呗，要不就是搁浅了。他为什么不下水查看一番呢？”

　　吴尘摇摇头：“他们对这种事情很忌讳，没人敢下水检查的，尤其是晚上，宁可等到白天再处理故障问题。”

　　大家被这诡异的一幕吓到了，大部分是因为刘麻子这一番神棍般的举动，让人心中发毛。

　　黑暗中，那具红衣女尸越来越近，仿佛带着一种无形的压力，压得众人喘不过气来。

　　唐嫣然身体不停地颤抖，害怕地问道：“这样就能驱赶走那具红衣浮尸了吗？”

　　陈青璇拍拍她的背，安抚道：“别怕，这些都是迷信行为，先看看怎么回事。”

　　大家耐心等待，时间一分一秒地过去了，每一秒都仿佛无比漫长。

　　刘麻子好不容易念完三遍往生咒，连忙大步赶回驾驶位，再次发动船只。

　　只听到马达声嘶力竭地喘了几声，便彻底罢工了。气得刘麻子狠狠地踹了一脚马达，嘴里开始用方言骂骂咧咧。

　　四周一片死寂，大家只能听到彼此粗重的喘气声和刘麻子愤怒的咒骂声。

　　只有那盏昏黄的探照灯，孤独地射在黄河水面上，灯光下，那具红衣女尸的身影越来越清晰，正一步步逼近。

　　吴尘眯起眼睛，看着那红衣浮尸越来越近，他感到一股熟悉的阴冷气息从江面弥散开来。

　　吴尘心中有一种不祥的预感，暗自思忖：“不会是魇魅术又要发作了吧？还是这红衣浮尸有阴煞之气？”

　　随着那具红衣女尸越靠越近，吴尘终于发现这是一个立在水里的尸体，双手前伸好似要抓住什么东西，头发披散，足足有一米多长。

　　那红色衣服原来是长袍类型的古代民族服饰，看着不像是现代人穿着汉服跳河自尽。

　　陈青璇也是第一次近距离观察浮尸，她声音略微颤抖，说道：“这种服饰看着像是西夏时期的服饰，它兼具党项特色与汉地影响，是经典的红色长袍配蹀躞带，同时吸收宋代霞帔的礼仪功能。元代以后，还融入蒙古长袍的元素。”

　　红色在游牧文化中象征生命力与吉祥，红色作为主色的传统延续至清代，红袍多以茜草、朱砂染制，色调非常艳红。

　　但是在大晚上的，看到如此妖艳的红色，就如同一团猩红的血液在河面上飘荡，让人毛骨悚然。

　　刘麻子这时候满脸冷汗，脸色煞白，骂道：“真是倒了八辈子霉，大晚上的遇到竖尸，还是穿着红衣服的年轻女竖尸，这下麻烦大了！”

　　他开始紧张地翻箱倒柜，好像在找什么东西，嘴里不停地念着咒语。

　　唐嫣然的声音细若蚊蝇，胆战心惊地说道：“我觉得它......它好像在看我们......”

　　吴尘顺着她的目光望去，觉得有一股阴冷气息锁定着他，浑身不舒服。

　　在水面起伏间，能隐约看到红衣女尸惨白的脸上犹如涂了一层凝脂，唇色无血，眉毛眼毛早就泡没了，犹如一个无面人，十分诡异。

　　它裸露的皮肤多了一层如玉如胶的东西，像是长期浸泡在水中，却奇迹般不腐烂的模样。

　　但是又不是“巨人观”，因为“巨人观”尸体会因腐败气体充盈而全身肿胀，面部呈现眼球突出、嘴唇外翻、舌尖伸出等特征，胸腹部显著膨隆。

　　突然，吴尘好像只听到自己的心跳声，周围诡异地变得一片寂静，什么声音都听不到。

　　红衣浮尸那双本该紧闭的眼睛此刻半睁着，白浊的眼球诡异地转动着，最终定格在他身上。更可怕的是，女尸的嘴角正在缓缓上扬，露出一个令人毛骨悚然的微笑。

　　吴尘突然感觉一凉，有湿漉漉的水珠滴落到脖子里，接着冰冷的手指抚上他的后颈，有人在他耳边吹了一口气，响起低语：“你总算来了......下来陪我吧......”