第023章、巨蟒

埃里克团队和蒋老大等人，都被湍急的河流推着从瀑布上方掉下来。

　　一个个连人带船被水流撞进了地下湖里，有些不懂水性的人开始溺水，湖面上一片鬼哭狼嚎。

　　吴尘游得筋疲力尽，也只能咬牙坚持，在求生欲望的支撑下，他离岸边只有不到20米的距离了。

　　哗啦一声，水里抬起一段巨蟒的身躯，将近一层楼高，巨蟒头颅如水桶般粗，身躯更是长到差不多一米的宽度，比亚马逊的森冉巨蟒都要庞大。

　　它的鳞片如巴掌大小，呈红色、黑色、金色等金属光泽，两颗灯泡般的眼珠灰白灰白的，嘴里不停地吞吐着一条三叉蛇信。

　　陈青璇猛地记起爸爸的那些考古资料中的记载，罗布泊曾生活着一种巨蟒，身形巨大，浑身漆黑，鳞若盔甲。她吓得大叫：“吴尘，小心巨蟒！”

　　吴尘回头瞥了一眼，心中一片死灰：“完了，竟然遇到现实版的狂蟒之灾，这玩意比电影里的森冉都要大！”

　　他握紧手中的匕首，实在不行，到时候划破巨蟒的肚皮逃生，前提是巨蟒不会将他缠绕到骨头尽碎，窒息而死后才进食。

　　巨蟒的头部开始呈8字型弓状收缩，这是发动攻击前的征兆。陈青璇的心都提到了嗓子眼，不由替吴尘捏了一把汗。

　　说时迟那时快，砰的一声枪响，子弹打在巨蟒头部的鳞片上，竟然只是冒起火星，并不能伤害到它。

　　但是这动静很大，惊吓到捕猎的巨蟒。它猛地抬起头警戒，快速从腹部滑出一团鼓囊囊的东西，很快从它张大的巨颚中吐出，赫然是一具人的尸体，看样子还没有消化完全。

　　砰地一声，阿丽娜再次射击，这次竟然打中了它的一只巨眼，这一下子眼珠子爆炸，红的，白的都崩裂出来，疼得巨蟒在水里疯狂死亡翻滚，好一会后才消失不见。

　　猴子帮忙抛出长长的绳索，将体力透支的吴尘拉回岸边，安慰道：“吴尘兄弟，大难不死必有后福，这次真的多亏阿丽娜美女临危不乱，这枪法绝了！”

　　吴尘躺在地上，浑身是水，大口大口地喘气，他接过猴子递过来的食物和水，说声谢谢。狼吞虎咽啃了几口，恢复一些体力。

　　阿丽娜依旧不敢放松警惕，保持射击姿势，死死盯着湖面。

　　吴尘死里逃生，感激道：“阿丽娜，我欠你一条命，要不以身相许怎么样？”

　　阿丽娜保持警戒，嘴里说道：“也不是不行，那你要帮忙尽快找到我爸爸，到时候他同意了，我便带你回熊国见见我的妈妈。”

　　猴子闻言眼睛一亮，插嘴道：“可以带上我吗？我也想找个熊国女朋友。”

　　阿丽娜笑道：“没问题，但是你这小身板需要增肌锻炼，不然我怕你吃不消。”

　　吴尘发现一旁的陈青璇有点不对劲，她正失魂落魄地一步步走向湖里。不由着急喊道：“陈青璇，快回来，你忘了湖里有巨蟒？”

　　但是陈青璇置若罔闻，很快游到那具从巨蟒腹中吐出的尸体旁，强忍着恐惧和恶心，仔细辨认后忍不住失声痛哭。

　　吴尘心中意识到什么，挣扎着起来，再次下水，帮忙将那具被巨蟒胃酸腐蚀得面目全非的尸体打捞上来。

　　他有点手足无措，安慰道：“陈青璇，节哀顺变，你爸爸的遗体找回来了也算不枉此行，他在天有灵一定希望你开心快乐。”

　　陈青璇瞪了他一眼，吸了一下鼻子，骂道：“吴尘，什么意思？你干嘛咒我爸爸死了？”

　　吴尘一下子懵了，与阿丽娜、猴子三人面面相觑，感情这具尸体不是陈青璇爸爸的，那她哭个啥？

　　他解释道：“我不是咒你爸爸，这不是看到你哭了，以为是陈叔叔的遗体，对不起啊。”

　　陈青璇摇了摇头，担忧地说道：“这遗体不是我爸爸的，但是他穿着考古队的制服，肯定是我爸爸他们遇到危险了，他们会不会......”

　　阿丽娜突然说道：“陈，别担心。据我所知，巨蟒具有单独固定的领地，它不会允许其他的巨蟒进入领地，现在也不是繁殖期，它最近这段时间只是捕猎了这具尸体，从尸体被胃酸腐蚀得程度来看，应该不超过两周，所以考古队其他人肯定还活着。”

　　阿丽娜作为特种部队的退役士兵，在沙漠、冰川、丛林等地形都具备野外生存能力，加上她曾在南美洲执行过任务，自然知道这些知识。

　　陈青璇听完阿丽娜的话，顿时眼睛有了光彩，很快振作起来：“没错，爸爸他们肯定还活着，我们要尽快找到考古队，谢谢你们。”

　　几人挖了个坑将尸体安葬后，便开始沿着湖边寻找考古队的踪迹。

　　这个巨大的地下湖水位明显比以前要下降许多，露出大片的湖底。除了瀑布这条暗河支流，还有另外一条暗河汇入这个巨大的地下湖，两条暗河的源头有可能是塔里木河，或者是孔雀河。

　　另一边，埃里克浮出水面，西装皱巴巴的，领带歪斜，一副落汤鸡的样子，在两名保镖的托举下朝着岸边游去。

　　蒋老大水性不差，等旱鸭子的温伯喝饱了水才从背后将其单手揽住，往岸边拖拽。

　　他的那些手下基本是北方的，有个别还是旱鸭子，在落水后，他们有的用狗爬姿势逃生，有的开始溺水，不断在水里扑腾。

　　埃里克的团队大部分是北欧国家的人，水性不会差到哪里。但是他们眼睁睁看着蒋老大的人在水里挣扎，就是一副事不关己的态度，冷漠地游走了。

　　蒋老大见状，眼睛里带火，低声骂道：“妈的，一群王八蛋，简直不把我们华国人当人看。”此时，他也分身乏术，只能先顾自己。

　　突然，水中蹿出一条巨蟒，一口咬住一个雇佣兵，猛地卷成几下，头部高高抬起，不断地吐出蛇信，冷漠地用独眼盯着眼前的猎物。

　　这一幕吓得所有人都不敢乱动，蝎子冷静得可怕，命令道：“你们都给我听着，谁都不可以开枪，任何一个人要是惊动了巨蟒，我会亲手送他去见上帝。”

　　被巨蟒卷住的那个人在大声求救：“Help me!”但是，巨蟒开始收紧躯体，强大的压迫力将他的胸腔挤压得很快喘不上气来，满面涨红，发不出声音来。

　　“咔擦”几声，那人体内的多处骨头被卷断，一股鲜血从他的口鼻中流出，很快便失去了生命特征。

　　在巨大的水声中，众人出奇地听到了骨头断裂的清脆声音，无一不觉得毛骨悚然。

　　这时候，巨蟒张开了大口，竟然差不多达到180度，将那人的头吞进巨口中，紧接着不断蠕动，尸体又被吞进去一截。

　　猝然，有一个埃里克的手下实在忍受不了这样的惊悚场面，尖叫着疯狂划水逃离，这一下惊扰到巨蟒进食，它猛地将吞进一半的食物吐出，猛地松开卷住的尸体，巨大的蟒身一弹，朝着逃跑之人追去。

　　眨眼间，逃跑那人便被巨蟒咬住半个身体，迅速在空中卷成几下，很快就将他挤压得骨头断碎，死的不能再死。

　　有了前车之鉴，谁也不敢再打扰巨蟒进食，就眼睁睁看着尸体被巨蟒整个吞进肚里，巨蟒才蜿蜒着粗壮的身体消失在水潭中。

　　众人惊魂未定，过了一会，没有看到巨蟒的踪迹，陆续有人朝岸边游去。溺水的人没有谁会去关注和救援，渐渐沉入湖底。

　　众人上了岸后，都在忙着将身上湿漉漉的衣服脱下拧干。

　　埃里克接过保镖递过来的毛巾，一边擦身一边骂道：“真是见鬼，我为什么要来这种鬼地方？还有那条该死的大蟒蛇......”

　　蒋老大将喝饱水的温伯丢在地上，用力按压其胸口，很快就看到温伯吐出几口水，渐渐恢复了气息。

　　蝎子上岸后，第一时间组织了火力网，提防巨蟒再次袭击。他死死盯着眼前的地下湖，嘴里骂骂咧咧：“F**K，这鬼地方怎么会有这种跟森冉一样的巨蟒，这家伙好像更加巨大，那身蟒蛇皮肯定能值不少钱......”

　　突然，一个手下向蝎子禀报：“队长，发现四个陌生人的脚印，痕迹非常新鲜，应该就在附近。”

　　蝎子面无表情，说道：“你们几个跟我走，将那几个倒霉蛋抓回来，我正好钓巨蟒还缺一些饵料，GO！GO！GO！”

　　几名雇佣兵端着突击步枪跟着脚步追击，蝎子不紧不慢地跟在后面，他脑子里已经有了一个抓捕巨蟒的计划。这么大一张巨蟒皮说不定能卖个上百万美金。

　　没多久，蝎子一行就发现了不远处的吴尘四人，其中一名雇佣兵鸣枪警告：“站住，不然我开枪了！”

　　阿丽娜冷静分析后，说道：“我们投降吧，对方的火力太猛，我们会成为活靶子。”

　　吴尘心中暗叫倒霉，还以为逃离了埃里克的魔爪，没想到又一次被抓住。

　　蝎子他们很快将吴尘四人押到埃里克面前：“BOSS，我们抓到这几个人。”