第002章、玄武拒尸

这幽灵兰又名鬼兰，吴尘只在古籍中看过，这幽灵兰生性阴寒，容易吸附阴祟，在国内可能已经灭绝了。

　　东北方为外鬼门，该方位属艮卦，阴气汇聚通道，放置这种阴邪植物会导致“尸脉倒灌”现象，如果配合流年飞星，这个煞气会翻倍厉害。

　　但是，单靠这株鬼兰还不至于让陈爷爷煞气侵体，昏迷不醒，应该还有其他主要原因。

　　到底是什么东西呢？

　　他拿出罗庚，脚踏七星，金针沉浮，不由眉心暗皱，这屋内的气场果然被人动了手脚！

　　沈老太太一脸好奇地看着吴尘，她其实看到吴尘这么年轻的时候也有过怀疑，但是吴青山既然让他过来，自然不能怠慢。

　　二房老太太不耐烦道：“大姐，他都在这转悠小半天了，也没有发现什么，我看就把他打发走吧。”

　　发胶男笑道：“没错，拿个罗庚就以为自己是风水大师？严管家，送客！”

　　“应该就是它！”

　　吴尘眼神一寒，径直走向古董架，从上面拿下一个檀香盒子，打开盒子后，拿出一块月亮型的古玉。

　　他朝沈老太太说道：“陈爷爷昏迷不醒的原因找到了，这块古玉的煞气很重，是一件冥器。

　　这块玉被放在西南方内鬼门方位，正好与东北外鬼门的那株鬼兰形成‘阴阳绞杀’，屋内的人会被煞气侵体，严重还会流失生机，不出七七四十九天就会让人暴毙。”

　　发胶男讥笑道：“胡说八道，这块玉是我爸几天前刚从苏富士拍卖会上高价拍得的，怎么可能是什么冥器。”

　　他眼神滴溜溜一转，说道：“既然你说这件东西和那株兰花是老爷子昏迷不醒的原因，那你现在怎么证明呢？”

　　大家都好奇地看着吴尘，心中也想知道他如何证明。

　　吴尘嘴角微翘，说道：“这有何难，现在我就破掉这个阴阳绞杀局，陈爷爷应该很快便会醒来。让人先将这盆鬼兰搬到户外，晒一下阳光，驱散阴邪之气。”

　　严管家得到两位太太同意后，让佣人搬走那盆珍稀兰花。

　　然后，吴尘取出雷击木，从上面刮了一些粉末，点燃后，升起袅袅白烟。

　　他将玉佩反复用烟熏，口中念诵《火灵咒》：“火靈火靈，六甲六丁。祛除鬼魅，护我真身......”

　　吴尘念完咒语后，看向床上的陈老爷子，对方依旧沉睡不醒。他不由嘀咕：“不应该啊，阴阳绞杀局已破，为何人还没醒来呢？”

　　二房老太太冷哼一声：“大姐，看来这人的确是江湖骗子，折腾了半天，老爷还是没有醒过来，这下你还有什么话说？这股份转让书我已经让律师提前准备好，应该快要送到了。”

　　沈老太太叹了一口气，悲声道：“一切都是命中注定，既然如此，就如你所愿，以后让这个家清净一会吧。”

　　吴尘这时候又尴尬又内疚，不知道说什么好，嘴巴笨拙道：“对不起，沈奶奶，我明明......”

　　沈老太太释然一笑：“小尘，你没必要自责，这不怪你，这都是你陈爷爷的命数。”

　　吴尘不知道如何安慰老人家，狐疑地再三观察陈老爷子的命宫，明明煞气消退，理应能够清醒过来。他不由疑惑道：“不应该呀......”

　　二房老太太和发胶男相视一眼，嘴角压不住上翘，多年来被大房稳压一头的憋屈终于到头了！

　　没过多久，一位律师在佣人的带路下，径直走了进来：“二太太，您要的文件已经准备好了，相关流程已经提前走完，并得到集团大部分股东一致同意，现在可以签约了。”

　　二房老太太终于压不住嘴角的笑意：“大姐，麻烦你在这份股权转让书上签字吧！”

　　“签什么字？我还没死呢！”

　　突然，一道愤怒的声音响起，陈老爷子缓缓睁开眼睛，满脸怒气地看着二房老太太和发胶男。

　　“老爷，您怎么醒了？不......不是，您......您醒了，太好了！”二房老太太语无伦次。

　　发胶男更是吓得不知所措，僵笑道：“爸，您终于醒了，我们这几天找遍了港城的名医，不知道有多担心您的身体......”

　　“够了！你们俩母子出去，我不想再看到你们！”

　　陈老爷子非常生气，他其实醒来好一会了，只是故意装睡，想看看谁经不住人性的考验。

　　二房老太太和发胶男犹如丧家之犬，带着律师，匆忙离开。

　　陈老爷子看向大房太太，又欣慰又愧疚道：“淑芬，辛苦了，这几天让你担心了！”

　　沈老太太眼眶发红，露出欣慰的笑容，摇摇头：“不要紧，你醒来就好！”

　　陈老爷子又看向吴尘，微笑道：“好小子，很像你爷爷年轻时候的模样。老吴看来将一身本领都传授给你了，他现在怎么样？”

　　吴尘连忙答道：“爷爷活蹦乱跳的，每天能吃两碗米饭，时不时喝顿小酒。”

　　陈老爷子露出缅怀的神情：“一眨眼几十年过去了，我们都老了，有机会一定要跟你爷爷喝上两杯。”

　　他看了下吴尘手中的月亮玉佩，眼神一寒：“好布局！好手段，叫江嫂过来，我要问问她，为什么要胳膊往外拐？”

　　严管家回答道：“老爷，江嫂昨天就辞职了，听说是回乡下老家。要不要我派人......”

　　陈老爷子挥挥手：“罢了，人估计是找不到了的，这幕后布局之人能力非同小可，竟然将这块楼兰古玉和鬼兰不着痕迹地送到我身边，他到底图什么？”

　　果然是老江湖，考虑问题并不停留在表面。

　　吴尘正想劝陈老爷子多多休息，身体受损不少，要好好保养一下。突然，他看到陈老爷子的额头浮现一道红丝。

　　“这是怎么回事？怎么会出现这道红丝！”他揉揉眼睛，怀疑自己看错了。

　　突生异变，陈老爷子噗地喷出一口暗红的血，顿时再度昏迷不醒。

　　“老头子！”

　　“老爷！”

　　“陈爷爷！”

　　众人一阵惊呼，房内乱成一团，好在大户人家训练有素，很快就收拾齐整。

　　吴尘赶忙上前，抓起陈老爷子的手臂搭了个脉，又凑近看了一下陈老爷子的额头命宫，心中已经有答案。

　　沈老太太慌乱过后，连忙问道：“小尘，你陈爷爷怎么了？他怎么又昏迷过去，还吐血了？”

　　吴尘神色凝重道：“看来，这幕后之人心狠手辣，还有后手，陈家的祖坟可能被人动了手脚，老爷子的父母宫出现血线，大凶之兆！”

　　沈老太太请吴尘匆匆用过午膳后，便直奔陈家祖坟所在。

　　陈家祖坟墓地位于新田地区少祖山附近，这里还有一座大墓地，据说为南宋文天瑞后裔的家族墓地，以“麒麟吐玉书”风水局著称。

　　陈家祖坟当年可是请了赌王御用风水大师点的宝穴，名为“玄武昂头”，阴宅后方有适度隆起的山丘，形成靠山稳固之势，象征事业有贵人扶持、家业稳固。

　　来到陈家祖坟墓地，吴尘下车后，只是随意扫了一眼，不由脸色大变，脱口说道：“玄武拒尸！”

　　沈老太太不明就里，问道：“小尘，什么是玄武拒尸？祖坟出什么问题了？”

　　吴尘阴沉着脸，指着玄武头部的山坡，说道：“您们陈家的祖坟的确被人动了手脚，好好一个玄武昂头，硬生生被人改成了玄武拒尸！”

　　原来，这附近地段正在搞开发，有人在玄武昂头的头部山坡上起了一栋九层楼，直接形成主峰陡峭直立之势，风水格局发生翻天覆地的改变。

　　“玄武拒尸”是风水学中的经典凶局，与“苍龙失足”，“朱雀悲泣”，“白虎衔尸”并列为风水四大凶兆。玄武拒尸是指墓地后方的玄武位主山，昂首挺立，毫无垂伏之势，如同拒绝接纳墓主人的格局。

　　郭璞《葬经》有云：“玄武不垂者拒尸”，葬于此地易致后代运势多舛，如家族成员意外伤亡、事业失败等。

　　“怎么会变成这样？谁在我陈家的墓道附近建房子？”沈老太太气愤不已，马上拿出手机打了一通电话，让人调查此事。

　　很快，便有人打电话进来，汇报调查结果。

　　沈老太太越听越气愤，挂了电话后，忍不住骂道：“这对愚蠢的母子，竟然私自决定，将这附近的土地开发权转给了一家日资企业！”

　　吴尘隐隐感觉到此地山脉有异常，四周的植被枯黄，这是人为损伤所致。

　　“风水斗法！”吴尘之前只听爷爷讲过，没想到现实中真的存在，什么人竟然用这种歹毒的风水手段对付陈家？

　　此人对青乌之术颇为精通，无论是玄武拒尸还是锁龙钉，均是极为罕见的秘术，施展此术需配合天干地支，时辰方位分毫不差，还需道行催动。

　　这道行玄之又玄，可以理解为修炼风水秘术后，体内会有一股气场，即为先天之炁。

　　吴尘跟沈老太太说道：“怪不得陈老爷子会再次昏厥，甚至吐血，这是因为锁龙钉阵造成龙脉受损，加上阴宅风水变成玄武拒尸凶地，从而反噬在陈家后代的男丁身上。”

　　“小尘，那我们应该怎么办呢？”沈老太太着急问道。

　　吴尘轻咳一声，掩饰内心的忐忑，仔细想了想爷爷教过的风水斗法，过了一会，他终于想起破解办法。

　　吴尘答道：“这个不难，就是在日落之前拆掉那栋楼，还有将埋下的九十九根锁龙钉全部拔出，便没事了。”

　　接着他又交代了一些具体破解办法，在几处特殊方位布置铜铃、铜龟等金属性法器，避开正北玄武方位，土生金，即可泄其煞气。

　　沈老太太放下心中的石头，准备动用一切力量，也要将这块地拿回来，按照吴尘说的办。

　　两人转身上车，离开墓地。在回去的路上，沈老太太不断地打电话，看得出来她背后的人脉非常强大。

　　当天，就将玄武主位的那栋楼给拆了，还有山上九十九根锁龙钉尽数拔出。

　　果然，玄武拒尸和锁龙钉风水凶局破解后，陈老爷子便再次醒来。

　　他之前浑身犹如针扎，在床上动弹不得，如今却感觉无比轻松，很快就能下床，还吃了一大碗米饭。

　　饭后，几人正坐在沙发上聊天，陈老爷子和沈老太太被吴尘哄得合不拢嘴。

　　陈老爷子忽然道：“我们家孙女青璇今晚的航班回国，应该快要就到家了，你们一会见见面，认识认识。”

　　吴尘笑着答应，心中有一股怪怪的感觉。

　　说曹操，曹操到。严管家在门口喊道：“青璇小姐回来了。”

　　话音刚落，一位光彩照人的年轻女孩走进客厅，披着如瀑直发，上面插着一副GUCCI墨镜，上身是一件无袖针织白色背心，穿着一条直筒休闲裤，脚上穿着一双白得发光的LV板鞋。

　　女孩的容貌身材可以打95分，她行色匆匆，眉宇间有一股愁容，跟爷爷奶奶拥抱后，才发现有客人在。

　　陈老爷子介绍两人认识，得知女孩名叫陈青璇，与吴尘同岁，却已经是牛津大学考古博士，刚从古埃国回来。

　　陈青璇不失礼貌，匆匆跟吴尘打过招呼后，便焦急地跟爷爷奶奶说了一番话，让两位老人脸色大变，神情激动。

　　原来，陈青璇的爸爸是港城大学考古系教授，港城大学与京都大学联合组成一支楼兰古国考古队，他带队在罗布泊楼兰遗址展开考古工作。

　　前几天，离奇的事情发生了，考古队一夜之间音讯全无。失联后，当地警方接到学校报案，赶到他们最后的考古地点，只见那里一片空荡荡的，营地已经消失不见，十几个人凭空消失，无迹可寻。

　　陈青璇作为紧急联系人，接到警方的电话，急匆匆回国，打算马上进一趟罗布泊，展开营救。

　　陈老爷子很快从慌乱中镇定下来，犹豫再三，最终走到吴尘身前。

　　“小尘，爷爷想请你再帮一个忙，陪青璇进一趟罗布泊，你懂风水青乌之术，看能不能找到你陈叔叔？”