第074章、宝盒

因为数字九在易数为“极阳金数”，所以第九行第九座古塔就是“双极阳金数”。

　　一念通达，吴尘有种恍然大悟的感觉，仿佛所有的迷雾都在这一刻被拨开。

　　孙立教授等得不耐烦了，语气中带着明显的不悦，大声说道：“吴尘，你研究了这么久，大家都陪你站累了，到底能不能找出线索来？”

　　冯舟双手抱胸，脸上挂着不屑的冷笑，在一旁嘲讽道：“我看他就是装模作样，之前说不定就是运气好，误打误撞才让他找出东西来。”

　　阿丽娜实在看不过去了，忍不住挺身而出，柳眉倒竖，说道：“冯舟，你这一路针对吴尘，是不是妒忌他的本事比你大？”

　　冯舟被人揭了短，顿时面红耳赤，像只被踩了尾巴的猫，狡辩道：“阿丽娜，你不要帮着他说话，我哪有针对他，是他自己逞能的，怪不了我。”

　　唐嫣然早就对冯舟不满了，这时候也忍不住加入批斗，说道：“我看你就是看他不顺眼，我又没瞎，难道看不出来你的小心思。”

　　赵教授眼见要起内讧了，赶忙出来和稀泥，一脸严肃地制止道：“大家都别吵了，一个队伍里的同事，怎么能搞分裂呢？这事不准再提了，也不准再针对个人。”

　　大家见赵教授都出面说话了，双方被各打五十大板，谁也不好再继续争论，气氛这才稍微缓和了一些。

　　这时候，吴尘终于开口，声音中带着一丝自信：“教授，我如果没有猜错的话，线索有可能藏在第九排的第九座古塔里面。”

　　赵教授闻言，眼睛顿时一亮，连忙带着众人赶到第九座古塔前。

　　大家围着这座古塔上下仔细打量，可看来看去，并没有发现什么异常之处。

　　陈青璇不由怀疑起来，眉头微蹙，说道：“吴尘，你是不是胡乱猜的？这里什么也没有发现。”

　　吴尘神秘一笑，自信满满地说道：“大家难道忘记了？这砖石是明清后期维修的时候重新砌的，只有打开这砖石才知道里面是不是藏有东西啊。”

　　赵教授点点头，表示认可，说道：“那就拆开古塔的外层砖石吧，回头记得复原好，不能破坏外观。”

　　猴子一听，自告奋勇，立马从背包里拿出一个帆布袋，在里面翻找了一阵，找出一些小刀小铲，便开始撬动砖石。

　　不多时，他便将倒钵式的古塔拆出一个洞，露出里面的夯土堆。

　　众人凑近一看，这种土色和西夏王陵的陵塔夯土如出一辙，都是黄泥混合白石灰的哑土。

　　赵教授急忙凑近寻找，眼睛在土堆上仔细扫视着，只看到土堆上面有几个洞，除此之外，并没有看出什么特别之处。

　　他扭头疑惑地问道：“吴尘，这里面只有一座夯土堆，你是不是找错地方了？”

　　吴尘不慌不忙，蹲下身子，小心翼翼地将头探进石塔内，仔仔细细地看了一圈后，然后将手伸进那些洞里。

　　孙立教授见状，心中一惊，质疑道：“你要干嘛？这些都是国家重点保护文物，可不能胡来。”

　　他一脸紧张地看着吴尘，生怕他做出什么破坏文物的举动。

　　吴尘此时已经猜到破解之法，懒得跟他解释那么多，继续按照自己的想法行动。

　　这个行为顿时激怒了孙教授，他三步并作两步上前，伸手就想将吴尘拉拽出来，嘴里愤怒地吼道：“你这是在干什么！这是破坏文物的行为！”

　　赵教授突然伸手拦住孙教授，说道：“孙教授，稍等一下，先看看他想做什么？”

　　赵教授清楚吴尘的能力，眼神中透露出一丝期待，相信吴尘这么做肯定有他的道理。

　　吴尘按照五行相生的原理，木生火，火生土，土生金，金生水的顺序，分别将手伸进震宫，然后到离宫接着是坤宫......最后从坎宫里掏出一个小宝盒。

　　众人见状，一阵哗然，没想到吴尘竟然真的找到东西了。大家的目光立刻聚焦在吴尘手中的小宝盒上，眼神中充满了惊讶和好奇。

　　冯舟的脸涨得通红，他是最不希望吴尘找到线索的，如今颜面尽失，连忙低着头，不敢看众人的目光，恨不得找个地缝钻进去。

　　幸好赵教授有言在先，所以没有人故意嘲笑冯舟，大家的注意力都集中在吴尘手中的小宝盒上。

　　只见那宝盒为金银材质，呈方形，上面錾刻着精美的宝相花、金刚杵纹，一看就透着一种历史的厚重感。

　　吴尘将宝盒递给赵教授，脸上带着谦逊的笑容，说道：“教授，东西找到了，您打开看看吧，上面应该是没有机关的。”

　　赵教授赞许地点点头，接过宝盒，突然惊讶道：“这个盒子就是一件很有价值的文物，此物名为藏传佛教的嘎乌盒，一般是用来装舍利等圣物的。”

　　此言一出，大家顿时激动起来，莫非这舍利盒里面装着什么珍贵的宝物？

　　赵教授努力抑制住内心激动的心情，可双手还是忍不住微微颤抖。他缓缓打开宝盒，看到里面用金黄绸缎包着一截白色的骨头。

　　众人一阵失望，没想到如此名贵的宝盒里面竟然只是一截骨头，都不由大失所望，脸上露出疑惑的神情。

　　这时候，孙教授却倒吸一口冷气，脸上露出激动得近乎狂热的神情，嘴里喃喃自语道：“没错......没错......就是它！”

　　猴子一脸不解，挠挠头说道：“这不就是一根骨头吗？至于这么激动吗？”

　　赵教授也变得十分激动，他好不容易将激动的心情平复下来，轻轻摇头说道：“你们真以为这是普通的骨头？大错特错！它应该就是佛教至宝佛指骨舍利。”

　　此言一出，大家都被吓了一跳，这种传说中的佛家圣物竟然出现在这里，众人不由感到十分新奇，纷纷围拢过来，想要一睹真容。

　　赵教授清了清嗓子，继续说道：“公元前3世纪，孔雀王朝阿育王将佛舍利分送全球建塔供奉，我国共得十九处，其中陕西法门寺为第五处，专奉佛指骨舍利。”

　　赵教授继续说道：“这根佛指骨舍利应该不是释迦摩尼的，全球迄今仅发现一枚真身佛指骨舍利是由法门寺供奉，其余皆为“影骨“。”

　　冯舟撇了撇嘴，忍不住嘀咕道：“这影骨有什么值得高兴的？估计跟那赝品一个性质呗。”

　　孙立教授不满地瞪了他一眼，严肃地说道：“冯舟，你不懂就别乱说话。这影骨虽为仿制品，但是也非常有考古价值。”

　　突然，他指着包着舍利影骨的金黄绸缎，说道：“咦！这绸缎上面有字，看看上面写了什么？”