第012章、日影西斜，门开东方

三人从车里拿来工兵铲，将石像周边的沙土都挖掉。半埋在沙土中的石像展露真容，只见一尊鸟首人身的金乌神像横卧沙中，黑曜石镶嵌的双眼在烈日下泛着幽光。

　　“是楼兰人信奉的太阳神像！”陈青璇的手指抚过神像粗糙的石头表面，激动得声音都在发颤。

　　阿丽娜狐疑道：“现在石像找到了，我们下一步要做什么呢？”

　　吴尘卖了个关子，说道：“你们去把两台车开过来，一会就告诉你们怎么做。”

　　阿丽娜和陈青璇很快将两台越野车开过来，吴尘从车上拿下两捆缆绳，将两条缆绳的一端紧紧系在神像脖颈，另一端绑在车子后面的拖钩上。

　　接着，他又指挥两辆越野车呈三十度角停在神像两侧。

　　吴尘让陈青璇和阿丽娜发动车子：“听我指挥，慢踩油门！”

　　两辆越野车的车轮缓缓搅动沙砾，绳索骤然绷紧，神像发出与沙土的摩擦声，慢慢开始挪动。

　　“稳住！就是这个速度！”吴尘拿着对讲机，死死地盯着神像移动的轨迹，不断指挥两车如何配合拉动石像。

　　“很好，石像已经抵达底座石槽，放慢速度。”

　　“很好，石像已经滑落石槽，加大一点油门，慢慢将石像竖立起来，千万不要急。”

　　吴尘的声音通过对讲机，清晰地传达到两车的驾驶室

　　陈青璇通过后视镜，看到那尊高大的神像竟然真的缓缓竖立起来，不由得多看了一眼镜子中的吴尘，发现那张讨厌的脸顺眼了不少。

　　“停！可以熄灭发动机了。”

　　对讲机中传来吴尘的指令，两女将车熄火后，跳下驾驶室，看着重新矗立起来的石像，不由对吴尘多了几分佩服。

　　陈青璇看向吴尘，问道：“现在石像也竖立起来了，你说的谜底呢？是不是可以公布了？”

　　吴尘伸了个懒腰，说道：“现在开始搭帐篷，休息。”

　　阿丽娜和陈青璇一脸不可置信地对视了一眼，不知道吴尘葫芦里卖什么药。看着吴尘果然从越野车上搬下帐篷装备，开始摊开帐篷，支杆打桩拉绳索。

　　阿丽娜虽然不知道吴尘想干什么，但是主动上去帮忙搭建帐篷。

　　陈青璇来到吴尘面前，好奇道：“吴尘，你让我们这样做的目的是？”

　　吴尘也不再逗她们：“佛塔北向，石眼南望的后面两句是什么？”

　　陈青璇脱口而出：“日影西斜，门开东方。”说完后，她顿时明白过来，“你是要等日落对吗？”

　　吴尘赞许地点头道：“不愧是学霸，牛津大学考古系博士，一下子就被你猜到了。”

　　陈青璇嘴角微翘：“切，油嘴滑舌。”说完，转身走向阿丽娜，帮忙搭建帐篷。

　　天幕和帐篷搭建好后，吴尘搬了张折叠椅坐下，戴着墨镜，将裤脚卷到大腿处，一边玩手机一边喝着果汁饮料，享受起沙漠露营的时光。

　　帐篷中，阿丽娜脱得只剩下一件工字背心，露出一条深沟。陈青璇也脱掉冲锋衣，只穿着短袖，开始往身上涂抹防晒油。

　　阿丽娜突然狡黠一笑，朝着吴尘喊道：“吴，你可以过来帮我涂防晒油吗？”在欧美国家，男女观念比较开放，相互帮忙涂防晒油是家常便饭。

　　吴尘回头望了一下阿丽娜，犹豫了一下，说道：“你还是叫陈青璇帮忙吧。”

　　陈青璇有点意外：“吴尘竟然不好色？不对！上次他还偷看我呢，难道是有色心没色胆？”

　　阿丽娜不依不饶：“吴，你怎么磨磨唧唧的，是不是男人？是男人就证明给我看。”

　　吴尘额头冒汗，在熊国长大的姑娘都这么彪悍的吗？他一咬牙，起身朝阿丽娜走去：“谁说我不是男人，我现在就证明给你看！”

　　阿丽娜朝陈青璇眨了下眼睛，气得陈青璇笑骂道：“阿丽娜，你是故意的吧？要不要我回车上？方便你们......”

　　吴尘已经来到阿丽娜身边，拿起放在身边的防晒油：“我来了，你确定真的要我涂防晒油？”

　　阿丽娜眼睛轻瞄：“吴，你是不是没有帮女孩涂过防晒油？”

　　吴尘不好意思地点点头：“是的。”

　　阿丽娜笑道：“那你的第一次就给我吧。还等什么？赶紧帮我涂防晒油啊。”

　　吴尘一头黑线，心一横，手上倒满防晒油就开始涂抹在阿丽娜背心以外的裸露部分，入手滑腻，手感很好。

　　陈青璇没想到吴尘竟然毫不避讳，不由心中暗气，假装看不见，自顾自给自己涂抹防晒油。

　　罗布泊的太阳非常毒辣，温度也高得可怕，三人备受煎熬，享受了一把沙漠桑拿。

　　这段时间简直犹如地狱般的考验，终于等到太阳西沉。

　　当太阳快要下山的时候，石像的手指在沙地上留下一道长长的影子，正好指向一座东面的山坡。

　　“快看，日影西斜，门开东方。”吴尘提醒道。

　　陈青璇定定地看着影子指向的那处山坡，嘴里喃喃道：“原来这就是羊皮地图的谜底。”

　　阿丽娜兴奋得跳起来，拔腿就往那处山坡跑去：“你们还等什么？抓紧干活啊。”

　　吴尘只好拿起工兵铲，步履艰难地追上阿丽娜，嘴里埋怨道：“又要干苦力活了。”

　　陈青璇也跟了上来，听到吴尘的话竟然没有生气，说道：“你这次表现不错，晚上给你加鸡腿。”

　　三人来到那处山坡，开始挖掘沙土，很快就挖到两扇石门，他们沿着石门往下挖，忙活半天，一个地道入口终于出现在三人面前。

　　这两扇石门差不多两层楼高，这个工程量着实不小，三人体力消耗也很大。

　　此时，夕阳铺满大地，到处一片金灿灿的。三人正瘫坐在地上，欣赏着大漠落日圆的美景，谁都不愿意多说一句话。

　　突然，一道带着北欧语尾音的英语响起，打破了这份宁静。

　　“MISS陈，你们果然没有让我失望，这就是羊皮地图上的宝藏入口吧。”

　　三人吓得立刻爬起来，打算跑回车上，但是为时已晚。

　　四周的沙丘上出现了蝎子雇佣兵中队的身影，枪口正对着他们三人。蒋老大一伙人也在一旁虎视眈眈。

　　埃里克从雇佣兵们身后走出，身后寸步不离地跟着两名保镖。他手里正把玩着那只古董怀表。身上的定制西装不再笔挺，还有一点皱皱巴巴，嘴角上却挂着一丝得意的笑容。

　　陈青璇先是惊愕，转而沮丧道：“你跟踪我们？真是卑鄙无耻。”

　　“卑鄙？不不不......在寻宝游戏里，规则只属于活到最后的人。”埃里克动动手指发出指令，两名雇佣兵立刻用枪管顶住阿丽娜和吴尘的太阳穴。

　　陈青璇尖叫道：“不要！克莱斯特先生，我接受你的邀请，请不要伤害我的朋友！”

　　埃里克有一点心动，艾玛教授遇难，他确实需要一位得力的考古专家。

　　吴尘强作镇定，朝埃里克笑道：“这么着急杀我们？你的人可不一定有我懂里面的机关陷阱，没有我，你也找不到这里。”

　　埃里克听着保镖在耳边翻译，眼神闪烁地看了一会吴尘，挥了挥手。那两名雇佣兵的枪口离开了吴尘和阿丽娜的太阳穴。

　　阿丽娜用犹如死神般的眼神看了一眼刚才的雇佣兵，她最恨别人用枪指着她脑袋。

　　埃里克朝吴尘笑了笑，说道：“年轻人，你很有胆量，那我就先留着你的命，如果不能体现出价值，你很快就会成为罗布泊里的一具尸体。”

　　他扭头对蒋老大喊道：“JIANG，让你的人打开这扇门。”埃里克现在的注意力都在那扇石门上，他已经嗅到门后有黄金珍宝的味道了。

　　“老板，放心，我的人都是倒斗高手。那小子懂个屁，一会让他知道马王爷长几只眼！”蒋老大说完，用手指了指两个人。

　　被点名的那个左脸纹着虎头的中年汉子吐掉烟头，带着另一个畏畏缩缩的人走向两扇石门紧闭的地宫入口。

　　虎头纹身汉子打量了一下石门，只见两扇石门上排列着许多突出的铜钉，由于长时间掩埋在沙土下，已经铜绿斑驳。

　　他有点看不懂，又不敢贸然乱动，很快冒出满头大汗。

　　另一个人低声问道：“虎爷，大家伙都看着呢，您说咋办？”

　　那名虎头纹身汉子装作胸有成竹的样子，低喝道：“他娘的，这么多铜钉，肯定有一颗是机关，我们找一下。”

　　那人信以为真，上前就在铜钉上摸索，咔擦一声，果然按下了其中一颗铜钉。他欣喜道：“虎爷，找到了！”

　　“蠢货......”吴尘嘴角露出一丝冷笑。这句话很小声，只有身边的阿丽娜和陈青璇听到了。

　　咻咻咻咻，一阵箭矢划破空气的尖啸响起，前去开门的两人被射成了刺猬。虎爷死死盯着那个傻蛋，咽气前，嘴里艰难吐出一句话：“找到你大爷......”

　　蒋老大眼睛咕噜一转，马上跪倒在地，哭嚎道：“虎子，老吕，你们死得好惨啊，都是我害了你们。”

　　他哭了几声后，爬到埃里克面前：“老板，我的兄弟死得好惨啊，他们家里上有八十岁老娘，下有三岁小孩，这安家费......”

　　埃里克脸上的笑意慢慢凝固，他厌烦地挥了挥：“放心，JIANG，我再给你加五万美金。”

　　蒋老大达到目的后，对着埃里克又是一顿彩虹屁，感恩戴德地走到一旁。

　　埃里克眼神闪烁，露出一丝杀机，但是此时还是用人之际，他脸上露出笑容，看向吴尘：“年轻人，现在是你体现价值的时候了，如果打不开这扇门，这位漂亮的小姐就要脑袋开花。”

　　话音刚落，之前那位雇佣兵抬起枪口，再次抵近阿丽娜的太阳穴。