第020章、太阳玉佩

陈青璇失望地摇了摇头：“没有看到太阳玉佩......”

　　吴尘眼见此女尸千年不腐，身上应该有定颜之物，他好像记得爷爷说过古代盛行“玉能寒尸”的说法，认为玉器可延缓尸体腐败，皇帝藩王常使用玉衣、玉琀等全套葬玉，金缕玉衣等高级玉殓具通过物理隔绝和矿物抑菌作用，客观上有一定的防腐功能。

　　他示意陈青璇离开棺椁，然后将头伸进棺椁里仔细查看，就在他低头寻找玉佩的时候，女尸的黑色指甲已经开始疯长......

　　最后，吴尘的目光落在女尸的口鼻处，记得爷爷讲过玉蝉唅的故事，伸手一托女尸下巴，果然看到其张开的口中有着一块玉。

　　他凑近头去，用两根手指将含玉从女尸口中撬出，那块玉呈圆形，赫然雕刻着一头金乌，背面成太阳放射状图案，还有一些佉卢文。

　　他惊喜之余，正想跟陈青璇炫耀的时候，女尸已经快速发黑，一股股黑气冒起，猛地从棺椁中坐起，伸手朝吴尘抓去。

　　吴尘吓得大叫一声，及时躲避，这一幕将其余三人惊呆了，完全超出几人的认知......

　　吴尘知道自己闯祸了，忘记爷爷千叮咛万嘱咐不要让古尸吸取人气的规矩，加上压制尸气的玉唅被取走，女尸果然变成粽子了。

　　他一把拉上陈青璇，撒腿就往门口跑去，不忘招呼阿丽娜：“阿丽娜，快跑啊，发什么呆，诈尸了！”

　　阿丽娜傻乎乎地应了一句：“吴，什么是诈尸？”

　　吴尘扭动灯盏，打开石室暗门，将陈青璇推出去，回头看到阿丽娜还有心思琢磨什么是诈尸，急得喊道：“姑奶奶，一会再告诉你，赶紧逃命吧！”

　　阿丽娜反应奇快，枪一收，如风一般冲出暗门。

　　猴子被枪指着，死活不敢乱动，见阿丽娜撤走了枪口，才撒腿就跑，不成想，蹲久了双腿发麻，不小心摔了一跤，扭头看见那女尸已经从棺椁中跳出，用奇怪的姿势看向他，吓得哭喊道：“你们不要丢下我，救命啊！”

　　吴尘待阿丽娜逃出暗门，正想脱身而去，看到猴子命在旦夕，心生不忍，挥舞着工兵铲挡住已经快要插到猴子心脏的锋利五爪。

　　顺手掏出一把糯米，猛地朝女尸撒去，糯米落在冒着黑气的女尸身上，发出滋滋的声音，好像能克制那些黑气，将女尸逼退数米。

　　“快走！”吴尘一把拉起猴子，冲出暗门，快速一扭灯盏，将石室关闭。

　　两人顺着甬道拼命逃跑，猴子感动道：“兄弟，够仗义，敢问尊姓大名，以后有需要我猴子的地方，尽管开口。”

　　吴尘敷衍道：“名字不重要，眼下逃命要紧。”

　　他们七绕八拐，好不容易从甬道走出，只见眼前是一片河滩，但是到处尸骨累累，阴森恐怖。数朵绿绿的鬼火在空中飘荡，一条暗河在不远处的河床中流淌。

　　吴尘举目四顾却没有看到陈青璇和阿丽娜，心中暗叫不好：“这两个傻妞不会被困在甬道里了吧？”

　　他果断扭头朝甬道跑去，身后的猴子大喊道：“兄弟，你去哪？一起走吧？”

　　吴尘头也不回，朝后摆手：“后会有期，我的同伴不见了，我要去找他们。”说完，顺着甬道往里找寻。

　　猴子犹豫了一下，看看四周的环境，选择与吴尘不一样的方向逃跑。

　　吴尘一个人在昏暗的甬道中走着，一边要留意可能会触发的机关，一边要侧耳倾听四周动静。

　　前方有一个岔路，他刚走到路口。突然，一只利爪从黑暗中朝他抓来，吓得他用工兵铲一挡，顺便一脚将那偷袭的女尸踢退，撒腿就往其中一条岔路跑去。

　　不知道跑了多久，吴尘逃进一段黑乎乎的甬道，甬道两侧没有灯盏，让人有一种阴森发毛的幽闭恐惧。

　　他只听到自己砰砰响的心跳声，四周寂静得可怕，好似空气中都藏着不干净的东西。

　　前面有一个身影，与阿丽娜身高差不多。吴尘悬着的心顿时放了下来，惊恐也驱散不少，他伸手拍了一下那身影：“阿丽娜，你刚才跑哪去了？有没有看到陈青璇？”

　　那身影顿时停住，发出奇怪的声音，缓缓扭头看向吴尘。

　　这哪是阿丽娜，分明是一张干尸黑乎乎的脸，空洞的眼窝，森白的牙齿，猛地朝他扑来，尖锐的指尖刺破他的皮肉......

　　“吴尘，你发什么呆？手里拿着什么？给我看一下。”

　　吴尘突然被陈青璇摇醒，才发现自己还低头趴在棺椁里，手上正拿着从女尸口中撬出的圆形玉佩。面前正是那具面目狰狞的女尸，失去了玉佩的定尸作用，很快就氧化了。

　　他心悸不已，满头冷汗，赶忙从棺椁中抬起头，大口大口地喘气。

　　陈青璇来到他身边，用奇怪的眼神看着他：“你刚才自语自语，还手舞足蹈，我都怀疑你是不是跟阿丽娜一样中邪了。”

　　吴尘看了眼手中的太阳玉佩，总觉得心中有一股强烈的不安，暗道：“刚才的一切是那么逼真，难道是幻觉？除非有一些超自然的能量在作祟......”

　　想到这里，吴尘将手中的玉佩举到眼前，仔细打量正反面。

　　身旁的陈青璇发出惊呼：“太好了，你竟然找到了太阳玉佩！快给我看看，上面是不是也有佉卢文？”说着，伸手就想去拿吴尘手中的玉佩。

　　吴尘眼疾手快，侧身挡住她的手，说道：“这块玉可能也有煞气，还是我来拿吧。”说完，他用两指捏着玉佩，伸到陈青璇面前。

　　陈青璇一刻也等不及，将玉佩的正面和反面反复观摩，试图从这玉佩上面找出爸爸神秘失踪的线索。

　　太阳玉佩上面同样刻有一行佉卢文，经过陈青璇翻译后，这句话就是：“日月同辉，方见真章。”

　　吴尘一时好奇，忍不住拿出月亮玉佩，将它和太阳玉佩放在一起，左看右看。

　　突然，两块玉佩同时冒出一股奇异的光芒，这道光一闪而过，很快玉佩又变得毫无异常。

　　陈青璇和吴尘惊得合不拢嘴：“这......这是怎么回事？”

　　这时，墙角的猴子惊呼道：“这块月亮玉佩怎么到你的手里了？”

　　吴尘好奇转过身去，问道：“怎么？你认得这枚玉佩？”

　　猴子激动说道：“我当然认得这块玉佩，去年我跟几个陌生人临时组团进入罗布泊。我在一处沙丘后方便时捡到这枚玉佩，不知道被谁打晕。

　　我醒来后，这枚玉佩就不见了，那几个人将我留在沙漠里自生自灭，害得小爷吃了两天风沙，幸好遇到另一支旅游车队，才侥幸捡回一条命。”

　　猴子气愤地将这件事讲出来，脸上满是憋屈。他不甘心捡到的古玉就这样被抢，觉得罗布泊里肯定还有更加值钱的宝物，所有才选择加入蒋老大的团队。

　　吴尘摇头道：“这块玉是我一位长辈在拍卖会上拍下的，可能是那几个人不识货卖给了一些渠道商贩，最后流转到了南方。”

　　猴子脸色不好，看着那块月亮玉佩，心情更加不好。他也知道古玩市场的规矩，一手交钱一手交货，这已经不是他的东西。

　　陈青璇已经清理记录好棺椁里的陪葬品，将有考古价值的东西放进密封袋，打算到时候上交给国家。

　　吴尘催促道：“我们还是赶紧离开这个地方吧，我总觉得不对劲。”

　　陈青璇看了他一眼，没有再怪他装神弄鬼，经历了这么多，她已经有点怀疑人生，有一些东西确实用科学解释不了。

　　阿丽娜问道：“那这个人怎么处理？”

　　猴子脸色大变，可怜兮兮地说道：“求求你们放过我，我没有做过什么对不起你们的事，我保证绝对不会对外透露任何的秘密。”

　　吴尘犹豫了一下，摇了摇头：“算了，我们走吧。”他扭动灯盏，将暗门打开，三人离开石室。

　　猴子探头看了一眼棺椁，里面已经没有什么宝贝，四周的陪葬品器形太大，不方便携带，暗叫一声可惜。

　　突然，他感到身上一阵发寒，汗毛都竖立起来，吓得撒腿就跑。

　　吴尘好像对眼前的甬道很熟悉一般，带着陈青璇和阿丽娜一路畅通无阻，没有触发任何机关。

　　很快，三人走出甬道，眼前的一幕和吴尘在幻觉中看到的一模一样。他们面前是一片河滩，到处尸骨累累，一看就是年代久远的陈年老尸，上面飘荡着几团绿幽幽的鬼火，将四周照得阴森恐怖。

　　两女看到这样的场面，恶心得差点呕吐出来。

　　吴尘记得爷爷讲过一种叫“藏尸地”的地方，可能是这些人被集体坑杀，或者是经常抛尸形成，从风水上讲，这种属于凶煞之地。

　　陈青璇强忍着空气中的腐臭味道，说道：“我们已经拿到太阳玉佩了，还是赶紧离开这里吧，但是眼下没有了路，我们该怎么办？”

　　阿丽娜摊手道：“进来的路已经回不去了，那个石室估计都被沙子掩埋了，更别说还有那个可怕的蜘蛛巢穴......”

　　两女看向吴尘，不知不觉间，吴尘已经成了她们下意识依赖的对象。