第098章、鬼王殿入口

众人沿着石阶而上，吴尘率先看到石阶尽头是一片平坦的地砖，两头鎏金铜牛静静地趴在地上，接着是两个巨大的铜炉，铜炉上的花纹精致而古老，这是焚香祭祀用的。

　　猴子等人紧随而至，头顶的矿灯将石洞的一切照亮，看清眼前的景象，顿时众人被惊得目瞪口呆。

　　冯舟害怕地说了一句：“这就是那鬼王殿入口？怎么看着像是一个獠牙鬼怪张开的大嘴？”

　　赵教授和孙教授微张着嘴巴，缓缓赞叹道：“好大的一个石刻雕像，这雕刻工艺有几分唐宋佛像的风格。”

　　整面石洞墙壁雕刻成一颗巨大的鬼怪头颅，巨大的眼珠，凶神恶煞俯视众生，满脸横肉，张开的嘴巴，露出四颗獠牙，两扇青铜门正好位于它的大嘴之中。

　　石像上方是青翠色琉璃瓦的宫殿斗檐，还有一块牌匾模样的石刻，上面用金色的西夏文写着“鬼王殿”三个字。

　　这时候，卡尔・约翰森和孟老大等人也来到了鬼王殿前，满脸惊喜地打量着这地宫入口，嘴里赞叹不已。

　　卡尔・约翰森激动得和孟老大拥抱一下，说道：“老孟，我们终于找到地宫入口，接下来的事情就交给你的团队了，相信你一如既往不会让我失望。”

　　孟老大闻言，自信地说道：“卡尔，我哪次让你失望过，这些年无论是西周、战国、唐墓，我还没有失手过，你就等着瞧吧，这次我有预感，里面的宝贝一定会堆积如山。”

　　这时候，孟老大的手下周老四紧皱眉头，走近几步打量着青铜门，不由惊呼道：“莫非，这就是传说中的九曜星宫锁？”

　　相传南宋年间，有位隐居终南山的匠人公输玄，此人乃鲁班第八代传人。某夜观星象突发奇想，遂以《鲁班书》中九宫飞星术为基，融合二十八宿方位，耗时数年铸成旷世奇锁。

　　此锁第一关暗合洛书九宫，锁芯分九转玄铁转轮，每轮刻天干地支；第二关锁身嵌二十八星宿其中一种排列，需将锁芯移动至对应位置；第三关则需开启钥匙。

　　最巧妙处在于“九曜归位”机关，若强拆此锁，锁芯自毁，永久锁死。

　　此锁的工艺早已失传，仅能从《匠器谱》残卷记载中得知“九星连环，非钥非力可破”。

　　孟老大脸上那得意的笑容，像是被人抽了一巴掌，渐渐消失得无影无踪。他不确定地又问了一句：“老四，你确定没有看错，真的是九曜星宫锁？”

　　周老四死死地盯着青铜门，斩钉截铁地说道：“老大，我怎么会看错，这青铜门上的就是失传已久的九曜星宫锁！”

　　周老四在孟老大几位手下中，可是出了名的机关小能手。他从小就对各种奇奇怪怪的锁具痴迷不已，凭借着这份热爱和钻研，慢慢地练就了一身开锁的绝活儿。

　　只可惜，他没能把这一身本领用在正道上，结果进去踩了几年缝纫机。出来后，被孟老大一眼相中，招揽到麾下，成了盗墓团伙里不可或缺的一员大将。

　　孟老大好歹顶着个高等知识分子的头衔，对盗墓机关研究颇深，对这种失传已久的机关锁，也是无意中见过只言片语。他眉头紧皱，脸上的表情愈发凝重。

　　卡尔・约翰森干笑了两声，他凑近孟老大，担忧地问道：“老孟，怎么了？这个大门的机关很难打开？”

　　孟老大无奈地点点头，苦着脸说道：“我从来没有见识过真正的九曜星宫锁，今天没想到在这里遇到了。”

　　卡尔・约翰森耸耸肩，挤出一个很有魅力的微笑：“老孟，我相信你一定可以的，你以前打开过那么多大墓，给我弄到那么多的珍宝，这次也肯定难不倒你。”

　　孟老大勉强地笑了笑，他心里其实已经开始犯难了，但在卡尔面前又不好表现得太过怯懦，只好转头对周老四说道：“老四，你先好好研究一下。”

　　周老四点点头，小心翼翼地观察地面的地砖，接着，他慢慢地走到青铜大门前，用头顶的灯光照射下，他开始仔细研究着那个布满铜绿的青铜圆盘。

　　众人见状，都生出一颗好奇心，纷纷把目光投向那两扇巨大的青铜门。发现门上面有一个巨大的青铜圆盘，在水汽长年累月的腐蚀下，表面已经满是斑驳的铜绿。

　　仔细观察之下，能看到圆盘上面有九只虎头独角、犬耳龙身的兽首，栩栩如生，这应该就是传说中镇守地府的神兽谛听，据说它能通过听觉分辨善恶，尤其擅长听心声。

　　在青铜圆盘上，还有许多移动凹槽和圆点，指示着兽首谛听归位的轨迹和星宿位置。光看着这复杂得如同迷宫般的青铜圆盘，众人就知道这个大门的机关一定危险至极。

　　赵教授和孙教授对视了一眼，眼中都闪过一丝惊讶。他们在考古界摸爬滚打了这么多年，自然听说过这种机关锁。不过，他们并不意外西夏会有这样精湛的机关铸造工艺。

　　西夏国，虽说面积不大，却能在众多强敌的环伺下，绵延国祚近 200年。这靠的不仅仅是出色的战马，还有他们那令人惊叹的冶炼和打造兵器的工艺。

　　他们的武器和机关术，在当时可是相当厉害的。就说夏国剑，那可是被当时的宋朝当做尚方宝剑，号称天下第一剑。

　　还有冷锻甲工艺，更是独步天下，打造出来的甲胄轻薄坚韧，竟然可以抵御强弩的射击，因其末端留未锻部分如瘊子，所以又称瘊子甲。

　　最让人胆寒的，当属西夏的铁鹞子重骑兵。一般由三千精锐组成，人马皆披重甲，通过铁钩相互锁定形成冲锋方阵，即便战死，仍能保持队形，宛如“人形坦克”一般。其强大的冲击力，曾让宋、辽的军队闻风丧胆。

　　此外，西夏还有强弩与投石机这样的大杀器，强弩的射程与杀伤力丝毫不逊色于宋军，甚至还有骆驼背载的迷你投石机，每分钟能发射五发火药弹，在 1227年对抗蒙古时发挥了奇效。

　　他们的城防机关更是可怕，由朝廷设立的铁工院、木工院专司制造，在当时就已经有了淬火炉与锻造流水线，可以生产出精良的机关兵器。

　　所以，从眼前的鎏金青铜牛，到这青铜门，再到上面的九曜星宫锁，都能看出西夏的武器机关制作工艺有多么精良。

　　吴尘听到周老四说这是九曜星宫锁，脑海中像是划过一道闪电，隐约记得在某本机关古籍上看到过相关记载。