第075章、龙棺线索

赵教授连忙将那张金黄绸缎递给陈青璇，上面写着一些西夏文，犹如复杂的汉字，却让人完全看不懂。

　　这种翻译古文字的工作现在基本都由陈青璇代劳，谁让她是学霸，竟然能硬生生记住上千个西夏文字，堪称过目不忘。

　　陈青璇接过绸缎后，认真辨认西夏文，很快就将其翻译出来：“黄泉幽火，巨亀引路；草人招魂，鬼王升殿。”

　　这又是一句隐语，应该是下一条线索，但是上面也没有一个明确的地址，这让众人挠头抓腮，找不到任何头绪。

　　于是，吴尘提议不如找一下附近的村子，找人打听一下这几句隐语，说不定能找到新的思路。

　　赵教授同意他的建议，正想把舍利盒盖起来，突然像是发现了新大陆一般，眼睛瞬间瞪大，脸上露出诧异的神情，嘴里发出惊讶之声：“咦？这盒盖上面还有字，青璇你快来看看。”

　　说完，赵教授小心翼翼地将嘎乌宝盒递给陈青璇。

　　陈青璇双手接过嘎乌宝盒，微微俯身，将宝盒凑近眼前，眼睛紧紧盯着盒盖内的文字，仔细辨认起来。

　　片刻后，她眼中闪烁着兴奋的光芒，用清晰的声音翻译道：“贺兰龙棺，佑我拓跋，当兴王业，子孙世守，若有违者，天诛族灭。”

　　赵教授一听，激动得差点跳起来，那激动之情简直溢于言表，他双手一拍大腿，大声说道：“没错，这是龙棺地址的线索，原来西夏皇室隐藏千年的龙棺秘密就藏在贺兰山里。”

　　孙教授也是喜笑颜开，不住地点头，说道：“我们接下来的工作重点，就是找到这个西夏龙棺埋葬在贺兰山的什么位置？”

　　他一边说，一边不自觉地挺了挺胸膛，对自己的风水堪舆之术还是有几分自信，心里想着如果接下来是寻找龙穴，自己应该会比吴尘强一些。

　　赵教授已经逐渐平复了激动的心情，他深吸一口气，点头道：“孙教授说得没错，大家各抒己见，集思广益，看看能不能找出龙棺的埋葬之地？”

　　大家你看我，我看你，一时间竟然没有人吭声。但大家的目光却都不由自主地看向吴尘，这一路上，线索基本都是吴尘找到的，他的能力也渐渐得到了大家的认可。

　　赵教授眼看没人吭声，气氛有些尴尬，于是直接点名吴尘回答：“吴尘，你来说一下自己的想法吧。”

　　吴尘心里暗暗叫苦，知道这次是躲不过去了，只好硬着头皮，清了清嗓子，开始分析：“通过大家一起努力，我们现在可以确定西夏龙棺就藏在这贺兰山中。”

　　他一边说，一边思索接下来该如何分析，停顿了一下之后，继续说道：“我们回想一下，从西夏王陵到拜寺口双塔，然后找到这里，都是有一条线索在指向龙棺所在。这条线索我估计就是西夏皇室提前预埋的，通过极其隐秘的方法为子孙后代保存秘密。”

　　孙教授却不这么认为，他轻轻摇摇头，脸上露出质疑的神情，说道：“就算这龙棺藏着天大的秘密，也没必要搞得如此复杂，他们为何要这样做呢？”

　　唐嫣然听到这话，赶忙翻了一下自己搜集的资料，说道：“北宋时期，曾经流传西夏开国皇帝李元昊将镇国神器‘铁冠’及大量金银珠宝藏于某山谷，如果这龙棺所在就是藏宝之地，那么搞得这么神秘也是情有可原。”

　　她一边说，一边将资料递给孙教授看。

　　孙教授只是匆匆扫了一眼资料，便严谨地说道：“这些野史传言不可信，史料中就没有这些记载。”

　　他的语气略有不满，显然对这种没有史料依据的说法并不认可。

　　吴尘稍微思索了一会儿，脑海中迅速梳理着搜集的历史资料，缓缓说道：“我们都知道蒙古大军多次征讨西夏，夏神宗在位期间，延续联金抗蒙，但频繁与蒙古交战导致国力耗损，迫于蒙古压力而退位，传位于次子李德旺。”

　　“夏献宗登基后，蒙古全面进攻西夏，连克沙州、肃州等重镇。在中兴府被蒙古军围攻时，夏献宗竟然活活被吓死。”

　　吴尘说到这里，脸上露出一丝感慨，仿佛能想象到当时西夏皇室的恐惧与无助。

　　“夏末帝李睍临危受命，中兴府被围半年，遭遇地震与饥荒，最后被迫投降。没想到蒙古大军竟然屠城，李睍及皇室成员全部遇害。”

　　他稍微停顿了一下，继续说道：“眼看蒙古大军来犯，国家危在旦夕，皇室提前将大量的黄金白银及珍宝埋在一处隐秘的地方，作为日后东山再起的军饷。这个做法在历史上屡见不鲜。”

　　吴尘的这个说法虽然牵强，倒是有几分可能，大家听了都微微点头。但是在没有历史证据的情况下，两位教授还是保留意见。

　　孙教授微微皱眉，手扶着下巴，陷入了沉思；赵教授则轻轻摇头，脸上露出一丝谨慎的神情。

　　猴子本来就急性子，这会儿不由急了，他说道：“我们在这讨论了半天，也没有一个结论，接下来到底要如何做呢？”

　　陈青璇这时候终于开口了，说道：“我们现在的线索断了，不如从‘魔眼之夜，水落石出。’这后半句话上面找一下线索。”

　　大家纷纷觉得这是眼下可以尝试的办法，于是都开始努力调整思路，计划着如何搜寻新线索。

　　此时，夕阳如血，缓缓西沉。大家决定在黄河边上找一处相对平坦的空地扎营，打算在此对付一晚，明天再到附近的村子打听一下新线索。

　　经过一天的舟车劳顿，众人都疲惫不堪，终于在黄河边上安营扎寨。大家随便泡了一桶方便面，各自坐在折叠凳子上，一边吃着，一边欣赏着黄河落日的壮丽景色。

　　天边犹如被熊熊烈火点燃一般，金黄的晚霞铺满了半个天空。红彤彤的落日显得又大又圆，仿佛触手可及，它散发着柔和而又浓烈的光芒，将黄河染成了一条金色的巨龙，河面上泛着点点金鳞。就连远处高耸的群山，也像是被披上了一层璀璨的金衣。

　　太阳下山后，黑暗如潮水，迅速将大地吞噬。无数的蚊虫围在营地那昏黄的灯光下飞舞，发出嗡嗡的嘈杂声。

　　大家纷纷躲进帐篷内，赶紧点起了蚊香，那淡淡的蚊香味道在狭小的帐篷内弥漫开来。

　　吴尘独自在帐篷里，眉头紧锁，反复琢磨着“魔眼之夜，水落石出”和“黄泉幽火，巨亀引路；草人招魂，鬼王升殿”这两句话，奈何这两句话实在是深奥，让人完全摸不着头脑。

　　他嘴里嘟囔着：“这个魔眼是什么东西呢？这魔眼是在夜间出现的？水落石出是指知道真相呢？还是指黄河水位下降？这些跟龙棺有什么联系呢？”