第045章、太阳神殿

众人惊魂未定，小心翼翼地打量大殿。只见大殿中间，一座类似天坛的七层圆形石台静静伫立。

　　石台由巨大的石块垒砌而成，石台中央，一座高大的太阳神像傲然耸立，鸟头人身的造型显得格外诡异，高度几乎要碰到数十米高的石洞顶部，俯瞰着整个大殿。

　　那鸟头雕琢得栩栩如生，尖锐的喙微微张开，正是上古神鸟金乌，金乌的头像却长在一尊人像的身上，给人一种威严而神秘的压迫感。

　　在太阳神像的四周，摆满了一口口棺椁，它们呈太阳射线状整齐排列，每一口棺椁的头都朝向神像，仿佛在向其朝拜。这些棺椁上涂满了金乌图案，色彩虽历经岁月洗礼，依旧无比华丽。

　　棺椁附近，散落着各种各样的陪葬品。陶器、木雕、青铜器随意摆放。那些陶器上的花纹带着中亚的风格，木雕的人物和动物造型栩栩如生，青铜器则散发着古朴的光泽。

　　而在这些器物之间，还夹杂着许多奴隶、仆人、牛羊马匹殉葬的骨骸，它们横七竖八地躺着，揭露了那段残酷的历史。

　　大殿左右两侧，数百具石人如忠诚的卫士般站立着。数辆腐朽不堪的马车静静地停在一旁，木质的车身早已破败，只剩下一些青铜车架。

　　埃里克瞪大了眼睛，不敢置信眼前的一切。他颤抖着掏出白手帕，轻轻拭擦了一下眼角的眼屎，生怕自己看错了。嘴里不断自言自语：“没错，这就是太阳神殿，太阳金书会在哪里呢？”

　　他的眼神中透露出贪婪与急切，心中只在乎那部太阳金书，其他的东西不屑一顾。

　　蒋老大屁颠屁颠地跟在埃里克身后不远处，虽然他听不懂外语，但他主打一个毕恭毕敬，提供情绪价值。

　　他的眼睛滴溜溜地留意着埃里克的一举一动，只要埃里克有需要，立刻随叫随到，脸上堆满了谄媚的笑容。

　　温伯凑到蒋老大身旁，压低声音道：“从这些明器来看，这些墓葬的时期横跨了多个朝代，有些甚至我的都看不懂。”

　　蒋老大一听，顿时笑得合不拢嘴，仿佛已经看到了无数的金银财宝在向他招手。他拍了拍温伯的肩膀，豪爽地说道：“那我们这票干大发了，温伯你放心，我这个人最讲江湖道义，该给你的那份，肯定一分不少。”

　　温伯故作矜持，呵呵一笑，说道：“蒋老大的信誉我是知道的，道上谁不夸赞，不然我也不会跟您走这一趟。”

　　两人你一言我一语，花花轿子相互抬举，那聊得叫一个亲热，好像大殿里这些宝物已经被他们尽收囊中。

　　突然，埃里克转身看向蒋老大和温伯。他微微抬手，朝两人招了招：“你们过来，按照你们华国人对风水的理解，这太阳金书会藏在什么地方呢？”

　　温伯听完保镖的翻译，眼神迅速朝四周打量起来。他的目光从高大的太阳神像，移到排列整齐的棺椁，又扫过那些散落的陪葬品，试图从中找到线索。

　　片刻后，他缓缓开口说道：“一般来说，重要的陪葬品会放在墓主人的棺椁之中，这里的棺椁这么多，估计会在其中一个棺椁里面。”

　　温伯一边说着，一边用手指了指那些棺椁。

　　埃里克听了翻译后，眼中闪过一丝惊喜，满意地点点头，脸上露出了难得的笑容。他拍了拍温伯的肩膀，夸奖道：“你很不错，有没有兴趣做我的风水顾问？”

　　一旁的蒋老大听到这话，心中顿时涌起一股嫉妒之情。他脸上却立刻堆满了笑容，仿佛是真心替对方高兴一般，笑道：“温伯，大老板这是看得起咱们，你就赶紧答应吧。”

　　温伯微微一怔，看着埃里克那热切的眼神，还有承诺的丰厚美元报酬，这一切显得诚意十足。他连忙拱手，恭敬地说道：“承蒙先生厚爱，我温老头就厚着脸皮，接下这差事了。”

　　埃里克不用翻译，已经明白温伯的意思，他高兴得连连点头，眼中满是笑意。

　　随后，他转身朝保镖吩咐了几句，保镖立刻点头示意，然后朝着手下们大声传达指令，准备开棺寻找太阳金书。

　　陈教授被太阳神像下面围成七圈的华丽棺椁震惊得合不拢嘴，半晌后忍不住惊呼道：“莫非这就是楼兰历代王侯的集体陵寝，难怪一直找不到楼兰王陵帝墓，这一发现太令人震惊了。”

　　他的眼中闪烁着兴奋的光芒，作为一名考古学家，这样的重大发现令他无比激动。

　　看样子，楼兰国历朝历代的王侯陵寝都集中埋葬在这地宫之中，这个情况是符合楼兰的墓葬文化的，像这样的帝王谷在全世界也是有类似的例子。

　　楼兰有集体墓葬的古老习惯，类似这样的集体墓葬，在楼兰不少遗址都有过发掘记录。比如2003年发现的小河墓地，1980年发现的铁板河墓地，还有更早期挖出3800年楼兰女尸的库姆河墓地等等，都是集体墓葬。

　　赵教授也激动地补充道：“老陈，我记得到目前为止，发现过楼兰墓葬的最高规格就是一个贵族的陵墓，那具彩棺还被盗墓贼锯成十二份，以100万元倒卖到了尼泊尔。现在，我们竟然找到了楼兰王陵墓葬群，这次的考古发现一定会震惊世界的。”

　　唐嫣然等人听到两位教授的话，惊讶得合不拢嘴，眼中满是震撼与兴奋。三人怎么也没想到，这一趟充满危险的考古之旅，竟会有如此重大的收获。

　　唐嫣然不由偷偷看了一眼吴尘，心中暗自思忖，如果不是这位吴学长，大家估计连地宫的门都进不来，更别说发现这个惊天秘密。

　　而且他身手不凡，一路上总能在关键时刻化险为夷，浑身都散发着神秘的光环......想着想着，她白皙的脸颊渐渐泛起红晕。

　　在密密麻麻的七圈棺椁外面，竖立着八块巨大的石碑，正好位于太阳神像的八个角。此时，大家的注意力都被雄伟的太阳神像和密密麻麻的棺椁所吸引，很少有人留意到这些石碑。

　　阿丽娜手持手电筒，好奇地在四周踱步。不经意间，手电筒的光照到了石碑的背面，她惊讶地叫道：“爸爸，这石碑上有碑文，还有壁画。”

　　赵教授和陈教授闻言，连忙快步赶到，他们凑近石碑，仔细地端详着上面的壁画和碑文。

　　陈教授看着看着，露出古怪的表情，说道：“陵墓中的石碑一般是歌功颂德和记载历史的铭文，这上面却是记载了一个可怕的故事。”

　　听说有故事听，三位学生很快就围拢过来，眼睛里闪烁着好奇的光芒，迫不及待地等着陈教授的下文。

　　吴尘心中一动，心想或许可以从石碑的壁画中得出太阳金书的线索，这可是解开谜团的关键。于是，他不着痕迹地站到陈青璇身边，伸长了脖子，全神贯注地聆听。

　　陈青璇眉头微微皱起，脸红地瞥了吴尘一眼，随后抬起脚，轻轻踢了他一下，不满道：“你某靠我咁近，我同你好熟咩！唔该你行开少少。”

　　其实，她只是想借此掩饰自己慌乱，因为吴尘过于靠近，而且这家伙刚才没经同意，竟然擅自牵自己的手！

　　吴尘猝不及防，疼得摸着小腿骨，龇牙咧嘴地说道：“你这个女人，这是趁机报复啊，我之前又不是故意踢你的。”

　　陈青璇嘴角忍不住微微上翘，被识破了小心思，连忙装作专心听讲的模样，不再理会吴尘。

　　陈教授清了清嗓子，开始从第一幅壁画讲述上面的碑文记载和壁画内容：“匈奴把安归送回楼兰国后，还送来匈奴公主和亲，扶持安归成为了楼兰王，但是在他的残暴统治下，百姓过得民不聊生。”

　　他一边说，一边用手指着壁画上的场景，众人顺着他的手指看去，仿佛看到了当年楼兰百姓生活在水深火热之中的悲惨画面。

　　众人听完第一块石碑的内容后，跟随两位教授来到第二块石碑。

　　两位雇佣兵站在不远处，一脸茫然地看着他们，虽然听不懂中文，但还是尽职地监视着众人的一举一动，并不阻拦他们研究石碑。

　　后面的几块石碑讲述的内容是：“后来，安归王死于汉使傅介子之手，王后悲痛欲绝。她寻来上古神木滋养安归王的尸首，又强行拘禁大祭司，抢走太阳金书。随后，她请来匈奴萨满教的通天巫，让其参悟太阳金书奥秘，施展禁忌之术，举行太阳墓血葬之法，妄图让安归王重生。”

　　陈教授的普通话带着港腔，磁性的声音低沉而缓慢，让众人听得非常入迷。

　　“不久后，王后因为禁忌之术反噬，出现半人半鬼的情况，经常以人血为食。楼兰王城陷入了一片恐怖的阴影之中。”

　　听到这里，吴尘、陈青璇、阿丽娜和猴子都忍不住打了个寒颤，想到铜镜上的脏东西，仿佛那团灰气就萦绕在四周一样，阴气阵阵。

　　“难怪王城里空荡荡的，像一座鬼城，原来真的有鬼啊！”