第011章、地图谜底

蝎子已经杀红了眼，顾不上会暴露目标，吩咐雇佣兵们开始使用炸药和手雷。

　　鼠潮被炸的尸横遍野，一时间戈壁滩上传来不断爆炸的声响。

　　鼠潮死伤惨重，终于意识到敌人过于强大，迅速撤退，消失在黑暗之中。

　　......

　　吴尘紧握方向盘，驾驶车辆在沙漠中疯狂奔驰，车后的巨鼠群越甩越远。

　　陈青璇脸带惊色，慌乱中她和吴尘上了同一辆车。从后视镜中看不见鼠群的踪影，这才拍了下胸口，长舒一口气。

　　吴尘眉头紧皱，目光死死盯着前方，骂道：“这些老鼠到底是从哪冒出来的？怎么一个个长得这么大！”

　　陈青璇神色缓和许多，答道：“罗布泊一直都有鼠患，这些巨鼠...怕是和核辐射有关。当年这里进行的核试验，说不定改变了这些老鼠的基因，让它们变成了现在这副模样。”

　　吴尘听到这个解释，心中越发沉重，隐隐有一种危机感，这趟任务恐怕不简单，总觉得这神秘的罗布泊藏着许多未知、可怕的东西。

　　车子在沙漠中颠簸前行，左冲右突。当确定鼠群没有追上来后，吴尘将车子停在一片相对开阔的地方。

　　三人下车后，瘫坐在沙地上。陈青璇简单检查了一下随身物品，阿丽娜则警惕地观察着四周，防止巨鼠再次出现。

　　吴尘擦了擦额头上的汗水，满脸疲惫说道：“这次算是捡回一条命。”

　　阿丽娜心有余悸地说道：“这些鬼东西简直跟当年切诺利核电站泄漏的变异老鼠一样，1990年有一支科考队被巨鼠攻击，仅一人幸存。”

　　陈青璇看着黑暗的戈壁滩，声音里充满了忧虑：“考古队失踪了这么久，不会遇上这些巨鼠吧......”

　　刚说完，她忌讳地连忙吐了几下口水：“呸呸呸，大吉利是！”

　　阿丽娜脸色一片黯然，她不由担心起爸爸的安危。

　　吴尘活动了一下酸痛的身体，看了下天上的星象，说道：“你们不是想知道那张羊皮地图的谜底吗？走，我带你们去找答案，说不定还能找到你们爸爸失踪的线索。”

　　“你知道地图的谜底？”

　　这一下子激发了陈青璇和阿丽娜的动力，立刻起身。

　　三人重新上车，朝着茫茫戈壁驶去。

　　车子引擎的轰鸣声，在寂静的戈壁滩传出很远，两车的灯光如同黑夜中的光芒，从一片漆黑中撕开一条路。

　　拂晓时分，天边泛起鱼肚白，他们来到一片荒凉的地方。

　　下车后，眼前的景象让三人感到一阵苍凉。

　　四处是枯死的胡杨木，它们扭曲的枝干如同一只只向人们求救的手，曾经这里也是有树有水，如今却变得干旱沧桑。

　　地上散落着许多裸露的骸骨，有的是完整的头骨，有的是腿骨，还有一些盗墓的坑洞。不知道经历了多少岁月的风化，也不知道它们的主人曾经遭遇了什么劫难。

　　不远处，一座残败佛塔矗立在荒漠之中，有些地方已经坍塌，只剩半截塔身。上面布满了岁月的痕迹。佛塔旁边还有几间破房子，墙体斑驳，屋顶残缺，在风中摇摇欲坠。

　　陈青璇仔细辨认后，激动地说道：“这是楼兰古城，爸爸的考古资料里有它们的照片，这就是传说中的佛塔和三间房。”

　　阿丽娜却满脸疑惑，不解道：“吴，为什么带我们来这里？你不是说带我们找羊皮地图的谜底吗？”

　　吴尘没有立刻回答，抬头看了下天上的星星，只见轩辕十四、大角星和心宿二组成一个“帝星三角”，正高悬在天空中，其对应的位置，正是他们现在站的这片区域。

　　他突然意识到什么，嘴里喃喃道：“不对劲，这星图里的宝藏地址怎么会是古城的遗址？那何必大费周章画这样一张地图，还要留下几句迷一般的谚语，而且上空对应的可是帝星三角，除非......下面有王陵大墓！”

　　他不再藏着掖着，缓缓说道：“你们不是好奇那张羊皮地图标注的是什么地方吗？其实那是一张星图，准确来说是王陵大墓对应的星图。”

　　陈青璇眼睛一下子睁大，露出难以置信的神情：“你的意思是说，羊皮地图是通过星象排布来标记王陵大墓位置？”

　　吴尘点点头：“没错。古代楼兰人对星象有着深刻的理解，他们将王陵大墓的位置与天上的星辰相对应，绘制出了这张星图。只有在特定的时间，当星辰排列成特定的形状时，才能找到进入王陵大墓的线索。”

　　接着，吴尘从背包里取出一个罗庚，对着星空依稀可见的帝星三角，四周走动，校对方位。

　　阿丽娜好奇地问道：“吴，这是什么？指南针吗？”。

　　吴尘摇了摇头，笑道：“这是华国的风水罗盘，我们两广地区叫罗庚。”

　　陈青璇也忍不住好奇地问道：“这个罗庚不是用来看风水的吗？还能用来看星象？”

　　吴尘从小就被爷爷逼着学习一本《天地秘葬》的风水残卷，其中的天字篇里面就有天星术、占星术、挨星术等。

　　他此刻要用到的正是天星术中二十八星宿的分金定位，罗盘有一百二十分金线，需要根据星象排列，校对好方位。

　　吴尘回答道：“历经上千年后，昔日的西域三十六国，绿洲城市，河流山脉都发生了很大变化，无法用一般的风水形势学推断。但是古人往往选择风水宝地建造都城、王侯墓地，凡是上吉之壤必与天上的星宿排列相呼应，只要发现有星象吉兆，对应的下方可能就有城池皇陵。”

　　陈青璇半信半疑道：“那你现在拿着罗庚四处走，是有什么发现吗？”

　　吴尘点点头，说道：“是的，你们看，头顶是不是有三颗星，形成一个帝星三角，所以我们现在所站的地方就是昔日的楼兰古国遗址。”

　　阿丽娜皱起眉头，问道：“可是，就算我们知道这里是楼兰古城，又该怎么找到羊皮地图上隐藏的秘密呢？”

　　吴尘环顾四周，目光落在那座残败的佛塔上：“古人建造佛塔，往往有着特殊的意义。这座佛塔或许就是解开秘密的关键。走，我们过去看看。”

　　三人朝着佛塔走去，脚下的沙土发出“沙沙”的声响。当他们走近佛塔时，发现佛塔历经岁月的侵蚀，只剩一堆残砖剩瓦，没有任何有价值的线索。

　　陈青璇绕着佛塔找了几圈，仔细观察着细微的地方，依旧一无所获，她失望地问道：“吴尘，你所说的谜底在哪里？”

　　吴尘胸有成竹地说：“你是不是忘了羊皮地图上还有一句话？”

　　陈青璇一下子醒悟过来：“佛塔北照，石眼南望，日影西斜，门开东方。”

　　吴尘微笑着点了点头。

　　阿丽娜眼睛顿时亮了起来，饶有兴趣地看着吴尘问道：“那句话里面的佛塔就是眼前这座？”这种探宝的刺激感让她觉得好奇又新鲜。

　　吴尘索性直截了当地说道：“没错，我们现在已经找到了佛塔，接下来要找的就是石眼。”

　　三人在沙丘间四处寻找，目光紧紧盯着地面，不放过任何一个可疑的地方。时间在悄悄地流逝，一个小时过去了，除了越来越疲惫的身体和满手的沙尘，他们依旧一无所获。

　　陈青璇双手叉腰，大口喘着粗气，汗水顺着脸颊滑落，在沙尘中滴出一朵朵汗水小花。

　　她瘫坐在沙地上，拿起水壶小喝了一口，气馁地说道：“吴尘，这个石眼太难找了，说不定已经掩埋在黄沙之下，我们又没有大型挖掘工具，这不是白费力气吗？”

　　阿丽娜也累得够呛，她扯下脖子上的迷彩围巾，擦了擦脸上的汗水，眼神中透露出一丝失望，默默地坐在一旁休息。

　　吴尘心有不甘，他站在原地，双手抱胸，眉头紧皱，再一次推敲自己的所有推断。

　　得出的结论依旧是没有问题的，他语气坚决地说道：“我们好不容易走到这一步，不能前功尽弃。”

　　说完，他便开始来回踱步，嘴里反复地念叨着：“佛塔北向，石眼南望......”那神情，仿佛对这个古老的谜语有了一丝明悟。

　　突然，吴尘停住脚步，眼神瞬间亮了起来。只见他蹲下身子，将罗庚上的金针对准正南正北，随手捡起一根树枝，在沙地上用力地画了一个十字。

　　陈青璇一头雾水，对吴尘越发好奇，忍不住气道：“你在画什么？”

　　吴尘抑制不住兴奋：“楼兰人崇拜太阳，王陵大墓肯定是面朝正东，这佛塔与这个石眼很可能是南北对称，所以我们只要将佛塔与罗庚上的正南正北指针方向连成一条直线，沿着这条直线的延长线就能找到那个石眼。”

　　陈青璇和阿丽娜对视一眼，心中重新燃起希望。两人迅速站起身来，拍掉裤子上的沙土，身上的疲惫一扫而空。

　　他们跟在吴尘身后，按照他所画的南北朝向直线，继续在这片广袤而神秘的沙土上展开搜寻。

　　太阳越升越高，罗布泊的温度也开始上升，沙地被晒得发热，三人沿着南北方向直线在沙丘间寻找。

　　在距离佛塔足足上千米的地方，阿丽娜突然停下脚步，靴底好像踩到什么硬物，发出不一样的声响。她蹲下身扒开表层沙土，一截有着粗糙纹路的石雕手臂露了出来。

　　“嘿，你们快来，我找到了！”阿丽娜兴奋地挥手。

　　吴尘和陈青璇立刻跑过去，看到埋在沙地里的石像，两人相视一眼而笑。