第070章、拜寺口双塔

赵教授仰头看着这两座八角古塔，被那些兽面浮雕和华丽檐首的工艺深深折服，心中暗自感叹这古人的鬼斧神工。

　　他也知道两座塔都已经被里里外外都修缮过，很难再发现什么隐藏的密室，不由看向吴尘，眼神中带着一丝期许：“既然玉佛指向双塔，肯定是有目的，龙棺的线索会藏在什么地方？我一时间没有什么头绪，大家不妨听听吴尘的看法？”

　　吴尘的目光在东塔和西塔之间来回打量，眼神深邃而专注。他缓缓说道：“其实，我们漏了一个很重要的因素。”

　　此话一出，顿时让所有人的目光都聚焦在他身上，大家都静静地等着他说出答案。

　　孙立教授不由被勾起好奇心，向前迈了一步，急切地追问道：“哦......那你不妨说说是什么因素呢？”

　　吴尘环顾四周，仿佛透过这荒芜的景象，看到了昔日宫殿林立，香客不断的热闹场景。

　　他深吸一口气，望着这片皇家寺庙的遗址，缓缓地说道：“人的因素，我们忽视了一个人。”

　　冯舟看到三位美丽的女生都注视着吴尘，心中不由恼怒，没好气地问道：“搞得神神秘秘的，你说的到底是谁？”

　　吴尘没理会他的挑衅，直接说道：“帝师热巴，他历任西夏桓宗、襄宗、神宗三朝国师，还是这三位皇帝的帝师，像龙棺这么重要的皇室秘密，他很有可能知道一二。”

　　孙立教授眉头拧成了麻花，眼中满是疑惑，继续追问道：“就算他知道这个秘密，但是人已经死了几百年，也没有留下任何文献记载，我们如何得知呢？”

　　说完，他下意识地挠了挠稀疏的头发，眼神中透露出一丝无奈与焦急。

　　众人的目光齐刷刷地投向吴尘，眼中满是好奇与期待，都想知道吴尘究竟能拿出什么办法。

　　吴尘目光深邃，像是能穿透岁月的迷雾，直直看向东塔，缓缓说道：“帝师热巴任西夏帝师期间掌管功德司，主持佛寺修建与宗教活动。这拜寺口寺庙建筑群如果没有他的授意，是不可能发展成皇家寺庙的。虽然没有文献记载，但是我推测他与这双塔定然有密切关系。”

　　冯舟嘀咕道：“你讲了一大堆，这跟龙棺有什么关系呢？”

　　吴尘淡淡一笑，并不理会他，继续说道：“如果西塔内有穹室密藏，为何东塔没有任何发现呢？”

　　冯舟忍不住噗嗤一声笑了出来，咧着嘴打趣道：“为什么东塔一定要有密藏宝物呢？说不定它真的没有宝物呢，哈哈。”

　　吴尘毫不客气地摇摇头，直接驳斥道：“冯舟，你这想法太简单了。古人建造佛塔的目的是什么？佛塔最初为供奉释迦牟尼或高僧舍利而建，塔内常设地宫埋藏舍利函，塔身供佛像，塔刹象征佛法崇高地位。这么大的工程，耗费无数人力物力，我可不相信西夏国会劳民伤财，白白建立这样一座雄伟的古塔。”

　　赵教授和孙教授听闻此言，都陷入了沉思之中。他们微微皱眉，手不自觉地摩挲着下巴，吴尘的话听着确实有几分道理。

　　猴子眼睛突然一亮，像发现了新大陆一般，兴奋地一拍大腿，脑洞大开地说道：“老吴，东塔会不会像雷峰塔一样，下面镇压着什么妖魔鬼怪？”

　　吴尘不由送了他一个白眼，没好气道：“白蛇传那是民间传说，当故事听听就得了。不过雷峰塔下面的确有地宫，而且还出土了不少文物呢。”

　　陈青璇终于反应过来，说道：“你的意思是帝师热巴有可能将这个秘密藏在了东塔之内？”

　　吴尘点点头，承认道：“这个可能性很大，而且有可能是得到皇帝的授意，不然玉佛为何会将线索指向这里？”

　　赵教授推了一下鼻梁上那副厚重的眼镜，镜片后闪过一丝思索的光芒，说道：“这东塔难得保留上千年，就算下面有地宫，咱们肯定不能随意挖掘。我试着申请一下登塔搜寻，看看当地文物部门是否批准。”

　　说罢，他转身走到一旁，拿出手机，神色严肃地开始打电话，向相关部门提出申请。

　　吴尘趁着赵教授打电话的时间空隙，围着东塔缓缓踱步，上下打量着塔身。

　　他心里暗暗猜测着密室可能暗藏的位置：“这东塔的秘密究竟藏在哪儿呢？难道是在塔身的夹层，还是其他意想不到的地方？”

　　此时，陈青璇和阿丽娜轻手轻脚地走到吴尘身边，眼神中满是好奇。

　　陈青璇率先开口，声音轻柔，却带着一丝好奇，问道：“你觉得龙棺的线索会藏在哪里呢？”

　　吴尘目光仍未从东塔上移开，说道：“目前看来，东塔的地下或者塔内可能性更大一些。”

　　阿丽娜抬头看着塔身，被这些精美的建筑工艺震惊得合不拢嘴，忍不住问道：“吴，我觉得线索更有可能藏在塔顶......”

　　她一边说，一边用手遮挡着刺眼的阳光，试图看清塔顶的细节。

　　吴尘摇头否认，他提前做了一些工作，自然心里有数，说道：“阿丽娜，东塔十三层上面的塔刹当初仅存刹座，后来经过修缮加固，我觉得线索藏在塔顶的可能性不大。”

　　就在这时，一阵脚步声传来，一位戴着工作证的工作人员匆匆走了过来。

　　他环顾了一下众人，然后礼貌地问道：“你们是京都来的考古队？哪位是赵教授？”

　　赵教授听到声音，连忙上前，脸上露出热情的笑容，主动伸出手握手道：“我就是赵沫若，辛苦同志了。”

　　那位工作人员连忙客气地回应着，脸上堆满了笑容：“不辛苦不辛苦，都是为了文物保护工作嘛。”

　　寒暄一番后，他便领着赵教授他们来到东塔一层的门口。

　　这是一个差不多 2米高的券门，木门紧闭着，上面挂着一个陈旧的锁。

　　那位工作人员认真地交代道：“只能一人进入，上世纪 90年代，双塔虽然经过加固修缮，但为了保护文物，原则上是禁止登塔的。这次也是特事特办，你们一定要小心。”

　　赵教授和孙教授对视一眼，小声商量了一下，最终同意让吴尘一人进入，毕竟吴尘心思缜密，有着独特的洞察力，或许能找到龙棺线索。

　　吴尘在众人期盼的目光中，深吸一口气，缓缓走进券门。借着光线，他看到一层的内部空间是由天然石块垒砌而成，地方不大。

　　他在心中暗自推想：“如果东塔藏有佛家宝贝的话，一般是塔顶或者地宫。既然塔顶可能性不大，那就先从地宫找起。”

　　于是，吴尘弯下腰，开始在一层的塔心室内四处寻找，眼睛不放过任何一个角落。

　　他用手仔细摸索着石块的缝隙，试图找到地宫的机关或入口，可找了半天，却一无所获，心中不禁涌起一丝失落。

　　无奈之下，他只好决定登塔，计划从第二层开始一直往上寻找线索。

　　塔心有一条螺旋向上的楼梯，木板在岁月的侵蚀下显得有些斑驳。

　　吴尘小心翼翼地伸出脚，轻轻试探了一下木板的结实程度，木板发出“嘎吱”一声闷响，还好，还能承受一人的重量。

　　他这才谨慎地拾阶而上，每走一步，都能听到木板发出的微弱声响，在这寂静的塔内，显得格外突兀。

　　由于双塔是密檐式结构，每一层的空间都非常狭小，吴尘只能半弯着腰，在狭窄的空间里艰难移动。

　　他用手指仔细敲击着每一处可能存在密室的地方，耳朵紧紧贴在墙上，倾听内部传来的响声，看看里面是否有隐藏空间。

　　就这样，吴尘一层一层地寻找，从第二层到第十三层，每一层都找得格外仔细，可依旧没有发现任何蛛丝马迹。

　　他半蹲在十三层的塔内，望着四周严丝合缝的砖墙，心中不禁陷入自我怀疑之中：“难道是我猜错了？这东塔难道真的没有任何藏宝密室？”

　　吴尘眉头紧锁，心有不甘。他的目光在狭小的空间里四处游移，突然，一个“芥子藏须弥”佛家哲学，如同一道闪电划过他的脑海。

　　他猛地一拍脑袋，心中暗忖：“对啊！说不定龙棺线索就藏在一个极其微小，容易被人忽略的空间里呢！”

　　紧接着，“救人一命，胜造七级浮屠”这个典故又浮现在他的心头。佛教敬重生命，将救人之举视为超越建造佛塔的最高善行。

　　而七层佛塔在教义中代表着佛教建筑的最高等级，象征着修行圆满与至高功德。虽说眼前这座塔实际建造有十三层，但从教义层面来讲，七级才是关键所在。

　　“双塔鸣笛，浮屠埋骨”

　　“我悟了！”

　　想到这里，吴尘的眼睛瞬间亮了起来，总算找到新的突破口。他匆匆顺着那狭窄且发出“嘎吱”声响的螺旋楼梯往回走。

　　很快，他回到了第七层，强压下内心的紧张与期待，开始仔仔细细地打量起四周的墙壁，不放过任何一丝一毫的异常。

　　终于，他发现其中一块砖有些猫腻。这块砖四周的缝隙明显比其他地方大，在这整齐的墙面显得格外突兀。

　　吴尘心中一喜，连忙快步走上前，蹲下身子，伸出手试探着用力推了一下砖块。

　　没想到这块砖竟如一道中轴门一般，缓缓转动起来，伴随着一阵轻微的摩擦声，一个四方的黑暗空间露了出来。