第093章、黑鳞鲛人

吴尘说道：“有很多东西科学暂时也解释不了，这种玄亀估计没有任何记录它是真实存在的，但是它就出现在眼前，这又如何解释呢？”

　　阿丽娜头大不已，制止道：“吴、陈，你们不要争论了，还是跟着这个大家伙走，答案自然就知道了。”

　　雷克听不懂他们几人在争论什么，他不耐烦地说道：“SHUT OUT，你们给我认真划船。”

　　第二只羊皮筏子上，孟老大一脸惊讶地看着前方光束照着的巨亀，他身为高级知识分子，自然读过许多古籍，它怎么那么像《山海经》里的玄亀？

　　卡尔・约翰森看到搭档目瞪口呆的样子，问道：“老孟，你怎么了？是什么地方不对劲吗？”

　　孟老大摇摇头，他也不敢确定那是不是玄亀，回过神来：“这几个家伙追着这头巨亀走，这又是在玩什么花样？”

　　卡尔・约翰森笑道：“我倒是觉得那个小子越来越有趣了，这些东西我见所未见，闻所未闻，真是让我打开眼界。我很期待他说的那个鬼王殿，里面一定珍宝如山。”

　　忽然，从最后一只羊皮筏子传出一声惨叫，紧接着听到“噗通”一声。

　　原来，刚才有一头人形鳞状的怪物从水里猛然蹿出来，将一名北欧遗产基金会的人员扑进水里。

　　“有怪物！救命啊！”

　　冯舟正好和孙教授坐在最后一只羊皮筏子上，他眼睁睁看着那人被怪物扑杀，吓得失声尖叫，脸色一片煞白，浑身不停发抖。

　　孙教授则是呆若木鸡，嘴里喃喃道：“怎么可能！刚才的怪物分明皮肤黝黑，长着人身鱼尾，好像是传说中的黑鳞鲛人。”

　　1995年，黄河勘探队遭遇《山海经》记载的黑鳞鲛人袭击，半人半鱼形态凶悍，但是没有留下实质性的证据，所以黄河有黑鳞鲛人一直是传闻，但是并不能证明其真实存在。

　　大家被吓得发出惊恐的尖叫，雇佣兵们连忙用探照矿灯照着人员落水的地方，很快看到水下翻涌出阵阵血水。

　　“怪物，给我去死吧！”

　　一名雇佣兵大声叫喊着，手中的突击步枪不停朝着水下扫射，但是这样并没有对怪物造成任何杀伤。

　　因为子弹高速进入水中，很快就因为水的阻力变得没有杀伤力，只会白白浪费子弹。

　　队长雷克皱眉打量四周，现在石柱丛立，石洞变得四通八达，已经不是之前那种空旷的大空间，变成如蚁穴般交叉贯通的石洞，而且这些石洞半淹在水下，地形十分复杂。

　　他果然发出命令：“加强戒备！队伍继续前进。”

　　众人继续前行，刚刚经历怪物袭击事件，每个人都犹如惊弓之鸟，神经紧绷到了极点。他们头戴防水矿灯，灯光在黑暗中四处扫射，将周边水面照得一片光亮。

　　吴尘心急如焚，一边招呼陈青璇、阿丽娜和猴子用力划桨，一边死死盯着前方那只巨亀，嘴里喊道：“快，尽快跟上巨亀，千万别跟丢了！”

　　幸好那巨亀游得不算快，他们费了一番力气，总算是很快追了上去。

　　这片区域被黑暗吞噬，之前的鬼火早就荡然无存，出现一个个错综复杂的石洞，它们纵横交错，犹如一个巨大的迷宫。

　　吴尘皱着眉头，一种强烈的不安涌上心头，他连忙从包里掏出风水罗庚，当他目光落在罗庚上时，顿时吓得失声叫了出来：“怎么会是转针！”

　　只见罗庚上面的金针像是发了疯一般，不停地飞速旋转，根本没有停下来的迹象。这一幕让吴尘瞬间惊出一身冷汗，后背的衣衫都被汗水湿透了。

　　他拼命在脑海中回想爷爷教过的“奇针八法”，可是当时爷爷讲这奇阵八法的时候，他光顾着调皮捣蛋，没怎么认真听。

　　这下可好，真是后悔莫及，吴尘心中暗暗叫苦不迭，怎么这种凶险之地就让他给碰上了，这运气简直背到家了。

　　陈青璇听到吴尘的惊呼声，无奈地叹了口气，说道：“又怎么了？吴尘，你能不能别老是这样一惊一乍的，人都快被你吓死了。”

　　阿丽娜见吴尘脸色煞白，不像是在开玩笑，连忙问道：“吴，你说的什么转针？是出什么大问题了吗？”

　　猴子的脸色一下子凝重起来，他咽了口唾沫，说道：“老吴，你不是在跟我们开玩笑吧？我可听说这转针可是大凶之像，表明地下有极重的恶阴或怨恨之气聚集啊。那我们现在是不是得赶紧往回走？”

　　吴尘经猴子这么一提醒，脑海中像是闪过一道光，慢慢记起了一些爷爷的教导，关于“奇针八法”的凶煞判断。

　　他越发确认这里就是一处极凶之地，是汇集阴邪恶恨之气的恐怖所在。他赶忙伸手从背包里掏出几张五雷符，悄悄地揣在口袋中，随时准备应对突发情况。

　　卡尔・约翰森还在好奇刚才的怪物，他转头看向孟老大，问道：“老孟，刚才那到底是什么怪物，你有没有见过？”

　　孟老大没有亲眼目睹怪物袭击的经过，有些不在意地说道：“估计就是鳄鱼或者巨蟒之类的吧，这黄河里面有些东西活了上百年，体型长得巨大，估计是饿疯了才会偷袭我们。”

　　卡尔・约翰森看到雇佣兵们已经加强了警戒，照明矿灯将四周照得如同白昼，心中的恐惧这才稍稍减少了几分。

　　突然，两道黑影正从水底快速游过，足足有两米多长，速度之快，让人咋舌。

　　卡尔・约翰森的眼睛瞪大，手指着水底，激动地大喊道：“FIRE，干掉那两条鬼玩意。”

　　“哒！哒！哒！”一阵突击步枪的扫射声瞬间响起，子弹如雨点般射向水面，溅起无数水花，然而连怪物的半片鳞片都没能打中。

　　卡尔・约翰森喘着粗气，额头上冒出豆大的汗珠，这是他第一次感到如此害怕。

　　他惊慌失措地朝孟老大喊道：“老孟，你看到了吗？那到底是什么鬼玩意？怎么游得这么快！”

　　孟老大也看到了那两道黑影，脸色变得十分难看，心中充满了疑惑，他确定那肯定不是鳄鱼，那东西像人又长着鳞片，还有一条长长的尾巴，他从来没见过如此怪异的生物。

　　他无奈地摇摇头，后怕不已地说道：“卡尔，这种怪物我也从来没有见过。”

　　猝然间，水里突然蹿出来一团黑乎乎的东西，速度之快让人来不及反应。