第049章、亿年硅化木

吴尘和猴子朝着那一抹亮光走去。

　　终于，他们从一道石门冲了出去，眼前豁然开朗，来到了一处巨大的山洞。

　　考古队的一行人都在，他们正满脸惊愕地打量着山洞中的一切，看样子也是刚到不久。

　　看到吴尘平安归来，两位教授一直悬着的心才终于落了地，众人纷纷围上来跟他打招呼，表达对吴尘的关切。

　　陈青璇看了一眼猴子，微微撅起嘴角，语气中带着一丝关心，对吴尘说道：“那么危险的时候还想着救人，没想到你还挺有情有义。”

　　吴尘斜眼看了看陈青璇，故意逗她，叹息道：“那是，人家猴子可是三番两次帮过咱们，我总得还一下人家的恩情嘛，可不像某人。”

　　陈青璇顿时像被踩了尾巴的小猫，一下子跳了起来，眼睛瞪得圆圆的，脸颊微微泛红，叉着腰叫道：“你什么意思？难道我是那种忘恩负义的人？大不了我......”

　　吴尘难得见到陈青璇脸红的样子，这位高冷学霸还有这样的一面？

　　他心中暗笑：“这么不禁逗？看你以后还敢对我凶巴巴的......桀桀桀！”

　　阿丽娜看着两人，不禁苦笑不已，连忙上前拉住陈青璇的胳膊，轻轻摇了摇头，无奈地说道：“你们两个怎么回事，一见面就吵架，真是冤家啊。”

　　赵教授和陈教授对视一眼，脸上露出一抹意味深长的笑容，那笑容就像两个老谋深算的狐狸，彼此心照不宣，却谁也不点破。

　　他们打量着眼前的一切，越看越觉得有一股说不出的邪门劲。

　　洞中，有一座超级太阳墓，所用的全是历经百年岁月的胡杨木。这些胡杨木粗壮而扭曲，木身涂抹着早已干涸的鲜血，在昏黄的光线中，那暗红的血迹触目惊心，散发着一股令人毛骨悚然的气息。

　　木头上还刻画着许多奇形怪状的符文，这些符文有点像印欧古语，给人一种神秘而诡异的感觉。

　　胡杨木呈放射状排列，露出地面足足有一米多高，远远看去，就像是一片阴森恐怖、血淋淋的乱木林。

　　陈教授眉头紧紧皱在一起，心中疑团顿生，忍不住呢喃道：“这不像是我们以往见过的太阳墓啊，这些胡杨木上怎么都涂了血，还有这些符文也不像是任何一种已知的文字，倒像是咒语。”

　　他一边说着，一边凑近一根胡杨木，仔细琢磨那些符文，试图能翻译个一二出来。

　　吴尘看着这片诡异的太阳墓，神色凝重地说道：“这些是招魂符文，这个太阳墓应该叫太阳血墓，看样子是为了给安归王招魂重生用的。”

　　众人听了，心中不由一阵惊悚，一股无形的寒意从脚底直窜上心头。

　　他们纷纷将目光投向太阳墓的中心，那里有一个巨大的祭坛，由七层黑石砌成。每一层黑石都厚重而古朴，表面刻满了各种神秘的图案，透着一种诡异的气息。

　　在祭坛上面，摆着一根巨大的木头，这根木头看起来既像树又像玉石，透着一种奇异的光泽。它的透光性极好，从外面竟然能隐隐看出硅化木里放着一具石棺。

　　赵教授的眼睛不由瞪大，惊呼道：“这莫非是上亿年的硅化木，这可是传说中的神树啊！这硅化木的玉化程度极高，透光性好得几乎接近玉髓，这简直就是上好的玉石了。古人向来相信玉能保持尸身不腐，竟然能搞来这样的树化玉来做棺椁，简直不可思议。”

　　他一边说着，一边围着祭坛缓缓踱步，眼睛始终没有离开那根硅化木，仿佛在欣赏一件绝世珍宝。

　　阿丽娜吃惊不已：“吴，这就是你说的神木？太令人震惊了。”

　　吴尘也被古人的奢华震惊，不禁感叹道：“这王后为了复活安归王，竟然找到如此宝物。我之前在梦境中看到的那根巨树，竟然是亿年硅化木！”

　　陈青璇好奇地看了一眼吴尘，暗道：“这家伙之前说的竟然是真的，他真的做梦来过这里？”

　　唐嫣然眼睛里露出一丝好奇，忍不住问道：“这么大一棵树都是玉石？那是不是很值钱？”

　　李文凯家里本就是港城的珠宝大王之一，对这些珍宝的价值自然了如指掌。他激动得声音都微微颤抖，说道：“何止值钱，这根树化玉简直是价值连城，已经是以亿为单位来衡量了。”

　　李文凯挺了挺腰，继续说道：“而且这玉树上面还有清晰的树皮、年轮、虫洞、树瘤，估计里面还有玉虫，这价值至少再翻三倍以上。这样的东西在古玩界，那可是极为稀少的。当年赣西省挖出过一根 28米的树化玉，就曾引起业内轰动，更何况这根。”

　　他一边说，一边兴奋地比划：“如果这根树化玉出现在珠宝市场上，一定会让所有的珠宝商发疯的。”

　　此言一出，所有人都倒吸了一口凉气。这样的稀世珍宝，他们还是第一次见到，那种震撼让他们一时间无法用语言描述。

　　这时，蒋老大带着五位手下狼狈地闯了进来。他们身上衣衫不整，脸上一副劫后余生的惊恐模样。

　　蒋老大的眼神马上被那棵巨大的树化玉吸引，他两眼放光，兴奋地大喊道：“发财了，发财了，这是树化玉？没想到有生之年竟然能看到这么大的树化玉，堪称无价之宝啊！”

　　他一边喊着，一边手舞足蹈地朝着祭坛走去，这个时候没有了蝎子等人的武装震慑，他再也不用藏着掖着。

　　又有人跌跌撞撞地从石门进来，正是气喘吁吁的埃里克和一名贴身保镖，那名保镖怀里还紧紧抱着那个青铜匣子。

　　埃里克一进来，也立刻被祭坛上的硅化木所吸引，他的眼神中充满了贪婪和占有欲，嘴里喃喃自语道：“上帝啊，我真不敢相信，这是硅化木？这样的宝贝一定要收藏在我的古堡里。”

　　他朝蒋老大命令道：“JIANG，这根硅化木我一定要运回欧洲，你必须给我想办法。”他的语气中带着一种不容置疑的傲慢。

　　听完保镖的翻译后，蒋老大脸上闪过一丝不屑，冷笑道：“死老头，你说什么？这根树化玉你也想要？他娘的敢跟老子抢，你也不看看你现在身边还有几个人？”

　　他一挥手，几位手下立刻心领神会，迅速将刀抵在埃里克和仅剩的一位保镖的脖子上，眼神中透着凶狠和决绝。

　　埃里克心中一惊，他很快就挤出一丝勉强的笑容，说道：“JIANG，你是在和我开玩笑的对吧？既然你想要，它就是你的了，我只要金书，其他都可以给你。”

　　他一边说着，一边掏出手绢擦了擦额头上的冷汗，心中暗自盘算着如何应对眼前的局面。

　　蒋老大眼神中闪过一丝得意，上下打量一番埃里克，贪婪地笑道：“你这个糟老头还挺上道，看在你这么懂事的份上，再给我一个亿美金，就当是给我那些死去的兄弟们的安家费，我可以保你安然无恙。”

　　保镖强忍住心中的怒火，将蒋老大的话翻译给埃里克。没想到老头几乎没有丝毫犹豫，一口就答应了。

　　在埃里克眼里，再多的钱都换不来生命，而有了这部太阳金书，他将获得重生的能量，钱对他来说不过是身外之物。

　　蒋老大满意地点点头，示意手下将刀子拿开。他走上前，假惺惺地帮埃里克整理了一下歪七扭八的西装，皮笑肉不笑地说道：“大老板就是大老板，格局就是大，我太喜欢你了。”

　　埃里克脸上依旧挂着笑眯眯的表情，仿佛刚才的威胁根本没有发生过一样，那演技简直堪比好莱坞影帝。

　　陈青璇忍不住翻了个白眼，小声嘀咕道：“这两人简直就是现实版的无间道啊，要是改行拍电影，一定能成最佳男配角。”

　　吴尘听到耳边的吐槽，忍不住故意逗她，问道：“那谁是男主角？”

　　陈青璇不屑地“切”了一声，说道：“当然是华仔和伟仔啊，难道会是你啊？”

　　蒋老大这时看到人群中的猴子，眼神中充满了怀疑，说道：“你小子演了老子一路啊？到底是不是跟他们一伙的？”

　　猴子心中一惊，脸上立刻露出委屈的表情，哭丧着脸说道：“老大，我只是为了活命，怎么可能会跟他们一路呢？我是盗墓的，他们是考古的，天生就是敌人啊。”

　　他连忙远离考古队这一帮人，和其他人站在一起，急于证明自己的清白。

　　蒋老大半信半疑，没工夫琢磨这事，他的目光又落到祭坛上那根巨大的树化玉上，一步一步缓缓走上祭坛，眼神中满是贪婪。

　　吴尘见状，急忙出声阻拦道：“蒋老大，我劝你别靠近那具棺椁，你不看看这四周还有一座阵法？”

　　蒋老大这才注意到这个大殿还有七尊石像，这些石像形态各异，面目狰狞。石像面前各点着一盏长明灯，灯火摇曳不定，散发着一种诡异的光芒。

　　蒋老大心中有些发毛，但又不想在手下和众人面前表现出来，故作镇定地问几个手下：“他娘的，你们几个知道这七盏灯是干什么用的吗？”