第090章、龙吸水

这一反常的现象顿时让所有人都惊呆了，仿佛时间都在这一刻凝固。就连血狼队长雷克也下意识地停住手中的匕首，警惕地打量着四周。

　　这时候，黄河底部好像有什么巨大的东西在震动，那种轰鸣声低沉而无比有力，仿佛是巨龙在咆哮。

　　吴尘在生死关头，脑海中犹如一道闪电划过，闪过一丝灵光。他急忙喊道：“约翰森先生，我没骗你，地宫入口很快就会出现，如果你想进入鬼王殿，请立刻放开我。”

　　卡尔・约翰森一脸错愕，他眼神闪烁地打量着吴尘，发现对方的眼神是如此自信，再联系到现在发生的离奇现象，心中又相信了几分。

　　他犹豫了一下，最终还是让雷克放开了吴尘，然后说道：“小子，那你来解释一下为什么会出现这样的巨大声音和震动？”

　　吴尘连忙站起身来，心中暗自庆幸手掌算是保住了。他刚才已经在《天地秘葬》风水残卷中找到了相对应的篇章。

　　眼前的现象有点像地字卷里面的一种上古水精归墟局，又称龙吸水。这是一种山川大地的龙脉异动，吸水化龙气的现象，往往会造成大地震动，水流快速消失的现象。

　　这种水精归墟局极为罕见，就像欧洲爱奥尼亚海域存在一个直径约 30米的圆形缺口，每天吞噬约 3万吨海水。科学家曾尝试用深色颜料追踪水流去向，但颜料在周边海域完全消失，推测海水可能通过深层裂隙进入地幔。

　　西班芽沿岸，有一些海底洞穴，每年吞噬数亿吨海水，而且这些海底洞穴还在持续吞噬海水。

　　地球最深的海沟，马里亚纳海沟每年吸入约 30亿吨海水，这些海水部分通过火山喷发重返大气层，形成地球内部水循环。

　　他努力让自己的声音保持冷静，说道：“约翰森先生，这是华国风水古籍记载的一种‘龙吸水’风水现象，这片龙脉山川在吸水化做龙气，所以造成大地震动，龙吟不断。我猜测一会就能看到这片河域快速干涸的情形，地宫入口很快就水落石出。”

　　卡尔・约翰森听完后，觉得这一切匪夷所思，疑惑道：“你说的是不是真的？地宫入口一会就会自己出现？”

　　孟老大冷哼一声，不屑地说道：“我从来没有听说过内陆会出现‘龙吸水’，大海上倒是有龙卷风吸水现象，这是哪本风水古籍写的？不会是你小子瞎编乱造吧。”

　　吴尘也懒得和对方辩驳，只是淡淡地笑道：“你不知道并不代表这种上古风水格局不存在。”

　　他忽然问孟老大：“你听过大禹治水的故事吗？有民间传说，大禹开凿黄河，疏通华夏水患，曾发现罕见的‘九曲锁龙穴’，于是在那风水阵眼中埋入九座青铜钺，防止龙脉翻身异动，造成巨大的自然灾害。”

　　孟老大眼见对方越说越离谱，气得干笑几声，嘲讽道：“连故事都编排上了，你怎么不上天呢？有本事就把地宫入口找出来啊，别在这瞎忽悠！”

　　就在孟老大话音刚落的瞬间，原本平静的黄河水面陡然间像是被一只无形的巨手搅动，凭空出现一个巨大无比的旋涡。

　　吴尘笑道：“龙吸水来了！”

　　那旋涡犹如一张狰狞的大口，疯狂地吞噬着周围的一切，黄河水以一种疯狂的态势朝着旋涡中心涌去，水位开始以肉眼可见的速度不断快速下降。

　　众人只感觉脚下的货船猛地一颤，紧接着便随着湍急的旋涡水流如同一片无助的树叶般飞快转动起来。刹那间，货船上一片混乱，众人顿时东倒西歪，惊恐的呼叫声此起彼伏，脸上都写满了恐惧。

　　慌乱之中，一名雇佣兵脚下一滑，整个人不受控制地朝着船舷边跌去。他试图抓住什么东西稳住身形，然而抓了个空。眨眼间，他便被那汹涌的河水瞬间吞没，消失得无影无踪。

　　甲板上的众人犹如惊弓之鸟，在这混乱而危险的时刻，求生的本能驱使着他们拼命抓紧一切可以抓住的东西。

　　万幸的是，甲板上还有许多平时用来绑住固定货物的绳索。众人纷纷伸出手，不顾一切地死死地抱住绳索。

　　整艘船被旋涡紧紧吸住，随着极速下降的水位以更快的速度疯狂旋转。很快，旋涡化作一条巨大的水卷，如同一条发怒的水龙，瞬间将货船吞没。

　　众人眼前顿时一黑，仿佛陷入了无尽的黑暗之中。紧接着，滔天大浪犹如一堵高耸的水墙，带着排山倒海的气势当头卷来。

　　众人只感觉自己像是被卷入了一个疯狂的滚筒之中，被卷动得七荤八素，头晕眼花。五脏六腑仿佛都被这巨大的力量搅在了一起，难受作呕。

　　在众人被折磨得几乎失去意识的时候，货船“轰”地一声，重重地撞上了岩壁。巨大的惯力如同一只无形的巨手，将船上的众人猛地抛出。

　　众人只感觉身体不受控制地飞了出去，随后便立刻被冰冷刺骨的河水无情地吞噬。河水迅速灌入众人的口鼻，那种窒息感和冰冷感瞬间蔓延至全身......

　　没过多久，大家再次浮出水面的时候，被周围的环境震惊得说不出话。

　　众人仿佛置身于一个与世隔绝的奇异空间，出现在一个大得超乎想象的石洞中。这个石洞可视范围竟有十几个足球场那么大，那广阔的空间让人不禁心生敬畏。

　　石洞的深处则是一片漆黑，如同深邃的黑洞，不知道还有多少未知的空间隐藏在黑暗之后。

　　空中飘着一团团鬼火，这些绿色的火焰幽幽地燃烧着。它们正是尸骨腐烂所化的磷火，倒映在水面，使得整个场景显得愈发阴森恐怖。

　　水呈现出一种绿幽幽的色泽，宛如一块巨大的、散发着诡异光芒的翡翠。

　　空气中弥漫着一股潮湿腐朽的味道，还夹带着一些难闻的臭味，直往众人的鼻腔里钻。

　　吴尘只觉得浑身像散了架一般疼痛，他环顾四周，看着身边都是同行之人，呛水后的咳嗽声在这寂静的石洞中络绎不绝，此起彼伏。若不是这一切如此真实，他几乎都要怀疑自己是不是已经到了阴曹地府。

　　他强忍着身体的不适，思考片刻，觉得大家应该是被那诡异的龙吸水现象卷进到这个巨大的石洞里面。

　　这里似乎是一片缓和的回流区域，旁边还有一片不小的河滩，许多漂浮物都被水流推到这里堆积起来。