第056章、玄亀石碑

吴尘听到这篇古文，只觉得那些文字犹如天书一般，深奥得让人摸不着头脑。

　　他向来对这些历史考古的东西不在行，此刻就像个丈二和尚，完全摸不着头脑，也不知道如何回答猴子的问题，幸好一旁的赵教授及时替他解了围。

　　赵教授扶了扶鼻梁上那副黑框眼镜，缓缓开口道：“这是秦始皇的一道帝令，意思就是说他察觉到天山龙脉有兴起、发旺的势头。

　　按照风水学说，这天山山脉兴的是水德之运，而这水德之运正是秦朝的国运，这会削弱秦国的国运。所以，他就命令一个叫翳的人来这里斩龙脉，改变水道走向。”

　　陈青璇还是头一回听说秦始皇斩龙脉的事，眼睛里充满不解，满脸好奇地问道：“这是真实历史吗？他为啥要斩龙脉呀？”

　　赵教授笑了笑，继续说道：“秦始皇斩龙脉这事儿，在历史上确实存在，不少地方史记都有记载呢。就比如说《至正金陵新志》里就详细描述了秦始皇命人凿钟阜，断金陵长陇以通流，凿秦淮河泄王气，贬金陵称为秣陵。”

　　说到这儿，赵教授顿了顿，似乎在整理思绪，然后接着道：“其实啊，不单单是秦始皇这么干，历史上一些其他帝王也干过斩龙脉的事儿。这归根结底，都是为了绵延自己国家的国运，好让自己能长期统治下去嘛。”

　　经过赵教授这么一科普，大家都似懂非懂，唐嫣然和李文凯倒是很认真地做笔录。

　　这里面，最能理解斩龙脉的应该就是吴尘，他听爷爷讲过明朝刘伯温斩龙脉的一些故事。

　　陈教授拿着那块沉甸甸的金卷，露出不解的神色，困惑道：“这块秦朝的金卷为何会出现在楼兰的王陵里呢？难道说这个地宫竟然是秦皇派人修建的？这位翳又是谁？”

　　赵教授摇摇头，表示他对秦朝历史研究不多，一时间不知道此人是谁？是何官职？

　　吴尘听到这儿，不禁咋舌，古人的智慧真是恐怖如斯啊！他们竟然能知道这山体之中有天然的岩洞，这斩龙脉究竟是怎么个斩法呢？

　　但是，他们还困在这地宫之中，随时有可能被地震余震掩埋。

　　这时候，吴尘担忧地看了一眼四周，只见石壁上出现了一道道狰狞的裂缝，就像大地被撕开的伤口。

　　他突然想起巨蟒就是从石壁裂缝钻进来的，那是不是意味着有条路能通往之前那个地下湖呢？

　　想到这儿，他连忙说道：“两位叔叔，此地不宜久留啊！地震说不定还会有余震，这山体结构已经被破坏得不成样子了，随时都有可能坍塌，咱们还是赶紧离开这儿吧？”

　　陈教授和赵教授这才如梦初醒，刚才他们只顾着沉醉在考古研究之中，完全没意识到危险还在潜伏。两人脸上露出惭愧之色，连忙点头答应。

　　于是，众人开始手忙脚乱地收拾东西，准备动身离开这个危险之地。

　　不远处，蒋老大扯着嗓子哀嚎起来：“你们别丢下我一个人在这里啊！求求你们，救救我吧？”

　　陈教授皱着眉头看了一眼蒋老大，脸上露出为难的神色，他和赵教授对视了一下，眼神里满是纠结。

　　陈教授带着几分无奈，开口说道：“你太爷爷所犯下的罪行那可是罄竹难书，你也不是什么好人，这一路上破坏了多少珍贵文物啊！本来就该让你自生自灭。可咱们实在没办法眼睁睁地把你抛弃在这儿，就带你一起走吧。”

　　蒋老大一听，顿时感激涕零，连连点头道谢：“两位教授真是好人啊，我就知道你们不会丢下老子......丢下我不管的，嘿嘿。”

　　他那副嘴脸，就像一条摇尾乞怜的狗，让人看了忍不住心生厌恶。

　　赵教授冷哼一声，毫不留情地说道：“你也别高兴得太早，你的所作所为，法律是不会放过你的，肯定会受到严惩。”

　　蒋老大眼神中瞬间掠过一丝狠毒，不过他现在行动不便，只能强装出一副悔过的样子，连连点头，假惺惺地说道：“是是是，我自愿接受法律的审判，求大家千万别抛弃我啊。”

　　赵教授没办法，只好让猴子去搀扶一下蒋老大。一行人收拾妥当后，由吴尘在前面领队，朝着石壁的大裂缝走去。

　　猴子心里虽然一百个不愿意，但也只能不情不愿地搀扶着蒋老大行走。走着走着，他突然听到蒋老大小声嘀咕道：“你小子果然跟他们是一伙的，老子被你骗得好惨啊。”

　　猴子此时也懒得再装下去，没好气地冷哼一声，说道：“蒋老大，你这是打算跟我算旧账吗？”

　　蒋老大的三角眼眯了起来，隐藏在眼底的杀意一闪而过，眼珠骨碌碌一转，低声说道：“猴子，老子可没亏待过你，你就不怕出去后被他们交给警察？你的屁股可不干净，嘿嘿。”

　　猴子一听，眼中顿时冒起一股怒气，心里不悦地说道：“你少在这玩离间计，我的事情不用你操心。”

　　就在这时候，众人艰难地通过石壁裂缝后，眼前的景象让他们又惊又喜。只见面前竟然出现了一条暗河。

　　有暗河就意味着有逃生的希望，大家顿时忍不住欢呼起来，之前压抑的心情不翼而飞，欢呼声在这寂静的山洞里回荡。

　　吴尘眼尖，用手电筒照着河边的一个巨大石雕，兴奋地喊道：“这里好像有个东西，快来看看。”

　　此话一出，立刻引起了大家的注意，几道手电筒的光线齐刷刷地射在那个黑乎乎的石雕上，好奇地上下左右探照着。

　　赵教授快步走上前去，围着石雕仔细地转了一圈，一边看一边说道：“这东西长着鸟头蛇尾，倒像是《山海经》里的玄亀。传说大禹治水的时候，玄龟背负息壤协助填平洪水，说的就是它。”

　　紧接着，他又在一旁发现了一块石碑，眼睛一亮，不由兴奋地叫道：“老陈快来！这还有一块石碑。”

　　大家一听，纷纷好奇地跟着陈教授，来到石碑前。他们用手电筒照射着石碑，急切地想看看上面写了什么。

　　众人只见石碑上刻着一篇篆体碑文，吴尘努力辨认，也只能大概认出几个字，大部分还是看不懂。

　　陈教授走上前，眯着眼睛，把石碑上的碑文念了出来：“【五大夫翳奉敕记】翳登天山绝顶，察龙相首昂疏勒，金睛映雪，观水道浩荡，绵延千里。奉敕四仪镇水龙，壹择壬癸日刑玄鼋，贰布葵水金册于水脉，叁以商君绳墨铡龙颈，肆仿郑国渠法开新道。”

　　这碑文实在是深奥，大家听了都一脸茫然，完全摸不着头脑。在教授简单的讲述下，大家这才大概明白。

　　这碑文的意思就是有一位五大夫职位的翳，奉命来斩龙脉，用了四种方法，分别是用玄亀镇水，葵水金册镇水，铡龙颈，改水道。

　　这篇碑文彻底解释了这个神秘地宫就是秦朝方术士翳奉命修建的，他在这里布下了一个镇水大局，目的就是改变天山龙脉的水德之运。

　　吴尘听到这儿，心里不禁“咯噔”一下，此时他的心中产生了几个巨大的疑问：

　　一、如此机关精妙，水利工程巧夺天工的地宫到底是谁设计的呢？是那位叫翳的人想出来的？还是另有其人呢？

　　二、楼兰王陵为啥会与秦朝镇水大阵在同一个地宫？这两者之间到底有什么不为人知的联系？

　　三、这部太阳金书是不是天外陨石呢？它又是何人制作？是否真的有特殊能量？

　　吴尘正想向两位教授请教这些问题，突然，一阵地动山摇，仿佛大地在愤怒地咆哮。头顶又开始噼里啪啦地落下碎石，这是地震的余震到了。

　　吴尘脸色一变，大声喊道：“大家赶紧躲到石块后面，小心头顶的落石。”说完，他迅速躲到玄亀旁边蹲下。

　　蒋老大见状，急得哇哇大叫：“你们不能不管我啊，猴子你小子丢下老子，自己先躲起来了，太不是人了！赶紧来拉老子一把。”那声音里充满了恐惧和愤怒。

　　猴子不情愿地看了一眼头顶，心里骂道：“这家伙真是个大麻烦！”但还是硬着头皮从岩石后面出来，正想去将他搀扶到掩体后面。

　　突然，头顶落下一块大石头，“砰”的一声，正好砸中蒋老大。这一下，蒋老大连哼都没哼一声，便一命呜呼了。真是应了那句老话：天道有轮回，苍天饶过谁。

　　吴尘发现头顶的落石不断，连忙喊道：“猴子，别管他了，赶紧躲起来。”

　　猴子快速躲回岩石后面，无奈地喊道：“这不怪我，谁叫他运气不好，正好被石头砸中，这也是老天爷有眼，像他这样的家伙，就应该留在这里。”

　　大家听了没有什么意见。蒋老大的为人，谁都看在眼里，他这一死，众人心里不但没有负担，反而觉得大快人心。

　　余震消停之后，吴尘等人拍了拍身上的灰尘，继续出发，沿着暗河寻找出去的路。