第095章、血蛭痋蛊

吴尘表面上强装镇定，可内心早已慌得一批，他心里清楚大家已经使出了吃奶的劲儿拼命划桨，奈何速度压根快不过那些在水中穿梭自如的黑鳞鲛人。

　　这片水域，简直就是那些怪物的天下，众人落水后被分食的悲惨结局，似乎已经无法避免。

　　阿丽娜满脸无奈，忍不住抱怨道：“在水里，咱们真是拿它们一点办法都没有。一会儿谁给我来一枪得了，省得被这些怪物吃的时候，我还活着忍受痛苦，那下场太可怕了。”

　　陈青璇被她这话吓得脸色瞬间变得煞白，惊恐地说道：“阿丽娜，你可别再说了，太吓人了，我宁愿一头撞死，也不想被这些黑鳞鲛人活生生地啃食。”

　　就在大家陷入绝望的时候，吴尘不经意间抬眼，看到前方的水里出现了一些奇怪的漂浮物。他赶忙将矿灯照过去，这一看，吓得他倒吸了一口凉气。

　　原来那竟然是一具具浮尸，这些浮尸在水中缓缓漂浮着，姿势各异，就像一个个半透明的水母，周身还包裹着一层厚厚的胶浆。

　　吴尘忍不住喃喃自语道：“真是后有黑鳞鲛人，前有死漂浮尸，祸不单行啊。”

　　怪事发生了，原本紧追不舍的黑鳞鲛人像是突然遇到了什么可怕的东西，快速掉头，化作十多道黑色的影子，迅速消失在水底。

　　大家心里既惊奇又不放心，纷纷用照明矿灯在四周来回照射，生怕那些怪物会突然从水里蹿出来，再次发动攻击。

　　羊皮筏子缓缓地前进着，没有黑鳞鲛人继续撕咬羊皮气囊，大家才稍稍放下心来，暗自庆幸终于摆脱了这些可怕的怪物。

　　吴尘心里却隐隐觉得不安，看着前面那些越来越近的浮尸，眼皮不受控制地直跳，有一种强烈的预感，好像有什么更加凶险的事情正在悄然逼近。

　　他总感觉哪里不太对劲，不由压低声音，提醒陈青璇、阿丽娜和猴子要小心那些浮尸。

　　羊皮筏子慢慢前进，吴尘等人终于看清了那些浮尸的模样。只见这些浮尸身上没有任何衣物遮挡，全身都包裹着一层凝胶一样的东西，看起来就像传说中的胶尸。

　　雷克警惕地打量着这些被厚厚凝胶包裹的尸体，在防水矿灯的照射下，隐隐约约能看到这些浮尸的体内似乎隐藏着什么东西，不停地蠕动着。

　　雷克好奇心作祟，实在忍不住开枪打中了其中一具胶尸。这突如其来的枪声，在这寂静得有些诡异的四周骤然响起，打破了原本的宁静。

　　那具被子弹打中的胶尸瞬间出现了异动，只见浮尸的皮肤开始鼓胀蠕动起来，很快有东西破体而出，一下子钻出许多犹如水蛭般的红色蛆虫。

　　那些蛆虫密密麻麻地挤在一起，就像一团涌动的红色潮水，瞬间布满了周围的水面。它们如水蛭一般，以一种诡异的波浪式游动方式，慢悠悠地朝着羊皮筏子游来。

　　其余浮尸体内的虫子像是被这动静惊动了一般，纷纷破体而出。刹那间，水里密密麻麻全是这些会蠕动游水的蛆虫，场面十分恐怖。

　　红色蛆虫靠近羊皮筏子后，顺着羊皮气囊，一点一点地往上爬。

　　一名跨国文物集团的工作人员，出于好奇心，竟然鬼使神差地伸手去抓起一条红色蛆虫。

　　那条红色蛆虫不停地扭曲身体，突然露出尖锐的口器，猛地一口咬破工作人员的手指皮肤，然后身子快速地钻进他的体内，只留下半截身子还在外面不停地扭动。

　　那人吓得脸色惨白，连忙用手捏住红色蛆虫的身体，拼命往外扯。可那蛆虫就像蜱虫一样，死死地倒刺在肉里，而且肉身非常坚韧，怎么扯都扯不出来。

　　很快，他的手指皮肤就开始以肉眼可见的速度腐烂，不断朝着手臂蔓延，整个手掌变得血肉模糊，隐隐还能看到一些细小的蛆虫在肉里蠕动。

　　旁边的人见状，吓得脸色大变，一边惊恐地尖叫着，一边不断地往后挪动，谁也不敢再靠近他。

　　那名老外吓得破了胆，绝望地大喊道：“HELP ME！谁来救救我，我不要被虫子吃掉啊！”

　　他觉得浑身奇痒无比，像是有成千上万只蚂蚁在身上爬行，忍不住不停地抓挠。他疯狂地把自己的衣服脱下，这一下，更是把众人吓得瑟瑟发抖。

　　只见他全身的肌肤已经没有一块好肉，全部变得血肉模糊，随着他拼命地抓挠，一块块烂肉纷纷掉下，每一块烂肉上面都爬满了许多蛆虫幼虫。

　　很快，他就像着了魔一样，不受控制地纵身跳进水里。那些在水里游动的红色蛆虫，闻到了血腥味，蜂拥而上，瞬间爬满了他的全身，纷纷破体而入。

　　接下来的一幕简直惨不忍睹，那人在水中拼命挣扎抽动了一会儿，很快就化作了一具死尸，水面上只留下一圈圈荡漾的血水。

　　这一幕把众人吓得不轻，有人惊恐地一下子站立起来，生怕这些红色蛆虫会咬烂裤子，钻进自己的身体。

　　虽然每一个羊皮筏子都有十几个羊皮气囊，空间也还算宽阔，但是架不住几人这样惊慌失措地站立起来，还像跳舞抽筋似的乱跺脚。突然，一个人站立不稳，“扑通”一声，一头栽进水里。

　　那些在水里游动的红色蛆虫，一窝蜂地涌了上去，爬满了那人的全身，纷纷破体而入。接下来的场景无比血腥，惨不忍睹。

　　吴尘想起在某本古籍上记载的一种叫血蛭痋蛊的东西，眼前这些红色蛆虫的模样和习性，和记载中十分相似。

　　这是一种变异的水蛭通过养蛊的方式培育出来的，先得到蛊虫后，用精血饲养，慢慢地就能得到血蛭，再通过痋术进行培育，最终就得到了这种可怕的血蛭痋蛊。

　　吴尘绞尽脑汁，一时间怎么也想不起来克制这种血蛭痋蛊的方法，急得他不停地挠头，心里后悔不迭，再次体会到“书到用时方恨少”。

　　陈青璇和阿丽娜已经吓得站立起来，不敢再坐着，她们小心翼翼地躲避那些往羊皮筏子上爬的血蛭。

　　猴子仗着自己身体灵活，不停地将爬到羊皮筏子上面木架子上的蛆虫踩碾下去。

　　雷克带领另外几个雇佣兵，拿着匕首，手忙脚乱地将爬上来的血蛭切成两半。

　　可是这些血蛭的数量实在太多了，密密麻麻的，前赴后继。