第040章、红棺

红棺四周摆满了形状凄惨的木偶，有无头的，像被斩首一般；有断手断脚的，令人不寒而栗。木偶的数量不下数百个，整个场景十分诡异。

　　吴尘和陈青璇心中暗暗发毛，相互看了一眼。

　　其余人这时跟了上来，看到红棺和这些木偶，都感到心里一阵恐慌。

　　陈教授神色凝重，眉头紧皱，缓缓说道：“这应该是一种巫术，木偶诅咒。在民间传说里，这种诅咒邪乎得很。

　　据说，制作木偶的人会将诅咒注入其中，通过特定的仪式，让木偶与目标产生神秘的联系，进而损其气运和命数，悄无声息地致人死地。”

　　这话一出，吓得三个学生脸色惨白，身子忍不住微微颤抖。

　　唐嫣然瞪大了眼睛，又菜又忍不住爱听，说道：“怎么会有这么邪乎的东西啊？我感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这也太恐怖了。”

　　温国伟虽然心里也有些发毛，但还是强装镇定，故意说道：“这算啥啊，我还听说过更邪乎的呢......”

　　忽然，吴尘发现棺盖竟然被人半打开，而且撬痕十分崭新。他心中猛地一紧，莫非已经有人捷足先登了？

　　他不动声色地轻轻招手，陈青璇和阿丽娜立刻心领神会，脚步轻移靠了过来。顺着吴尘手指的方向，两人也看到了那道撬痕。

　　吴尘神情凝重，压低声音说道：“让教授他们五个先往后退，这事儿透着古怪，恐怕有危险。”

　　待教授们退到相对安全的距离后，吴尘深吸一口气，握紧手中的钢钎，缓缓靠近红棺。

　　陈青璇、阿丽娜和他用力将半打开的棺盖用力推到一旁，“砰”地一声巨响，棺盖重重地掉落在地台上，在寂静的石室里回荡。

　　三人小心翼翼地慢慢靠近，脖子微微伸长，眼睛好奇地望向木棺里面。

　　吴尘差点不敢自己的眼睛，不禁倒吸一口冷气，脱口而出：“猴子！他怎么趴在棺材里了？这家伙到底是怎么跑到这里来的？”

　　他的眼神中满是震惊与疑惑，额头上也冒出了冷汗。

　　人吓人，吓死人！

　　陈青璇同样被吓得不轻，惊道：“他是从哪冒出来的呀？怎么会在这里睡着了？”说着便想上前，将猴子从木棺中拉起来。

　　吴尘连忙伸手阻止，神色变得有点凝重，急促说道：“别过去，正主就在猴子下面。”

　　陈青璇微微一愣，踮起脚尖，定睛仔细一看，倒抽一口冷气。

　　猴子的身体下面隐隐露出一些黑色衣衫，从体型判断应该是一具女尸，戴着一张无脸面具，在昏暗的光线中显得格外阴森恐怖。那面具之下就像一只没有五官的妖怪，正散发着令人胆寒的气息。

　　猴子一脸沉醉，露出诡异的微笑，抱着女尸陷入了沉睡之中。

　　吴尘眉头紧皱，额头上全是冷汗：“他应该是中招了，如果我们没及时发现，猴子恐怕就直接仆街了。”

　　阿丽娜不解问：“什么是仆街？”

　　陈青璇只好解释道：“这是两广和港澳的方言，就是完蛋的意思。”

　　阿丽娜哦了一声，想起那面铜镜，心有余悸，问道：“这木棺里的女尸不会又是什么脏东西吧？猴子这家伙，肯定是被女鬼迷住了，活该！”

　　吴尘咬牙说道：“咱们先别管那么多了，毕竟朋友一场，他之前也算帮过我们，还是得救他出来。”

　　陈青璇面露惊恐之色，脑子一片空白，感到一阵无力，这些诡异事情她并不擅长啊。

　　她傻傻地问道：“怎么救啊？万一救他的时候，触发了那些脏东西怎么办？”

　　“黑衣、女尸、红棺、守灵......”

　　吴尘脑海中掠过这些关键词，感到一阵头大，努力在脑海中搜索着爷爷曾经说过的话，急得额头直冒汗：“关键时刻又不记得了，爷爷好像教过这些......”

　　这时候，陈教授和赵教授看到三人一筹莫展的样子，忍不住好奇地走了过来，问道：“发生什么事了？木棺里究竟有什么？”

　　陈青璇指了指木棺，说道：“红棺里趴着的那个人是我们的朋友，猴子，不知道他什么时候跑到这里的？”

　　陈教授微微一愣，忍不住好奇，小心上前查看。

　　他微微伸长脖子，仔细端详着木棺里的情形，喃喃自语道：“这莫非是守灵女尸？在一些传说里，类似佛教中的护法神灵弥栗头不若罗，专门庇护冢墓安宁。但这看着又有些古怪，透着一股说不出的诡异。”

　　吴尘突然脑海中闪过一道灵光，像是想起了什么，道：“这有几分像湘西赶尸术的手法，死尸穿黑色寿衣，目的是隔绝阳气，防止魂魄惊散，受赶尸人的符咒或者摄魂铃控制。”

　　“而苗疆黑巫术，同样是女尸裹黑衣，却是用来培育尸毒蛊虫，炼成毒尸傀儡。”

　　“还有黑萨满术，是让含冤横死或者活生生灌毒殉葬之人，以黑衣锢魂，这样会让女尸怨气更重。”

　　......

　　众人都目瞪口呆地看着吴尘，他怎么懂这么多？不会是港片里的捉鬼天师吧？

　　吴尘没注意到大家的眼神，看不出猴子是着了哪种道，若是贸贸然出手，恐怕会惹出更大的麻烦。但是如果他不出手，猴子就基本交代在这里了。

　　他在心中做了个决定，此刻也顾不得在考古队面前过多暴露自己的身份。

　　吴尘不再犹豫，深吸一口气，说道：“你们退后一点，我试试能不能将猴子从红棺里弄出来。”

　　说完，他从背包里找出捆尸绳，一个箭步跳上木棺，四肢趴伏在红棺之上，眼神紧紧盯着猴子，将五雷符偷偷藏于手心，心中暗自祈祷这女尸别出变故。

　　他猛地一掌将五雷符拍在猴子后背，顺便抓住他的肩膀，将他从棺中拉起，然后迅速用缚尸绳将其从肋下绑住，一个翻身将猴子背出木棺。

　　这一套操作，行云流水一般，让赵教授眼前一亮，想到了什么一样，看吴尘的眼光也多了一些古怪。

　　猴子昏迷不醒，双眼发青，嘴唇发乌，像是被一层死亡的阴影笼罩。几人轮番叫唤，他犹如昏死一般。

　　“莫非是失魂症？”吴尘略加思索，赶忙从包里掏出一支自制的火折子，拧开盖子将其吹燃，顿时火折子冒出一股带着特殊味道的白烟。这火折子可是混合了乳香、没药和苏合香粉末，正是道家的返魂香。

　　猴子被烟熏了一会，终于恢复了神智，被呛得不停咳嗽。

　　众人目睹吴尘一系列诡异操作，暗暗称奇，心中满是惊讶，却又碍于面子，不好当面问这是什么道术。

　　猴子缓缓睁眼，眼神有些迷离，看到大家围在身边，迷迷糊糊地问道：“你们怎么都在这啊？怎么用这种奇怪的眼神看着我啊？”

　　吴尘连忙将火折子收起，一脸不解地问道：“猴子，你先告诉我为什么会在这里，你知不知道自己刚才趴在棺材里，跟黑衣女尸睡在一起，如果不是我们及时发现，估计你就交代在这了。”

　　猴子眼神躲闪，偷偷看了一眼两位教授，心虚得厉害，结结巴巴地说道：“我......我不是方便去了嘛，不小心掉进一个下水道，在里面迷路了，走着走着就到了这里。后面的事情我就不记得了。”

　　猴子心里清楚，是自己动了贪念，想撬棺摸金，可怎么也想不明白，怎么就糊里糊涂昏死在这木棺中了，越想越觉得心里发毛，下意识地赶忙远离那具红棺。

　　赵教授眼神一亮，像是抓住了什么重要线索，赶忙追问道：“你可还记得是怎么进来这里的？”

　　猴子摇摇头，装作无辜的样子，说道：“我是不小心踩空，从一个下水道滚下来的，直接掉进河底，从暗河里游上来就看到这个石门。”

　　他故意隐瞒了自己撬棺的行为，生怕被众人发现，心里七上八下的，像揣了只小兔子。

　　众人大喜，原来古城有一条下水道直通河底，怪不得那条巨蟒会突然出现在古城里，原来是通过下水道进入古城的。

　　大家的心里如释重负：“这下不用担心出不去了！”

　　突然，几人闻到一股很好闻的味道，如古代的熏香，丝丝缕缕地钻进众人的鼻腔。

　　唐嫣然吸了一下鼻子，一脸陶醉地说道：“好香啊，陈师姐，你是喷了什么香水吗？这味道也太好闻了。”

　　陈青璇一脸疑惑，眉头微微皱起，摇头说道：“我没有喷香水啊，进了罗布泊就没有再用过香水。”

　　她和唐嫣然齐刷刷地看向阿丽娜，阿丽娜赶忙拉开领子闻了一下，一脸茫然地说道：“我一个狙击手，找死才喷香水，这香味到底是从哪来的？”

　　忽然，石门外传来一阵沉重的脚步声，进来一伙人，正是蝎子等人。

　　他们浑身湿漉漉的，身上的水不断往下淌，在地上形成了一小片水渍。手中的枪口都冷冷地对着众人，眼神中透着凶狠与仇视。一名雇佣兵二话不说，上前将阿丽娜手中的枪给缴了。

　　蝎子更是竖起两根手指，对比了一下双眼，然后冲着吴尘扣了一下双指，这是一种挑衅和寻仇的意思。

　　“你大爷的，还盯上老子了！”吴尘心中冒出一股寒意，只能假装没有看到，心中开始盘算着怎么弄死这货。

　　埃里克从雇佣兵身后走出，用手帕擦着脸，动作慢条斯理，却难掩眼中的得意。

　　他伸手捋了一下稀疏的头发，脸上挤出一抹笑容，说道：“陈教授，好久不见，见到你没事，简直太好了。”

　　陈教授皱了下眉头，眼中闪过一丝厌恶：“这伙人突然出现，肯定没安好心，不知他们有什么阴谋。”

　　他强装镇定，冷冷地问道：“克莱斯特先生，你怎么会出现在这里？”