第086章、卡尔・约翰森

吴尘等人被押解着带进货船的船舱，一股浓烈的腐臭的气味扑面而来，像是腐烂的鱼虾混合着臭鸡蛋的味道，令人闻之作呕。

　　阿丽娜嫌弃地捏着鼻子，说道：“见鬼，怎么会有鲱鱼罐头的气味？”

　　众人踏进船舱，首先映入眼帘的是一位穿着麻杏色休闲西装的金发老外，正坐在板凳上大快朵颐。

　　他四十几岁的模样，手上戴着一块金表，在灯光下反射出耀眼的光芒，头发油光可鉴，梳得整整齐齐的背头，看上去风度翩翩。

　　然而，他的吃相却极为怪异，一手拿着肉夹馍，另一只手用叉子从一盒鲱鱼罐头里面挑出一些鱼肉，慢慢抹在肉夹馍上，随后便大口大口地往嘴里塞，腮帮子鼓得像个气球。

　　很快一个肉夹馍就被他风卷残云般塞进嘴里，那金发老外半眯着眼，嘴里嚼动着，发出满足的感叹声。

　　他完全沉浸在享用美食的过程中，吞咽完食物后，拿起一瓶矿泉水漱漱口，“咕噜咕噜”的声音在安静的船舱里格外清晰。

　　金发老外还不忘感叹道：“该死的华国美食，怎么可以做得如此美味，搭配上家乡的鲱鱼罐头，这味道简直棒极了！”

　　他站起身来，顺手将双手沾上的肉夹馍碎屑和鲱鱼罐头肉末擦在一旁保镖的衣服上，顿时，一股浓烈的鲱鱼味道散发开来。

　　那名保镖眉头紧皱，不得不扭头呼吸，一脸嫌弃的样子，但又不敢发作。

　　金发老外这才慢悠悠地看向站立在船舱中的考古队一行，露出一个很有魅力的笑容，竟然说出一口流利的中文：“赵教授，你们好，请原谅我用这样的方式与你见面，实在是有失体面。

　　我叫卡尔・约翰森，你可以叫我卡尔，我的妈妈以前是驻华外交人员，我的爸爸是斯德哥尔摩大学考古学教授，我非常喜欢华国文化，当然还有最爱的华国文物。”

　　赵教授冷冷地看了对方一眼，并不吃对方这一套，质问道：“约翰森先生你到底是谁？你请我们上来，到底想干什么？”

　　卡尔・约翰森耸了一下肩膀，故作轻松地说道：“赵教授，我还有一个身份，就是北欧遗产基金会的高层，埃里克是我的同事。这蠢货把事情搞砸了，董事会那帮老家伙很生气，所以派我来收拾烂摊子。”

　　卡尔・约翰森一边说，一边摊开双手，脸上露出无奈的表情，但眼神中却闪过一丝狠厉。

　　赵教授冷哼一声，眼中满是不屑，怒斥道：“原来又是你们这个跨国文物集团，这些年盗掘了我们华国多少文物，如今还不死心，你们这些强盗还敢来？”

　　卡尔・约翰森丝毫不介意赵教授的怒骂，微笑道：“赵教授，我们只是替你们保管一下，如果没有我们，那些文物早就被损坏了。何况《西游记》里，孙悟空跟东海龙王借定海神针，这如意金箍棒也选择了孙悟空做主人。”

　　赵教授等人没想到这位蓝眼睛的金发老外，竟然对华国文化了解如此之深，却用这些知识来为自己的恶行开脱，这种歪理邪说让人极为气愤。

　　吴尘、陈青璇和阿丽娜感到一股似曾相识的感觉，这些欧洲人都是如此傲慢和自以为是的吗？这就是赤裸裸的强盗逻辑。

　　孙教授气得满脸通红，脱口骂道：“你们就是一群强盗，现在的华国可不是满清，任由你们宰割。你们还敢来盗取我国文物，到时候你们想走也走不了！”

　　卡尔・约翰森耸了耸肩，依旧保持着那副令人厌恶的笑容，说道：“我今天请你们来不是想和你们争论的，上次赵教授带回一部太阳金书，据我所知这西夏也有一部太阳金书，我们可是花了不少力气才从科兹洛夫带回熊国的那些文物中找到线索。”

　　阿丽娜立刻反应过来，脱口而出道：“在冬宫与安保人员交火的那伙人是你们？”

　　卡尔・约翰森颇感意外，看了一眼阿丽娜，眼中闪过一丝惊讶，说道：“熊国人？你的中文和我一样棒，看来当时在场的人不止我们。”

　　他转身看向赵教授，脸上又换上那副虚伪的笑容，说道：“今天请你们过来，是想跟你们谈合作的。看来你们已经掌握了不少线索，竟然也知道西夏宝藏地宫的入口就在这片悬崖的水下。”

　　赵教授冷笑道：“让我们跟文物贩子合作？你是在开玩笑吗？这些地下的文物都归华国所有，你们如果敢打这些宝物的主意，等着华国法律的制裁吧。”

　　卡尔・约翰森并不恼怒，依旧微笑着说道：“赵教授，相信你也很想找到这部太阳金书吧，我看你们也在这里苦恼了很久，不如大家合作一次，我保证我不会拿走你们的太阳金书，我只想见识一下这个宝物，是不是真的有神奇的力量？”

　　卡尔・约翰森一边说，一边满眼真诚地看着赵教授，他只是想试探一下，看看考古队众人掌握了多少线索。

　　“卡尔，老朋友到了，你也不迎接一下？”突然，船舱外传来一个声音，打破了这紧张的气氛。

　　一伙人走进来，带头的是一位带着金丝眼镜的华国人，年龄四五十岁，看模样像是一位学者，颇有几分儒雅之气。他张开了双臂和卡尔拥抱一下，脸上堆满了笑容。

　　卡尔・约翰森笑着说道：“老孟，有失远迎，抱歉啊。我给你介绍一下，这是京都大学的知名考古专家赵沫若教授。”

　　卡尔・约翰森一边介绍，一边不着痕迹地观察着赵教授和孟老大的反应。

　　孟老大瞧了赵教授等人一眼，眼神中满是不屑，说道：“卡尔，我们华国的教授专家外号那是骂人的，这个西夏大墓他们也帮不上忙，有我就足够了，不就是一个水下入口嘛。”

　　孟老大一边说，一边甩了甩衣袖，一副趾高气昂的样子，自顾自地找了个位置坐下。

　　卡尔・约翰森眼睛一亮，像是看到了救星，笑道：“老孟，你来得太及时了，这附近的地形风水你都看过了？”

　　孟老大扶了一下金丝眼睛，自信满满地说道：“这是当然，哪有倒斗不看山川龙脉，风水格局的，此地龙龟盘踞，黄河围绕，有帝王之龙脉。我敢断定这大墓就在这贺兰山余脉之中。”