第046章、王陵墓葬

陈教授咽了一下口水，继续翻译碑文。

　　他说道：“后来，楼兰国迎回在汉朝的质子尉屠耆，他们重新有了王。新王释放了大祭司。大祭司将鬼化的前王后赐死，埋在佛塔古城的地宫之中，并用太阳玉佩镇压阴气。大祭司得知安归王的复活计划，亲自前往太阳血墓将其封印。”

　　陈教授讲到这里就戛然而止，因为壁画故事到这就结束了，大家听完后面面相觑，都觉得这个故事过于神奇，甚至带一些迷信色彩。

　　李文凯受港城浓厚的风水氛围影响，对此倒是信了几分，但是对于太阳金书的神奇能量还是持怀疑态度。

　　唐嫣然看一圈四周的情形，担忧地说道：“这群人都疯了，我们根本阻止不了他们，万一真的让他们打开安归王的封印，大家会不会都死在这里？”

　　温国伟不屑地冷笑道：“这些碑文太过荒谬，我们当故事听听就好，这古人就是愚昧，怎么会相信世上有重生的能力！”

　　赵教授不置可否，道：“历代皇帝沉迷于权利欲望之中，都很怕生老病死，所以许多帝王会寻求长生之法，如秦始皇这样的千古一帝，也免不了俗，曾派徐福及三千童男童女出海寻找长生仙药。所以，这种事在古代并非没有可能。”

　　吴尘不由想起了那个古怪的梦，还有那一幕幕奇怪的画面。他看了一下眼前的太阳神殿，似曾相识，有点分不清梦境是真还是假？

　　他喃喃自语：“如果梦境是真的话，这里没有太阳金书，太阳金书镇压在安归王的棺椁之中......”

　　另一边，文物集团的人马收到埃里克的指令，便如同闻到血腥味的鲨鱼，迅速行动起来，开始对这些棺椁展开疯狂的开棺行动。

　　蒋老大眼中闪过一丝贪婪之色，满脸堆笑地跟埃里克告了个罪，随后转身匆匆召集手下。

　　他压低声音，兴奋地说道：“兄弟们，大老板要找什么太阳金书，咱就帮着找找。说不定等找到了，大老板一高兴，宝贝也能分咱们一些。一个个都他娘的别偷懒，也不许私藏，赶紧给老子找宝贝去，这可是咱们发财的好机会！”

　　所有的盗墓团伙朝着一口口棺材扑去。他们手中紧握着各种开棺工具，眼神中闪烁着贪婪的光，迫不及待地开始撬动棺盖。

　　陈教授和赵教授目睹这一幕，痛心疾首，眼眶瞬间红了起来。

　　他们急忙冲上前去，张开双臂试图阻拦，大声呼喊着：“你们不能这样干，这些都是国家的文物，是历史的瑰宝，你们这是破坏，是犯罪，是历史的罪人！”

　　蒋老大的一个手下满脸不屑，狞笑着骂道：“老古董，滚一边去，别想挡住兄弟们发财。”说着，他伸出手狠狠地推了一把赵教授。

　　赵教授一个踉跄，差点摔倒在地，脸上写满了震惊与愤怒。

　　这一幕被阿丽娜看见，眼中闪过一丝寒光，一言不发如同一道黑色的闪电般疾冲上前，紧接着一记凌厉的侧踢，直接命中那名手下的胸口。

　　只听“啊”的一声惨叫，那家伙像断了线的风筝一般被踢飞出去，重重地摔在地上，半天爬不起来。

　　突然，阿丽娜听到脑后传来风声，眼角瞥见一道腿影如疾风般从侧后方扫来，原来是蝎子出手了。

　　阿丽娜迅速侧身躲避，但蝎子的攻击如同狂风骤雨般袭来，两人瞬间展开了一场激烈的近身搏斗。阿丽娜虽然身手不凡，但蝎子同样经验丰富，且力量上略胜一筹。

　　一番交手后，阿丽娜一个不慎，被蝎子一拳重重地打中肩膀，身体不由自主地向后逼退几步，脸上露出痛苦的神情。

　　蝎子攻势不断，一记势大力沉的重拳挥来，阿丽娜心中叫苦，正想拼着伤势也要接招。

　　吴尘及时出手，以力卸力，将走力量路线的蝎子的搏击术一一化解，并用一记铁山靠将他震开。

　　蝎子站定，冷冷地警告道：“你会Chinese Kung Fu？这次就算是一次警告，再有下次，我就直接送你去见上帝。”

　　说完，他挥了挥手，叫来两名雇佣兵。这两名雇佣兵手持匕首，如恶犬般虎视眈眈地监视着考古队一行，只要考古队稍有异动，便会毫不犹豫地扑上去。

　　对方人多势众，考古队众人心中充满了无奈与愤怒，却又无能为力。他们只能眼睁睁地看着这些盗贼肆无忌惮地掠夺和破坏文物，心中的怒火在熊熊燃烧。

　　一具具棺椁的棺盖被粗暴地撬开，里面的陪葬品瞬间暴露在众人眼前。金银珠宝闪烁着刺眼的光芒，玉器温润剔透，青铜器古朴厚重。

　　这些珍贵的文物让盗墓贼们的眼睛瞪得滚圆，完全被眼前的财富所迷惑。很快，他们便为了争抢宝物而大打出手，推搡、叫骂声此起彼伏，整个大殿瞬间陷入一片混乱。

　　埃里克焦急地在一旁踱步，愤怒地吼道：“别管那些金银珠宝，给我找那本太阳金书！现在，马上给我找！”

　　高佬在一旁赶忙用中文将埃里克的话喊了一遍。

　　蒋老大的人马听到后，虽然满心不情愿，但又不敢违抗命令，只好乖乖地继续在每一具棺椁内翻找太阳金书。

　　一些手脚不干净的家伙，趁着混乱，偷偷将一些细小的玉器塞进自己的口袋，脸上露出一丝不易察觉的窃喜。

　　埃里克不停紧张地问道：“找到了吗？你们有没有看到太阳金书？”眼神在众人身上来回扫视，想从他们的口中听到好消息。

　　令埃里克失望的是，所有的人纷纷摇头，表示暂时没有看到太阳金书，便继续低头忙着开棺和翻找陪葬品。

　　蒋老大一边指挥手下，一边偷偷地揶揄道：“这洋鬼子大老远跑来就为了找那本什么太阳金书，这些帛书木简，玉器青铜器难道都没有那本破书重要？老子就爱这些明器，随便一件都够我们这帮人吃香的喝辣的，潇洒很久了。”

　　他对埃里克执着寻找太阳金书充满不解，心里只想着如何多捞些实在的宝贝。

　　温伯在一旁听着，心中不以为然，忍不住暗骂：“这蒋老大就是个没文化的土耗子，根本就不懂什么是国宝重器，估计这一部太阳金书的价值就能胜过许多陪葬品。”

　　1900年，斯文·赫定探险队在向导阿尔迪克指错路的情况下，意外闯入楼兰古城，并从盗掘的一些文物中找到关于太阳金书的线索。

　　1906年，斯坦因闻风而来，于年12月找到一处楼兰遗址，发掘出大量木雕、陶片、纺织品及佉卢文文书，并发现“带翼天使”壁画，还发现了关于太阳金书和大祭司的记载。

　　经过对楼兰国多个遗址的疯狂开发，斯坦因逐渐发现了太阳金书的秘密，它能让大祭司沟通太阳神，获得神秘能量，甚至传说能让人得到重生。

　　这个消息不知道怎么走漏了风声，引得多国的探险队纷沓而来，他们在这片荒芜的死亡之海中四处寻找着一个个遗迹，妄图找到那本传说中的太阳金书，获取那神秘的力量。

　　更多的文字记录和线索被发现，太阳金书的传说愈发神秘诱人。然而，这个太阳神殿却一直下落不明。

　　新华国成立后，对文物的保护力度日益加大，这些国外探险队无法再像以前一样在华国的土地上如入无人之境。

　　无奈之下，他们只能纷纷寻找一些国内的代理人，在上个世纪80-90年代盗墓猖獗一时。

　　随着国家对文物保护的重视，进入罗布泊这样的禁区，需要严格的批文，仍然有许多盗墓贼为了利益，不惜铤而走险，私自进入罗布泊进行挖掘。

　　埃里克团伙花费了不少的时间，将所有彩棺的棺盖都打开，把里面的陪葬品洗劫一空，分类摆放在大殿的一片空地上。

　　赵教授和陈教授等人，看着这些楼兰文物，心中犹如滴血，怒骂道：“你们就是一群西方强盗，这是我们华国的文物，你们这是在犯罪，一定会受到我国法律的严惩！”

　　埃里克淡淡一笑，并不理会两人的痛骂，拿起鼻烟瓶，深深吸了一鼻子，精神为之一震。

　　赵教授转而指着蒋老大和温伯，唾沫横飞地声讨：“你们帮着老外盗掘自己国家的文物，简直是堪比汉奸卖国贼，就等着法律的审判吧！”

　　温伯装作没听见，他盗的墓多了去，早就麻木了。

　　蒋老大眼神中露出一丝慌乱，声色俱厉：“闭嘴！关你屁事，老子只认钱，再嚷嚷，老子提前送你上路！”

　　他已经打定主意，这几个人万万不能活着走出地宫，不然他们一伙的犯罪行为就会就无法隐瞒了。

　　埃里克愤怒地质问：“太阳金书呢？你们都没有找到吗？真是一群废物，你们都干什么了？”

　　手下们都低着头，不敢说话，生怕埃里克把怒火发泄到自己身上。

　　埃里克失魂落魄地来到堆满文物的地方，东找西找，扯着头发叫喊：“我的太阳金书呢？到底被藏到什么地方了？”

　　突然，一个盗墓贼大喊道：“给我水，快点给我水？”

　　众人循声望去，只见那人像发疯一般，不顾一切地抢夺身边之人的水壶，抢到水壶后，便拼命地往嘴里灌水。