第058章、黑袍女尸

赵教授谦虚地说道：“这就要问你爸爸了，他是研究西域历史文物的专家。”

　　陈教授笑了笑，接过话：“这太阳金书的传说在一些楼兰的文物帛书、木简中偶有记录，我一开始以为是太阳崇拜的象征。现在看来这太阳金书不简单。

　　从材质上看，它可能是天外陨石，有没有传说的奇异能量呢？还需要送到实验室检验。”

　　阿丽娜突然问道：“那这本太阳金书是楼兰国的呢？还是秦国的呢？”

　　陈教授笑道：“这是一个很好的问题，追溯文物身世可以得到很多历史背景知识，年代序列和文化属性，还能纠正历史认知偏差，甚至有可能改写已知历史。

　　至于它是楼兰国的或者是秦朝的文物？还需要进一步的历史考究和证据。”

　　两位教授已经商量好，由赵教授尽快送回京都，将这些文物做相关检测。

　　楼兰国的历史研究如今靠一些遗址残存的帛书、木简、玉器等文物提供不多的信息，很多宝贵的文物都被外国探险队盗掘，有价值的东西更是不轻易示人。

　　这一次考古行动竟然找到了一直苦苦寻找的楼兰王陵，这是足以震惊世界的考古发现，也需要尽快进行保护性挖掘。

　　秦始皇一直追求长生不老药，多次派人远赴昆仑山，没想到还隐藏了这样一个神秘的目的。斩龙脉是许多帝王都会干的事情，就连明太祖也不例外，打江山难，守江山更难。

　　半夜，沙漠的夜晚格外寒冷。众人围坐在篝火旁，火焰噼里啪啦地燃烧着，映照着每个人疲惫又兴奋的脸庞。

　　在这篝火旁，众人你一言我一语，讨论着地宫中那些令人匪夷所思的谜团。

　　渐渐地，夜更深了，两位教授精力不如年轻人，他们先回帐篷休息。

　　临走前，陈教授拉着吴尘走到一边，说道：“这一趟多亏了你，不然我们可能都要葬身在罗布泊了，跟吴老爷子说一声，改天我陈家登门道谢。”

　　吴尘连忙推辞道：“陈叔叔言重了，您们吉人自有天相，不用这么客气的。”

　　陈教授露出意味深长的笑意，说道：“青璇脾气急，你别往心里去，你们年轻人慢慢聊，我先走了。”说完，他转身回帐篷去了。

　　吴尘听得一头雾水，他喝得有点晕乎乎的，风一吹，好像醉意更浓了。

　　这时候，猴子朝他喊道：“老吴，你过来继续喝酒啊，说好的不醉不归。你是不是不行了？”

　　阿丽娜起哄道：“吴，你的酒量不行，这样是找不到女朋友的。”

　　陈青璇脸色通红，道：“这家伙就活该当单身狗......”

　　吴尘佯装怒道：“谁说我不行，继续喝，不准上厕所，谁要是忍不住，就算谁输。”

　　这话一出，大家纷纷提出要先去方便一下，回来继续喝。于是男生朝左边沙丘走去，女生往右边沙丘走去。一场酒量比拼很快就将展开。

　　吴尘在放水的时候，抬头仰望天空，发现当时的吉星三角已经不复存在，看来是经过运行，天空的星宿位置发生了变化。

　　他不禁怀疑：“莫非这神秘空间的开启，还跟星宿运行周期有关？”

　　就在这时，他突然感到浑身一阵阴冷，抖擞几下赶紧提起裤子，一转身看到让他头皮发麻的一幕。

　　十米开外，一个带着无脸面具，身穿黑袍的女尸站在沙丘之上，正死死锁定着他。

　　吴尘仿佛能透过面具，看到一双诡异的黑洞眼窝，正在凝视着他，不由想发出惊叫，结果发现自己喉咙仿佛被捏住一般，根本无法叫喊。

　　他惊恐地发现，这戴着无脸面具的黑袍女尸不正是前殿红棺的那具毒尸吗！当时很诡异地消失不见，还吓到许多人。

　　吴尘还有一种感觉，这黑袍女尸的气息有点像阴兵过境看到的那个楼兰大祭司，无论身形还是第六感，都好像是同一个“人”。

　　自己是不是产生幻觉了？吴尘用力摇了摇头，眼前的魅影般的黑袍女尸依旧存在，他发现自己双脚僵硬无法挪动。

　　而且好像有一只无形的手死死掐住自己的脖子，导致他无法呼吸。吴尘想拼命呼救，却怎么也发不出声音，渐渐地大脑开始缺氧，视线也渐渐发黑，眼看就要窒息而亡。

　　突然，胸口一热，一股暖流涌出，让他仿佛挣脱了一股无形桎梏。这时候，吴尘听到猴子的声音传来，边走边嚷道：“老吴，你撒泡尿都快半小时了，在那看什么这么入神呢？大家都等着你呢！”

　　吴尘浑身一激灵，总算是缓过神来，感到自己好像恢复了自由，连忙拔腿就朝猴子跑去。

　　他上气不接下气，一把搂住猴子，感激道：“我好像遇见脏东西了，还好你来了，不然我估计要出事了！”

　　猴子有点喝大，舌头发直，笑道：“老吴，你是不是喝......喝大了，这放眼四周就......就你一个人，你说的脏东西在......在哪呢？”

　　吴尘激动地拉着猴子，指着刚才无脸黑袍女尸的地方，说道：“它就在那，你自己看......”可是一眨眼，那个诡异的身影早已不见，沙地那里空无一人。

　　猴子肯定吴尘喝多了，拉着他往营地走：“行了，哪有什么脏东西，你肯定是喝多了。”

　　李文凯远远地催促道：“你们还在聊什么呢？女生们都在灌我一个人呢，请求支援。”

　　吴尘也有点头晕晕的，酒劲上头的感觉，也就没有再把这个事情放在心上，可能真是喝多了，产生的一个幻觉。

　　明天，他们就要返回敦市，所以年轻人都吵着今晚要不醉不归，沙漠中回响着他们青春洋溢的笑声。

　　第二日上午，他们拔营离开沙漠，一路驱车赶回敦市。出了库木塔格沙漠深处，手机终于有了信号，大家纷纷开始拨打电话报平安。

　　吴尘急忙给家里打了个电话，得知陈家父女都安然无恙，老爷子悬着的心终于落地，难得夸赞了他几句。

　　吴尘始终记得出发前老爷子的话，忐忑地问道：“爷爷，那我现在算是出师了吧？”

　　吴老爷子在电话另一头，说道：“等你回来，我要知道事情的详细过程，到时候才能判断你是否出师。”

　　吴尘一听急眼了，说道：“爷爷，你可不能说话不算数啊，不是说我把人救出来就算出师吗？”

　　电话里很快传出嘟嘟嘟的盲音，老爷子竟然挂断了电话。

　　猴子边开车边打趣道：“不是吧！你这堪舆水平虽然还比不上我，也算勉强过得去，你爷爷还没让你出师吗？”

　　吴尘气笑了：“猴子，挖土我承认比不过你，给我好好开车，昨晚不知道是谁喝多了，非要跑进女生帐篷里撒泼。”

　　猴子挠了挠头，不好意思地说道：“丢脸的事情就别提啦，我昨晚喝大了，做了啥事也不记得。”

　　两人一路瞎聊，心情愉悦地往敦市赶，后面三台车紧跟着。

　　抵达敦市后，赵教授带着阿丽娜、唐嫣然赶回京都，将青铜匣子、黄金面具，铜镜等文物上交相关部门，顺便将太阳金书、太阳玉佩和月亮玉佩送到实验室做检测。

　　陈青璇、陈教授和李文凯一行着急赶回港城，这次活动出了这么大的考古事故，陈教授肯定要把情况详细汇报，可能还有一堆比较麻烦的事情要处理。

　　离别前，阿丽娜大大方方地和其他年轻人拥抱道别，当她抱着吴尘的时候，她在吴尘耳边小声说道：“吴，我还欠你一条命，想要我以身相许的话，就要主动大胆，并且征得我爸爸妈妈的同意哦。”

　　吴尘一脸错愕，忘记自己什么时候说过这样的胡话了，看到赵教授一脸警惕的样子，生怕自己拱了他家的白菜一样，连忙糊弄过去，和阿丽娜保持距离。

　　赵教授主动上前，拍了拍吴尘的肩膀，殷切地说道：“吴尘，我上次提到的那位朋友给我电话了，他正缺你这样的人才，回头考虑好了，给我一个答复。”

　　吴尘连忙点头，表示会认真考虑的。辞职在家这段时间，他也一直在思考自己的人生方向。

　　陈青璇红着脸上前，向吴尘表示感谢，她对吴尘的印象发生了很大改观，看着不靠谱，但是在关键时刻，总能化腐朽为神奇，也不知道他是真有本事还是误打误撞。

　　她最生气的是吴尘不经同意就拉她的手，女孩子的手能随便牵的吗？

　　陈教授热情地邀请吴尘有空去港城玩，并表示有机会一定登门道谢。

　　吴尘只能笑着应下，目送他们一一上车离开。

　　吴尘拉着猴子留在敦市好好玩了两天，难得过来一趟，又久闻莫高窟的大名，打算去瞻仰一下这些石窟里的佛像壁画。

　　他们临急临忙的想去买两张票，结果愣是没买到莫高窟的票，热门旅游景点的门票真是一票难求，早早就要预定了。

　　猴子打趣道：“估计我俩与佛无缘，要不晚上在沙漠露营算了，看看有没有机会认识过来旅游的美女，结伴同游。”

　　吴尘没有那个心思，他拉着猴子去鸣沙山骑了一圈骆驼，领略一下月牙泉孤独而绝世的美。

　　晚上，沙漠营地搞了个篝火晚会，猴子提着酒瓶子四处找美女喝酒。

　　吴尘一个人走在沙地上，看着夜空下的沙漠，想到自己等人最近遭遇的一系列诡异事件，越发敬畏大自然。

　　只顾着胡思乱想，他不小心撞倒一个女孩，连忙伸手将对方扶起：“对不起！对不起！刚刚是我没注意看路。”

　　女孩的手背上有一些奇怪的刺青，像一只重瞳眼，四周还有放射型的线条，另一手则是刻着一些鼓和石人。

　　吴尘还是第一次见到这种奇怪图案的纹身，忍不住多看了两眼。

　　刺青女孩长着一张有点异域风情的脸，身材也很好。她皱了一下眉头，倒也没有过多责怪吴尘，说了句没关系，便转身走开。

　　吴尘总觉得刺青女孩身上有一股奇怪的气息，有点熟悉，又有一种说不出来的诡异。

　　PS：第一卷《楼兰金书》完，敬请追读第二卷《西夏龙棺》。