第078章、黄河捞尸人

赵教授等人在一旁忍不住摇摇头，对刘麻子这种见钱眼开的为人颇为不喜。但为了打听到鬼王殿的线索，他们也只能默不作声，强忍着心中的厌恶。

　　吴尘眼见对方吃这一套，举起一张百元大钞，马上问道：“刘师傅，你有没有听说过鬼王殿？它是不是真的存在？”

　　刘麻子脸色一变，原本贪婪的眼神中闪过一丝忌惮，他警惕地问道：“你们打听这个干嘛？这是黄河行船人的大忌，你们想知道，得加钱！”

　　吴尘无奈，只好又举起两张百元大钞，在刘麻子眼前甩了甩，那百元大钞发出清脆的声响，然后抬抬下巴，示意对方回答。

　　刘麻子满意地咧嘴一笑，露出一口黄牙，说道：“这鬼王殿的确存在，而且它很邪乎！我劝你们别去。前天刚有一波人找我打听，第二天就飘了两具尸体到我这河湾里。”

　　说完，他毫不客气地从吴尘手里抽走两张百元大钞，乐滋滋地塞进自己的口袋，笑道：“谢谢老板，你们还有什么要问的？”

　　吴尘又举起两张百元大钞，问道：“刘师傅知不知道鬼王殿入口的具体位置？能否带我们去一趟？”

　　刘麻子嘿嘿一笑，眼中闪过一丝狡黠，说道：“你们算是问对人了，估计这方圆十里，只有我一个人知道这个入口，它就在青铜峡水底，前面几里水路左右，如果要我亲自带路，价钱另谈。”

　　说完，他便迫不及待地将吴尘手里的两张百元大钞抽走，迅速塞进裤子口袋里，还下意识地拍了拍口袋，生怕钱会长翅膀飞了。

　　赵教授这时候走上来，脸上带着温和的笑容，说道：“那就麻烦刘师傅亲自带我们走一趟，这个劳务费您看下多少钱？”

　　刘麻子那双三角眼，微微眯了一下，如同一只狡猾的狐狸，在几人身上打量了一圈，从几人的穿着打扮判断出对方的经济实力。

　　他心中暗自盘算一番后，随口说道：“上次那批人给我一万，你们人少一些，就给八千吧。”

　　孙立教授一听，觉得这刘麻子简直是在狮子大开口，不满道：“你就给我们带个路，张口就是八千，这也太过分了，我们可是京都来的考古队，你就当帮帮忙，回头我给你奖励五百块，再给村委发一封表扬信，如何？”

　　刘麻子瞥了孙教授一眼，眼中满是不屑，冷哼道：“那就算了，我昨晚刚通宵打完牌，现在还要补回笼觉，你们请回吧。”

　　说完，他伸了一个懒腰，转身就要往屋里走。

　　孙教授顿时恼羞成怒，满脸通红地说道：“你这人什么态度啊......信不信我找你们村委，我要......我要......”他被气得有点语无伦次，但是又拿对方没法子，只能干着急。

　　赵教授连忙将孙教授拉到一旁，轻声安慰道：“老孙，别激动，咱们现在需要他带路，别把事情搞僵了。”

　　然后，他又把吴尘叫过去，在吴尘耳边小声交代了几句。

　　吴尘再次走到刘麻子面前，神色严肃地说道：“刘师傅，根据《文物保护法》第 7条、第 32条、第 46条明确规定，公民有报告和保护现场的义务，公民不仅需履行协助考古工作、提供线索的义务，还需承担现场保护责任，违者将受法律制裁。

　　你如果不履行义务，这麻烦可不小啊。如果你愿意带路，我们会支付一千元的酬劳，不让你白跑一趟，如何？”

　　刘麻子脸色一变再变，心中暗自权衡利弊。他仔细斟酌后，觉得对方不像是拿法律来恐吓自己，如果真的因为这件事惹上麻烦，那可就得不偿失了。无奈之下，他只好点头认栽。

　　他不耐烦地说道：“你们今晚八点来这里找我吧，我领你们上鬼门殿入口认认地方。事先说好，我履行完带路的义务，其他事情我一概不知道，不参与。”

　　正好，这时候来了几个人，满脸悲伤，脚步沉重。他们应该是之前已经来认过尸体了。

　　其中一位中年妇女红着眼睛，声音带着哭腔，对刘麻子说道：“我们凑够钱了，今天可以将我孩子的尸体带走了吧？”

　　刘麻子从对方手里接过一沓钞票，眉开眼笑地点了两遍数目，确认无误后，才满意地将他们带进停尸房。

　　吴尘见状，连忙带着考古队一行人离开。他知道，如果看到装在塑料袋里的腐烂尸体，估计有些人会几天吃不下饭。

　　众人离开时，脚步都不自觉地加快了几分，仿佛想要尽快逃离这个充满恶臭与诡异的地方。

　　在他们身后，那两间房子依旧静静地矗立在河湾处，散发着令人毛骨悚然的阴冷气息。

　　阿丽娜这时候终于忍不住说道：“这个人不像好人，满脑子都是钱，如果是他带路，大家要千万小心，就怕此人会动什么坏心思。”

　　陈青璇补充道：“这个人还是个赌徒，他的指甲缝很黑，里面都是污泥，眼睛充满血丝，昨晚肯定赌钱了。我们真的要找他带路吗？”

　　吴尘没想到陈青璇观察这么仔细，回想起那处天然的藏尸地，还有恰好建在阴气汇聚之地的两间房子，这刘麻子的确不简单，心中更是暗暗警惕。

　　赵教授无奈笑道：“你们刚刚也听到了，这方圆十里可能就他知道鬼王殿的入口，而且已经有人赶在我们之前打听鬼王殿，说不定这龙棺藏宝之地已经被盗墓贼盯上，看来我们要加紧行动了。”

　　孙教授还在忿忿不平，说道：“要我说，这一千块钱都不给他，如果不配合考古工作，就应该用法律治他。”

　　赵教授闻言好生安抚了一下，孙教授醉心考古，专业能力是毋庸置疑的，只是为人处世古板一点，倒也无伤大雅。

　　大家今天总算是收货满满，回到营地后，发现牛犇已经准备好午餐。

　　猴子看到红烧肉，连忙偷偷拿了一块就往嘴里塞，边吃边夸道：“牛哥，你这手艺可以啊，今天我要吃三碗大米饭。”

　　陈青璇嫌弃道：“猴子，你赶紧去洗手，这样偷吃太不卫生了。”

　　众人洗手用餐，下午就在营地好好休息，养精蓄锐，晚上要跟着刘麻子前去寻找鬼王殿入口。