第097章、牛头马面

孟老大也百思不得其解，他心里清楚这些蛊虫不会无缘无故逃散的，要么出现了更加可怕的东西，要么就是有克制它们的存在。他的眼神变得愈发寒冷，警惕地打量着四周，试图找出蛛丝马迹。

　　吴尘几人奋力划桨，穿过了浮尸水域，跟着巨亀拐进一个山洞后，前方竟然出现一条水道。这条水道有着明显的人工开凿痕迹，石壁上的纹理平整而规则。

　　这水下石洞纵横交错，四通八达如同迷宫，如果没有巨亀的带路，他们早就迷失在那些弯弯曲曲的洞穴中。

　　一眨眼的工夫，巨亀缓缓沉下水底，消失得无影无踪。到了这里，大家也不再担心迷路，顺着水道前进即可。

　　吴尘小声提醒陈青璇三人，声音压得极低：“大家多加小心，鬼王殿应该就在前面了。”

　　猴子嘿嘿一笑，眼睛里闪过兴奋的光芒：“这鬼王殿里面肯定有很多宝贝，说不定西夏国将宝物都转移到这里了，我要发财了。”

　　陈青璇闻言，不由皱起眉头，严肃道：“猴子，你说什么发财？我告诉你，墓里的文物不能乱拿，不然我一定会揭发你。”

　　猴子恨不得给自己一个耳光，心里懊悔不已：“我这嘴怎么就管不住呢，这种事情心里高兴就行了，怎么还往外说呢。”

　　他连忙陪着笑脸解释道：“哎呀，我这不是太激动了嘛，一时说错话了。我当然知道文物不能乱拿，那都是国家的宝贝，我就是开个玩笑。”

　　阿丽娜则是替爸爸高兴，她看了一眼坐在另一张羊皮筏子上的父亲，暗想：“这么辛苦就是为了这西夏龙棺，终于要见到它了，希望爸爸这次任务圆满完成。”

　　孟老大指着前方出现的水道，激动得声音都有些颤抖：“卡尔，我们找到了，这是人工开凿的水道，大墓应该就在前面！”

　　卡尔・约翰森开心地拍了拍孟老大的肩膀，大笑道：“哈哈，老孟，这个时候真应该开一瓶红酒庆祝一下，可惜那些物资都没了。不过没关系，等我们拿到里面的宝贝，到时候再好好庆祝一番。”

　　这条水道是建在水下的神道，直通黑暗深处。这个山洞如同隧道一般，在狭窄处有明显的开凿痕迹，石壁上的斧凿印清晰可见。

　　大家的灯光不约而同都朝前面照去，只见远处水面上出现两排石雕，最前面的是一牛一马，雕刻得像牛鬼蛇神一般，造型极为狰狞可怕。

　　陈青璇眼神里满是疑惑，咕哝道：“这些莫非是石像生，排在最前面的怎么是牛和马，而且造型这么狰狞可怕，与唐朝的华表、翼马、鸵鸟、仗马、翁仲及蕃臣像的排列顺序不一样。”

　　吴尘心中一动：“如果前方就是传说中的那座鬼王殿，那这两座石雕应该就是牛头马面，是起到震慑的作用。”

　　猴子满脑子只想着金银财宝，突然看到这对牛头马面，也被吓了一跳，他还是第一次碰到水底墓。

　　他家老祖宗传下来的《陵鉴》记载，明朝开国皇帝朱元璋的高祖、曾祖和祖父的陵墓，选址之时就存在地势低洼的隐患，果然后来被大水淹没，现沉于苏省洪泽湖底，成为罕见的水下帝王陵墓。

　　《翦胜野闻》有记载：据传朱元璋年轻时遇一道士，见他相貌非凡，有帝王之气，指点他苏省盱眙杨家墩有龙脉，称葬祖于此可出帝王。

　　至正三年，濠州连遇大旱、蝗灾和瘟疫，朱元璋父母相继过世，他遂抱着父母的骨灰罐四处寻找龙脉。他路过一片水洼处，失手将父母的骨灰罐掉入水中。

　　霎时间电闪雷鸣，滂沱大雨连下三天三夜，四处化作一片汪洋，朱元璋想着日后再来打捞，便匆匆离去。

　　没想到他后来当了和尚，又在二十五岁时参加红巾军，抗击元朝。此后，犹如龙入大海，势不可挡，成为一代开国皇帝。

　　这些都是民间传说，没有史料证实，猴子将当无聊消遣，将这个故事讲给吴尘三人听。

　　果然牛头马面之后，分别是翁仲等文武官员、力士武士，只是它们的头都极其狰狞，犹如恶鬼。这些石像生半淹没在水中，足足有两米多高，在昏暗的灯光下，更显阴森恐怖。

　　孟老大越看越不对劲，他皱着眉头，心里暗自思忖：“从来没有见过这样的石像生，这怎么看着像是到了阴曹地府一般，莫非那小子说的是真的？这里的大墓是一座鬼王殿？”

　　卡尔・约翰森则是兴奋不已，看着这些石像，他的眼神中满是贪婪之色，嘴里不停地赞叹：“Oh my god，这些石像栩栩如生，造型精美，如果能运回欧洲，定然价值不菲。可惜这水路复杂，如何运出去倒是一个大难题。”

　　吴尘一边划桨，一边观察前方，很快就出现两座石亭，有点类似西夏王陵的阙台，只是造型大小是缩小版的，用石头雕凿而成。

　　陈青璇抬头仔细观摩，连划桨都忘记了，嘴里赞叹道：“这些正是西夏的独特的阙台风格，这里八成就是我们要找的西夏龙棺。”

　　阿丽娜和她相视一笑，然后忍不住扭头看向父亲，只见赵教授和孙教授早就被这些石像生吸引，正认真而激烈地讨论着什么。

　　唐嫣然怕水，所以一路上缩在人群中，一声不吭，此时才反应过来要做记录，掏出数码相机拍个不停，闪光灯在石洞中犹如闪电一般闪烁。

　　随着水道缓缓变浅，众人纷纷跳下羊皮筏子，脚踏实地的感觉太好了，再也不用担心水里的黑鳞鲛人和血蛭痋蛊。

　　四周黑漆漆的，怪石嶙峋，一条台阶朝上方的石洞延伸而去，两旁还有一些石人士兵，仿佛在守护着这阴森神秘的地方。

　　看着这场景，大家都知道离地宫入口不远了。

　　卡尔・约翰森跟雷克偷偷交代了一些话，他的眼神里透着一丝狡黠。雷克听完后，点了点头，然后很快让手下的雇佣兵将考古队一行赶在队伍的最前面，如果有什么机关陷阱，就让吴尘等人充当人肉沙包。

　　猴子边走边咒骂：“这群洋鬼子真是坏透了，这明摆着让我们替他们开路，简直不顾我们的死活。”

　　吴尘嘴角一翘，不屑道：“大家跟着我的脚步，上方的石洞应该就是鬼王殿入口，我们到时候见机行事。”