第088章、恶魔之眼

卡尔・约翰森不由犯难，到底是相信雷克在水下的探索结果？还是相信孟老大的分金定穴？

　　突然，甲板上一阵骚动，大家都抬头看着天空，大呼小叫起来。

　　猴子手指着月亮大喊道：“老吴，这是不是那恶魔之眼？竟然真的出现了！”

　　吴尘呆呆地看着天空，这时候月亮竟然多了几圈月晕，而且是彩色的，看着就像一个巨大的眼球悬挂在空中，乍一看还真像是恶魔的眼睛。

　　他嘴里一直念叨着：“魔眼之夜，水落石出？”

　　陈青璇呆呆地说道：“我还以为那老爷爷是讲故事呢，没想到竟然真的有恶魔之眼......”

　　阿丽娜则是趁场面混乱，快速将船上的雇佣兵火力分布牢牢记住，就等一个动手的时机。

　　赵教授和孙教授则激动不已，相视而笑，这应该就是吴尘打听回来的魔眼的秘密。

　　雇佣兵们已经从惊讶中清醒过来，继续保持警戒状态，提防考古队一行人有什么异动。

　　卡尔・约翰森、孟老大和血狼雷克等人从船舱里面走出来，发现天空中的月亮出现如此怪异的光圈，犹如一颗恶魔之眼，不由暗暗称奇。

　　孟老大嘲讽道：“不就是一个月亮而已，看你们激动成什么样子，还以为你们找到进入大墓地宫的入口了呢。”

　　他就担心考古队这帮人已经见到他和跨国文物集团的人混到一起，到时候消息泄露出去，他就完蛋了。

　　于是，他怂恿卡尔・约翰森：“这群人留着也没用，不如趁早解决了？黄河抛尸可以做到神不知鬼不觉......”

　　卡尔・约翰森犹豫片刻，看向考古队众人，他突然心生一计：“赵教授还有用，有一件宝物我需要他帮我弄到手。”

　　他朝血狼雷克低声交代了几句，雷克马上叽里咕噜地下达命令，雇佣兵们一拥而上，将赵教授以外的人赶到一旁。

　　吴尘等人在枪口的威逼之下，只好放弃抵抗，乖乖地按照对方的要求行事。

　　阿丽娜眼神发寒，小声说道：“不好，我感到他们的杀气，估计是要对我们动手了！”

　　陈青璇连忙道：“要不我们制造混乱，然后趁机跳河逃生吧？子弹打在水里，无法射杀我们。”

　　吴尘则冷静地说道：“再等等，这个时候对方实力太强，戒备森严，我们不能轻举妄动。”

　　赵教授急忙找卡尔・约翰森理论：“你想干什么？为什么要将他们赶到一边？”

　　卡尔・约翰森笑道：“赵教授，他们是死是活？关键在你身上，如果你愿意帮我做一件事，他们就不用死。”

　　赵教授顿时反应过来：“你想要太阳金书？不行，这是国宝级文物，我无法帮你。”

　　卡尔・约翰森双手一摊，如魔鬼般笑了起来：“既然赵教授不配合，那就别怪我了，先把两个人的手脚绑起来，准备抛尸黄河。”

　　他的手下顿时七手八脚地将冯舟和申工按住，用绳子将两人的手脚捆住。

　　冯舟吓得脸色煞白，尿都快被吓出来了，大喊道：“救命啊，别把我丢下河里，赵教授快让他们停下！”

　　申工吓得结巴都好了：“赵教授，求求您了！我上有老下有小，我不能死啊......”

　　就在赵教授天人交战，手足无措的时候，吴尘站了出来，说道：“约翰森先生，如果你让手下放了他们，我可以带你进入下面的地宫。”

　　卡尔・约翰森闻言，不由臆动，眼神停留在吴尘的脸上：“你没有骗我？我凭什么相信你？”

　　孟老大讥讽道：“一个乳臭未干的毛头小子，也敢在我渭北鬼眼面前吹牛，你懂风水堪舆吗？你懂分金定穴吗？”

　　吴尘微微一笑，念道：“真龙过峡占中央，假龙闪侧被风伤；蜂腰鹤膝皆如此，名师到此细参详。水口重重异石生，定有罗星当水立；罗星外面有关山，上生下生细寻觅。”

　　孟老大脸色一变，忍不住追问：“你怎么会这些口诀？这是谁教你的？”

　　吴尘不想理会孟老大，反而看向卡尔・约翰森，说道：“约翰森先生，你这下相信我的风水堪舆之术可以帮你进入西夏龙棺地宫了吧？”

　　卡尔・约翰森听到西夏龙棺四个字，眼神中闪过一丝贪婪，但他是一个不见兔子不撒鹰的主，哈哈一笑：“这位年轻人有点意思，但是单靠这些风水话术无法证明什么，我凭什么相信你的能力？”

　　孟老大拍了一下卡尔・约翰森的肩膀：“卡尔，我的老朋友，你千万不要被这小子的几句古话给忽悠了，他肯定是从别的风水大师那里听来的。”

　　吴尘看到对方的利益关系产生一丝松动，趁热打铁说道：“约翰森先生，我掌握了如何进入龙棺地宫的线索，如果我能证明能力，你是不是可以答应放过我们所有人？”

　　卡尔・约翰森眼神中闪过一丝狡诈，点头道：“那你就先证明你的能力，我再考虑一下你的请求。”

　　孟老大冷哼一声：“不要以为你会背几句风水口诀，就敢忽悠我们，现在你要如何证明你的能力？如果你敢耍花样，老子第一个将你丢下去喂鱼。”

　　吴尘其实一直在观察卡尔・约翰森的微表情，知道对方已经心动，于是说道：“我敢担保地宫的入口很快就会出现，一切将会水落石出......”

　　他其实到现在还没有办法搞清楚“水落石出”这半句谶语的意思，但是先拿来拖延一下时间。

　　江湖上有一些自诩风水算命大师，往往喜欢讲一些模棱两可的话术，正反都可以解释。

　　有一个算命的故事，贡院外的老槐树下，一位算命先生的摊前来了两位赶考书生。

　　青衣书生丢下十枚铜钱问道：“先生，我二人此番应试，不知可否金榜题名？”同行的还有一位白衣书生。

　　算命先生闭目掐诀一会，只是伸出一根食指，便闭口不语。

　　两位书生面面相觑，连忙追问先生是何意思？先生只肯透露一句：“天机不可泄露，放榜自明。”

　　待到放榜之日，忧喜参半。

　　白衣书生高中解元，想起先生竖起一根手指：“先生分明预言我一人独占鳌头！”

　　青衣书生名落孙山，方悟那一根手指的含义：“原来先生预言一人不中，看来我仍需潜心治学，四年之后再考取功名！”

　　算命先生则窃喜，伸一指非为预言，实乃照心镜，信者见己欲见，疑者得己应得。

　　吴尘现在就是在跟对方玩心理战，他赌那句“魔眼之夜，水落石出”一定会有神奇的事情发生。