第010章、巨鼠袭营

罗布泊的夜晚诡异得可怕，帐篷外传来风沙呜咽的声音。

　　吴尘躺在毯子上，双手枕在脑后，再一次梦到红袍大祭司还有那诡异的太阳墓葬......

　　“啊！”他猛地从噩梦中醒来，满头大汗地喘气。

　　帐篷外传来两位雇佣兵低声交谈的声音，说的是北欧语种，吴尘一句话也听不懂，全是一些叽里咕噜的鬼佬语言。

　　陈青璇和阿丽娜似乎睡得正香，两位大美女的睡姿实在不敢恭维，长腿玉陈，不少地方春光乍泄。

　　吴尘忍不住多瞄了几眼。

　　陈青璇突然翻了个身，帐篷顶上的风灯照在她精致的侧脸上，一双眼睛警惕地盯着吴尘。

　　吴尘被抓了个现行，心虚地问道：“你......你没睡？刚才不是睡得挺香的吗？”

　　“我整晚在想埃里克讲的那些话，怎么能睡得着？我只是装睡试探一下你是不是色狼。”陈青璇淡淡地看着吴尘，那双熊猫眼里没有丝毫睡意。

　　“大半夜的，你们为什么不睡觉？”躺在另一侧的阿丽娜突然坐了起来，不满地嘟囔道。

　　吴尘正要说话，突然俯身趴在地上，屏气静听地面的动静。

　　“怎么了？”陈青璇不解道。

　　吴尘伸出一根手指放在嘴唇上：“嘘！地面有动静，你们听！”

　　夜幕下的沙地，一阵细小的“簌簌”声从地下传来，一开始像风吹过沙丘，那声音越来越密，越来越大声，仿佛有什么东西在地下涌动。

　　只见原本平整的沙地开始微微隆起，像是有什么东西要破土而出。很快，一只只足有小猪般大小的巨鼠破土而出。

　　这些巨鼠浑身灰黑，皮毛粗糙如铁刷，泛着诡异的幽光，龙眼般大小的眼睛里透着猩红，黄黄的啮齿显得非常锋利。它们发出尖锐刺耳的吱吱声，如同潮水般朝着帐篷营地涌来。

　　西侧的一位外围暗哨雇佣兵首先发现了异常，他看到这一幕被吓得魂飞魄散，手中的M1A4突击步枪疯狂地向着鼠群扫射。

　　“哒哒哒......”

　　自动步枪的枪声响彻夜空，将这个营地都吵醒了。

　　但是这些子弹阻挡不了鼠群前进的脚步，当那名雇佣兵打光子弹转身想逃得时候，被鼠群赶上咬翻在地，发出一声惨绝人寰的叫声，很快就化作一副血淋漓的骨架。

　　吴尘三人同时屏住呼吸，相视看了一眼，读懂彼此眼中的意思：“机会来了。”

　　帐篷外乱做一团，人影闪动，连门口的两位雇佣兵都已经前去支援。

　　吴尘蹑手蹑脚来到门口，掀开帐篷一角向外窥视。

　　雇佣兵队长蝎子从一处哨塔纵身跳下，脸上那道长长的刀疤显得格外狰狞。他展现出惊人的冷静，沉着指挥手下：“不想死就把油桶滚过来，将油绕着营地浇一圈！”

　　他手下的雇佣兵们都是枪火洗礼过的，行动非常迅速，几个汽油桶被踢翻，并推着油桶绕营地翻滚，刺鼻的汽油在沙地上蔓延。

　　蝎子点燃打火机，甩手扔进油污中。

　　“轰！”汽油被点着，火焰腾起两米多高，形成一道火墙，暂时阻挡了鼠群的冲锋。

　　“FIRE，给我干掉那些狗娘养的老鼠们。”随着蝎子一声令下，雇佣兵们的火力全开，疯狂地朝着扑来的鼠潮扫射。

　　整个营地顿时炸开了锅，惊呼声、尖叫声、枪声此起彼伏。火光摇曳中，巨鼠如黑色的潮水，从四面八方涌来，纷纷死在密集的火力网下。

　　一时间，巨鼠的尸体横七竖八遍地都是，也有个别巨鼠成了漏网之鱼，冲破火力网，钻进营地中，见人就咬。

　　埃里克从指挥帐篷里冲出来，脸色铁青，他的西装来不及扣纽扣，领带歪斜，手里紧紧握着一把勃朗宁手枪，朝人群喊道：“HEY，所有人都给我稳住！守住营地！把这些畜生全都杀光！”

　　他声嘶力竭地怒吼着，眼中满是惊恐与不甘。在他看来，这些巨鼠的出现，极有可能毁掉他苦心经营的这场考古挖掘，以及即将到手的巨额财富。

　　艾玛教授此刻也没了白天的傲慢，她躲在几名助手身后，浑身颤抖，金丝眼镜滑到鼻尖，精心打理的卷发乱成一团。

　　她双手颤抖，紧握着一把手枪，嘴里不停地念叨着：“OH，MY GOD！哪里来的这么多老鼠？这些老鼠是变异的吗？怎么长得这么大！莫非真的有沙漠诅咒？”

　　蒋老大赤裸着精壮上身，手抓一把洛阳铲，大声吆喝着：“兄弟们，跟这些畜生拼了！老子就不信，还干不过几只老鼠！”

　　他的手下们也操起各种工具武器，叫嚣着要与巨鼠展开殊死搏斗。

　　然而，巨鼠数量实在太多，而且动作敏捷，难免有一些漏网之鱼。他们很快就忙活起来。

　　一只巨鼠突破防线后，一口咬住了一名盗墓贼的脚踝，将他拽倒在地，紧接着张开锋利的啮齿扑了上去，眨眼间，那名盗墓贼就被啃得血肉模糊。

　　“救命啊！老吕快救救我！”那名挣扎在血泊中的盗墓贼向躲在一辆越野车旁的老乡求救。

　　那名叫老吕的盗墓贼被这一幕吓得双腿发软，直接扔掉手中的铁锹，鬼哭狼嚎地逃跑。

　　吴尘眼看逃跑的时机到了，招呼身后的两女：“跟我走！”说完，率先冲了出去。

　　阿丽娜紧随其后，手握一把匕首，掩护着陈青璇往外走，她警惕地四处观望，避开慌乱的人群。

　　陈青璇从小习武，很快就镇定下来，顺手抄起一把工兵铲，寸步不离跟在阿丽娜身边。

　　突然，一只漏网的巨鼠从车底蹿出，尖叫着朝吴尘冲来，张开长长的啮齿咬向他的脚踝。

　　陈青璇见状急忙出声提醒：“吴尘小心！”

　　“来得好！”吴尘使出一记蹶子腿，脚尖猛地发力，瞬间一脚隐秘的腿法将巨鼠踢飞。只见巨鼠狠狠地砸在一辆越野车的车头横梁处，顿时脑浆迸裂而死。

　　这蹶子腿是戳脚的其中一个招式，戳脚又叫九番御步鸳鸯勾挂连环悬空戳脚，简称九番鸳鸯脚。戳脚的套路称为“趟子”，一个套路称为一趟，九番是指戳脚套路分为文、武各九趟。

　　昔日吴老爷子从河北一位武术高手那学来的。这武趟子腿法训练要求连续踢断八块青砖方算入门，吴尘为此没少吃苦头。

　　“好厉害的腿功，这是下过苦功夫的，吴尘，你让我越来越好奇了......”陈青璇暗暗吃惊道。

　　阿丽娜第一次见到这样的华国古武，不由朝吴尘竖起一个大拇指。

　　吴尘谦虚一笑，突然脸色大变，惊呼道：“小心三点钟方向！”原来有一只巨鼠从车顶跳出，正朝阿丽娜扑去。

　　阿丽娜早有警觉，她猛地转身，脖子快速后仰，反握匕首横切，动作干净利落，匕首闪电般将那只巨鼠开膛破肚。

　　“阿丽娜，你真厉害，不愧是前阿尔法特种兵！”陈青璇不由惊叹道。

　　吴尘深知此地不宜久留，他观察一下周围的情况，低声喊道：“快走！我们越野车在那边。”

　　三人趁着埃里克团伙忙着应付鼠潮，很快钻进了越野车里，幸好钥匙还插在车上，免去一番麻烦。

　　吴尘发动车子后，一脚油门踩到底，越野车如离弦之箭般冲了出去。车轮扬起漫天沙尘，猛地穿过火墙，一头冲入鼠潮大军中。

　　阿丽娜驾驶另一辆车紧随其后。

　　不及躲避的巨鼠们纷纷被碾压在车轮之下，发出凄厉的惨叫和“咔嚓”的骨头碎裂声。

　　很快，两台越野车冲出鼠潮，一头扎进漆黑的戈壁滩。

　　鼠潮快速兵分两路，一股小部队朝着吴尘等人追去，尽管四条腿跑不赢车轮，但是它们依旧紧追不舍，远远跟在越野车后面。

　　“SHIT！是谁驾车逃跑？我一定要亲手枪毙了他！”雇佣兵队长蝎子气急败坏。

　　他无暇顾及，扭头组织雇佣兵们登上车顶，重新组成防线抵挡巨鼠的进攻。他们的子弹不断射向鼠群，巨鼠的尸体越来越多，渐渐在营地四周堆成了小山......

　　营地中央，埃里克看见那两辆逃离的越野车，马上赶往关押陈青璇的帐篷，果然看到里面空空如也。

　　他一巴掌甩向身旁的保镖，疯狂地质问：“人呢？我让你们看好那三个人，尤其是陈教授的女儿。你们竟然让人跑了......地图上的宝藏线索谁来帮我破解？一群蠢蛋！”

　　那位被扇了一巴掌的保镖敢怒不敢言，等埃里克发泄完之后才开口道：“BOSS，我在她们的背包上安装了窃听器和跟踪器，她们跑不掉的。”

　　埃里克听到这个消息，立刻换了一副面孔，轻轻拍了下保镖的肩膀：“干得好，约翰。给我严密监听她们的对话，一有发现立刻向我汇报。”

　　保镖约翰连忙称是，扭身朝一辆车上走去，上面安装了各种设备仪器，可以窃听和追踪信号。

　　艾玛教授和几名助手躲在一顶帐篷中，她一只手握着手枪，另一只手死死抱住一个箱子，里面装着此行的考古资料，这些东西足以让她写出一篇震惊世界的考古论文。

　　突然，一只巨鼠闯进帐篷，朝着几人扑去。几位助手开始手忙脚乱地用手中的武器工具砸向巨鼠。

　　艾玛教授吓得尖叫起来，她的眼神中充满了恐惧和绝望，独自扔下助手们，发疯般冲出帐篷，钻进一辆越野车。

　　她还没来得及关紧车门，一只巨鼠闯进车里，很快听到艾玛教授惨绝人寰的叫声，犹如杀猪般。一蓬鲜血喷溅在车窗上，开出一朵诡异猩红的花......

　　蒋老大和他剩下的十来个手下在营地中收拾了几头漏网的巨鼠，他吐了一口痰，骂道：“他娘的！哪来的这些老鼠，一个个大的像猪仔，难道真的有沙漠诅咒？”