第082章、喊魂

刘麻子脸色瞬间变得惨白如纸，惊恐地喊道：“黄河鬼亲船！是送鬼亲仪式！未婚溺亡者需配阴婚，这上面都是邪乎的纸人！”

　　说罢，他竟慌乱地拿起一个救生圈，匆忙套在自己身上，连看都没再看众人一眼，便一头扎进水里，朝着岸边拼命游去，完全不顾考古队一行人的死活。

　　“刘麻子！你个混蛋！竟然丢下我们，自己逃跑了。”冯舟愤怒地骂道，但此时刘麻子早已游出一段距离，很快消失在黑暗的河水中。

　　众人还来不及咒骂，那艘鬼亲船竟直直地朝着他们的小船撞了过来。伴随着一阵剧烈的摇晃和撞击的声音，小船瞬间被撞翻，众人纷纷落水。

　　河水瞬间将众人淹没，黑暗与恐惧也随之袭来。陈青璇、阿丽娜和猴子等人水性极好，落水后马上凭借着本能从水里钻了出来。

　　几人一边抹着脸上的水，一边焦急地呼喊着其他人的名字，开始在水中寻找其他同伴。

　　牛犇的水性竟然也非常好，他第一时间就游到赵教授身边，从身后半揽着将赵教授从水中托出。

　　吴尘刚一沉入水下，就感到脚踝被一蓬湿漉漉的头发缠住。他心中一惊，中了厌胜术后，他对脏东西非常敏感，此刻更是感到一股冰冷的气息死死纠缠着他。

　　他拼命地挣扎，双手在水中胡乱扑腾，想要挣脱那股束缚，但那头发却像有生命一般，越缠越紧。

　　吴尘渐渐感到筋疲力尽，憋气已经快要到达极限，很快就要窒息，身体开始发沉，缓缓被拖向水底......

　　就在考古队众人在水里扑腾之时，上游有一盏亮光缓缓飘来。随着亮光逐渐靠近，竟然是一个羊皮筏子。

　　一位老汉和一位年轻女子正划着羊皮筏子缓缓漂来，一根竖起的竹竿上挂着一盏白色的莲花灯，昏黄的灯光在夜色中若隐若现。

　　远远地，便听到两人一边喊着一个人名，一边撒着纸钱。那纸钱如同白色的蝴蝶，在夜空中纷纷扬扬地飘落在河面上，这种情形，八成就是那艘鬼亲船溺亡者的亲属跟着一路招魂。

　　如果吴尘此时没沉入水底的话，应该会认出这是一种古老的喊魂术。

　　小时候，村子里有老人去世，家属就会请来一群喃唔师傅做法事。有法力的喃唔师傅有一整套严格的流程，又吹又唱又跳，非常考验体力。

　　整理遗容，为死者换寿衣，然后根据死者生辰八字做一个神主牌位，撰写亡者的祭文，记录其姓名、生卒年月等信息，并制作纸扎灵屋。

　　法事开始前需清洁法坛，喃唔师傅通过诵经、焚香等方式迎请诸佛菩萨及地府神明降临，仪式隆重又神圣。

　　喃唔师傅还要通过诵念或表演形式回顾亡者生平，强调父母养育之恩，十月怀胎的戏份是必不可少的，这时候死者的后代子孙就要在喃唔师傅指引下，绕着遗体边跪拜边烧纸哭丧。当然喜丧又是另外一套做法。

　　莲花架桥转世是法事中的关键环节，象征亡魂跨越阴阳界限。喃摩佬会搭建纸桥或象征性莲花台，引导亡魂通过“奈何桥”或“莲花法船”渡向极乐世界，投胎转世。

　　小吴尘出于好奇，偷偷爬墙观看，结果当天夜里就发高烧，开始讲胡话，闹腾得不行。

　　老爷子一看就知道是孙子是受惊丢了魂魄，便找了件吴尘的贴身衣物垫住后脑勺，抱着他到村口的路边，边转悠边喊小吴尘的乳名，这就是一种古老的叫魂术。

　　神奇的是，转悠一圈后，吴尘就在老爷子怀里睡着了，第二天他的烧也退了，并且没有再讲胡话。

　　看到众人落水，这对看着像是父女的两人连忙停下招魂的动作，开始打捞救人。

　　没多久，不熟水性的赵教授、孙教授、冯舟和申工四人在众人的救助下，先后被救上了羊皮筏子。

　　由于这筏子不大，众人挤在上面显得十分局促。然而，吴尘却迟迟不见浮上水面。

　　老汉耐着性子，连续捞了三次，还是不见吴尘的影子。他脸色愈发阴沉，停下动作说道：“人估计没了，这是被下面的水鬼拖去做替死鬼了。”

　　阿丽娜心急如焚，苦苦哀求道：“大叔，求求你了，再帮忙打捞一次吧。”

　　陈青璇的眼中满是焦急，她忍不住双手紧紧抓住老汉的竹竿，央求老汉帮忙救人。

　　老汉面露难色，不满地说道：“捞了三次都捞不到的人，这就不能再捞了，不然是要犯禁忌的。”

　　赵教授也赶忙说道：“老哥，就再辛苦你一下，救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　就在众人感到绝望之时，吴尘在不远处终于浮了起来。他大口大口地呛水，已经开始无意识地扑腾。

　　原来，在他快要窒息昏迷的时候，胸口的发丘印忽然发烫，激起他最后一丝顽强的求生欲望，意外挣脱了那团头发的缠绕，拼命向上浮去。

　　众人见状，连忙七手八脚地将吴尘拉上了羊皮筏子。经过一番抢救后，吴尘躺在筏子上，边咳嗽边喘着粗气，心脏还在剧烈跳动。

　　他的脑海中不断闪过刚才的恐怖画面，那缠住他脚踝的头发，仿佛还带着一股阴森的气息。

　　“咳咳......咳咳......”吴尘咳嗽了一阵后，疲惫地地说道：“谢谢你们！”

　　老汉看着吴尘，眉头依旧紧皱，说道：“年轻人，你算是命大的，这黄河邪乎得很，你们大晚上怎么在这里瞎折腾？”

　　赵教授叹了口气，简单地将他们寻找鬼王殿入口的事情说了一遍。

　　老汉听后，脸色一变，说道：“鬼王殿？那可不是什么好地方，据说它里面镇压着邪祟，你们这些人啊，真是胆大。”

　　阿丽娜好奇地问道：“大叔，那您刚刚为什么撒纸钱啊？还有那鬼亲船是怎么回事？”

　　老汉看了她一眼，悲戚地说道：“我的儿子前两天跟人出船，落水后没捞上来。他还没来得及结婚，怕他的亡魂不安分，就得给他配阴婚，送鬼亲。我们撒纸钱喊魂，是为了让他的魂魄能跟着我一起回家，别在这黄河里游荡作祟。”

　　众人听着老汉的讲述，心中不禁泛起一阵寒意。

　　此时，黄河上起风了，吹得白帷帐猎猎作响，那艘鬼亲船已经渐行渐远，缓缓消失在黑暗雾气之中。

　　羊皮筏子在黄河上缓缓行驶着，众人都沉默不语，各自想着心事。

　　吴尘看着四周黑暗的黄河，心中暗自思索：“今晚，他们遭遇了太多诡异的事情，先是红衣女尸，接着是鬼亲船，还有水底那缠人的头发！是因为魇魅术还是因为龙鲤碧符的缘故？