第008章、太阳墓葬

阿丽娜疑惑地重复道：“这些五角星是干什么用的呢？”

　　吴尘摇摇头：“不是这句，前面一句。”

　　阿丽娜说道：“我从来没有见过这样的地图？”

　　吴尘再次摇摇头：“不是，再前面一句。”

　　阿丽娜认真回忆了一下，不确定地说道：“这并非一张藏宝图？”

　　吴尘面露喜色，压低声音说道：“对，就是这句，它不是一张藏宝图，我就说刚才怎么觉得有点眼熟，我已经知道它的玄机了。”

　　陈青璇眼睛一亮，压低声音问道：“吴尘，你是不是发现了什么？”

　　阿丽娜也不禁好奇，一脸期盼地看着吴尘，等待他揭晓谜底。

　　吴尘警惕性很高，用下巴怒了怒帐篷门口，小声说道：“晚点再告诉你们。”

　　两女顿时反应过来。

　　陈青璇轻咳一声，朝帐篷外喊道：“克莱斯特先生，你们进来吧，我已经将那句话翻译出来了。”

　　埃里克一脸惊喜地掀帘进来，激动地问道：“MISS陈，你真的翻译出来了？给我看看。”

　　陈青璇拿过一张白纸，在上面写了一段英文：““The pagoda gazes north， the stone eyes watch south，The setting sun slants west，yet the gate opens eastward.”

　　埃里克嘴里连声说好：“太好了，原来是这个意思，这肯定是打开宝藏的密码。”

　　他激动了好一会，才问道：“这个地图上的标记，你们知道在哪里吗？”

　　陈青璇摇摇头：“抱歉克莱斯特先生，这张地图连山川河流都没有标注，我们根本无法破解。如果你有更多的资料，说不定我们会有办法。”

　　埃里克露出失望的神情：“好吧，那太遗憾了。”

　　就在这时，一位矮子手下满脸通红、气喘吁吁地冲进帐篷，声音里满是兴奋，上气不接下气说道：

　　“BOSS，艾玛教授挖到东西了！”

　　埃里克猛地站起身，又觉得有点失态，不由端起身份骂道：“没看到我在招待重要的客人吗？”

　　矮子手下连忙低头道歉：“对不起，老板。”

　　一名保镖上前给了矮子一巴掌，说道：“下次记得先通报。”

　　矮子的脸上多了一个五指山，不敢有丝毫怨言，连连点头：“记住了，记住了。”

　　埃里克脸色立变，掩饰不住喜悦说道：“MISS陈，我的人不懂礼貌，请你多多包涵。我们一起去看看吧？”

　　陈青璇也想知道他们挖到了什么，点点头表示同意。

　　阿丽娜宝蓝色的眼睛冷冷地扫了一眼周围的武装人员，暗暗将对方的人数、武器装备、布控方位记在脑海中。

　　吴尘没有说话，跟在陈青璇身边，老爷子交代过，要保护好她的安全。

　　一行人赶到挖掘地点，只见一大片沙地被清理出来，露出几百根排列成放射状的七圈木桩，越外面的木桩越粗大，最中心是一个圆形凹陷的圆形墓坑。

　　吴尘顿时大吃一惊，他在魔鬼城经历‘阴兵过境’时，曾在梦境中见过类似的景象，只是梦中的那个墓葬规模要大得多。

　　陈青璇惊讶地说道：“这是太阳墓葬，楼兰文化中贵族才享有的高级墓葬形式，这是小河墓葬后又一个重大发现。”

　　埃里克欣赏地看了一眼陈青璇：“MISS陈果然很懂楼兰历史，如果你愿意的话，我会继续资助你开展西域考古研究。”

　　陈青璇假装没有听到，并不打算回答埃里克的邀请。

　　埃里克不以为然，他现在的注意力都在挖掘新发现上。

　　挖掘现场已经围了一圈人，看到埃里克一行赶到，一位欧美中年胖女人迎了上来。

　　她推了一下鼻子上的金框眼镜，邀功地说道：“BOSS，我们按照贝格曼的考古笔记，沿着孔雀河古河道探测，总算是有了收获。”

　　埃里克满意地笑道：“很好，让我们看看里面有什么宝贝吧。”

　　他转头跟陈青璇介绍道：“这位是大鹰博物馆的艾玛.威尔逊教授，我高薪聘请的考古专家，你们可以认识一下。”

　　陈青璇出于礼貌，率先点头问好：“威尔逊教授，你好。我读过你在《考古科学》上发表的论文。但是你们未经我国政府批准，私自进入罗布泊挖掘文物，这是不合法的行为。”

　　艾玛教授傲慢地瞥了陈青璇一眼：“你是谁？你没有资格质疑我。”说完，冷哼一声扭头离开。

　　埃里克尴尬一笑：“MISS陈，你别生气，鹰国佬都是这么傲慢的，相关手续我们正在办理中，相信我，一切都不是问题。”

　　这时，一个粗犷的声音从人群中传来：“他娘的，都围着干什么呢？没看到老板到了吗？都给我让开。”

　　一个满脸横肉，脖子上挂着金链子的中年男人叼着一根烟，带着十几个手持洛阳铲、工兵铲的汉子挤了过来。

　　蒋老大，西北地区臭名昭著的盗墓头子，他吐掉嘴里的烟头，一脸谄媚地凑到埃里克面前：“老板，您来了？兄弟们干活那可是没有丝毫怠慢，这个地方都是我们一铲子一铲子挖出来的。”

　　埃里克身边的一位保镖兼翻译很快在其耳边低语。

　　“蒋先生，你们做得很好，事成之后我会再额外奖励你二十万美金。”埃里克露出满意的笑容，不露痕迹地拿出一张手帕捂住口鼻。

　　“谢谢老板，您是我见过最大方的老板。”蒋老大乐得眉开眼笑，露出熏黑的黄牙，他转向手下，大声呼喊：“兄弟们，老板大方，咱们加把劲干活！把棺椁挖出来！”

　　陈青璇急忙叫住蒋老大：“等等！你们不能帮着外人盗挖自己国家的文物。”

　　蒋老大不屑一顾道：“你是谁？一个娘们叽叽歪歪个啥。老子只认钱，给钱办事，其他的都是扯淡。”说完，头也不回走掉。

　　吴尘拉住即将暴走的陈青璇，摇了摇头，示意不要轻举妄动。看着蒋老大嚣张的背影，他心中升起一股怒气。

　　有了美金奖励加持，蒋老大的手下们干劲十足，很快就从太阳墓的中心挖出一具棺椁。

　　明显看出棺椁的头朝东，脚朝西，这与楼兰古国的太阳崇拜信仰有关。

　　棺椁的表面被牛皮紧紧包裹着，在沙漠干燥的空气中，那层牛皮仍然保存完好，将棺椁密封得很好。

　　埃里克站在墓坑边缘，手指在胸前画了一个十字，兴奋道：“上帝啊，这和贝格曼笔记里描述的一模一样！”

　　艾玛教授眼里露出贪婪的神色，激动得手舞足蹈，说道：“快，打开棺椁！”

　　蒋老大虽然听不懂英语，但是从这个胖女人的动作中心领神会，朝两个手下说道：“老烟杆、马三，开棺！”

　　两人越众而出，来到棺椁前掏出一把小刀开始剥离牛皮。很快，一块暗红色棺盖出现在众人面前，上面出现七个奇怪的圆点，还有一串奇怪的文字。

　　吴尘脱口而出：“七星棺！”

　　陈青璇和阿丽娜转头看向吴尘，奇怪对方为什么反应这么大。

　　“什么是七星棺？”陈青璇好奇地问道，她的强项是古埃国历史文物，对国内的墓葬文化了解不多。

　　吴尘解释道：“古人相信北斗七星可以指引他们转世，所以有一些棺椁的底部或者棺盖板上会刻着七星的图案。还有一种玄学说法是汇聚日月星辰精华，镇煞定魂。”

　　陈青璇心中暗暗吃惊，没想到吴尘还懂这些，对他的风水本领又多了几分信心。

　　阿丽娜美丽的蓝宝石大眼睛好奇地多看了吴尘几眼，觉得眼前这个男人更加神秘了。

　　接着，马三拿来一把铁钎准备撬开棺盖。

　　埃里克眼尖，看到棺盖上那行佉卢文，连忙叫停马三的开棺行为，转过头问陈青璇：“MISS陈，你能看懂棺盖上面写了什么吗？”

　　陈青璇这段时间都在抽空学习这门古老的文字，毕竟是学霸，她已经能记住几百个佉卢文。

　　她靠近看了一眼，说道：“棺盖上是一句诅咒，写着：开棺即死。”

　　艾玛教授被陈青璇抢了风头，粗鲁地挥手打断：“一派胡言，我在大鹰博物馆见过那么多棺椁古尸，见过各种所谓的诅咒。这些都是唬人的鬼话。”

　　她转向埃里克，露出自信的微笑：“BOSS，交给我来处理，这具棺椁里的陪葬品肯定价值连城。”

　　埃里克只关心棺椁里的宝贝，闻言满意地点了点头。

　　艾玛教授得到授意，朝着蒋老大喊道：“JIANG，让你的人动手开棺。”

　　蒋老大吐了口唾沫，不屑地说道：“老子管他娘的什么诅咒不诅咒，只要能挖到值钱的玩意儿，阎王爷来了我都不怕！兄弟们，给我把棺盖打开，挖到宝贝，老子带你们吃香的喝辣的！”

　　他身后的盗墓贼们发出一片欢呼声。

　　“得嘞。”马三闻言用铁钎将棺盖的钉子撬起，他和老烟杆两人合力将棺盖搬到一旁，一千多年前的棺椁就这样被打开，众人都伸长了脖子想一睹棺中的宝贝。

　　陈青璇不露痕迹地退后到阿丽娜身边，一脸无奈地摇头看着那些人：“真是一群不要命的人，连最起码的手套和口罩都不戴。”

　　吴尘安慰道：“你已经劝过他们，这就叫好言难劝该死的鬼。”

　　艾玛・威尔逊推了推金丝眼镜，望向陈青璇，露出傲慢的笑容：“你不是说有诅咒吗？现在棺椁已经打开了，大家还不是好好的？我们大鹰博物馆的考古团队只相信科学。在我看来，这不过是吓人的手段罢了。”