第019章、镜魇

三人在甬道中继续前行。

　　阿丽娜执意要在前面带路，走到一个有三条通道的甬道岔口，她毫不犹豫带着吴尘和陈青璇选择其中一条道路，仿佛她对这里非常熟悉。

　　吴尘总是感觉到阿丽娜背后有东西在盯着他，浑身发寒，他故意不看阿丽娜，免得被那东西发现。

　　陈青璇担忧道：“阿丽娜，我们走的路有没有问题？会不会走错路了？”

　　阿丽娜不回头，声音有点陌生：“不会，跟着我走便是。”

　　吴尘皱起了眉头，心中越发警惕。

　　很快三人来到一处玄关，前面已经是绝路，只见阿丽娜走到一处墙壁，拧动墙壁的青铜灯盏。

　　扎扎扎一阵声响，墙壁出现一道门，里面又是一个石室，灯火通明，石室的中央有一座精美的木雕棺椁，棺椁的四周摆满了陶器、玉器和青铜器。

　　阿丽娜率先而入，径直走向棺椁。

　　陈青璇回头看了一眼吴尘，小声道：“阿丽娜怎么了？总觉得她有点不对劲。”

　　吴尘点点头，低声道：“你也发现了，先看看她要做什么。”

　　阿丽娜来到棺椁前，力气巨大到轻松推开棺盖，痴痴地看着棺椁里面的尸体。

　　吴尘心中发毛，悄悄拉住陈青璇，不让她靠近。

　　陈青璇吃惊地张大嘴巴：“她......她不是阿丽娜？”

　　吴尘在嘴唇边竖起一根食指，小声提醒：“嘘，一会就知道了。”

　　就在这时，阿丽娜伸手从棺椁里那尊尸体脸上取下一张黑色面具，缓缓戴在自己的面上。

　　只见她扭过头来，看着吴尘和陈青璇，嘴角露出冷笑，黑色面具的眼孔中是一双冷漠陌生的眼神。

　　“大胆汉人，你们竟敢来到本王后墓中盗窃，来人，给我将这两人丢入黄泉暗河中喂鱼。”

　　阿丽娜嘴里发出带着异域腔调的话，犹如高高在上的女王。

　　陈青璇吃惊地看着这一幕，说道：“阿丽娜，你怎么了？你怎么变得这么古怪？”

　　吴尘已经确定阿丽娜被不干净的东西上身，从背包中翻出一张五雷符，朝阿丽娜走去。

　　“站住，不许靠近本王后，侍卫，侍卫？来人啊，快给我将这些刺客擒下。”阿丽娜生气喊道。

　　吴尘瞬间加快速度朝阿丽娜冲去，想将暗藏手掌中的五雷符贴在她的身上。

　　五雷符的制作非常困难，笔尖游走需暗合北斗七星和五行方位，暗合先秦青铜器雷纹。如天雷符需有雨字头与三枚雷纹，暗合“天一生水，雷动九霄”之意。

　　五种朱砂配比秘方，宋代雷法大师白玉蟾曾用辰砂加雷击木粉，绘制神符，据《夷坚志》记载，此符曾在大旱之年唤来甘霖。

　　祭炼时需默念五雷攒心咒，施放五雷符需配合“掐五雷诀”等秘法，方能激活符中玄学能量。马王堆曾出土帛画《导引图》，里面的行气引功之法与掐五雷诀相似，为中医古气功的一种。

　　南宋淳熙年间，道士黄洞元用五雷符驱散洞庭湖妖雾，《湖广通志》记载：“雷鸣之处，妖物现形如牛，瞬间焦亡”。

　　明代永乐年间，朱棣靖难时曾获高人赠予地雷击阵符，在白沟河之战中“雷火自天而降，焚敌营七座”。

　　清代《阅微草堂笔记》亦记载，纪晓岚好友用五雷符镇住直隶闹诡老宅，符纸所落之处“青砖迸裂，下现千年古尸”。

　　阿丽娜反应奇快，闪身避开，而且力大无穷，一掌将吴尘推飞。

　　吴尘看向陈青璇，喊道：“你看啥好戏，还不赶紧帮忙？她中邪了！”

　　陈青璇皱了下眉头，她是一位唯物主义者，更加相信科学，但是最近的种种超自然现象，让她有了一种科学的尽头是玄学的怀疑。

　　她犹豫了一下，还是决定出手，陈家拳一出，带着劲风而来，与吴尘形成左右夹击之态。

　　阿丽娜硬碰硬，用刚猛的军体搏击迎战吴尘和陈青璇，她的手臂变得坚硬有力，让吴尘都不敢与她正面硬刚。

　　吴尘趁着她与陈青璇缠斗，钻个空子将五雷符贴在她的背上，左手五指快速掐印，掐五雷决快速施展。

　　“五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声”

　　“轰......”朱砂画的五雷符雷光爆发，火光四溅，发出一声巨大的雷鸣。

　　声响很大，在石室中形成巨大的回音，将陈青璇和吴尘都吓了一跳，墙角一个木柜里发出一声尖叫。

　　此时，阿丽娜不动不动，脸上的黑色面具掉落在地，发出一声闷响，磨损之处发出闪闪金光，竟然是一个黄金面具。

　　她犹如大梦初醒，用小指挖了一下耳朵，说道：“刚才是谁在这里乱扔炸弹？炸得我的耳朵嗡嗡直响。”

　　陈青璇始终不敢靠近，小心观察阿丽娜的面部表情，生怕是它在使诈。

　　阿丽娜狐疑地看着陈青璇，说道：“陈，我脸上有东西？你为什么这样看着我？”说完，用手在脸上摸了一下。

　　吴尘松了一口气，知道阿丽娜身上的脏东西被驱离了。

　　道家将此类现象归为“阴物附身”，需以五雷符贴镜背四十九日方可超度，茅山术则称之为“镜魇”，需配合铜钱剑破法；风水学中对镜中附体的凶煞称为照影煞。

　　《酉阳杂俎》记载“铜镜百年，血祭则魂栖”，需以朱砂点镜脐镇压。

　　吴尘这时候朝陈青璇和阿丽娜做了个手势，指了指墙角的那个木柜，三人呈包抄队形，慢慢逼近。

　　吴尘对着柜子喊道：“你是人是鬼？出来！”

　　柜子里非常安静，竟然没有任何回应。

　　阿丽娜已经悄悄将背囊里的猎枪拿出，眼睛一瞪，恐吓道：“再不出来，我开枪了！”

　　这时候，柜子里终于有了动静：“莫咯！五湖四海侬都似自家人，吾即刻就出来，莫开铳！”一股赣南口味的话飘出。

　　随后，柜门被推开，一个身高偏矮，皮肤有点黝黑的年轻人从里面钻出，动作灵敏，灰头灰脸地憨笑着与三人打招呼。

　　吴尘觉得此人有点眼熟，细想一番记得好像是蒋老大的一名手下。他板起脸，问道：“你是蒋老大的人？”

　　年轻人连忙摇头，摆手否认道：“弗是仂！弗是仂！吾跟渠弗是一帮仂，就是混进来仂。”

　　吴尘听得一头雾水，皱眉道：“能不能讲普通话？”

　　年轻人讪笑道：“不好意思讲习惯了，我和蒋老大不是一伙的，是他在道上发出了硬货令，四处招兵买马，我混了个土工的差事。”

　　吴尘并没有放下戒心，问道：“听你口音是赣省一带的？”

　　年轻人眼睛一亮，陪笑道：“朋友果然见多识广，我老家就是上饶玉山的。三清山听说过吗？我家就在三清山山脚下。”

　　阿丽娜一抬枪口，冷声问道：“你为什么会出现在这里？”

　　年轻人吓了一跳，连忙后退两步，解释道：“我进到地宫后就和他们分道扬镳了，我和他们其实不熟，糊里糊涂就走到这里了。”

　　吴尘冷笑一声：“呵呵，看来你不说实话，这个地方非常隐秘，你如何能轻松找到这里？再说一句假话，就把你撂在这里。”

　　年轻人紧张起来，收起嬉皮笑脸：“我说，我说。”

　　原来他叫雷子豪，外号猴子，家住三清山脚下，先祖曾拜三清山上玉清宫的道人为师。多年后，先祖才知道那道人师傅出家前姓杨，为明代藩王陵寝的修建工匠。

　　当年修建宁王陵寝，工匠们被集体关在地宫殉葬，他和其余工匠通过逃生密道脱险后，便隐姓埋名在三清山修道。

　　猴子靠着一本先祖传下来的《陵鉴》，学会了陵墓修建知识与形势风水学，渐渐在赣省一带闯出点名气。

　　他坚持“修陵传人不破陵”的祖训，只要是明代的王侯帝墓，他一概不碰，除了宁王墓。

　　吴尘记得爷爷说过赣省乃是风水地师辈出的地方，还有卸岭一脉传承下来。加上赣省明朝藩王众多，王侯帝墓众多，那一带的盗墓非常猖獗。

　　他跟阿丽娜对了一下眼色，阿丽娜心领神会，用枪头一指猴子，指挥道：“你，靠墙蹲着，双手抱头，如果敢乱动，我保证一枪爆头。”

　　猴子一脸苦色，乖乖照做：“我保证不乱动，你......你千万别走火，我的小命可就交给你了。”

　　陈青璇见状拿出数码相机给地上的黄金面具拍照记录，然后将它捡起用密封袋包好。

　　经过上千年氧化后，黄金面具变得黑漆漆的，稍微不注意还以为是铁面具。曾经就有盗墓贼把发黑的黄金当不值钱的金属丢弃一旁。

　　吴尘和陈青璇走进那口精美的黑色木棺，只见棺材中是一具女尸，历经千年居然还没有腐烂，比之前发现的干尸还要更像活人。

　　女尸穿着一身精美的彩绘绢袍，衣服上还有金箔贴饰工艺，三角形贴绣边缘装饰圆形金箔，显得雍容华贵。

　　最让陈青璇好奇的是，女尸身旁放着一把玉剑璏，古朴的造型和沁色，与古代匈奴贵族的墓葬风俗类似。

　　很快，她又发现了一个头骨制成的酒器，这是匈奴王室的一些习惯，会将敌人头骨做出饮酒器具，通常是权力象征的陪葬品。

　　还有一副黄金马镫，都显示出墓主人与匈奴有着密切关系，很有可能是当年与楼兰和亲的匈奴公主。

　　陈青璇拿起玉剑璏细看，果然发现玉剑璏上刻着“挛鞮居次”几个古文。

　　陈青璇这段时间经常抽空研读父亲留下的那些考古资料，对华国历史文化渐渐有了更多了解。挛鞮一般是部落名，居次就相当于王侯贵族的女儿，可以视为公主。

　　吴尘也来到棺椁前，扫了一眼里面的粽子，说道：“有没有发现太阳玉佩？”