第089章、水落石出

孟老大心中杀机凛然，这小子故弄玄虚，不过是想拖延一点时间而已，等会看我怎么收拾你。

　　卡尔・约翰森见吴尘信誓旦旦，不由心中动摇，伸手制止手下打算将冯舟和申工抛尸黄河的动作。

　　他笑道：“有意思，那我就看看你怎么让地宫入口出现？”

　　吴尘尽管心里也在打鼓，但此刻绝不能露怯，信誓旦旦地说道：“约翰森先生，我不会让你失望的。”

　　卡尔・约翰森吹了个口哨，倒是有几分佩服吴尘的淡定，在他见过的年轻人中，很少有这般定力的。他摊了一下双手，饶有兴致地说：“SHOW TIME！”

　　孟老大眼见吴尘成功引起了卡尔・约翰森的兴趣，心中顿时恼怒起来。这小子，不过是凭着几句风水口诀，就妄图动摇他和卡尔的合作关系，简直是太岁头上动土，嫌自己命太长了。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，讥讽道：“小子，既然你这么有信心，那你现在就可以告诉我们如何进入地宫了吧？”

　　卡尔・约翰森也好奇地盯着吴尘，心想这小子究竟要怎么做？连经验丰富的雷克队长和精通风水的孟老大都一时半会找不到地宫入口，他凭什么如此自信满满。

　　吴尘抬头看了一眼天空那宛如恶魔之眼的诡异天象，深吸一口气说道：“我们现在要做的事情就是等，等水落石出。”

　　孟老大先是一愣，随即哈哈大笑起来，那笑声中满是讥讽：“这就是你的能力？你的意思是地宫入口会自己出现？哈哈哈......”

　　卡尔・约翰森也面露不悦之色，心想这小子莫非是在故意耍我？可看他的表情，却又如此镇定，难道他真的有十足的把握？

　　吴尘这时候也只能硬着头皮演下去，心里想着能多争取一点时间就多一线生机，同时暗暗希望阿丽娜她们能尽快找到对方破绽。但其实他自己心里也在打鼓，这“水落石出”到底是怎么回事，他也是在拿命赌。

　　孟老大脸色瞬间转阴，他凑到卡尔・约翰森身边，低声说道：“卡尔，这小子分明是在戏耍我们，说不定他还有救兵，故意拖延时间，我建议现在就将他沉尸黄河。”

　　卡尔・约翰森眼中闪过一丝犹豫，他沉思片刻说道：“老孟，我们现在确实没有任何办法找到地宫入口，要不要再给那小子一点时间？”

　　孟老大气得冷笑一声，耐着性子继续劝说卡尔・约翰森：“你见过就这样干坐着，地宫入口就会自动出现的吗？他百分百在拖延时间！”

　　卡尔・约翰森叹了一口气，转头对吴尘说道：“小子，你不应该在我们面前玩花样，现在你的小命OVER。”

　　说完，他头一歪，两名手下立刻心领神会，朝着吴尘走去，准备将他手脚捆绑起来，然后抛尸黄河。

　　吴尘见状急忙喊道：“约翰森先生，我说了地宫入口很快就会水落石出，你就给我一个小时，一个小时后，我保证你能看到地宫入口。这下面是一座鬼王殿，里面机关重重，只有我才能开启。”

　　卡尔・约翰森看着吴尘如此肯定的样子，犹豫了一下，最终还是挥手喝退了那两名手下，冷冷地说道：“好，我就给你一个小时，如果你敢玩花样，我会让你死得很痛苦。”

　　孟老大见状不由急了，他没想到卡尔・约翰森竟然临时改变主意，赶忙开口劝说道：“卡尔，你不要听这小子的鬼话，什么鬼王殿？听都没有听过，就算有机关，凭我渭北鬼眼，什么古墓进不得？”

　　卡尔・约翰森一把搂住孟老大，笑着说道：“走，老孟，我们进去喝酒，我有一瓶玛歌酒庄的红酒，搭配鲱鱼罐头和伊比利亚火腿，味道一定让你忘不了。”

　　孟老大听到鲱鱼罐头几个字，脸色顿时变得像被霜打过的茄子一样绿，但又不敢拂了卡尔的面子，只能被半拉半拽地带进船舱喝酒。

　　吴尘轻轻吐了一口气，这才发现后背早已被冷汗湿透。还好，总算是争取到了一个小时。

　　他偷偷看向阿丽娜、陈青璇和猴子三人，眼神中带着急切的示意，希望他们能尽快找到对方的破绽。

　　时间就这样一分一秒地过去，吴尘等人在雇佣兵的严密监视下，丝毫找不到任何破绽。那些雇佣兵犹如训练有素的猎犬，眼睛一刻也不离开他们。

　　孟老大耐着性子陪卡尔・约翰森喝酒，平日里对红酒颇有研究的他，此时却觉得那昂贵的红酒在嘴里失去了以往的果香，那些配菜更是让他难以下咽，尤其是那股鲱鱼罐头的味道，他能忍住不吐已经是十分难得。

　　他不耐烦地时不时偷看一下手上的腕表，每看一次，心中的怒火就多一分。好不容易熬过了五十七分钟，他终于忍不住对卡尔说道：“卡尔，马上一个小时了，这地宫入口压根就没有出现，这小子就是在耍我们！”

　　卡尔・约翰森脸色阴沉，他一口喝掉高脚杯中的红酒，“砰”的一声将杯子重重放在桌上，起身走出船舱，阴森地看着吴尘：“小子，在我的面前你也敢玩花样，现在我让你试试最残酷的刑罚。”

　　他咬着牙，一字一顿地大喊道：“雷克，这小子交给你了，一定要让他后悔活在这个世界上。”

　　血狼队长雷克如同一座小山般来到吴尘面前，他伸出一只大手，犹如老鹰抓小鸡一般，一下子就将吴尘提了起来。

　　雷克露出残忍的笑容，用带着苏格兰口音的英语说道：“HEY BOY，欢迎来到地狱。”

　　陈青璇几人见状不由急忙喊道：“你们要干嘛？赶紧把他放下！”

　　雷克拔出一把砍刀般的匕首，匕首闪烁着寒光。他按住吴尘的手掌，狞笑道：“我最喜欢制作骨骼标本，我保证你这只手很快就会骨肉分离。”

　　吴尘虽然听不懂这家伙带着浓重口音的英语，但从他的动作和表情也猜到对方要干什么。

　　他心中大骇，不由拼命挣扎起来，然而对方的力量实在太强，他根本无法挣脱，只能眼睁睁地看着匕首一点点靠近手掌。

　　千钧一发之际，一道低沉的嘶鸣声从河底传来，那声音犹如龙吟般震耳欲聋，悬崖峭壁上顿时落石不断，在水面上砸出巨大的水花，而且这龙吟之声越发响亮，仿佛有一头沉睡的巨龙正在苏醒。