第043章、血虿痋术

突然，一个雇佣兵与其他人抢夺金银珠宝时，情急之下开了一枪，清脆的枪声在大殿中回荡，瞬间将众人从疯狂的状态中惊醒。

　　众人定睛一看，顿时吓得脸色惨白，忍不住恶心呕吐起来。

　　原来，池子里哪有什么金银珠宝，分明是白骨皑皑。他们刚刚争抢的，竟然是一根根白骨，有的人身上还挂着一些骨架。

　　更可怕的是，尸骨上还挂着一个个白色虫蛹，就在这时，一些虫蛹已经被咬破，从里面钻出许多血红色的虫子。

　　这些虫子迅速爬到人们的身上，池子里的人顿时纷纷发出凄惨的惨叫，许多人挣扎着从池子中爬出，一边惨叫一边拼命地脱衣服抓挠。

　　他们的皮肤上就出现了一道道血痕，只见伤口处出现许多白色虫卵，这些虫卵见风就长，很快就长到手指般大小。一只只红色的虫子破茧而出，有的啃食尸体，有的振翅升空后朝着活人扑去。

　　很快，池子的水被染成了血红色，有些人泡在血水中，身上竟然开始血肉模糊，不断从血肉里面爬出虫子。渐渐地，血虿铺天盖地，整个大殿都被惨叫声和求救声淹没。

　　那些从池子里爬出来的人，皮肤开始瘙痒难耐，不断地抓挠，皮肤表面出现了更多的虫卵，见风就长，孵化出更多的血虿。团队死伤惨重，众人这才如梦初醒，想要逃命。

　　吴尘一眼认出，这些红色的虫子正是血虿。考古队员们之前已经见识过血虿的可怕和邪恶，吓得不由自主躲到吴尘身边。

　　众人这才意识到自己中了幻术，应该就是门口那具红棺散发的香气。

　　吴尘记得爷爷讲过一种西域巫术，将尸香魔芋、尸油、沙漠蝎毒、蛇毒和一些有毒矿物，强行灌入殉葬之人的体内，会生成一种傀魇尸香，尸傀散发的香气，会让每一个吸入毒气的人都产生幻觉，死得莫名其妙。

　　想到这，他连忙掏出一个瓶子，让陈教授和赵教授等人闻一下瓶子里的恶臭气味。

　　也不知道爷爷用什么东西制作的，奇臭无比，那味道让闻过的众人忍不住俯身呕吐。

　　吴尘见自己这边的人都吐过了，他们应该已经将这种傀魇尸香的隐患都祛除了，这才放下心来。

　　有人撒腿就朝殿外跑去，却发现不知什么时候，进来的殿门已经关闭，任凭他们如何用力推，都纹丝不动。

　　血虿虫云像血雾一般扑来，瞬间将那些跑得慢的人化作一具具血尸。

　　接下来，更多的血虿从他们的体内孵化出来。不久后，石门前就只剩下几具凄惨的白骨。

　　吴尘见状，大声喊道：“这里是中殿，进来的路已经被关闭，大家赶紧往前走，估计前方还有一个后殿。”

　　埃里克连忙命令自己的手下赶紧往后殿赶去。

　　蒋老大等人见状，也慌慌张张地跟着朝后殿跑去。

　　蝎子一边撤退，一边点燃炸药，等导火索差不多燃尽时，才用力丢向空中，“轰”的一声巨响，将一大片血虿大军炸死。

　　血虿疯狂地追来，跑得最慢的人，很快就被追上的血虿虫雾扑上去，瞬间化作一个个血尸，沦为孵化血虿的寄生体。

　　很快，这些血尸里又孵化出更多的血虿，那些尸体被血虿啃得血肉全无，只剩下一堆白骨。

　　万分危急的关头，吴尘突然想起血虿怕火，连忙大声提醒道：“血虿怕火！大家赶紧找一些能生火的东西。”

　　阿丽娜反应迅速，立刻脱掉一件衣服，绑在一根木棍上，制作了一个简单的火把。

　　她又从包裹里面掏出一瓶伏特加，心疼地看了一眼，说道：“诶，再见了我的伏特加，陈，你不会怪我吧。”说着，便将酒淋在衣服上，然后用打火机点燃。

　　陈青璇又好气又好笑，说道：“这个时候你还有心情开玩笑。”

　　其他人见状，纷纷有样学样，用衣服点起一个个火把。

　　在火光的驱离下，血虿果然不敢过于靠近。

　　那些没有制作火把的人，吓得连忙躲进有火把的人群之中，这才算是躲过一劫。

　　众人在血虿的围追堵截下，艰难地逃向后殿。

　　但是，有些火把已经快要燃尽，众人命悬一线，一旦火把熄灭，所有人都会沦为这种红色虫子的食物和宿体。

　　所有人沿着地宫甬道仓皇奔逃，甬道尽头，豁然开朗，出现一个宽大的小岩洞。

　　岩洞一侧，一块宽十几米、高七八米的平整石壁矗立眼前。

　　石壁前，散落着许多石人，像是殉葬的石俑，它们形态各异，或跪或立，面部表情显得格外狰狞。

　　众人只顾着逃命，这些石俑再怎么恐怖，也无法吓住他们。大家快速涌入石俑林里，慌里慌张地在石俑间穿梭，仿佛一群迷失在迷宫中的困兽。

　　靠近石壁后，所有人都像被施了定身咒一般，瞬间呆住。他们瞪大了眼睛，眼中满是绝望，因为石壁上根本没有大门，这里竟然是条死路！

　　“完了，莫非今天真要死在这里了？早知道就不进这鬼地方的罗布泊了！”有人发出绝望的哀嚎，声音带着哭腔，在岩洞中回荡。

　　几个老外也彻底崩溃了，其中一个金发碧眼的家伙，双眼通红，像发了疯的野兽般大喊道：“见鬼！给我去死吧！”

　　他手中的枪朝着石墙疯狂扫射。

　　“哒哒哒”的枪声震耳欲聋，子弹击中石壁，溅起一片火星，“锵锵锵”，竟然发出几声金属碰撞的声音。

　　“等一下，有情况！大家稍安勿躁，让我过去检查一下石壁。”温伯心急如焚，大声嚷嚷道。

　　他奋力拨开人群，冲到石壁前，眯起眼睛，凑近石壁，一寸一寸地仔细查看，不放过任何一个细节。

　　终于，他发现了一扇三米高的两扇巨大青铜门，由于光线昏暗，青铜门与石壁浑然一体，乍一看根本发现不了端倪。

　　温伯兴奋地大喊：“这里有一道青铜门，只要打开这道门，我们就得救了！”

　　众人听了，眼中重新燃起希望。

　　他们纷纷围拢过来，七嘴八舌地嚷道：“你倒是赶紧把门打开啊，没听到那些虫子嗡嗡地在天上盘旋吗？再不快点，命都没了！”

　　温伯赶忙在门上寻找开门的机关，他的双手在门上急切地摸索着，眼睛四处寻找机关所在。

　　找了好一会，温伯的脸色渐渐变得惨白，他失望地说道：“怎么会这样？为什么门上连锁孔都看不到？这门到底怎么才能打开？”

　　这话如同晴天霹雳，瞬间让许多人的希望破灭。有人发疯一般冲过去，用身体狠狠地撞门，可那巨大的青铜门却纹丝不动，宛如一座不可撼动的高山。

　　蒋老大心急如焚，他的脸涨得通红，额头上青筋暴起，双手紧紧抓住温伯的肩膀，使劲摇晃着，喊道：“温伯，你再想想办法，不然大家都要埋在这里了！”

　　温伯的额头冒出密密麻麻的冷汗，声音颤抖，道：“我也知道，再给我一点时间，我一定能想出办法！”

　　他再次趴在石墙上，仔仔细细地东摸西敲，不放过任何一丝可能触发机关的线索。

　　埃里克头发乱蓬蓬的，像个疯子一般，神情狰狞，眼中闪烁着疯狂与绝望的光芒。

　　他怒吼道：“JIANG，你要是搞不定这道门，大家只能一起死了！我只能再帮你争取多几分钟。”

　　他果断命令手下，把能烧的东西都堆在人群外点燃了。

　　火焰熊熊燃烧起来，发出“噼里啪啦”的声响，火光成为大家最后的庇护。

　　时间一点点过去，衣物燃烧的火焰只能暂时阻挡血虿虫群的靠近，但那“嗡嗡”的声音却愈发清晰，死神正在缓缓逼近。

　　众人的心提到了嗓子眼，每一个人都处于绝望的边缘。

　　“快一点，火快要灭了！”埃里克心急如焚，他眼看火势减弱，命令其他人将身上仅剩的裤子也脱下来，丢进火堆里。

　　一时间，岩洞中多了很多全身只剩一条内裤的家伙。

　　时间在缓缓流逝，岩洞中的空气仿佛都凝固了，众人心头开始涌上一股绝望的情绪。

　　温伯在青铜门前疯狂地摸索着。他的双眼布满了血丝，头发凌乱地散在额前，嘴里不停地喃喃自语：“要冷静，我一定会找到大门的机关的！一定可以的......”

　　蒋老大早已急得像热锅上的蚂蚁，看着温伯那徒劳无功的样子，渐渐失去了耐心。

　　他扭头看了看身后越来越弱的火势，心中涌起一股强烈的绝望，转身跑到埃里克身边。

　　蒋老大哭诉道：“老板，这门根本打不开啊！咱们要不用炸药将它炸开？再拖下去，咱们都得死在这儿啊！”

　　埃里克眉头紧锁，眼中还保持着一丝克制和理智，他看了一眼身旁的蝎子，声音低沉地问道：“我们还有多少炸药？”

　　蝎子的眼角一阵抽动，他艰难地开口道：“BOSS，炸药已经所剩无几了，就咱们这点炸药，应该无法炸开这道门。”

　　埃里克的脸色越发难看。他的脸上瞬间闪过一丝狰狞。

　　突然，他看到了人群中的吴尘，心中涌起一丝希望。

　　他指着吴尘，朝蝎子说道：“我差点忘了那小子，他是我的LUCKY BOY，让他试试打开那扇该死的门！”