第062章、冬宫攻略

陈教授思索片刻，说道：“这西夏王陵就位于贺兰山脚，九座帝陵呈北斗七星排列，据说早就被盗得干干净净，这另一部太阳金书八成被盗墓贼偷走了。”

　　赵教授摆摆手，说道：“我不知道送这龙鲤碧符的背后之人是谁，但是他的能量很大，仿佛知道我们的下一步计划。既然他让我们去这西夏遗址，肯定会有他的用意。

　　这枚龙鲤碧符我已经托人调查过了，正是西夏国的文物，另一枚的下落有可能就在熊国的冬宫。”

　　吴尘几人感到不解，西夏国的龙鲤碧符怎么会藏在熊国的冬宫呢？

　　阿丽娜露出一丝不好意思的神态，说道：“1908年，熊国科兹洛夫探险队盗掘黑水城文物，将十几箱文物运回熊国。1909年，他带人盗掘城西佛塔，发现2000多册西夏文献、300多幅佛教绘画及大量佛像，总计掠走文物一万余件，部分现存熊国冬宫博物馆。另一枚龙鲤碧符大概率就是被科兹洛夫盗走了。”

　　陈教授感叹道：“元代未修西夏史，导致西夏在我国历史上几乎一片空白，现在要研究西夏历史，却要去熊国冬宫才能看到大量的西夏文物。难怪有人说：‘西夏遗址在中国，西夏史学在俄罗斯。’”

　　吴尘在苦思一个问题，说道：“这龙鲤碧符与这西夏龙棺有什么关系呢？背后之人这样做的目的是什么？”

　　赵教授摇摇头，迷茫地说道：“我也想了许久这个问题，怎么都想不通其中的联系，或许你们三位年轻人真的要去一趟冬宫，看能不能找回那枚龙鲤碧符。”

　　阿丽娜脸颊微红，说道：“这个任务就由我来指挥吧，圣彼得市是我在熊国的家乡，我对那里非常熟悉。这些西夏文物的确属于华国，它们应该早日回家。”

　　吴尘听到这番话感到很诧异，没想到阿丽娜的三观是如此正确，不由对她的感官印象发生了一些变化。

　　赵教授愧疚地拍了拍阿丽娜的肩膀，说道：“这个任务非常艰巨，你的身份也非常敏感和尴尬，千万要小心。”

　　阿丽娜莞尔一笑，摇摇头说道：“爸爸，您别担心，我会小心的，保证完成任务！”

　　当晚，赵教授就在院子里设宴招待陈教授父女和吴尘，酒是52度的牛栏山二锅头，百年特酿15年。

　　吴尘喝得晕晕乎乎的，也不知道是谁将他送回房间。

　　第二天一早，他睡眼惺忪，发现自己竟然只穿一条内裤，睡在一个陌生的房间里。

　　他摇了摇昏呼呼的脑袋，伸了一个懒腰，起身穿好衣服，推门走出房间。

　　院子里，陈青璇正在练功，一套陈家拳打得虎虎生风，阿丽娜在一旁做着力量锻炼。

　　吴尘脸上露出不好意思的神情，应该就数他起得最晚，别人都在锻炼身体。

　　阿丽娜起身，拿过一条毛巾擦汗，背心都被汗水湿透，露出魔鬼般的身材，说道：“你的洗漱用品已经放在门口的铜盆里，庭院西南角有卫生间，一会准备吃早餐。”

　　吴尘点点头，说声谢谢，拿起门口的铜盆洗漱用品便朝卫生间走去。他很想问昨晚是谁将他送回房间的，犹豫了一下，还是没好意思问出口。

　　等他洗漱完，阿丽娜已经在院子的石桌上摆满了早点，招呼他和陈青璇吃早餐。

　　吴尘没有看到赵教授和陈教授，正想开口，阿丽娜好像已经知道他想问什么，随口说道：“我爸和陈叔叔出去了，咱们不用等他们。”

　　陈青璇不客气地选了糖油饼搭配豆腐脑的地道吃法，一边吃一边连连点头，好像挺对她的胃口。

　　阿丽娜一脸坏笑道：“吴，你敢不敢挑战一下豆汁儿？”

　　吴尘不屑地说道：“豆汁儿？就是我们那边的豆浆吧？有啥不敢的，有油条吗？豆浆配油条，那叫一绝。”

　　阿丽娜很快给他倒上一碗豆汁儿，还有两根油条，催促他赶紧趁热吃吧。

　　吴尘说声谢谢，接过油条，端起豆汁儿猛喝一大口，突然脸色大变，这味道就像是绿豆发酵的酸馊味，根本不是他印象中的豆浆口味。

　　他一脸幽怨，用手指了指阿丽娜，连忙拔腿就往卫生间跑，身后两女笑得花枝乱颤。

　　下午，三人坐上了飞往圣彼得市的国际航班，足足飞了八个小时，终于降落在普尔科沃机场。

　　当地时间已经是傍晚六点多，因为京都和圣彼得市足足有五个小时的时差，三人虽然有点疲劳，但是也来不及倒时差了。

　　阿丽娜带着吴尘和陈青璇取了行李，走出航站楼到达厅，便径直上了一辆越野车。

　　开车的人是一位冷峻的男子，全场沉默寡言，一看就带着军人的作风。他一路狂飙，将三人送到目的地后，便干净利索地停好车，将掩盖的假车牌拿下后，转身消失在街道上。

　　停车的地方与冬宫隔着一条涅瓦河，阿丽娜并不打算介绍那位男子，吴尘两人也很识趣地没有多问，跟着阿丽娜转身上了一辆停在不远处的面包车。

　　上车后，吴尘才吃惊地发现，面包车里竟然有两排电子设备，各种各样的显示屏，还有监听耳机这些设备。

　　阿丽娜这时候开口说道：“一会我就在车里远程操控冬宫里的监控画面，并指导你们如何进入冬宫三楼的未开放区域。”

　　吴尘和陈青璇有种看漂亮国好莱坞大片的感觉，一脸好奇地东瞅瞅西看看。

　　这时候，阿丽娜拿出一张地图，说道：“我没有搞到冬宫的地图，但是还好搞到了一张海军指挥部下水道地图，海军指挥部就在冬宫的对面，刚好它们的下水道是相互打通的。我需要你们在十分钟之内记住整个下水道地图。”

　　吴尘和陈青璇面面相觑，这是拿他们二人当特种兵来使啊。阿丽娜开始快速地讲解地图，并且告诉他们行走的路线。

　　十分钟后，阿丽娜果断收起下水道地图，然后让两人换上特种行动服装。

　　她最后交代道：“冬宫外立面全长250米，400多扇窗户均配备防爆玻璃，150个雕像装饰中隐藏监控设备，你们按照我刚才的路线走就行，我会操控沿路的监控视频。”

　　她微微打开一点车窗，指着对面的冬宫说道：“冬宫内部常驻500名专业安保人员，分三班24小时巡查展厅与库房。屋顶设狙击手岗哨，涅瓦河有武装巡逻艇，所以下水道是我们唯一能够进入的地方。”

　　阿丽娜伸出一个拳头，跟两人一一碰拳后，交代道：“注意保持无线电通讯，我会在后方全程支援你们。”

　　吴尘和陈青璇听完后，深吸一口，点点头：“没问题，行动吧！”

　　在夜色的掩护下，两道黑色的人影很快搬开一块下水道井盖，飞快地进入下水道。

　　吴尘和陈青璇顺着下水道的钢铁爬梯缓缓往下攀爬，足足下降了二十多米才深入到下水道系统，一股下水沟的恶臭味道扑面而来，险些将陈青璇熏吐。

　　这时候耳朵里的无线电传来阿丽娜的声音：“夜莺夜莺，你们已经达到下水道主管道了吧？收到请回答。”

　　吴尘小声说道：“雪狐雪狐，我们已经抵达下水道的主管道。”

　　阿丽娜在无线电里指示道：“你们顺着面前的下水道主管道横穿涅瓦河。”

　　吴尘回答道：“夜莺收到，我们现在横穿涅瓦河。”说完，他和陈青璇贴着下水道洞壁，开始往前走去。

　　两人大约走了600-700米，估摸着已经横穿涅瓦河，很快便听到无线电传来阿丽娜的声音：“夜莺夜莺，前方1点钟方向有摄像头，我已经控制视频监控，可以安全通过。”

　　陈青璇朝吴尘打了个手势，便快速通过监控区域，隐藏到一处黑暗盲区。

　　吴尘观察一圈四周，然后也快速通过监控区域，并回复：“雪狐雪狐，我们已经通过河底监控区域。”

　　阿丽娜继续指导他们通过七绕八拐的下水道路线，很快进入到冬宫内部。

　　从结构上看，冬宫就像一个巨大的回字形建筑，在四个角分别有一个小回字形结构。

　　在阿丽娜的精密操控下，吴尘和陈青璇的行动路线成功绕开了安保人员和视频监控，有惊无险地来到了冬宫三楼。

　　两人径直穿过西夏文物展览区，来到一个密码门前，耳边传来阿丽娜的声音：“夜莺夜莺，我已看到你们，现在用匕首撬开门禁面板，将自制电路板与锁控线路并联。”

　　吴尘回复：“雪狐雪狐，夜莺收到。”他掏出匕首将密码门禁的外罩撬下后，将自制电路板与锁控线路并联。

　　陈青璇转过身，警惕地留意四周动静。

　　吴尘在无线电里通知阿丽娜：“雪狐雪狐，我已完成并联，我已完成并联。”

　　很快，密码便被阿丽娜远程操控破解，门禁被打开。吴尘拍拍陈青璇的肩膀，然后两人快速进入到冬宫三楼未开放区域。

　　此时，吴尘和陈青璇看到琳琅满目的西夏文物珍品，被锁在一个个透明玻璃柜里，佛像、青铜器、玉器，壁画，文书等等，简直数不胜数。

　　陈青璇忍不住惊叹道：“天哪，竟然有这么多的珍品被藏在这里，比外面展示的那些要精美得多！”