第094章、恶战

只见一条半人半鱼的怪物将一位雇佣兵扑翻，那雇佣兵在落水之前，手中的步枪疯狂扫射。一人一怪几乎同时落水，砸起两个巨大的水花，水下波涛翻涌，很快阵阵血水冒了起来，吓得其他人忍不住惊呼求救。

　　其他的雇佣兵朝着水面大声呼喊：“杜克！杜克！你快点上来！”

　　随着水下的动静渐渐平息，水面恢复了平静，再也不见那位雇佣兵浮起来。这恐怖的一幕让所有人都心有余悸，纷纷开始猜测这到底是什么怪物。

　　卡尔・约翰森气得暴跳如雷，朝着血狼队长雷克吼道：“雷克，这水下有东西，已经死了两个人了，你的人连怪物的半条毛都没有打中，我对这样的安保能力感到深深怀疑。”

　　血狼队长雷克脸色阴沉，他瓮声瓮气地说道：“BOSS，是我们的问题，我保证不会再有下一次。”

　　卡尔・约翰森生气地大喊：“问题是我们连这怪物的名字都不知道，也从来没有见过这样半人半鱼的鬼玩意，真是见鬼了！”

　　孙教授满脸惊恐，身体颤抖得像筛糠一样，结结巴巴地说道：“我......我知道这是什么怪物，应该是黑鳞鲛人，没想到黄河里真的生活着这种古老的怪物，当年黄河勘探队就遭受过这种黑鳞鲛人的攻击。”

　　孟老大眼镜下的眼睛瞬间瞪大，嘴里喃喃自语道：“什么？黑鳞鲛人，没想到古籍上面的记载竟然是真的，这种怪物还没有灭绝！”

　　卡尔・约翰森好奇地看向孟老大，问道：“老孟，你也听说过这种什么黑鳞鲛人？它到底是什么鬼玩意？”

　　孟老大推了一下黑框眼镜，深吸一口气，说道：“《山海经》记载‘氐人国’为人面鱼身，无足。这说的就是这种黑鳞鲛人，它们性恶嗜血，常常以歌声诱骗船只靠近，然后将遇害者啃食殆尽，连骨头都不会留下。而且它们的油脂燃点极低，一滴就可以燃烧数月，古代贵族墓中常用作万年灯。”

　　卡尔・约翰森满脸阴沉地看着水面，心中充满了恐惧，不知道下面还有多少这样可怕的鬼玩意。他咬咬牙，朝着雷克问道：“雷克，有没有办法干掉它们？”

　　雷克犹豫了一下，沮丧地回答道：“BOSS，我必须很坦诚地说，在水里我们不会是它们的对手，只会沦为它们的食物。”

　　卡尔・约翰森低声骂了一句见鬼，他忽然眼睛一亮，看向前面的吴尘，喊道：“嘿，年轻人，你说说你的意见。”

　　吴尘扭头看向卡尔・约翰森，问道：“约翰森先生，你是在跟我说话吗？你旁边那位孟老大没有告诉你这里是一个极凶之地吗？我建议是赶紧离开这里。”

　　卡尔・约翰森不解地看向孟老大，问道：“他说你是不是隐瞒了什么东西？什么是极凶之地？”

　　孟老大轻咳一声，试图掩饰自己的心虚，说道：“他这是胡说八道，什么极凶之地？只是这里磁场紊乱，我的罗盘金针一直在乱指。”

　　卡尔・约翰森眼神闪烁，盯着孟老大看了一会儿，然后笑着拍了拍孟老大的肩膀，说道：“好，我相信你。”

　　就在这时，陡生突变。水里像是炸开了锅一样，接连蹿出数条黑鳞鲛人，它们张着血盆大口，露出锋利的獠牙，朝着羊皮筏子上的人扑去。

　　早有防备的雇佣兵们反应迅速，手中的突击步枪疯狂开火，“哒哒哒”的枪声在这片水域中回荡，他们正要替死去的队友报仇，火力全开。

　　这一轮射击，还真打中了三条黑鳞鲛人，它们中弹后痛苦地挣扎着，落入水中，砸起巨大的浪花。

　　有一人躲避不及，被一只黑鳞鲛人拖下水去，很快水面就恢复了平静，再也没有了动静。

　　水面上血水翻涌，也不知道这些血水是黑鳞鲛人的，还是那位落水之人的。

　　过了一会儿，水面上缓缓浮起三具黑鳞鲛人的尸体，这种可怕的怪物终于露出了真面目。

　　只见它们上身赤裸，与人的身体有些相似，但胸部以下却长满了坚硬的鳞甲。

　　它们长着一条类似鳄鱼的锯型尾巴，粗壮有力。还有一双覆满鳞甲的精壮上肢，五爪锋利无比，爪子之间连着一层脚蹼一样的皮，这让它们在水中能够快速游动。

　　最让人毛骨悚然的是它们的头部，长着一双突出的猩红眼珠；大嘴突出，里面长满了尖锐的獠牙；鼻子坍陷，却可以闭合，颈部到背部长着旗鱼一般的鳍，利于它们高速游动。

　　雷克看着浮在水面上的黑鳞鲛人尸体，得意洋洋地说道：“BOSS，看到了吧，只要它们敢露出水面，我的战士们一定将它们打成马蜂窝。”

　　雷克的话音刚落，“噗”的一声怪响，羊皮筏子的其中一个羊皮气囊突然破裂。原来是那些黑鳞鲛人吃了大亏，察觉到水面上的人类拥有可怕的武器，便狡猾地改变策略，开始啃咬起羊皮筏子来。

　　“SHIT，这些怪物还知道用这招对付我们，赶快离开这里。”卡尔・约翰森气得脸色铁青，大声发出命令。

　　众人被吓得不轻，赶忙奋力划桨。一时间，水面上都是划桨声，闹出不小的动静。

　　巨亀与黑鳞鲛人一直和睦相处，似乎也被身后人类制造出的混乱惊吓到了。它原本慢悠悠的动作加快，四肢快速摆动，带着众人朝着石洞更深处游去。

　　那些黑鳞鲛人则如同鬼魅一般，在水底紧紧追随。它们专门攻击啃咬羊皮气囊。

　　雇佣兵们见状，只能将枪管伸到气囊中间狭窄的空隙，朝着水下盲目射击。“哒哒哒”的枪声在水下闷闷地响起，却很难击中那些灵活的黑鳞鲛人。

　　尽管雇佣兵们奋力抵抗，可羊皮气囊还是接二连三被咬破。再这样继续下去，众人就会因为羊皮筏子沉没而落水，毫无悬念地沦为黑鳞鲛人的血食。

　　猴子心急如焚：“老吴，怎么办？再不想办法，我们迟早会被它们吃掉。”