第085章、劫持

他强忍着内心的忧虑，真诚地感谢刘慕漪后，怀着无比沉重的心情缓缓走进帐篷。

　　进入帐篷后，他一言不发，默默拿出一个镜子，对着自己的眼睛左看右看。

　　果然，他发现自己的眼球出现了一些金色的血丝，这些血丝犹如金蚕丝般纤细而诡异，在眼球上缓缓蔓延。

　　吴尘心中一沉，他知道刘慕漪没有跟自己开玩笑，自己的确是中了一种可怕的“蜜棺人”蛊毒。

　　猴子见他这幅失魂落魄的模样，就在脑补刚才发生的一幕，不禁叹了一口气，心中满是担忧。

　　他走上前，轻轻拍了拍吴尘的肩膀，试图安慰他：“老吴，你虽然没有我帅，但是也算一表人才，就算被女生拒绝了，也不要灰心，野百合总会有春天。”

　　吴尘抬起头，眼神中透露出绝望，说道：“猴子，哥们命不久矣，这魇魅术还没有解除，又中了一个金蚕蜡尸蛊，你到时候就等着给我收尸吧。”

　　猴子一听，先是一愣，以为吴尘在开玩笑。可看到吴尘那严肃得不能再严肃的表情，不像是在逗他玩，终于认真起来。

　　他瞪大了眼睛，满脸的难以置信，关切道：“老吴，你不是......不是逗我玩呢？这什么时候中的蛊啊？这地方还有人会下蛊？”

　　吴尘无奈地苦笑一声，说道：“就上次在东塔找东西，我不是还给你看了手指的伤口吗？当时没太在意，没想到......”

　　猴子顿时语塞，嘴巴张得老大，好一会儿才回过神来：“这是什么情况啊？好端端的你怎么会中蛊呢？这玩意很致命？不行我们找解药去？”

　　吴尘摇摇头，沉重地说道：“暂时死不了，大概一年左右。听刘慕漪说在藏东南有一个门巴族，说不定能解我的蛊毒。”

　　猴子这才松了一口气，拍了拍胸脯说道：“那还好，到时候哥们陪你走一趟便是，不管它是墨脱还是摩托，我一定给你找到那个什么门巴族，帮你解了这金什么蚕蛊。”

　　接着，猴子便跟吴尘聊起他的奇闻趣谈，还讲了一些旅游时遇到的趣事，变着法子开导吴尘，试图让他的心情好起来。

　　吴尘听着猴子的讲述，心情也渐渐好转了一些。毕竟离变蜡尸的时间还有时日，眼下暂时不需要过度担心。

　　他交代猴子不要把这事说出去，猴子重重地点点头，表示一定会守口如瓶。

　　牛犇在赵教授的授意下，找附近的村民租了一条能坐十几人的小型货船，打算今天晚上再探鬼王殿入口。

　　众人得知这个消息后，早早吃过晚饭，便开始有条不紊地收拾装备，每个人的脸上都带着一丝紧张与期待。

　　天黑之后，牛犇驾驶着货源，在黄河上缓缓前行，直奔鬼王殿入口。

　　当时刘麻子已经明确指出鬼王殿入口位置，就在一处悬崖断壁之下，所以大家无需向导，便径直朝着目的地驶去。

　　今晚，皓月当空，明亮得有些出奇，围着一圈彩色的月晕，高悬在天空，洒下清冷的光辉，甚至不用打灯都能清晰地看到前进的路。

　　吴尘觉得今晚的月亮有点奇怪，大得出奇，但是说不上哪里古怪。

　　货船在黄河上前进，激起层层白色的浪花。没多久，便抵达了那处悬崖断壁附近。

　　在月光下，那悬崖之下呈现出一幅令人胆寒的景象。水深峭壁，整座陡峭的大山仿佛浸泡在黄河水中，那河水深不见底。

　　牛犇小心地驾驶着游艇，缓缓靠近峭壁，生怕惊扰沉睡在黄河深处的未知存在。

　　众人纷纷打开手电筒，将光束投向崖壁，在崖壁上四处寻找探照。水面之上的悬崖峭壁看起来并无异常，光滑而冷峻，如果不是刘麻子指路，他们根本不会怀疑这悬崖之下会隐藏着鬼王殿的入口。

　　他们在水面上飘了许久，手电筒的光亮在深邃的河水中显得如此微弱，根本照不到水下多深的地方，想要发现深深淹没在水底下的石洞入口，简直如同大海捞针。

　　赵教授眉头紧皱，一筹莫展：“这鬼王殿的入口怎样才能找到呢？大家有什么办法吗？”

　　吴尘思索片刻，说道：“教授，这鬼王殿的入口可能要在特定的时间才会开启？那句‘魔眼之夜，水落石出’的谶语应该就是关键线索。”

　　他一边说着，一边忍不住抬头看向天空那轮明月，不知道恶魔之眼何时会出现。

　　大家也纷纷顺着吴尘的目光看向天空，只见这皓月当空，倒是有一圈月晕，根本不像传说中的恶魔之眼。

　　就在这个时候，一阵低沉的轰鸣声打破了夜晚的宁静。一艘大型货船缓缓逼近考古队，犹如一座黑色的小山，压迫过来。

　　货船上一盏大功率探照灯直直地射向他们的小船，强烈的光线刺得众人睁不开眼。

　　两船很快靠在一起，这时候考古队一行才看到那艘大型货船上探出几个人影。这些人身材魁梧，手中竟然还拿着枪械武器，令人不寒而栗。

　　一条绳梯从货船上“唰”地丢下，紧接着，一个带着命令和威胁口气的声音传来，：“都给我爬上来！”

　　考古队众人顿时紧张起来，孙教授、冯舟和申工等人第一次遇到这样的事情，脸色瞬间变得惨白，惊慌失措地看向赵教授。

　　赵教授已经不是第一次被劫持，他倒是没有露出什么胆怯慌张的神情，眼神中透露出一丝镇定。

　　他和吴尘几人对视了一眼，便一声不吭地按照对方的要求爬上绳梯。

　　牛犇一如既往地冷静，默不作声地照做，他总会有意无意地紧挨着赵教授，时刻准备着保护赵教授的安全。

　　吴尘、陈青璇、阿丽娜和猴子四人相视一笑，这熟悉的戏码又上演了，看来考古队的行踪早就被对方盯上了。

　　吴尘嘴角微微上扬，轻声说道：“走吧，让我们看看对方是何方神圣？”

　　几人顺着绳子爬上货船甲板，他们很快就被一群荷枪实弹的雇佣兵团团包围。那些雇佣兵眼神冰冷，手中的突击步枪的枪口都对着众人。

　　一名雇佣兵操着带有北欧口音的英语，语气生硬地说道：“走吧，我们 BOSS要见你们。”