第083章、刘慕漪

猴子偷偷问道：“老吴，你是不是在水底遇到了什么？那么久才浮起来，我都以为你要出事了。”

　　吴尘点点头，但是此刻人多嘴杂，实在不方便透露什么，大家都挤作一团，一副惊魂未定的模样。

　　冯舟后怕地说道：“两位教授，这鬼王殿也太邪门了，要不我们再想想其他的线索？”

　　赵教授沉思片刻后说道：“虽然鬼王殿可能危险重重，但我们已经走到这一步了，就这么放弃，实在不甘心。”

　　孙教授也点头表示赞同：“没错，考古本就是探索未知的过程，这点困难就退缩，可不是我们的作风。”

　　阿丽娜看了一眼冯舟，不屑道：“唐嫣然都不怕，你一个大男人怕什么？这鬼王殿我还真就去定了，说不定里面能发现更多有趣的事情。”

　　陈青璇白了她一眼，说道：“你就别添乱了，刚刚还吓得脸色发白呢。”

　　阿丽娜吐了吐舌头：“那还不是被吴尘这家伙吓到了，现在我觉得这黄河也没那么可怕。”

　　突然，一直没说话的年轻女子轻声说道：“你们还是不要去鬼王殿了，传说那里有守护的邪灵，进去的人没有一个能活着出来的。”

　　吴尘听到声音一下子就认出她，惊讶道：“刘慕漪，怎么是你？”

　　刘慕漪一脸茫然，眼中满是疑惑，脱口问道：“你是谁？怎么会认得我？”

　　对方的头发落水后湿漉漉地盖在脸上，她一时间实在认不出是谁，可那声音却又莫名熟悉，仿佛在哪里听过。

　　吴尘赶忙抬手拨了一下遮盖住眼睛的头发，露出他那张狼狈的脸，努力挤出几分笑容：“是我，吴尘啊。”

　　刘慕漪先是一愣，随即露出难以置信的神情，好笑道：“怎么会是你，这也太巧了！你不是去贺兰山旅游吗？怎么跑这来了？”

　　吴尘轻咳一声，清了清嗓子，脸上浮现出略带尴尬的笑容，说道：“这说来话长，我不是早就告诉过你我是搞考古的嘛，这次就是听闻了鬼王殿的传说，心里好奇，就想进这鬼王殿里探寻探寻。”

　　老汉在一旁划着桨，听到这话，好奇地问道：“闺女，这是你朋友？”

　　年轻女子看了看老汉，微微点头，眼神中透着一丝亲切：“就是的，爹，这是我旅游上认下的个朋友。”

　　老汉闻言，只是淡淡地看了一眼吴尘，嘴唇动了动，似乎想说什么，却又欲言又止，最终转头专心划桨，操控着羊皮筏子朝着不远处的岸边缓缓靠去。

　　刘慕漪看着众人，神色有些躲闪，极力劝说道：“鬼王殿很危险，它在数十米深的水下呢，你们根本进不去。曾经有好些贪心的人，听闻里面有宝藏，就想进去找找看，结果全都有去无回。

　　每当到了鬼王出巡的时候，黄河上就会出现各种奇怪的现象，像是水下行尸，河水突然下降，还有那河面会无端燃起鬼火，看着别提多吓人了。”

　　众人听着她的讲述，心中越发好奇，这神秘的鬼王殿背后到底隐藏着怎样的秘密，与此同时，不由心生忌惮。

　　吴尘心中暗暗思忖：“看来这鬼王殿真的神秘莫测，远比他们之前想象的要复杂和危险得多。这一趟，怕是要面临重重艰难险阻了。”

　　不知过了多久，前方出现了一片较为平静的水域。羊皮筏子在刘老汉娴熟的操控下，缓缓停靠在黄河岸边。

　　刘慕漪热情邀请道：“我家就在附近，你们先到我家休息一晚，明天再做打算吧。”

　　众人心中满是感激，纷纷道谢，跟着刘老汉和刘慕漪来到了他们位于黄河边的家中。

　　这是一座质朴的小院，有着乡下特有的气息。院子中摆放着的捞鱼工具和晾晒的渔网。让人意外的是，院子里竟然还有一些吃饭的包厢。

　　原来，平日里他们靠着带旅客坐船观光和经营农家乐，小日子过得红红火火。

　　回到家后，刘老汉的脸色愈发阴沉，他一言不发地将自己锁进一个房子里，不再出来，想必是因为痛失爱子的缘故。

　　刘慕漪因为吴尘的关系，强忍着内心的悲伤，努力挤出热情的笑容，有条不紊地安排好众人休息的房间，随后才拖着疲惫的身躯去休息。

　　众人经过大半夜的折腾，早已疲惫不堪，一沾到床，很快就进入了梦乡。

　　吴尘躺在床上，却辗转反侧，久久无法入睡。他的脑海中不断浮现出经历的种种诡异事件，红衣女尸那瘆人的面容、阴森的鬼亲船、神秘的招魂灯......

　　他隐隐觉得，自己正一步步靠近鬼王殿的秘密，但同时，一种不祥的预感也如影随形。

　　夜晚的黄河边，万籁俱寂，只有偶尔传来的几声虫鸣，在寂静的夜里显得格外突兀。

　　吴尘翻来覆去，好不容易才迷迷糊糊睡着了，却又陷入了一个诡异的梦境。

　　他梦到自己划着一个羊皮筏子，漂在一片漆黑的黄河江面上，四周弥漫着浓稠如墨的浓雾，突然那具红衣女尸和那些纸人爬上了羊皮筏子，缓缓向他逼近。

　　他想要弃船跳水，却惊恐地发现自己的双脚被许多湿漉漉的头发死死缠着，根本无法动弹......

　　“啊！”吴尘从梦中惊醒，猛地坐起身来，满头大汗，汗水湿透了他的衣衫。

　　他大口喘着粗气，心脏在胸腔里剧烈跳动，心中的恐惧如同潮水般汹涌，越发觉得不安。

　　吴尘迷迷糊糊中感到光线有些刺眼，费力地睁开眼睛，发现太阳都已经高高升起，金色的阳光透过窗户洒在房间里。

　　他转头透过窗户，看到赵教授和袁教授正在院子外面吃着早饭，两人在小声讨论着工作。

　　“起床了，猴子。”吴尘伸手拍了拍睡得像死猪般的猴子，伸了个懒腰，打着呵欠，拖着沉重的步伐走出房门。

　　经过刘老汉那间房间的时候，他不经意间从窗户瞥见房间内还放着一些木偶纸人之类的物件。

　　那些木偶纸人形态各异，有的面目狰狞，有的表情诡异，在昏暗的房间里透着一股说不出的阴森。

　　吴尘心中不禁嘀咕道：“刘慕漪家怎么会有这些玩意？”

　　突然，“吱呀”一声，刘老汉推门而出，与吴尘四目对视。刹那间，刘老汉的瞳孔竟然一缩，眼神中多了一些意味深长的东西。