第071章、虫噬

一股凉气从那黑暗空间中扑面而来，吴尘忍不住打了个寒颤，但强烈的好奇心和对线索的渴望还是驱使他缓缓伸出手，小心翼翼地摸索进去。

　　里面的四方空间好像是将一个玉盒直接砌到了墙里，凉飕飕的，十分润滑。

　　很快，他摸到了一张质地粗糙的皮革，手指轻轻摩挲，能感觉到柔韧感，他连忙将这皮革掏出，果然是一张羊皮卷，上面写着西夏文。

　　吴尘并不满足于此，他再次伸手进去探寻。这次，他摸到了一个圆溜溜的东西，触感光滑，像是一根竹子。

　　他心中疑惑，继续摸索，发现上面好像还有一些圆孔，心中暗自猜测：“莫非是一支笛子？”

　　就在他想将它掏出来的时候，指尖突然碰到了一个冷冰冰、软乎乎的东西，像是一只虫子。

　　刹那间，楼兰地宫中那些令人毛骨悚然的痋术场景在他脑海中闪过。他的心脏猛地一缩，头皮瞬间发麻，整个人如同触电一般，闪电般将手缩回。

　　可惜，还是晚了一步，他感到手指一阵钻心的疼痛，像是被什么尖锐的东西狠狠咬了一口。

　　吴尘低头一看，手里掏出来的东西果然是一支笛子，不过这笛子看起来竟像是骨头做的，在微弱的光线中透着一股如玉般的骨质光泽，隐隐散发着一种神秘而诡异的气息。

　　他又赶忙看向自己的中指，只见指甲盖附近多了两点醒目的红点，不用说，肯定是被那虫子咬的。

　　吴尘心中一阵慌乱，来不及多想，连忙伸手在口袋里摸索着爷爷留下的那些毒虫解药。

　　他的手因为紧张而不停颤抖，好不容易才掏出药瓶，倒出两粒解药，毫不犹豫地吞了下去。

　　他不敢再次伸手进去摸索，这个小空间里，除了这羊皮卷和骨笛两样东西，并没有摸到其他东西。

　　吴尘心里七上八下的，开始胡思乱想：“这突然冒出来的虫子到底是什么东西？会不会有什么致命的毒素？”

　　他又仔细检查了一下流血的伤口，发现并没有像他担心的那样发肿发黑，没有明显的中毒迹象，这才稍微松了一口气，便没有太放在心上。

　　吴尘将写满西夏文的羊皮卷和骨笛放在背包中，直觉告诉他，这两样东西里面肯定有龙棺的线索。

　　这下总算是不负众望，他心满意足地顺着楼梯下楼去。

　　看到吴尘从塔上下来，赵教授他们的眼睛瞬间亮了起来，迫不及待地迎上去，热切地问道：“吴尘，怎么样？有没有找到什么线索？”

　　吴尘微微点头，脸上带着一丝难掩的兴奋。他迅速打开背包，小心翼翼地将骨笛和羊皮卷拿出来，递给赵教授，说道：“教授，我在第七层找到了这两样东西。”

　　冯舟看到吴尘还真的找到了宝藏，三位漂亮女孩都露出钦佩的目光，心情顿时变得很不好。

　　孙立教授原本满心期待能有重大发现，此刻看到只有这两件物品，心中不禁涌起一丝失望。

　　他微微皱起眉头，语气中带着一丝质疑：“吴尘，如果这双塔真与帝师热巴有关系，上面不应该只藏有这点东西，你有没有仔细认真地找？”

　　吴尘一听，心中有些不悦，心想自己已经找得够仔细了，便毫不退缩地回应道：“我从一层到十三层都找遍了，孙教授要是不相信的话，大可以上去找一找。”

　　赵教授见气氛有些紧张，赶忙出来打圆场，脸上挂着温和的笑容，说道：“孙教授，这两样东西说不定就有我们要找的线索，还是先研究之后再说吧？”

　　他一边说着，一边轻轻拍了拍孙教授的肩膀，试图缓解这略显尴尬的气氛。

　　孙立教授的注意力果然被转移，他也实在好奇这两件东西是否真的藏着龙棺的线索，便不再言语，只是微微点了点头。

　　一旁的工作人员看到吴尘竟然真的找到文物，顿时紧张起来，脸上写满了焦急。他赶忙走到赵教授身边，语气急促地说道：“赵教授，这两件文物您们不能带走，我需要跟上面的领导汇报一下此事。”

　　赵教授理解工作人员的职责，连忙点头说道：“同志，我们只是研究一下，到时候这两样文物肯定完璧归赵，你可以先打电话请示。”

　　那位工作人员匆匆走到一旁打电话，没过一会儿就回来了。他脸上的神情放松了些，同意了赵教授的方案，解释道：“上面已经接到通知，我们会全力配合考古队的行动。”

　　为了避免人多眼杂，一行人不敢多做停留，快速撤离现场，寻了一处偏僻安静的地方，开始研究那支骨笛和羊皮卷。

　　赵教授率先拿起骨笛，眯起眼睛，里里外外都打量一番。他轻轻转动着骨笛，仔细观察着每一处细节，可看了半天，并没有发现什么特别之处。

　　他微微叹了口气，将骨笛递给孙立教授，说道：“我实在找不出有什么线索，孙教授您找找看。”

　　孙立教授接过骨笛，眼中闪过一丝好奇。他用手指轻轻摩挲着骨笛表面，感受着那细腻的骨质触感，又把骨笛凑到眼前，仔细端详那些圆孔，试图从中找到一些隐藏的线索。

　　吴尘则在一旁，心里一直琢磨着那句隐语“双塔鸣笛，浮屠埋骨。”

　　他的目光紧紧盯着骨笛，心中暗自思忖：“这隐语应该指的就是这骨笛，但是这骨笛到底有什么用处呢？”

　　突然，他脑海中灵光一闪，想到了“迦陵”会不会是指迦陵频伽？

　　他记得迦陵频伽是梵语，意译为“妙音鸟”，是佛教经典中的神鸟，承载着“法音度众”的宗教象征。

　　迦陵频伽源于古印度神话，传说它栖息于喜马拉雅雪山，鸣声清越超凡。《正法念经》里还记载：“山谷旷野中，迦陵频伽出妙音声，若天若人、紧那罗等无能及者，唯除如来言声。”

　　想到这里，吴尘心中一动：“莫非这骨笛是用来吹奏的？这与迦陵频伽传颂佛音有异曲同工之妙？”

　　就在他想得入神的时候，突然，猴子偷偷用手指捅了捅他的腰部，脸上带着一丝狡黠的笑容，小声问道：“老吴，你在东塔上面，就没有发现藏着金银珠宝的密室？”

　　吴尘的思绪顿时被打断，他没好气地瞪了猴子一眼，低声道：“你这家伙，满脑子就想着这些，密室的确有，里面只有虫子，我还被咬了一口。”

　　说着，他还把那根中指展示给猴子看，那两个伤口还渗着血水，在阳光下显得有些刺眼。

　　猴子看着那根手指，怎么看怎么别扭，忍不住笑骂道：“老吴，你是不是在内涵我？竟然朝我竖中指......太过分了！”

　　另一边，陈青璇轻轻拿起羊皮卷，眼神立刻变得专注起来。作为团队里负责翻译古文字的成员，这自然是她的强项。

　　她仔细辨认着卷上的西夏文，时而微微皱眉，时而轻轻点头。很快，她便已经知道里面的内容，抬起头，兴奋地开口说道：“教授，这上面又是一句隐语：‘九曲十里，佛指冥路；魔眼之夜，水落石出。’”

　　赵教授闻言，眼中顿时闪过一丝惊喜，激动地说道：“太好了，这应该就是我们苦苦寻找的龙棺的线索。”

　　孙立教授默默将骨笛放下，嘴里缓缓默念了一遍这句话，眉头却越皱越紧，感到一头雾水。

　　众人也纷纷陷入沉思之中，这句隐语不像之前那句“后土不显，玉佛不语；双塔鸣笛，浮屠埋骨。”，连一个明确的地标都没有，实在让人更加摸不着头脑。

　　突然，阿丽娜像是发现了新大陆一般，忍不住惊呼一声：“我知道九曲十里是哪里了！”

　　众人连忙齐刷刷地望向她，眼神中露出期待。陈青璇更是激动地一把抓住她的胳膊，迫不及待地问道：“阿丽娜，你发现什么了？快说！”

　　阿丽娜得意地扬起了下巴，说道：“幸好我有研究地图的习惯，我发现贺兰山余脉的青铜峡号称十里长峡，这句‘九曲十里’是不是指向青铜峡呢？”

　　赵教授顿时反应过来，兴奋地一拍大腿，大声说道：“不错，阿丽娜一语惊醒梦中人，这九曲十里应该就是指黄河青铜峡。”

　　明代《宁夏新志》已用“十里”描述青铜峡谷，清代诗词更以“九曲回肠”突出其蜿蜒曲折。

　　孙立教授却提出疑问：“这青铜峡号称十里长峡，那我们应该上哪里寻找下一步线索呢？”

　　他的眼神中透露出担忧，毕竟想在这十里长峡寻找一点线索，无疑于大海捞针。

　　想在这广阔的十里长峡寻找线索，谈何容易，总不能翻遍每一座山，看遍每一个黄河弯峡吧。

　　吴尘思索片刻后，说道：“那句隐语里的小半句‘佛指冥路’，我猜应该与佛教有关，我们一路打听，看看沿路有什么西夏时期的佛教遗址。”

　　赵教授眼睛一亮，马上点头同意，说道：“吴尘这个建议很有道理，我们就抓紧时间出发吧。”

　　于是，考古队众人赶忙驾车朝青铜峡驶去。一路上，车窗外的风景飞速掠过，可大家的心思都不在这美景上。

　　从京都出发到现在，大家一直在苦苦寻找这龙棺线索，但是这龙棺实在神秘，线索错综复杂。

　　大家都在私下里想，这西夏龙棺到底是不是真实存在呢？这龙棺中又有什么惊天珍宝呢？这太阳金书的下落跟龙棺有什么联系呢?