第051章、安归王

蒋老大想了想，手中的勃朗宁枪口对准两女，同意了吴尘提出的建议：“想不到你小子还会怜香惜玉，你一个人上去也行，如果敢耍花样，我先要了这两个女人的命！”

　　陈青璇和阿丽娜没想到吴尘在这个时候竟然选择一个人冒险，将她们护在身后，不由心中暗暗感动，尤其是陈青璇，想到自己总是忍不住与这家伙斗气，就觉得有点愧疚。

　　阿丽娜感动地朝吴尘说道：“吴，谢谢你，自己一定要多加小心。”

　　陈青璇纠结了一会，还是开口道：“你小心点......”她的话说到一半就止住了，觉得有点别扭。

　　吴尘强挤出几分笑容，朝陈青璇和阿丽娜点点头，然后直接走上祭坛，从猴子身边经过的时候，两人快速交换了一下眼色。

　　陈教授和赵教授深受感动，暗道：“多好的一个年轻人啊，现在这个时代，愿意自我牺牲的人少了。”

　　陈教授突然问道：“老赵，这石棺喷黑烟是什么情况？你在之前的考古中碰到过吗？”他研究西域文化多年，知道西域三十六国，有许多不为人知的邪术。

　　赵教授摇摇头，坚定心中的唯物主义，说道：“我们在考古过程中发现，部分帝王陵墓开启时，墓室内会涌出带有腐烂气味的黑烟，可能含有墓中有机物分解产生的气体。”

　　他举了一个例子：“1956年发掘明定陵时，曾喷射出一股黑色浓雾，考古人员一度因担心毒气而暂停作业。

　　后来经科学研究得到答案，长期密闭环境的墓室在无氧环境中，陪葬品如丝织品、木材会逐渐发生化学变化，一旦接触氧气会迅速氧化，甚至瞬间灰飞烟灭，定陵的丝织品打开后因氧化，所以才会出现黑烟。”

　　三位学生听得这些知识，心中的慌乱恐惧少了许多，连忙做好笔记。

　　这时候，吴尘来到那根巨大的硅化木前面，近距离观察又是另外一种感受。他暗暗心惊，这巨大的硅化木是从哪里弄来的，这宝贝可算得上神木了，用来养尸身自然是极好的。

　　他看向那具还在冒黑烟的石棺，顿时感到一阵头晕目眩，不由心惊：“这是什么情况？这石棺的材质好奇怪，流金溢彩，莫非是陨石？”

　　蔡老大心急不已，双眼圆睁，对着吴尘破口大骂：“你他娘的发什么呆，还不赶紧给老子开棺？”

　　吴尘小心翼翼地朝着石棺靠近，每迈出一步，都感觉心跳在加剧，一种莫名的不祥预感涌上心头。

　　他眼睁睁看着那股黑烟渐渐散尽，感到棺内正有某种邪祟之物蠢蠢欲动，不禁全身发毛，鸡皮疙瘩爬满了后背。

　　他的脑子在飞速运转，拼命回想爷爷曾经的教诲，开棺前究竟要准备些什么？找死门，撒糯米，点三炷香？还要绕棺正三圈，反三圈？

　　吴尘微微蹲下，将背包轻轻放下，手在包里摸索一阵，准备好这些物品，并摸出一张五雷符，悄悄塞进口袋，方便随时取用。

　　“按祖师爷的规矩做，总归不会出错吧？”

　　吴尘开始撒米，点香，认真做完这一套流程，在旁人看来他就是胆小怕鬼，迷信可笑。

　　赵教授总觉得这一套东西挺像一些开棺殓葬的仪式，但是事死如事生，倒也没有过多怀疑。

　　做完流程，吴尘下意识地抬手拍了拍胸口的发丘印，深吸一口气，双手用力，缓缓将石棺的棺盖推开到一半。

　　棺盖内侧原本贴得厚厚的镇魂符、锢灵符之类的符纸，早已被空气氧化，一下子灰飞烟灭，化作一股黑烟冲天而起。

　　与此同时，石棺血光浮现，一层诡异的血幕笼罩大殿，散发出一股浓烈得令人作呕的血腥味，就像是下水道密封许久后散发出来的味道。

　　众人被这诡异一幕吓得脸色惨白，双脚像是被钉在了地上，身体止不住地颤抖，想逃跑但是身体不听使唤。

　　一些胆子稍小的，双腿一软，“扑通”一声瘫坐在地，紧接着便传来一阵尿液流淌的声音，原来是小便失禁了。

　　蒋老大心中惊恐万分，为了稳住局面，他还是强装镇定，大声骂道：“他娘的一群怂货，这就将你们吓尿了？出去可别说是我老蒋的手下，老子丢不起这人！”

　　那几名手下脸上残留着惊恐，听到蒋老大的呵斥，只能讪笑着回应：“老大教训的是，我们哪有您胆量过人。”

　　吴尘强忍着心中的惧意，缓缓地探头朝石棺内望去。

　　只见石棺里面躺着一具男尸，男尸脸上覆盖着一副太阳黄金面具，在空气的氧化作用下渐渐发黑。他身材高大，身上穿着鲜艳的金袍，整个人浸泡在凝固的血液之中。

　　吴尘心中一惊，忍不住喃喃自语：“这就是安归王？”

　　他注意到安归王尸体两侧各有一尊桐木木偶，还有一只鹰木雕，有点像草原部落的巫术。

　　他猜测这很可能是萨满巫术的一种重生术，在匈奴的文化里，鹰和狼代表着能够沟通天地的力量，而桐木木偶则是重生的重要载体，用于招魂。

　　吴尘回忆起八块石碑上的壁画内容，那上面清晰描绘着匈奴大巫师施展禁忌巫术，企图让安归王灵魂不散、尸体不腐，进而重生的场景。

　　想到这里，他心中不禁暗生警惕，深知这些邪里邪气的东西，能不动最好别动。

　　他小时候亲身经历过一件怪事。那时刚出生的吴尘，脖子上便带着一大块红斑，犹如胎记般醒目吓人。

　　吴老爷子见了这块红斑，二话不说，出门请来隔壁村的谢老太太。平日里，谢老太太就常帮人请土地、打小鬼、拜神招魂之类的。

　　她进屋后，只是看了吴尘一眼，便笑着说道：“不碍事，不碍事，这红斑是犯六甲造成的，孩子还在娘胎的时候，你们不小心在胎神方位贴了一张红纸，待我做一下法事就好了。”

　　说罢，她便拿来一些香纸蜡烛，在几个方位虔诚地拜祭，还撒上白米，叮嘱三日内千万不要扫地。

　　随后，她用一个铜盆浸泡一本《尊胜大明王经》，放在床底下。七七四十九天后，吴尘脖子上的红印竟然奇迹般开始逐渐消退，后面完全消失不见了。

　　有些东西目前科学解释不了，老祖宗的智慧存在即合理，言归正传。

　　此时，吴尘的目光被安归王尸体胸前放置的一个青铜匣子吸引。匣子上面镶嵌着一些色泽鲜艳的玛瑙、松石，还有几幅鎏金图案，其中一幅类似壁画中女子手持乐器，仿佛正飞天而去，整个匣子显得精美绝伦。

　　匣子上面同样封印了几道符，在棺盖打开的瞬间，也早已一同化作了黑烟，只留下一些残留的朱砂符印痕迹。

　　吴尘心中猜测：“这青铜匣子里面会不会就是那部太阳金书？”就在这时，他一阵恍惚，仿佛穿越千年时光，看到楼兰大祭司在这施展封印的一幕，那场景如梦如幻，却又无比真实。

　　蒋老大看到吴尘在石棺前一动不动，像被定住了一般，连续喊了几声，都不见回应，不禁心急如焚。

　　他一挥手，让两个手下上去看看情况：“你们两个，上去看看那小子搞什么花样？”

　　陈青璇和阿丽娜对视一眼，无奈摇头，吴尘这个喜欢白日做梦的习惯，真是什么时候都改不掉。

　　那两名手下小心翼翼地靠近石棺，见吴尘似乎并未遭遇危险，反而像是被棺内的宝物深深吸引，入神到了极点，心中也不由一阵激动，暗暗好奇棺内究竟是何等宝物，竟能让人如此沉迷。

　　两人慢慢将头凑到石棺旁，瞬间被那黄金面具和青铜匣子的精美绝伦所震撼，忍不住惊呼出声：“老大，发了！棺里果然有好东西，我看到一个黄金面具，还有一个宝盒。这石棺里有很多凝固的血，下面应该还有好东西。”

　　这突如其来的声音惊醒了吴尘，同时也刺激到了下方蒋老大一伙人。他们再也按捺不住内心激动的心情，像是一群饿狼看到了猎物，纷纷冲上祭坛，朝着石棺扑去。

　　两位教授捶胸顿足：“你们不能破坏国家的文物啊，这里的东西都是珍贵的楼兰王室文物，价值不可估量啊！”

　　陈青璇和阿丽娜连忙跑过去，安抚他们的情绪，生怕两人被这些盗墓贼气坏了身子。

　　就在这时，死门附近撒的陈年糯米发出袅袅黑气，出现几个黑脚印。很快，那三炷香仿佛被恶鬼吃掉一样，齐齐熄灭。

　　“死门开，恶鬼现，香火灭，生路断！”

　　吴尘第一次看到这样的诡异现象，暗叫不妙，连忙大声警告道：“香灭了！这棺里的东西不要动，否则大家都会出事的。”

　　蔡老大却充耳不闻，走上前去，一把用力推开吴尘，冷笑道：“什么香灭了？这棺盖都打开了，也没见有什么事？别在这瞎嚷嚷，要不是老子心情好，这时候就赏你一颗花生米了，赶紧滚！”

　　他还故意晃了晃手中的枪，那黑洞洞的枪口很不客气地对准了吴尘。

　　他扭头对着手下吩咐道：“他娘的，你们还不动手？少听这小子虚头巴脑的胡扯，先把黄金面具和青铜匣子给老子取出来。”