第077章、鬼王殿

他心悸地左右看了看，确定周围没人后，才压低声音，神秘兮兮地说道：“幸好是大白天，不然万万不能谈鬼，尤其是鬼王。”

　　老爷子一旦打开了话匣子，就再也停不下来，讲起这鬼王传说，那真是犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　民间传言，贺兰山作为历代兵家必争之地，不知经历了多少场残酷的战争，无数死去的士兵亡魂累积于此，因此被称为“鬼山”。

　　传说有一座供奉“鬼王”的殿宇，在古代，每当士兵出征前，将领们都会怀着敬畏之心前往祈求平安，希望鬼王能保佑他们旗开得胜，平安归来。

　　祭祀鬼王的传说一直流传至今，但是现在谁也不知道鬼王殿的具体位置。

　　有人说它隐匿在山脉深处，地势险要，一般人根本找不到；也有人说这黄河的河底下面有一座鬼王殿，曾经有人在水竭期看到水面下隐隐浮现出一个巨大的石洞，那可能就是通往鬼王殿的入口。

　　而且，这鬼王殿的入口，只有在那鬼眼之夜才会出现，但是谁也没有进去过，据说那是有去无回的地方，进去的人都会被鬼王吃掉。

　　陈青璇站在一旁，听着老爷爷的讲述，眼睛越睁越大。她没想到吴尘真的靠着那三寸不烂之舌，成功打听到有关鬼王的民间传言。

　　不管这些传言是否真实，起码不会空穴来风，也许这些看似荒诞不经的传说背后，说不定正隐藏着他们苦苦追寻的线索。

　　吴尘又追问了一句：“爷爷，您知道那个鬼王殿入口大概在什么地方吗？”

　　老爷子无奈地摇摇头，说道：“不大清楚，不过听说那鬼王殿入口就在这十里长峡的水底下面。过往的船工都闭口不谈，估计是害怕沾上什么不干净的东西，不过有个人可能会知道。”

　　吴尘眼睛一亮，连忙追问道：“爷爷，您说得这么神奇，我都听入迷了，那个人是谁啊？”

　　老爷爷精神矍铄地站起来，用那干枯的手指指着黄河边一个河湾处说道：“他叫刘麻子，是专门的黄河捞尸人，就住在河湾那边，看到两间房子的地方就是。”

　　陈青璇这下对吴尘心服口服，这家伙哄骗老人的手段已经到了炉火纯青的地步。

　　甚至在他们告辞的时候，老人还拉着吴尘的手，热情邀请两人去家里做客，那依依不舍的样子，就像遇到了多年未见的老友。

　　吴尘谢过老爷爷后，与陈青璇走出村子。远远便看到其他四组人员已经在村口等候，只见他们一个个垂头丧气的样子，像是霜打的茄子。

　　看到吴尘和陈青璇走出村子，赵教授眼睛一亮，连忙迎上去问道：“你们有没有打听到什么？”

　　陈青璇瞥了吴尘一眼，嘴角微微上扬，点点头：“教授，我们打听到一些消息，具体的情况，让吴尘给您做汇报吧。”

　　众人听完吴尘的汇报后，不由喜出望外。没想到还真的打听到不少有用的消息，这“魔眼之夜，水落石出。”的意思总算是搞明白了。

　　而且另外一句隐语“黄泉幽火，巨亀引路；草人招魂，鬼王升殿。”也有了眉目。

　　赵教授当即决定，去拜访一下那位神秘的黄河捞尸人，打听一下那个可怕的鬼王殿入口位置。

　　吴尘带着考古队众人朝黄河边缓缓走去，按照老爷爷指明的方向，众人果然在一处河湾处看到两间孤零零的房子。

　　房子前面是一处平缓的河湾，水流在这里似乎变得格外迟缓，许多漂浮物被水流卷到这里，堆积在一起，散发着一股腐朽的气息。

　　吴尘眼睛一缩，凭借着他对风水堪舆的了解，立刻意识到这是一处天然的藏尸地。

　　他隐隐觉得这地方阴气和煞气不小，尤其是那两间房子的位置，正好处于聚阴之地，让人不寒而栗。从风水学角度来讲，这种地方容易滋生邪祟，绝非善地。

　　随着众人逐渐靠近那两间房子，一股令人作呕的恶臭扑鼻而来，直往人鼻子里钻。

　　女孩子们忍不住捂住嘴巴，唐嫣然更是脸色煞白，一副想吐的样子，抱怨道：“好臭啊！这是什么味道？”

　　吴尘和阿丽娜对这气味并不陌生，对视了一眼，两人不约而同地说道：“尸臭！”

　　唐嫣然、冯舟等人脸色瞬间变得惨白，心中涌起一阵寒意，这两间房子里面不会真的有尸体吧？听说尸体在水里浸泡久了，腐烂得不成人样，极其恶心恐怖。

　　他们猜的没错，房子里面的确就是捞尸人的停尸房。里面只有一些简陋的玻璃柜，那些捞上来的尸体就用塑料袋包着，随意地丢进一个个玻璃柜里面。

　　没有医院停尸房那种先进的冷藏设备，尸体腐烂的味道自然是盖不住的，在闷热的空气中肆意弥漫，方圆一里左右都会闻到那股令人作呕的恶臭。

　　众人强忍住恶心，脚步沉重地来到房子前面。四周静悄悄的，没有看到人，估计人就在屋里。

　　吴尘深吸一口气，喊道：“刘师傅在吗？”声音在这河湾回荡，有种诡异的回声。

　　连着喊了几声，终于一间房子里面传出一阵拖沓的脚步声，“吱”地一声，房门缓缓打开，走出一位四十多岁的男人。

　　他脸色苍白得如同白纸，毫无血色，满脸麻点，就像被密密麻麻的蚂蚁爬过留下的痕迹，应该就是老爷爷说的刘麻子。

　　刘麻子用手挡了一下刺眼的阳光，眼睛泛着灰白色，有点怕光，眯成了一条缝。他一脸不耐烦道：“你们是来领认尸体的？准备好钱了没？”

　　吴尘敏锐地发现对方身上散发着一股浓郁的尸气，这种尸气并非简单的尸体腐臭，而是一种长期与尸体打交道，被阴气侵染的气息。

　　他礼貌地说道：“刘师傅好，我们不是来领认尸体的，今天来找你，是有点事情想请教一下？”

　　刘麻子听到几人不是来认领尸体的，眼中立刻露出失望的神情，打了一个长长的哈欠，嘴巴张得老大，露出一口参差不齐的黄牙，不满道：“不是来认领尸体的，你们来这干嘛？赶紧走吧，别打扰我休息。”

　　说完，他不等吴尘几人答复，便打算转身回屋，再继续睡觉。

　　吴尘发现对方只对钱感兴趣，立刻掏出几张百元大钞，在手中晃了晃，笑道：“刘师傅，我们就请教几个问题，不让你白忙活，你看行不行？”

　　刘麻子的眼睛果然被百元大钞吸引，马上换了一副脸色，脸上堆满了虚假的笑容，说道：“当然行，早这么上道，不就少了许多误会嘛，你们随便问。”