第032章、宫殿

王城宛如一座城中城，受中亚波斯风格的影响，这座王城与汉朝时候的亭台楼阁城池宫殿风格有很大的不同，更接近伊斯兰建筑风格。

　　王城的城池由一块块的石材堆垒而成，当年坚固的城门早已腐烂成渣，众人穿过城门就进入到一个露天广场，一个巨大的石门出现在眼前，门上是两个巨大的石雕，是人首牛身鹰翼的守护神，虽然岩石已经被风化严重，依旧可以看出当年的恢弘气势。

　　温国伟主动协助唐嫣然用相机记录这珍贵的历史遗迹，一只手受伤的李文凯只能在一旁做些力所能及的事，从他们的眼神中可以看出无比的兴奋和感慨。

　　陈教授和赵教授忍不住走上去，伸手抚摸石像，嘴里赞叹道：“太不可思议了，这是不是有点类似波斯波利斯皇宫的风格布局？这些石雕太精美了。”

　　吴尘和猴子对考古不懂，于是信步走入广场，广场上竖立着两排巨大的石柱，这些石柱有点类似罗马柱，但是顶端上面雕刻着牛、马、神鸟等形状。

　　猴子偷偷说道：“老吴，你跟我说这里面遍地是金银珠宝，现在就这幅鸟不拉屎的模样，你坑我呢？”

　　吴尘一拍猴子的肩膀，无奈道：“你小子满脑子就是这些东西，事先说好我并不支持你打什么歪主意，如果被赵教授他们发现了，我可帮不了你。”

　　猴子瞄了一眼沉醉在历史古迹中的考古队成员们，心中暗笑：“他们到时候肯定只顾着研究那些文物古迹，谁会留意我干了什么，只要不碰那些文物就是了。”

　　他突然捂住肚子，说道：“诶哟，估计是吃坏了肚子，我先找个地方解决一下。”说完，他不顾吴尘鄙视的目光，朝着一个隐蔽的地方溜走。

　　阿丽娜看了一会这些宏伟的建筑，便觉得无趣，来到吴尘身边，不见了猴子的身影，问道：“猴子怎么不见了？他去哪里了？”

　　吴尘轻咳一声，掩饰道：“这家伙估计吃坏了肚子，刚走不久。你不多陪陪你爸爸？”

　　阿丽娜蓝宝石般的美眸白了吴尘一眼，开玩笑道：“他现在满脑子都是那些文物，遗迹，眼里哪里还有我这个女儿。你不是说我救过你的命，愿意以身相许吗？我一会问问爸爸的意见，如果他不反对，你就跟我去圣彼得堡见我的妈妈，如何？”

　　吴尘没想到阿丽娜如此大胆，一时间不知道如何回答。这时候，阿丽娜扑哧笑出声来：“吴，我开玩笑的。你太害羞了，这要是在熊国估计找不到女朋友。”

　　吴尘轻吐一口气，讪讪一笑掩饰过去。正好两位教授带着学生朝这边走来，指着那些石柱说道：“这些石柱也要拍一下，尤其是顶部的精美石雕，真不知道那个时候怎么会有这些工艺，这些石柱都有好多吨重吧，古人是怎么搬运到这里的？”

　　吴尘和阿丽娜有一搭没一搭地闲聊了一会，广场的考古算是结束了。一行人往广场直道尽头的宫殿走去。

　　宫殿矗立在一个几十米高的石台上，门口立着八根巨大的石柱，众人登上石阶后，便走进了一个清真尖顶的殿门，里面的景象让所有人都惊叹不已。

　　首先看到的一个非常空旷的议事大殿，两排石柱支撑了穹顶，中间是一个圆形的穹顶，一朵巨大的莲花四周是八尊形态各异的佛像壁画，色彩浓艳。

　　一张楼兰王宝座放在最高处，镶满了玛瑙宝石。两旁站立着一尊金鹿和一只金色的神鸟，可能便是传说中的金乌。

　　这些可都是价值连城的宝物，工艺精湛，华丽贵重，令众人都看得目瞪口呆，学生们不由自主地拿起相机拍个不停，嘴里不停自言自语：“太精美了！太震撼了！”

　　地上还散落着一些青铜器，大多是饮酒的酒器。酒壶是圆润光滑的黄金长嘴壶，有着耳朵状的壶把手。

　　还有一些已经氧化的地毯，依旧能看出有着色彩斑斓的图案。在石头案桌上摆放着一些木简。

　　在三位学生拍照的时候，陈教授和赵教授反而对那些木简产生了浓厚的兴趣，小心地翻看着一块块的木简。

　　这些木简大多是由胡杨木制作而成，上面刻着文字，用于记录大量的行政指令，内容涵盖赋税征收、土地纠纷审理、边境防御等政务活动等。

　　里面以佉卢文居多，少量木简是用汉文记录的，主要是用来记录一些官吏往来，贸易通关、商队护卫调遣令等经贸活动。

　　陈青璇在一旁协助陈教授拍照，顺便请教一些问题，她如今对华国历史文物产生了浓厚的兴趣，这是一个璀璨无比的文明。

　　陈教授对吐火罗语和佉卢文有着深入的研究，看到这些木简如获至宝，说道：“青璇，这些木简都要拍照，做好记录存档。”

　　陈青璇点点头，一丝不苟地做着助理的工作，经过这几天深入接触西域历史文化，她对这些千年前的灿烂文化非常感兴趣。

　　陈教授犹如打开了话匣子，说道：“1900年，斯文·赫定团队在楼兰古城遗址出土至少150件文物，包括写在纸上的汉文文书、刻有文字的胡杨木简。”

　　“1902-1908年，日本大谷光瑞探险队和橘瑞超探险队先后进入罗布泊地区，以“考古”名义从罗布泊古城墙体、佛窟遗址中窃取文物，包括文书、壁画残片。”

　　“橘瑞超在楼兰古城盗掘大量的汉文文书、佉卢文木简等文物，其中汉晋时期文书被后世称为“无价之宝”，现藏于日本龙谷大学等机构。”

　　大量的文字木简和帛书被外国探险队盗走，让我们国家的西域研究丢失许多宝贵的历史资料。这些完好无损的木简非常有研究价值，难怪陈教授如此激动。

　　吴尘对考古知识一无所知，在一旁也帮不上什么忙。

　　赵教授翻看了一些木简，感叹道：“传言这楼兰国一夜之间神秘消失，这样的话不可信，从这些木简便能得知安归王死后，一部分归顺了汉朝，一部分选择了迁徙，没想到这里竟然还保留着残余政权王庭。”

　　他看到吴尘站在一旁发呆，笑道：“吴尘，我们考古工作是很枯燥乏味的，你肯定无聊坏了。”

　　吴尘摇头道：“赵叔叔，我对考古挺感兴趣的，并不会觉得无聊，在一旁也能耳濡目染，也能学习到一些知识。”

　　赵教授没想到吴尘竟然对考古有兴趣，又得知吴尘对星象风水术有几分研究，不禁动了一个念头，说道：“你有没有兴趣进考古队？我有一个同事的考古任务正好遇到麻烦，就需要你这样懂星象风水术的人才。”

　　吴尘楞了一下，想到进编制就头大，他婉拒道：“谢谢赵叔叔的抬爱，我只是略懂一点皮毛而已，不一定帮得上忙，到时候再说吧。”

　　赵教授淡淡一笑，也不再勉强。他让阿丽娜陪吴尘随便逛逛，因为他们还需要一点时间简单地记录和拍照，等以后找机会再来仔细考古研究。

　　他们一心沉浸在发现王城考古遗迹的兴奋之中，却没有发现王城之中几乎没有发现什么死尸。

　　穿过宫殿便是皇宫，一般是楼兰王和妃子们的生活寝宫。估计考古队的工作量会非常大，吴尘和阿丽娜四处闲逛。

　　两人沿着一条石板小路漫无目的地散步，阿丽娜对吴尘聊起一些以前执行任务碰到的凶险情节。

　　在一次阿富汗的任务中，她和队友们遇上了大漂亮国海豹突击队。对方是在库尔纳省执行抓捕行动，释放的三名牧羊人将海豹们的行踪暴露后，阿丽娜和队友们混在塔利班武装中和海豹突击队展开血拼，直接干掉了包括11名海豹突击队成员。

　　吴尘听着阿丽娜聊起这些惊险刺激，生死搏斗的场面，竟然面不改色，不由心中暗暗佩服。

　　阿丽娜突然问道：“吴，国内的男生是不是不喜欢像我这么彪悍的女孩？”

　　吴尘笑了笑，说道：“这要分人，有的男生喜欢温柔可爱型，有的喜欢萝莉呆萌型，也有的喜欢性感御姐型，当然也会有人喜欢火辣彪悍型。”

　　阿丽娜停住脚步，开玩笑道：“那你喜欢什么类型？”说完，还调皮地对他眨了下卡姿兰大眼睛。

　　吴尘突然愣住了，他一时间不知道如何回答，目光逃避地看着地面。

　　突然，他发现这些石板排列呈现地火明夷之卦，脑袋里下意识就蹦出对应的卦象：坤上离下，象征光明潜入地底，六五爻，这是凶卦啊！

　　是巧合吗？还是自己过于神经紧张？吴尘平时没有问卦的喜好，这个只是顺带学的。六十四卦，二十八星宿，五行九宫八卦都被爷爷逼着学了一遍，反正他也是一知半解。

　　吴尘说道：“阿丽娜，我们先别讨论这些，我刚才无意看到一个卦象，可能马上就要碰到麻烦了。”

　　阿丽娜以为吴尘故意转移话题，眼神露出一丝失望，笑道：“看来你还是与大多数国内男孩一样，比较含蓄害羞，我不逗你了，没意思。不想回答就直说嘛，我只是一时好奇而已。”

　　吴尘一时语结，不知道如何解释，不由尴尬地挠挠后脑勺，嘿嘿一笑，说道：“我们去看看赵叔叔他们忙完了没有吧？”说完，脱身朝宫殿走去。