第031章、痋术虫蛹

原来，考古队一行在楼兰古城附近发掘出那本斯文·赫定探险队成员的笔记本。两位教授看了笔记本内容后，便指挥考古队直奔那个神秘坐标而去。

　　在那里展开考古挖掘的第二天，营地周围便出现磁暴现象，并开始刮起了沙尘暴。

　　他们果然看到了斯文·赫定探险队当年遇见的幽灵古城，随后仪器集体失灵。这一切，都与那位探险队成员所写的日记那般相差无几。

　　古城是那么完整、雄伟，陈教授和赵教授决定进入幽灵古城考察一番，不然错过这次机会，他们一定会后悔终生。

　　一行人趁着沙尘暴快结束时，便轻装出发，笔直朝着幽灵古城走去。由于磁暴干扰和百年一遇的星象重现，奇门遁甲阵法和陨石作用的幻境短暂失效，考古队长驱直入，一切都很顺利。

　　直到他们进入那座古城后，便遇到了一条巨大的蟒蛇。那条巨蟒不知道从哪里钻出来的，吓得考古队这群教授学生腿都软了。赤手空拳的考古队员在巨蟒袭击下死伤惨重，只剩他们五人跑出来。

　　这些天，他们一直不敢再次进入古城，想原路返回却找不到出口。五人靠着一周的食物补给硬生生撑了这么多天，如果陈青璇和阿丽娜等人不能及时赶到，他们迟早也会被活生生饿死。

　　陈教授从陈青璇嘴里得知吴尘是吴老爷子的孙子，还专门把吴尘叫过去寒暄了一会，最后感叹道：“听青璇简单讲了一路上的遭遇，幸亏有你和老赵家女儿关照，不然此行真的是凶多吉少。我这女儿刀子嘴豆腐心，你别跟她一般见识哈。”

　　陈青璇在一旁，听着听着觉得话风突变，恼羞成怒道：“爸，你乱说什么？”说完，耳朵都红了。

　　吴尘什么时候见过陈青璇这般娇羞模样，不由尴尬起身道：“陈叔叔，我看大家休息得差不多了，要不准备准备，一会我们就进古城？”

　　陈教授听说要进古城，一脸心悸不已，连忙摆手道：“算了算了，那古城里有条变异的巨蟒，我们考古队十名队员都没能出来，虽然这座幽灵古城的考古价值很大，但是也不能不顾大家的性命。”

　　吴尘笑道：“陈叔叔，那条巨蟒我们在一个地下湖下面碰到过，估计它此时肯定不在古城之中。”

　　陈教授闻言大喜，连说太好了，他吃饱后体力恢复不少，走过去和赵教授商量了一下，然后把吴尘叫过去：“吴尘啊，这位是京都大学的赵教授，我们一致同意进古城，但是这个领队由你来当，如何？”

　　吴尘连忙推辞：“陈叔叔，赵教授，我对考古一窍不通，谢谢你们这么看得起我，这个领队还是两位教授来当吧，我在你们身边当当保镖，打打杂还是可以的。”

　　赵教授推了一下鼻梁上的黑框眼镜，笑道：“吴尘是吧？阿丽娜跟我说了你的本事，多亏你这一路的帮忙，不然她们也不可能找到这里来，你就别谦虚了。以后叫我赵叔叔就行，别那么见外。”

　　吴尘有种赶鸭子上架的感觉，索性也不再推迟，便开始拿出领队的架势，让所有人检查装备，五分钟后出发。

　　穿过湖边这片胡杨树林，便是几百米左右的沙地，一行九人来到了古城的城门前。

　　城门已经坍塌不堪，但是高大的城墙足足有近一公里，按照面积要比发现的楼兰古城大三倍不止，这在西域三十六国也算得上是一座大城。

　　吴尘带着众人踏进古城，这座古城是一个坐东向西朝向的布局，城中有着宽阔的直道，两边的泥墙房屋坍塌破败，还能看到许多胡杨木头，以及一些生活的陶器、漆器。

　　也有一些建筑是典型的夯土筑墙，添加了糯米浆汁，历经上千年依旧巍然不倒。陈教授和赵教授几人一开始还害怕地东张西望，生怕那条巨蟒会从哪里蹿出来。

　　很快，他们便发现了九具骸骨，不知道被什么东西啃得干干净净。几人的骨头如出一辙地被巨蟒卷碎，尤其是胸骨和肋骨断成几截。

　　陈教授和赵教授跪倒在地，嚎啕大哭，这些都是他们带来的学生，如今长眠在这古城之中，他们心中无比悲痛和愧疚，不知道如何给这些学生的家长交代。

　　陈青璇和阿丽娜以及三位学生都上前劝慰，生怕他们伤心过度。做完后事收拾，便将尸骸统一摆放好，打算离开古城的时候再带走。

　　两位教授依旧无法走出心中的悲痛，面色不是很好，由陈青璇和阿丽娜在旁照顾。

　　三位学生渐渐放下心中的恐惧，展开了一些简单的拍照，标记工作，将古城的结构图描绘下来。

　　街道旁，房屋内时不时出现形态各异的干尸，这些干尸身上穿着毛皮或者毛织衣服，脚穿翻毛皮靴。女性干尸有的还头戴尖顶毡帽，梳着亚麻色发辫；男性干尸大多头戴盘巾，死去的形态各异。

　　整座古城就如同一座死城，不知道这些人为何突然死去，因为人们的脸上看不到一丝惊恐的表情，仿佛瞬间便失去了生命，有的依旧保留劳作的姿势。

　　赵教授强打精神，嘴里啧啧惊叹：“唐朝《沙州图经》对楼兰古国人口增长到十万的猜测是对的，已经发现的数座古城人口，再加上这座神秘古城的人口，确实不止十万人。”

　　幸存的三位学生，有两位来自京都大学，寸头的那位小伙子叫温国伟，还有一位长得很漂亮的女孩叫唐嫣然，之前蓬头垢面没看出来，吃饱喝足后打扮一番就变了个人似的。

　　另一位是来自港城大学的李文凯，虽然精神憔悴，但是头发还是打理得很有型，很有港男的气质。

　　三人对一切都非常好奇，东翻翻西找找，并不断用相机拍摄，突然那位唐嫣然发出一声惊呼：“大家快来，这里有几个死人，看他们的穿着像是近代人。”

　　大家闻讯赶来，发现那几具尸体死状恐怖，脸上还有惊恐的表情，嘴巴张得老大，好像发出无比痛苦的嘶吼。

　　骸骨之上还有一丁点干瘪的皮肉，上面黏附着一些奇怪的蜂蛹状的白色虫茧。

　　赵教授蹲下来，戴上手套，小心翻看了一下他们的残留衣物还有背包，从中找出一本笔记本。他翻阅了几页后，说道：“这是1907年的小日子探险队，没想到他们竟然能找到这里，也不知道什么原因莫名其妙死在这里。”

　　这时候，那位叫唐嫣然的女孩熟练地从行囊中翻出一份档案资料，说道：“1902-1908年，日本大谷光瑞探险队和橘瑞超探险队先后进入罗布泊地区，以“考古”名义从罗布泊古城墙体、佛窟遗址中窃取文物，包括文书、壁画残片。”

　　“橘瑞超在楼兰古城盗掘大量的汉文文书、佉卢文木简等文物，但是档案记录总并没有队员迷路失踪的记录。”

　　陈教授冷哼一声：“这些鬼佬打着探险的旗号，在我们罗布泊大肆盗掘西域三十六国的历史文物，一整车一整车地运回国外。这几个小日子死在这里，说明老天有眼。”

　　这时候，那位李文凯一时好奇，伸手从一具尸骸上拧下来一颗虫蛹，想看看这是什么东西。

　　吴尘发现的时候，脸色一变，连忙大声喝止：“李同学，不要碰那些虫蛹！”

　　李文凯一脸茫然，问道：“吴学长，这些虫蛹为什么碰不得？”他话音刚落，好像有什么东西咬破虫蛹，将他的手指啃下一块皮。他疼得哇哇大叫。

　　接下来的一幕将众人吓得大惊失色，只见李文凯的手指快速肿胀，皮肤开始溃烂，血淋漓地往整个手掌蔓延，他如杀猪般惨叫：“啊......好疼啊，快救救我？”

　　吴尘来不及解释，连忙从背囊中掏出一瓶药粉，一只手如铁箍般抓住李文凯的血手，另一只手将辛辣的药粉撒在伤口上，一阵腥臭味弥漫，血水迅速变黑结痂，伤口停止蔓延。

　　陈教授目睹这一幕，不由惊奇地问道：“吴尘，阿凯这是被毒虫咬了？”

　　吴尘点点头，后怕地说道：“这是古代的一种痋术，人一旦被虫子咬伤感染，很很快便会全身溃烂溃烂变成血人，甚至可能会变成寄生宿主，培养出更多的虫子。”

　　赵教授后怕不已，说道：“这些邪术确实在西南边陲和西域一度盛行，大家一定要加倍小心，尽量不用手去触碰。”

　　李文凯满脸后怕，忍着疼痛连忙谢过吴尘的救命之恩，不然他此时可能已经变成一具血尸。

　　这时候，那颗掉在地上的虫茧里面爬出一只血红的虫子，张开了翅膀开始抖动，两只獠牙又大又锋利，眼看就要展翅飞起。

　　突然一把工兵铲从天而降，将它拍成一滩绿色汁水，腥臭的恶臭熏得众人掩鼻后退。幸好猴子见机不妙，及时出手，不然大家被这红色的虫子咬上一口，那就麻烦大了。

　　吴尘用脚尖踢了一下虫子的尸体，说道：“没想到这竟然是一只血虿，我还是第一次见识这种痋术。这血虿的传染性极强，一旦被它的毒刺扎中，体内就会被虫卵寄生，宿主会活生生被它的虫卵吸食而亡，非常歹毒。”

　　众人听到这样可怕的痋术，感到又新奇又害怕，再也不敢靠近那些小日子的尸体。

　　吴尘提议道：“陈叔叔，赵叔叔，时候不早了，要不我们直奔古城的王宫吧？”

　　他早就发现在古城的核心区域有一片雄伟的宫殿，说不定那里才是楼兰古国的王城。因为在考古史上，楼兰的诸多王侯帝陵几乎没有发现，这也成了一个未知的谜团。

　　陈教授和赵教授交换了一下眼神，二话不说点头同意。一行九人在吴尘的带领下，直奔王城而去。