第006章、鬼打墙

其实，陈青璇内心对吴尘是有一丝好感的，人家愿意千里奔赴，帮忙寻找失踪的爸爸。只是，这么多天过去了，还没有半点考古队的线索，她心中越发焦虑。

　　吴尘拍了拍晕乎乎的头，暂时将这些离奇古怪的幻象摒弃脑后，三步紧两步从雅丹沙丘上下来。

　　两女已经从后车的电动绞盘拉出一根钢缆，勾住了前车的后挂钩。阿丽娜发动后车开始疯狂左右拉拽陷入沙地中的前车，但是依旧无法将前车拉出。

　　吴尘赶到后，喊停了她们的救援行动。他从前车的后备箱找了一把工兵铲，开始将前车深陷沙地中的车轮后面挖空，并放掉四个轮胎的一些气压，然后坐进前车驾驶室发动车子。

　　他与阿丽娜约好同时倒车，随着缓缓踩油门，左右拉拽，总算是将前车从沙坑中救援出来。

　　陈青璇眼见吴尘这番操作，很快就将深陷沙地的越野车救援出来，不由对他有所改观：“看来这家伙还懂一些野外求生的本领。”

　　陈青璇看到两人从驾驶室下来，抬头看了下夜空，此时已经深夜，她建议道：“时间紧急，我建议继续赶路，正好明天中午赶到考古队的第一个挖掘地点。”

　　阿丽娜马上点头同意，看了眼吴尘，问道：“吴，你有没有意见？”

　　吴尘理解两人担心爸爸的心情，经过这一番闹腾，他其实有点疲惫，但是也只能硬撑着说道：“我没意见。”

　　于是，三人继续赶路。只是这次陈青璇要跟阿丽娜驾驶同一台车，吴尘自己驾驶着后车。

　　夜色下，两车开着车灯，穿梭在雅丹魔鬼城中，不知不觉开了一个多小时，三人依旧还没有驶出雅丹地貌。

　　陈青璇看了眼地图，抓狂地说道：“阿丽娜，按照地图我们早就应该驶出雅丹魔鬼城，怎么感觉我们又回到了出发的地方？”

　　阿丽娜其实也有同感，她猛地踩住刹车板，将车子猛地刹停，将车窗降落，疑惑地观察了四周：“陈，我也发觉不对劲，这条路我好眼熟，那座像女人的山峰就在我们之前陷沙的附近，我们又兜回这里了，怎么回事？”

　　由于磁暴原因，车上的导航、指南针、手机信号都被严重干扰，阿丽娜是靠着天上的星星确定行驶方向，但是不知为何，竟然七绕八拐又兜回原地。

　　吴尘一直紧跟着前车，视野里大部分时间都是沙尘滚滚，阿丽娜突然刹车，让他差点来不及反应，幸好看到沙尘中的红色刹车灯，下意识踩死刹车板，方才堪堪将车刹停在距离前车不到三厘米的地方。

　　他熄灭发动机，推开车门，来到前车驾驶室旁，迎着阿丽娜的蓝宝石大眼睛问道：“怎么突然停车了？幸好我开车技术不错，不然就撞上你的车屁股了。”

　　阿丽娜耸了一下肩膀：“吴，我们迷路了，我明明朝着北极星方向开了一个小时，竟然又绕回了原地。”

　　陈青璇作为前车向导，带着大家兜了一个大圈，默默收起了手上的地图，不好意思地将头撇向另一侧。

　　吴尘听到这话，连忙扫视了一圈四周，认出这里正是之前发出前的地方。

　　这雅丹地貌本来就大同小异，很容易分不清这些沙丘盐壳。加上受到磁暴干扰，没有导航和指南针很容易在这片足足几百公里的雅丹区域迷路。

　　他抬头看了下星空，拍拍车门，自信地说道：“阿丽娜，这次换我来做前车，你们跟着我走。”

　　阿丽娜爽快地答应：“OK，看你的。”

　　两车很快又继续出发，吴尘认准了北极星的方向，便一路朝北长驱而去，但是雅丹地貌的道路无法笔直行驶，总要七绕八拐。

　　渐渐地，他意识到一个不妙的事情，虽然北极星依旧在车的前方，但是周围的雅丹地貌总让他感到有几分眼熟。

　　直到半小时后，他再次看到那座女人头像的雅丹沙丘，不由证实了心中的猜想。

　　他打开双闪，缓缓将车子停下，熄灭发动机，跳下驾驶室。

　　阿丽娜和陈青璇也相继下车，三人看着眼前犹如迷宫般的雅丹魔鬼城，感到一阵无力。

　　阿丽娜丧气地说道：“吴，你也迷路了？”

　　“这是鬼打墙，我们碰到大麻烦了。”

　　吴尘眉头紧皱，仔细打量着四周的雅丹黑影，凝重地说道。

　　此言一出，两个女孩顿时觉得浑身冒起一股寒气，差点尖叫出声。

　　阿丽娜虽然上过战场，对这些诡异的能量依旧充满忌惮，问道：“什么是鬼打墙？我们是碰到幽灵了吗？在熊国其实也有不少关于幽灵的恐怖故事。”

　　吴尘思索片刻，好不容易想起爷爷经常让他熟背的古籍，里面就有关于鬼打墙的形成原因和破解办法。

　　他简单解释了一下所谓的鬼打墙就是一种在夜晚或野外行走时发生的方向感迷失现象，分不清方向导致在原地转圈而无法走出特定区域。雅丹地貌因其独特的风蚀地形和相似的地貌特征，特别容易引发“鬼打墙“现象。

　　两女松了一口气，心中的恐惧也少了许多。

　　当然，吴尘还有所保留，比如陷入磁场混乱的凶地或者阴邪能量汇集之所，还有一些天然形成的奇门遁甲迷阵也会让人的神经错乱产生幻觉，活生生困死在原地。

　　陈青璇突然问道：“吴尘，你不是学过祖传的星象风水术吗？能不能破解这个鬼打墙？”

　　吴尘不知道如何跟她们解释，挠了挠头，这个星象风水术乃是寻龙定穴的，并不能解决眼前这个困境。

　　他为难地说道：“这个星象风水术破不了鬼打墙。”

　　陈青璇不由双臂抱胸，越发焦虑：“这下怎么办？难道我们要一直困在这里？”

　　阿丽娜闻言不由担忧道：“吴，我们会不会死在这里？”

　　吴尘皱了一下眉头，继续说道：“应该还有其他办法，容我再想想。”

　　陈青璇和阿丽娜眼中重新生出一丝希望，感觉此时的吴尘多出一点神秘感。

　　此时，风刮过雅丹魔鬼城，发出各种鬼哭狼嚎的声音，还有一些婴儿啼哭的怪声，在深夜中越发惊悚。

　　陈青璇心中发毛，不安地四处打量。

　　吴尘说道：“野外不安全，你们先会车上，我一个人再想想办法。”

　　陈青璇和阿丽娜也只能选择相信吴尘，先回到车上。

　　吴尘冥思苦想，闭目回忆爷爷教过的一些方法。

　　“如何用九宫八卦破解鬼打墙呢？第一步是找生门？”

　　吴尘绞尽脑汁，终于记起第一步好像是要找出生门的方位。

　　“现在没到夏至，应该是按照阳遁，此时大约是子时，那生门应该是艮......”

　　他蹲着地上，正对着北极星，很快找到正北方向，以右手为东，按照休、生、伤、杜、景、死、惊、开，进行八宫排列，此时的生门就在东北方。

　　“接下来是划分九宫，按照戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足的九宫步法行走，先向乾位走七，再转向兑位走八......”

　　吴尘在沙地上将八卦画了出来，终于有了一个破解雅丹鬼打墙的初步计划。他连忙走上前去，敲了一下阿丽娜的车窗。

　　车窗徐徐降下，阿丽娜急忙问道：“吴，有办法了吗？”

　　吴尘说道：“我琢磨了一下，好像记起来一些破解鬼打墙的方法，要不要试试？”

　　阿丽娜眼睛一下子亮了，扭头看向陈青璇：“陈，他说想到办法了，要不要再信他一次？”

　　陈青璇点了下头：“吴尘，我们再相信你一次吧，如果还是不行，就只能等到天亮再想办法了。”

　　吴尘马上跑回车上，发动越野车，朝着生门方向驶去。阿丽娜驾车紧随其后。

　　他一边嘴里念叨着口诀，一边数着路过第几个雅丹山丘，然后按照口诀转向......

　　黑夜中，两车亮着车灯在这片恐怖的雅丹地貌中东突西突，犹如没头苍蝇一般乱闯。

　　陈青璇看着前车滚滚的尾尘：“行驶了这么久，怎么还没有走出这雅丹魔鬼城？是不是还在里面兜圈圈？”

　　阿丽娜面露兴奋，说道：“陈，我感觉这路是完全陌生的，应该不会兜圈了。”

　　就这样绕来绕去走了数个小时，两车终于驶出雅丹地貌，面前出现了一大片开阔的戈壁地带。

　　后车靠了上来，车窗缓缓降落，露出阿丽娜白皙精致的面容，她满脸惊喜喊道：“吴，你成功了，没想到我们真的从这个鬼地方脱困出来啦，我现在对古老的东方智慧更加佩服。”

　　陈青璇扭过头，第一次认真地看着吴尘说道：“谢谢你，吴尘。没想到你的风水本领还真的帮上忙了。”

　　“唔使客气。”吴尘淡淡一笑，初出茅庐便遇到雅丹天然生成的迷宫阵法，幸好难不住他。

　　他回头看了一眼犹如舰船密布一般的雅丹魔鬼城，猛踩油门，朝着罗布泊大峡谷方向飞速前进。

　　后车上，陈青璇借着车内照明灯的光线，正在翻看一些考古资料，心中对吴尘的看法悄悄发生了一些改变。

　　她看着手中的资料报告陷入沉思。

　　1980年彭加木考察队也曾遭遇“磁暴”、“幻听”等事件，研究认为可能与罗布泊特殊的地质结构以及未知的能量场有关。

　　陈青璇亲身经历了阴兵过境，鬼打墙等超自然现象后，对大自然多了一些敬畏之心。

　　“为什么考古队会一夜之间就神秘消失？”

　　“难道罗布泊真的有未知的神秘力量？”