第024章、狂蟒之灾

埃里克换了一身干燥的衣服，整个人的精神也好转许多，笑道：“哈喽，我的朋友们，又见面了。我还以为你们被变异蜘蛛抓走了，你们还活着简直太好了。”

　　陈青璇无奈道：“嗨，克莱斯特先生，再次见到你很高兴，但是你的手下很粗鲁，他们将我们当做犯人。”

　　埃里克听闻，摊了一下双手：“我很抱歉，请原谅我的手下，只要你同意加入我们，帮我们基金会继续研究西域历史文物，一切都会好起来的。不知道你考虑得怎么样了？”

　　陈青璇敷衍道：“我上次说过要先找到爸爸，不然没有心思替你工作。”

　　埃里克笑意渐渐消失，盯了陈青璇几秒，威胁道：“OK，我就再耐心等一等，希望你别让我等太久，我的手下可没有什么耐心。”说完，他朝高佬打了个眼色，将陈青璇带走。

　　猴子突然跪下，朝蒋老大哭喊道：“把头，您没事吧？我在地宫里被他们劫持了，还以为再也见不到您了。这几个人让我给他们探路当炮灰，幸好我福大命大！”

　　蒋老大半信半疑看了猴子两眼，觉得这小子不似有假，转眼看向吴尘，开口道：“他娘的，老子的人你们也敢动？今天我就让你们知道蒋某的手段。”说着就踹了吴尘一脚。

　　蝎子这时候跨出一步，阻止蒋老大继续报复吴尘，冷冷地说道：“JIANG，这个人交给我，我还有大用处。”

　　蒋老大不懂英文，但是猜到蝎子的大概意思，讨好地笑道：“蝎子队长，您是要这个人对吧？没问题，人交给您处理。”

　　猴子回到蒋老大身边，感动道：“把头，见到你太好了，以后你说往西我猴子绝对不会往东。”

　　蒋老大笑骂道：“行了，你小子够机灵，我手下的土工活还真离不开你，跟着我别再走丢了，这鬼地方邪乎着呢！”

　　蝎子让人将吴尘绑住，背后捆住一把登山工具锚钩，锚钩连着一条高强度登山绳做钓线，缠绕在几根深深钉在岩缝中的钢钎上。

　　吴尘眼神寒冷地盯着蝎子：“你想干什么？”

　　蝎子看了他一眼，不屑地抽动一下嘴角，懒得回答吴尘的愚蠢问题。布置完陷阱后，蝎子拔出匕首在吴尘的两条手臂上划出两道伤口，一时间鲜血顺着手臂流淌。

　　吴尘疼得龇牙咧嘴，心中生出要送这些鬼佬上西天的恨意：“给老子等着，只要你弄不死我，就等着我来弄死你们。”

　　阿丽娜生气道：“混蛋，不许你伤害我的朋友，不然我会送你们去见上帝。”

　　话音刚落，一根突击步枪的枪管抵住了阿丽娜的头：“Shut up!再不闭嘴，我一枪打烂你的头。”

　　接着，吴尘被蝎子手下用枪胁迫着走下湖里，直到水没过胸口才让他停下。

　　吴尘就算再傻也知道蝎子打什么主意，这分明是用他做诱饵，来钓巨蟒。他开口怒骂：“你们这群鬼佬，不得好死！扑街含家铲！”

　　吴尘足足骂了一段时间，就在他口干舌燥的时候，突然一段巨大的蟒身在他不远处露出水面，巨大的蟒蛇头吞吐着蛇信，分明是被血腥味吸引来的。

　　吴尘头皮发麻，浑身冒冷汗，转身就想往岸上逃跑，一下子就被巨蟒卷住，巨大的蛇头伸到他头顶，蛇信扫在吴尘的身上，在确认眼前的猎物身份。

　　阿丽娜尖叫一声，正要反抗，被身旁的雇佣兵一个枪托砸中后背，然后死死反扭肩膀，动弹不得。

　　“你们这群恶魔，快点放开他！”阿丽娜厉喝道。

　　吴尘藏在口袋里的太阳玉佩和月亮玉佩掠过一丝奇异的光彩，所有人都没有发现这个怪象。

　　巨蟒的蛇信猛扫了几下吴尘的身上，突然好像受到什么刺激，瞬间将吴尘送到岸上，并且松开了卷在吴尘身上的蟒身，它反而朝埋伏在暗处的蝎子等人冲去。

　　这一幕让所有人惊掉了下巴，包括吴尘自己，他都不明白为什么巨蟒会放过他，还将他送到了岸上。

　　巨蟒蜿蜒着粗壮的身躯，游走到一片乱石中，一口咬住躲藏在巨石后面的雇佣兵，迅速将其全身卷碎，然后松开尸体，任其啪地摔在地上。接着，巨蟒又开始攻击下一个目标。

　　蝎子冷静如死人般的脸上不由抽动几下，他颤抖着喊道：“开火，给我干掉这条大家伙。”他举起手中的M1A4突击步枪朝着蟒蛇头部射击。

　　黑暗中，十几道火光喷射，所有的火力都集中在巨蟒身上，但是这些子弹无法穿透巨蟒坚硬的鳞片，只见火星四溅，并不能对巨蟒造成什么伤害。

　　巨蟒身形蜷缩，然后猛地弹出，眨眼间将一个雇佣兵咬住，卷起到半空，一阵骨头碾碎的声响发出，尸体从空中掉落，便没有了动静。

　　蝎子雇佣兵中队和这条巨蟒展开了生死搏斗。

　　埃里克在保镖的簇拥下，快速沿着湖边撤退。

　　蒋老大等人手中没有枪支，眼见如此可怕的巨蟒，早就吓得连洛阳铲都拿不稳，撒腿就跑，一时间场面紊乱。

　　陈青璇被高佬绑住双手，拉拽着往前走，她嘴里骂道：“你再不放开我，信不信我扭断你的手！好好的华国人不当，非要当鬼佬的走狗？”

　　高佬冷笑道：“关你什么事，给谁打工不是打，谁叫人家老外给的钱多。识相你就乖乖听话，不然......”

　　话没说完，高佬突然被一个扫堂腿击中，顿时双膝跪地，整个身子往前扑倒。

　　“是谁暗算老子？给我站出来。”他双手撑地，挣扎着爬起来。突然，一个拳头正中他的下巴，顿时将他打晕过去。

　　猴子来到陈青璇面前，一边给她松绑，一边说道：“走，我带你去救吴尘和阿丽娜。”

　　陈青璇吃惊得嘴巴都合不拢，不确定地说道：“你不是......不是重新回到蒋老大的手底下了吗？”

　　猴子说道：“我那是骗取他的信任，再伺机暗中搭救你们。别说那么多了，趁现在乱成一锅粥，先救人要紧。”

　　说完，猴子带着陈青璇朝吴尘那边跑去。

　　阿丽娜眼见看守她的雇佣兵也开火朝巨蟒射击，从身后一个手刀将他击晕，拿起那人的突击步枪，几个点射就送其去见了上帝，她最恨别人用枪指着头。

　　阿丽娜连忙跑过去帮吴尘解开绳索：“吴，你没事吧？”

　　吴尘摇摇头，笑道：“没事，这巨蟒也不知道什么原因放过我。”他挣脱绳子捆绑后，跟在阿丽娜身后，准备去解救陈青璇。

　　突然，阿丽娜看到猴子和陈青璇朝他们跑来，下意识地将枪口对准猴子：“你这个叛徒，不许动！不然我一枪打爆你的头。”

　　陈青璇连忙喝止：“阿丽娜，别开枪，猴子是跟我们一伙的，是他救了我。”

　　阿丽娜闻言，不相信地说道：“他不是叛变了吗？”

　　吴尘大概猜到猴子是在玩无间道，将阿丽娜的枪口压低，说道：“猴子是自己人，他是假装叛变的。”

　　阿丽娜这才放下警惕，跟猴子表示歉意：“对不起，是我错怪你了，你人不错。”

　　猴子狡黠地笑道：“没关系，到时候记得给我介绍熊国女朋友就行。”

　　阿丽娜眉毛一挑，爽快地答应道：“没问题，包在我身上。”

　　吴尘开始思索如何逃离这里，看着眼前的地下湖，还有两条暗河汇入其中，好像记起来爷爷讲过这样的风水格局。

　　猴子挠了挠头，下意识地说道：“有湖，两条河交汇......这到底是什么风水格局呢？”

　　陈青璇发现吴尘又开始发呆，下意识就想叫醒他，话到嘴边又收了回去：“这家伙是不是发现了什么？还是不要打扰他，说不定他能找到出路。”

　　她没有意识到自己对吴尘越来越信赖，从一开始的累赘，再到危机关头奇迹翻盘......她如今对吴尘的本事越发佩服。

　　她对风水术，青乌之术有了更深的理解，也没有了偏见，不敢再小瞧古人的智慧。

　　猴子嘴里一直嘟囔着什么风水格局，隐约记得老祖宗传下的《陵鉴》书上有写过这种陵墓修建的格局，一般是作为皇陵地下河风水格局，有龙、有砂、有星、有水、有向，无一不美，方为上上之选。

　　吴尘细看了一圈四周，说道：“好一个双龙吐水局！这两条暗河交汇于地下湖，形成双龙汇水之势，暗河象征潜藏的龙脉能量，地下湖则为聚气之明堂，符合风水学中藏风聚气的精髓。”

　　猴子听到这话，犹如醍醐灌顶，高兴得一拍大腿：“没错，就是双龙吐水局，我怎么就没想到？”他看向吴尘，竖起了大拇指：“没想到你对青乌之术也有研究？”

　　吴尘连忙摆手，谦虚道：“我是刚好记起爷爷跟我讲过这样的风水格局。”

　　阿丽娜在一旁听得津津有味，好奇问道：“你们知不知道如何从这里出去？”