第029章、奇门遁甲

猴子对骆驼古道不感兴趣，还在想着梦里的金银珠宝，说道：“那骆驼古道有什么好看的？没事的话，我要回去补个回笼觉，可惜了我梦里的那些宝贝啊。”

　　吴尘没好气地说道：“你这家伙，如果我说能带你进幽灵古城，说不定在里面能捡到金银珠宝呢？”

　　猴子一听说有发财的机会，顿时两眼放光：“吴尘......不行，我要叫你老吴同志，你真的能带我进幽灵古城？”

　　陈青璇和阿丽娜也是一脸期盼地看着吴尘：“赶紧说吧，大伙都在等着你公布谜底。”

　　吴尘轻咳一声，感到脸上有光，说道：“那句楼兰的古谚语其实就是幽灵古城的钥匙，骆驼指归，三峰星现，这两句就是指这骆驼古道，还有天上形成三角形的北极星-织女星-天狼星，多亏阿丽娜提醒了我，让我想到这两样东西结合起来，便是一支箭。”

　　“箭头指向的地方莫非就是......”

　　说道这里，陈青璇和阿丽娜已经反应过来，激动得相拥在一起，吴尘也张开了手臂，但是两女并没有与他拥抱的意思，只好尴尬地将手臂放下。

　　猴子依旧一副没睡够的样子，迷糊道：“这箭跟幽灵古城有什么关系？要不我回帐篷再睡会？”

　　吴尘一把搂住他，说道：“猴子，别睡了，我带你找金银珠宝去。”说完，便朝营地走去。

　　陈青璇和阿丽娜跟着身后，看着与猴子勾肩搭背的吴尘，心中不由多了几分佩服和感激。

　　大家很快整理好装备，开着两台越野车朝远处的骆驼古道驶去。虽然看着那条骆驼古道不远，但是如果步行过去，估计要费半天功夫，所以他们选择最快的办法。

　　早餐都是在车上吃的，吴尘边开车边啃面包，猴子在一旁给他递矿泉水，摇晃中水总是对不准嘴巴。

　　吴尘笑骂道：“猴子，你小子故意的是吧？水都灌进我脖子里了。”索性伸手抢过矿泉水瓶就往嘴里倒，单手开车。

　　猴子笑道：“有点小激动，你说的那个幽灵古城是不是真的有很多宝贝？我这趟要是空手而归，那真的亏到底裤都没了。”

　　吴尘笑着闭口不语，有陈青璇在一旁盯着，估计猴子是没机会对文物下手的，一些金银之类的东西就看他自己的运气了。

　　车上的对讲机开始发出一片沙沙的噪音，吴尘马上意识到这片区域应该是地磁紊乱，拿起对讲机呼叫。

　　只听到对讲机中断断续续传来后车两女的声音：“吴尘......沙沙.....收到，请回答。”

　　吴尘放好对讲机，专心开车。没多久，两车便驶出沙漠地区，进入到盐碱地，这些坚硬的盐碱地颠簸不平，比沙漠的路况更加难开。

　　沿着骆驼古道，两车行驶差不多十公里左右，猴子感到自己的屁股都颠疼了，问道：“老吴同志，你说的幽灵古城在哪？怎么鬼影都没一个？”

　　吴尘故作神秘道：“别急，应该很快就到了。”他已经发现前方的笔直的骆驼古道开始陆续出现岔路和绕道的痕迹。

　　这骆驼古道已经走到尽头，吴尘将车刹停熄火，从驾驶室上跳下。他望着前方一片茫茫的死亡之海，不知道在思考什么。

　　后车紧跟着停下熄火，阿丽娜和陈青璇背着装备走过来，问道：“吴尘，走了这么远，怎么连幽灵古城的影子都没有看到？接下来应该怎么做？”

　　吴尘从车上搬下自己的装备，手指着骆驼古道消失的前方说道：“大家跟着我走就行了，出发。”

　　陈青璇和阿丽娜对视了一眼，果断地跟上。哪怕有一丝希望找到考古队，她们都愿意去尝试。

　　此时，东方大白，一轮红彤彤的太阳从地平线上露出半个脸，地面开始扭曲，红光铺洒在大地上，那些沙丘和盐壳都仿佛渡了一层金边。干枯的胡杨树如扭曲的双手向上天祈求雨水，也被染上了金黄的光辉。

　　四人朝着盐碱地深处走去，渐渐眼前出现一片无垠的沙漠挡住了去路。吴尘二话不说，率先进入了沙漠。

　　太阳越升越高，气温也渐渐变得炎热起来。

　　吴尘脱下冲锋衣，穿着一件短袖T恤，戴上一顶遮阳帽，用蒙面巾遮住口鼻，还不忘戴上一副墨镜，将自己的头部保护起来。

　　两女则是边走边涂抹防晒霜，用防晒衣将自己遮盖得严严实实的。

　　陈青璇率先问道：“吴尘，我们一路往沙漠里走，到底还要走多远？我们的设备可都全部失灵了，万一在沙漠里迷路了，这是要出人命的。”

　　吴尘头也不回，说道：“大家再坚持一下，应该不远了。”

　　众人继续跟着吴尘往前走去，又走了大约一个多小时，临近中午，几人边走边补充一下水份。

　　阿丽娜快步跟上吴尘，问道：“吴，你有没有把握找到幽灵古城，现在沙漠的温度快40多度了，再走下去，大家的身体会消耗非常大。”

　　吴尘看了眼阿丽娜隐藏在墨镜下面的眼眸，说道：“我有三成把握吧，只有继续走下去才知道结果，对不对？”

　　阿丽娜认真地点了点头，说道：“我相信你，我们一定可以找到幽灵古城。”

　　两人有一搭没一搭聊着，会感觉路途轻松许多。陈青璇咬牙跟在他们身后，一路上听着吴尘讲话，时不时在心中反驳几句。

　　最惨就是猴子，体力消耗比较明显，最后累到一屁股坐在地上，喊道：“我太累了，能不能坐下休息一会？”

　　阿丽娜回头笑道：“猴子，你要是不怕鸟蛋被烤熟，就随便你坐多久。”

　　话音刚落，猴子已经如弹簧般跳起，拍打着被烤疼屁股，喊道：“这沙子简直可以煎鸡蛋了，差点把我的屁股都烫熟了。”

　　陈青璇有气无力问道：“吴尘，我们都走了那么久，到底还要走多远？”

　　吴尘其实一直在细心感受环境的变化，他也不知道如何能找到幽灵古城，只能按着古谚语的指示寻找。

　　突然，猴子指着两女的头发笑道：“你们的头发怎么了？好像刺猬一样，”

　　吴尘看到陈青璇和阿丽娜露在遮阳帽以外的头发犹如静电效应般散开，一根根仿佛要竖立起来。心中突然一动，他有了一个猜想。

　　阿丽娜大喊一声：“不好，是强静电场，大家千万不要乱跑，不然很容易被雷击。赶紧蹲下，双脚并拢，等静电过去在慢慢绕开这里。”

　　吴尘虽然心中有了猜想，这个时候还是选择相信科学，不敢轻举妄动，万一被雷击了，这就真的芭比Q了。

　　但是过了半个多小时，众人身上的静电依旧没有消退，吴尘更加肯定自己的猜想。他缓缓站起身子，拿出一把小红旗递给阿丽娜说道：“你沿着静电场边缘做记号，每一百米左右插一根红旗做记号。”

　　阿丽娜不解道：“你要求我这样做标记，目的是什么？”

　　吴尘说道：“我目前只是猜想，要看看这些红旗的排列形状和范围之后才能进一步确认。”

　　阿丽娜答应道：“没问题，我负责往右边做标记，那左边呢？”

　　吴尘看向陈青璇，笑道：“左边就辛苦你了，要求跟我刚才对阿丽娜说的一样。”说完也递给陈青璇一把小红旗，这些旗子是吴尘从考古营地的设备箱里拿的，以备迷路时做标记用的。

　　陈青璇本想拒绝，想到人家也是为了救自己爸爸，也便没有异议，接过小红旗就开始沿着静电场边缘探索和做标记。

　　现场只剩下吴尘和猴子，吴尘爬上不远处的一个沙丘之上，居高临下看着红旗标注的范围。

　　猴子跟在吴尘身边，不解问道：“老吴同志，你这样做的目的是什么？”

　　吴尘神秘一笑，问道：“猴子，你读过《三国演义》诸葛亮用八阵图围困陆逊十万大军的故事吗？”

　　猴子怎么说也是大专学历，平时就爱看一些奇书怪书，《三国演义》更是看了不下十遍。他对答如流：“你说的是夷陵之战吧，公元222年，刘备为报关羽之仇亲征东吴，却在夷陵之战中被陆逊以火攻大败，撤退至白帝城。陆逊率军追击至鱼腹浦时，误入诸葛亮预先布设的八卦阵。”

　　说完后，猴子不解道：“这《三国演义》跟我们现在寻找幽灵古城有什么关系？”

　　吴尘说出他的想法：“其实诸葛亮这个八卦阵源于汉朝的八阵图，据传乃是轩辕帝的大将风后所创，在《后汉书》中便有记载。诸葛亮能用石碓布阵，令陆逊十万大军被该阵的幻境和空间变化生生困住。诸葛亮后人隐居在浙江兰溪的诸葛八卦村，整个村落的建筑格局按八阵图样式布列，一般人也难以进入村中。”

　　他接着说道：“这幽灵古城说不定是被奇门遁甲之术隐藏起来，先说到这，等她们插完旗子回来，我们可以验证一下。”

　　猴子心中暗笑：“老吴这家伙不会说他也会八阵图吧？这可是汉朝的奇阵，据说早已失传。这家伙太能装了......”他也不揭穿，就想看看吴尘一会怎么收场。