第039章、渡河

陈教授轻咳一声，继续说道：“据说，一只南飞的绿孔雀向往天山，打算在那筑巢栖息，结果飞到罗布泊便渴的不行，可是这里烈日如焚，黄沙漫天，根本找不到水源，绿孔雀活活渴死，它的羽毛便化作了孔雀河，胆囊化作了又苦又涩的罗布泊。”

　　他是看到大家士气低落，所以故意讲一些故事，活跃一下气氛。

　　吴尘、阿丽娜和陈青璇三人悄悄商量如何渡过眼前这条暗河，他们年轻力壮，身手矫健，勉强还敢尝试强渡这条暗河。

　　但是想到还要带着文质彬彬的陈教授和赵教授，以及三位身手一般的学生，三人心中不禁暗暗发愁。

　　吴尘等大家听完故事后，一脸严肃地提醒：“大家一定要小心，河里有一种变异的塔里木裂腹鱼，它们体型巨大，长满了尖锐的獠牙，凶残程度堪比食人鱼，一旦不小心落水，可能会被它们瞬间撕成碎片。”

　　温国伟听完吴尘的话，第一反应是想笑，他嘲讽道：“河里的鱼而已，能有多可怕？”

　　吴尘冷冷地看了他一眼，说道：“如果它们是 1 - 2米体长，速度极快，而且对血腥味极其敏感的凶猛掠食性鱼类呢？它们在水中的速度犹如闪电，一旦发动攻击，根本来不及反应。你可以把它们想象成一群饿疯了的小鲨鱼。”

　　此言一出，李文凯被吓得脸色变白，双腿发软，差点瘫倒在地。唐嫣然忍不住尖叫一声，声音在山洞里回荡，更添几分恐怖氛围。

　　温国伟也被吴尘的描述吓到了，但仍半信半疑道：“这又不是大海，怎么可能有这样的怪鱼，你肯定是吓唬我们的，大家不要听他瞎说！”

　　吴尘无奈地说道：“我也希望是吓唬你们，但之前我们真的见识过它们的恐怖......大家千万要小心。”

　　赵教授忧心忡忡地分析道：“你说的情况可能是被当年核试验产生的辐射，或者其他未知能量的影响，导致了这里的生物发生了变异。”

　　大家来到河岸边，望着对岸的地宫大门，苦苦思考过河的办法，每个人的脸上都写满了焦虑与担忧。

　　吴尘眉头紧锁，一脸愁容地来到暗河边，望着平静却暗藏杀机的水面，心中暗自思忖：“水面上既没有桥，也没有船，这可怎么过去呢？”

　　就在大家一筹莫展的时候，突然，陈青璇有所发现，激动地叫道：“你们快看，水下好像有一条石桥！”

　　众人听到这个好消息，纷纷围拢过去。顺着陈青璇手电筒照射的方向看去，在水下隐隐约约能看到一根根黑色石柱的轮廓，像是一排凿成的石柱竖在水底，正好可以供人行走。这些黑色的石柱与暗河融为一体，如果不是仔细观察，根本发现不了。

　　赵教授眼中闪过一丝担忧，说道：“这石柱桥看着年代久远，也不知道是否牢固，还能不能承受我们的重量？”

　　吴尘用手电筒照射一下河面之下，并没有发现塔里木裂腹鱼的踪影，深吸一口气，说道：“我先去探探路，大家等我的信号再过河。”

　　说完，他紧紧握着工兵铲，小心翼翼地走入河中，缓缓踏上第一个石柱。石柱应该是深埋河底，在他的脚下纹丝不动，让他的心放宽不少。

　　阿丽娜打开突击步枪上的战术手电筒，强烈的光柱照射着河面的动静，右手食指轻轻扣在扳机上，随时准备火力支援吴尘。

　　河流的水流并不湍急，吴尘拿着手电筒，紧张地左右照射，眼睛死死盯着水面，生怕下一秒就会有一张长满獠牙的血盆大口从水中蹿出。

　　幸好，暂时没有发现那些恐怖的变异怪鱼。他鼓起勇气，迈腿踩上第二根石柱。两根石柱之间的距离正好是半米左右，对众人来说没有太大难度。他一步一步地向前走，每走一步都如履薄冰，心脏在胸腔里剧烈跳动。

　　终于，他一路走到了河对面，暂时没有发现什么异常。他朝河对岸喊道：“大家过来吧。这石柱挺稳的，但是一定要小心，注意保持身体平衡，千万别落水。”

　　赵教授让陈青璇先护送陈教授过河，他自己也紧随其后踏上第一根河水下的第一根石柱。

　　阿丽娜想上前扶一把赵教授，赵教授露出一丝笑容，拒绝道：“阿丽娜，你爸爸还没老到这个地步，等你以后嫁人生孩子了，爸爸还能帮你带带孩子呢......”

　　阿丽娜俏皮道：“那我要尽快找到一位喜欢的男孩子，说不定明年就能让您抱上外孙啦。”但她的眼神始终警惕地盯着河面，不敢有丝毫放松。

　　阿丽娜让三位学生先走，她打算最后一个过河。

　　在陈教授几人走到河中间的时候，上游的河面突然泛起数十道诡异的白浪，如同破浪而来的怪物，飞快地朝众人扑来。

　　这些塔里木裂腹鱼本来是不敢靠近这段河道的，因为这是巨蟒的地盘。但众人的手电筒光线吸引了上游的塔里木裂腹鱼的注意，唤醒了它们捕食的本能。

　　吴尘脸色大变，大吼一声：“大家小心，千万要站稳了，别掉到河里！这些鱼来了！”同时，不顾一切地踏水冲过去接应陈教授几人。

　　这时候，阿丽娜手中的突击步枪已经开火，“哒哒哒”的枪声在山洞里回荡，枪口吐出火舌，如火神发怒，照亮了整个山洞。

　　她精准地命中冲在最前面的几条塔里木裂腹鱼，被子弹击穿的鱼顿时血肉模糊，刺鼻的血腥味瞬间在河水中弥漫开来。

　　这血腥味如同磁铁一般，将扑向众人的鱼群的注意力都吸引过去，河面顿时白浪翻滚，鱼群疯狂地争食着同伴的尸体。

　　两位教授和三位学生被这突发情况吓得双腿发软，看到如此恐怖的捕食场景，更是吓得几乎瘫倒。幸好吴尘及时赶到接应，迅速将他们送上岸边。

　　河对面就剩阿丽娜一个人，只见她一边射击一边踏上石柱渡河。她不断射击鱼群，受伤的鱼很快便被越来越多的鱼群分食。她加快脚步，很快走到了河中央。

　　大家都为她捏着一把汗，吴尘更是站在河边，紧握工兵铲，眼睛死死盯着河面，随时准备冲过去接应。

　　突然，阿丽娜手中的枪哑火了，原来是弹夹的二十几发子弹已经打完。她看了看岸边，还有十米左右才到。

　　更要命的是，那些被子弹打伤的鱼几乎瞬间就被分尸殆尽，失去猎食目标的鱼群再次快速游向她。

　　吴尘心急如焚，大喊：“快跑啊！阿丽娜。”

　　阿丽娜加快速度，踏浪而来，同时手上熟练地卸掉弹夹，摸出一个新弹夹准备换上。

　　就在这时，几条塔里木裂腹鱼如黑色的闪电般跃出水面，张开长满獠牙的大口，朝她咬去。

　　众人吓得齐声尖叫，心脏仿佛都要跳出嗓子眼。

　　就在这千钧一发之际，“哒哒哒”，枪声再次响起，原来是阿丽娜及时换上弹夹，几条率先发动攻击的变异怪鱼中弹掉落河里，引起鱼群一阵骚乱，在血腥味的引诱下，它们疯狂抢食，暂时顾不上阿丽娜。

　　阿丽娜趁着这个机会，踏浪飞奔，拼命向岸边跑去，终于有惊无险地过了河。

　　上岸后，阿丽娜大气不喘，淡然一笑，说道：“差点就交代在河里了，这些鬼玩意就好像饿死鬼一样，幸好我西部利亚雪狐的肉不是那么容易吃到的”

　　吴尘佩服地冲她竖起一个大拇指，夸赞道：“不愧是狙击手，果然有大心脏！”

　　一行八人好不容易全部涉险渡过暗河，劫后余生的紧张与疲惫，如潮水般在众人心中翻涌。

　　赵教授面色略显苍白，双手仍不自觉地抚着胸口，心有余悸地长叹道：“哎哟，我这老心脏啊，差点就受不了，刚才心都快从嗓子眼儿蹦出来咯！”

　　阿丽娜赶忙快步上前，亲昵地挽住赵教授的胳膊，脸上挂着讨好的笑容，说道：“爸爸，我这不是一点事也没有嘛。这点危险跟当年在战场上的凶险比起来，真不算什么，您就别担心啦！”

　　赵教授无奈地轻轻摇头，眼神里满是心疼，说道：“幸好你退役了，不然啊，我非得和你妈妈好好唠唠不可。你外公也是的，咋能把咱家闺女往那种危险的地方送呢！”

　　阿丽娜眨了眨眼睛，俏皮地晃着赵教授的胳膊，娇嗔道：“爸爸，我现在不是好好的嘛，您就放宽心吧！”这几句贴心话，总算让赵教授紧绷的脸色缓和了些。

　　陈教授见状，故意装出一副虚弱的模样，有样学样地抚着胸口，对陈青璇说道：“哎哟，乖女，我的心脏也承受不住咯！”

　　陈青璇没好气地白了他一眼，双手抱胸，说道：“陈教授，您自己慢慢玩吧，我可先走了。”说完，转身便朝着地宫入口的石阶走去。

　　众人见两位教授如老顽童般开始耍宝，忍不住笑了起来，紧张的氛围也稍稍缓和了些。

　　吴尘和陈青璇率先登上石阶，只见尖顶石洞周边密密麻麻地刻满了图案，皆是一些描绘着生活场景的岩画。

　　两人径直穿过石洞，进入到前殿。这是一个四四方方的巨大石室，在石室的正中央，一口巨大的红木棺材摆放在一个石台上，石台上流淌着干涸发黑的血迹，红棺在手电筒的照射下特别诡异。

　　吴尘心中咯噔一下，谁会在这里养这么凶煞的鬼棺？

　　暗河常年不见阳光，属阴。水流隐匿，易聚阴气，与棺材的“死气”叠加形成极阴格局。

　　石洞封闭为“地穴煞”，气流停滞，阴秽之气难以消散，加剧凶煞。

　　民间称红棺为“血棺”，此棺颜色鲜艳如血，血煞怨气凝结，属大凶之物。

　　他连忙提醒道：“这里很不对劲，大家千万小心！”