第022章、地下湖

吴尘摔进河中，很快在背囊的作用下浮起，他连忙扭头寻找同伴。很快就看到陈青璇、猴子从水中露头，但是阿丽娜却不见踪影。

　　“阿丽娜！”吴尘和陈青璇不由焦急地喊道，激流推着他们三人快速往前飘去。

　　这时候红影闪动，几条塔里木裂腹鱼袭击而来，朝落在最后的吴尘一口咬去。

　　陈青璇吓得大叫：“吴尘，小心！”虽然平时看不惯这个家伙，但是她也不希望看到吴尘被这些变异的怪鱼吃掉。

　　吴尘猛地扭转身体，将身后的大背囊挡向一条张开獠牙大口咬来的怪鱼，很快他被怪鱼左右撕咬的力量拉拽。

　　这时候又有一条塔里木裂腹鱼张着血盆大口从侧面袭来，吴尘眼看命悬一线，他将手中的工兵铲竖着往鱼嘴里一塞，那鱼的嘴巴被工兵铲撑住怎么也无法合拢。

　　那怪鱼被工兵铲刺伤鱼嘴，阵阵血水流出，引得附近几条准备攻击猴子和陈青璇的怪鱼掉头朝着血腥处攻击。

　　这时候，从岩壁传来一声枪响，咬住吴尘背后背囊撕扯的那条变异裂腹鱼被击中，迅速引起其他同类的攻击，乱做一团。

　　开枪的人正是阿丽娜，由于她的背囊最重，所以浮起来的时间晚了一些。

　　陈青璇激动喊道：“阿丽娜，你没事太好了，担心死我了！”

　　阿丽娜喊道：“我可是西伯利亚雪狐，怎么可能这么轻易就死掉。”说话间，她又击中一条塔里木裂腹鱼。

　　吴尘松了一口气，朝阿丽娜挥挥手：“谢了，阿丽娜。”

　　阿丽娜帅气地说道：“不客气，上次你帮我擦防晒油，这次我帮你，我们扯平了。”

　　吴尘哑口无言，受过熊国文化影响的阿丽娜脑回路有点不一样，他笑着接受：“下次擦防晒油记得叫我。”

　　在血腥味的刺激下，这些变异的塔里木裂腹鱼被捕猎的本能驱使，疯狂攻击受伤的同类，暂时顾不上他们几人。

　　阿丽娜不断开枪，填充弹药，撑了一段时间，河流越来越湍急，已经听到震耳欲聋的瀑布撞击深潭的水声。

　　奇怪的是，那些变异的塔里木裂腹鱼突然调转方向，逆流逃走。好像前面有什么可怕的存在。

　　猴子开心地说道：“哈哈，那些怪鱼竟然不追我们了，是不是被美女的枪法吓跑了？”

　　吴尘一脸凝重：“可能是前面的瀑布下面布满岩石，它们害怕会被摔死；又或者是瀑布下面有更加可怕的存在，让这些凶残的怪鱼都要退避三舍！”

　　此话一出，让其余三人脸色一变，但是此时已经无力回天，湍急的河流根本容不得他们有任何的挣扎，快速地将他们推向瀑布悬崖。

　　陈青璇连忙道：“呸呸呸，大吉利是。”

　　阿丽娜拿起胸口里的十字项链，放在额头，嘴里喃喃道：“求主保佑，阿门。”

　　猴子吓得紧闭双眼，大喊道：“三清祖师保佑，我不要被摔成肉泥。”

　　转眼间，四人被急流推向瀑布的瀑帘，感到身体瞬间失重，紧接着从高处坠落。

　　来不及多想，他们几人从百米落差的瀑布上砸进了一个巨大的地下湖。

　　吴名听着叽里咕噜的水流声，眼前全是泡沫，强大的冲击力将他冲进了地下湖的深处。

　　手中的手电筒没拿稳，脱手后化作一道光柱缓缓下沉，他迅速脱去背囊，一个猛子往下潜去。

　　他喝着珠江水长大，水性自是不差，没多久就追上了手电筒，就在手电筒下沉的时候，光柱照到一片白茫茫的东西。

　　随着吴尘越潜越深，他也看清了水底的东西，吓得差点呛水，一把抓住手电筒，拼命地上浮。

　　就在这时，他感到左脚好像被什么东西抓住了，吓得头皮发麻，越发拼命挣扎，憋住的一口气也快要撑不住了。

　　......

　　陈青璇等人已经浮出水面，只见到吴尘那个被变异塔里木裂腹鱼獠牙咬出几个小破洞的背囊，但是人却不见踪影。

　　“吴尘？你在哪？”陈青璇和阿丽娜等人在水面四处搜寻，大声叫喊，声音被轰鸣的瀑布声掩盖。

　　巨大的地下湖水面上水汽氤氲，在手电筒的光线下，四处灰茫茫一片。

　　猴子也帮忙四处找人，他的手电筒突然照到远处一道巨大的黑影从水底蜿蜒而过，吓得他魂飞魄散。

　　“别喊了，水下有大家伙！”他压低声音朝不远处的陈青璇和阿丽娜喊道。

　　“什么？你说什么？是不是有什么发现？”阿丽娜朝着他大声喊道。

　　“你说什么？我们听不清？”阿丽娜提高了声音。

　　陈青璇用手指示意了一下耳朵，摇了摇头，大声喊道：“猴子，这里太吵了，我们听不到你说什么！”

　　猴子都快要吓出心脏病，连忙把手指放在嘴唇上，做出一个噤声的手势，同时用手指了指水下，双手张开做了一个巨大无比的手势。

　　阿丽娜不愧是特种部队的，一下子领悟过来：“陈，他叫我们不要出声，水下有......不好，他是在提醒我们，水下很大的东西！”

　　她的背囊是防水的，三十公斤武装泅渡是比较困难的，好在背囊体积虽大，大部分不是武器，反而有一定的浮力。

　　阿丽娜将背囊脱下，示意陈青璇跟她一起趴在上面，快速朝岸边游去。

　　猴子看到两人终于反应过来，不甘心地回头看了一眼水面，依旧没有看到吴尘的影子，只好顺手拖上吴尘的背囊，游向岸边。

　　水底下，吴尘挣扎了一会，感觉无法逃脱，索性心一横，弯腰往下潜去，看看抓住自己脚踝的到底是何方神圣。

　　他很快在手电筒的照射下，看到了缠绕自己脚踝的竟然是一些破烂渔网，他不由想起小时候听到的水鬼故事。

　　村口，经常坐着一个老奶奶，她经常告诫他们不要去河边游泳，村口的那条江河每年都会淹死人，人死后有些尸体不会浮起来，这是被水鬼拉去当替死鬼了。

　　如果打捞了很久还是找不到尸体，家属就会请喃呒师傅在出事的河段边点香烧纸做法事，然后再让人下河打捞，往往便能找到水草缠住的尸体。

　　吴尘想到这里，吓出一身冷汗：“水下这么多粽子，不会是想找我当替身吧？”他在白额巨蟹蛛巢穴趁乱捡了一把雇佣兵的匕首，赶紧掏出来割断那些缠绕物。

　　也不知道千年前的古人是用什么东西编制的这些渔网，竟然还如此坚韧不朽，着实费了他一番功夫。

　　吴尘割断缠绕物后，拼命往水面游去，憋气时间已经到了极限。眼看就要呛水，他终于浮出水面，大口大口地喘气，有种死里逃生的感觉。

　　他看了一眼四周，水汽弥漫，却不见了陈青璇等人的踪影。

　　“陈青璇？阿丽娜？你们在哪里？”

　　“猴子？你们人呢？”

　　吴尘喊了几声，四周全是轰隆的水声，他也听不到其他人的回应。一想到水下的东西，他就觉得浑身发寒，只好朝着瀑布的一侧游动，顺便寻找可以登陆的地方。

　　吴尘游得筋疲力尽，终于离开了水雾笼罩区域，他看到岸边有几个熟悉的身影，累到无力叫唤，用手电筒朝岸上照去。

　　阿丽娜、陈青璇等人在发现他的踪迹后，激动得不停挥手，嘴里可能在说一些谢天谢地的话。

　　没一会，陈青璇三人就开始拼命挥舞着手电筒，还不断地闪动手电光柱，嘴里大声喊着什么。

　　吴尘以为陈青璇、阿丽娜和猴子是在庆祝他平安无事，开心之余暗想道：“没想到我在她们心中如此重要......”

　　但是，阿丽娜三人的手电筒光柱不断朝他身后射去，让他不解的同时产生一些好奇心，忍不住回头看了一眼。

　　这一看不打紧，吓了吴尘一大跳。他的身后不远处，水底下有一条巨大的黑影在朝他追来，那东西蜿蜒前进，在水面划开巨大的两道波纹。

　　“顶你个肺，这不会是巨蟒吧！”吴尘眼看活生生的巨蟒之灾就要在自己身上上演，发疯一般朝岸边游去。

　　“吴尘，快点游啊！吴尘，加油！”岸上的陈青璇和猴子疯狂地替他鼓劲。

　　阿丽娜端起猎枪，瞄着吴尘身后的黑影，只要巨蟒发动攻击，随时准备射击。

　　就在这时，瀑布上传来不少的尖叫声，顺着瀑帘掉下来的正是埃里克一行。一个个惊魂未定从瀑布上方被水流冲击下来，发出各种惊叫和咒骂。

　　他们好不容易从白额巨蟹蛛巢穴闯出，在甬道迷宫中浪费了不少时间，其中还误入一座石室，被机关害了几人的性命。

　　幸好，在温伯精湛的倒斗技术指导下，总算是从机关甬道迷宫中出来，只是花费的时间比吴尘要多很多，而且还折损了几人。

　　埃里克连连夸赞温伯，蒋老大也跟着面上有光。他们也看到了河滩上的藏尸地，很快在上游找到了很多木船。

　　在上游找不到出路后，他们就坐着船顺流而下，期间也遭遇了变异塔里木裂腹鱼的攻击，一开始他们被鱼群攻击，不少人掉入河中，很快就被吃得尸骨无存。

　　后来，雇佣兵们发现开枪打中那些鱼后，它们还会同类相食，便开始不节省子弹朝鱼群射击，结果反而引来更多的鱼群掠食。

　　一路上，只要木船不小心翻船，整船人便会被怪鱼一拥而上，吃得渣都不剩。