第087章、血狼雷克

卡尔・约翰森哈哈大笑，一颗心总算是放下来，拍了拍孟老大的肩膀，说道：“有你这渭北鬼眼之称的孟老大坐镇，找到这座西夏大墓想来不是什么难事。”

　　赵教授脸色变得很难看，看来是听过对方的名号，冷哼一声：“孟老板，你是华国人，竟然帮着外国文物贩子盗取我国文物，你的良心不会痛吗？难道就不怕法律制裁？”

　　孟老大眼镜下闪过一丝杀气，他和卡尔对视一眼，看到对方不留痕迹的暗示后才放下心来，笑道：“我很快就要移民了，这些道德绑架对我没用，还是省省口水吧。”

　　孙教授倒是气不过，指着孟老大骂道：“原来你就是那个号称无论有没有封土堆，一眼就知道有没有大墓的渭北鬼眼孟老大？白瞎了老祖宗传下来的这一手分金定位术，你简直是民族的败类！”

　　突然，孟老大身旁一个胖子闪身出来，速度极快，“啪”的一声，给了孙教授一巴掌：“闭嘴吧，你这个垃圾专家，我老大懂的东西，你们这群欺世盗名的人八辈子也学不会。”

　　这一巴掌力道极大，将孙教授打得嘴角流血，整个人都被打懵了。

　　孙教授万万没想到这群人竟然连自己都敢打，简直是太嚣张了，他嘴里骂道：“你们......你们这群流氓！土匪！给我等着......你们给我等着。”

　　孟老大装作不悦的样子，说道：“张黑娃，当着约翰森先生的面怎么可以随便动手呢？这样显得我老孟的手下没有礼数。”

　　那叫张黑娃的人连忙向卡尔道歉，表示自己一时冲动，见不得别人骂自己老大。

　　卡尔・约翰森摆了摆手，示意没关系，心里只想着赶紧解决入口的问题。

　　他好像非常相信孟老大的盗墓能力，索性就不管赵教授等人，朝手下使了一个眼色，让雇佣兵将考古队一行赶到甲板上去。

　　唐嫣然连忙从包里掏出一些药水帮孙教授处理脸上的伤口，孙教授心中的怨气难消，依旧在不依不饶声讨对方的恶行。

　　赵教授安抚了好一会，好不容易将孙教授的心情平复下来。

　　陈青璇气得咬牙切齿，说道：“这个卡尔・约翰森跟埃里克都是一路货色，他们都是北欧遗产基金会的人，看来是盯上了这部太阳金书，大家一定要小心。”

　　吴尘刚才留意到卡尔和孟老大的眼神交流，早已暗暗警惕，提醒道：“这个卡尔・约翰森跟孟老大这么熟络，说明双方没少进行过文物交易，而且我怀疑他们已经起了杀心，我们要趁早做好应对。”

　　阿丽娜一挑眉毛，拍了拍背包里的猎枪，自信满满地说道：“谁干掉谁还不知道呢，又不是只有他们有枪。到时候听我指挥，打他们一个措手不及。”

　　牛犇眼神中露出一丝波动，不着痕迹地看了阿丽娜一眼，似乎有点诧异这个长着金发碧眼的女孩怎么这么有自信。

　　吴尘见这伙跨国文物集团不法分子和雇佣兵都有武器，不由好奇问道：“阿丽娜，我国不是枪支管控很严格的吗？这些人的枪支是怎么进来的？”

　　阿丽娜犹豫片刻，看了看四周，小声说道：“像我们经常执行国外任务的组织，都会有自己的武器渠道，这些渠道非常复杂，有的是地下黑市，有的是政府反动武装，还有的是走私或者跨国企业的零部件渠道等等。

　　世上没有不透风的墙，华国已经把枪支管控得非常严格了，所以远比国外安全。”

　　吴尘暗暗咋舌，看来这个世界远不像自己看到的那样，黑暗的地方就隐藏在自己不知道的地方。

　　突然，船下面传来大声呼叫，似乎有人在水里。甲板上的雇佣兵快速抛下绳梯，没一会爬上来几个蛙人。

　　他们累得气喘吁吁，将装备脱下，丢在甲板上。那些装备湿漉漉的，滴下的水在甲板上形成了一小片水渍。

　　其中一个身材魁梧的肌肉男，身高约一米九的个子，犹如一座小山般矗立在众人面前，脸上纹着一只狼头，显得格外狰狞。

　　他用冷漠的眼神扫了一眼考古队众人，那眼神仿佛带着冷漠的杀气，让人不寒而栗，随后便径直走进船舱。

　　阿丽娜目光闪烁，嘴里小声嘀咕着：“这家伙好像是血狼雇佣兵队的雷克？他怎么来华国了？”

　　吴尘出于好奇心，悄悄地问阿丽娜：“怎么了？你认识那个肌肉男？”

　　阿丽娜点点头，小声回答道：“这家伙在国际雇佣兵界算是比较有名，有一次在欧洲战场上，我们跟他的血狼雇佣兵小队交过手，差点将他们一锅端了。”

　　吴尘听完直接对她竖起一个大拇指，调侃道：“这么说你们是死敌啊，你就不怕他认出你来？”

　　阿丽娜白了他一眼，骄傲道：“他怎么可能认出我来，我可是狙击手，堂堂西伯利亚雪狐，大多数是在一公里外狙杀敌人，能见到我露面的只有尸体。”

　　陈青璇没好气地插嘴：“你们也不看看眼下是什么处境，还有心情在这吹水。”

　　吴尘和阿丽娜悻悻地闭口不语。

　　......

　　卡尔・约翰森连忙招呼那位肌肉男坐下，并亲自将一块足足有三四斤的生牛肉端在他的面前，指着孟老大叽里咕噜交流了一番。

　　然后，卡尔・约翰森跟孟老大介绍道：“老孟，这是我们血狼队长雷克，国际雇佣兵界都是大名鼎鼎的。刚才他已经带人潜水下去找入口了，水下的情况他最清楚。”

　　孟老大起身满脸堆笑，伸出手想跟对方握手，嘴里恭维道：“雷克队长，你好！水下的情况怎么样？”

　　雷克头也不抬，懒得跟对方握手，只顾着低头切肉，将一大块血淋漓的牛肉塞进嘴里，大口大口地嚼动，血水顺着嘴角滴下，落在地上形成一小滩血迹。

　　“雷克队长吃东西的时候不喜欢别人打扰。”卡尔・约翰森见状连忙将孟老大拉过去，缓解这一尴尬的场面，然后叽里咕噜地朝着雷克说了一通。

　　雷克两斤肉下肚，恢复了一些气力，这才慢悠悠地将水下的情况告知卡尔・约翰森。

　　卡尔・约翰森听完后，眉头不由皱起来，看到孟老大一脸茫然，连忙翻译给他听：“雷克队长在水下三十多米左右，看到一个巨大的石洞，但是石洞里面没有看到通道，倒是看到一些像蜡像一样的沉尸。”

　　孟老大沉吟片刻，缓缓说道：“我的分金定位不会错的，这里就是西夏大墓的入口，会不会这通道的门比较隐蔽呢？”