第053章、太阳金书

陈青璇细细思索了一会，指着那副神女飞天图案说道：“我猜是这幅，这匣子如果里面装的是那部太阳金书的话，太阳金书代表的是与神的交流和沟通，神女飞天图案正契合了这种与神沟通的意象。”

　　吴尘听了，更加头大。三个人三种不同的意见，到底听谁的呢？如果万一按错了，会不会有致命机关？或者导致盒子永久锁死，甚至触发自毁装置。

　　他一个头，两个大，心里满是纠结。

　　蒋老大在一旁不耐烦地听了一会，被这几人叽叽喳喳的吵得心烦意乱。

　　他大声吼道：“他娘的，你们几个在那吵来吵去，到底能不能打开青铜匣子？我可没有耐心了！”

　　他转头看向祭坛上面，发现那几个手下战战兢兢地傻站着，不敢从石棺里摸金，不由骂道：“你们几个杵在那里作甚？动手啊！他娘的难不成还要老子教你们不成？”

　　那几名手下被蒋老大的吼声吓得一哆嗦，连连说不敢，你推我让地来到石棺旁。他们小心翼翼地伸手进到棺内摸索寻找宝贝。

　　很快，鹰木雕，桐木木偶都被一一找出，他们又找到一条金玉腰带，那腰带在昏暗的光线下闪烁着华丽的光芒。

　　吴尘深吸一口气，跟两位教授和陈青璇说道：“大家说的都有道理，接下来我准备尝试打开机关，为了防止有毒针伤人，大家退后一些。”

　　陈教授一脸关切地问道：“你有把握吗？可千万要注意安全。实在不行，还是让我来吧？你还年前，我们都已经半截身子入土，挂了就当为国捐躯了。”

　　吴尘心中有点感动，他摇摇头说道：“陈叔叔，这个时候不用讲这些见外的话，我心中有分寸。”

　　赵教授赞许地看了一眼吴尘，上前拍拍他的肩膀，说道：“好小子，注意安全。”然后拉上陈教授就往后退。

　　陈青璇心情复杂地对吴尘说道：“你自己小心点，算我欠你一条命。”

　　吴尘没好气地看了她一眼，笑道：“你能不能说点吉利话？我这还没开始解机关呢，让你说成快要死了一般，是不是巴不得我出事？”

　　陈青璇眼睛一瞪，刚想发作，竟然忍了下来：“是我表达有误行了吧，啊呸呸呸，大吉利是。”说完，像小孩般吐了几下口水，方才转身走开。

　　吴尘眼见众人退远，缓缓盘膝坐下，将那青铜匣子小心翼翼地端放在膝盖之上。

　　他细细思量三人的不同见解，每一种说法似乎都有着充足的理由，这让他陷入到艰难的抉择之中。

　　他右手手指缓缓张开，拇指和中指轻轻搭放在两个没有争议的鎏金图案上，左手却在空中悬停，犹豫着该落在哪个图案之上。

　　吴尘喃喃自语，透着几分纠结：“是农耕图？还是沙漠行旅图？或者是神女飞天图呢？”

　　他的目光在这几个图案之间来回游移，眼神中满是迟疑。

　　这青铜匣子上总共有六幅图案，盒盖上方有两幅，四周各一幅，也就意味着是四选一的抉择。

　　他的视线落在最后一幅图上，那描绘的是楼兰传说中一代大祭司的女儿月娘与楼兰王子的爱情故事。看着这幅图，他不禁想起那个沙葬的诅咒。

　　传说中，月娘投湖自尽后，罗布泊一夜干涸，黄沙无情地吞噬了一切。这与青铜匣子上的那句沙葬诅咒竟是如此契合。

　　吴尘思索片刻，心中终于做出一个决断。他咬了咬牙，左手果断地放在了这个楼兰爱情传说图案上。

　　其余人都紧张得大气都不敢喘，眼睛紧紧盯着吴尘的一举一动。

　　吴尘深吸一口气，死便死吧，嘴里轻轻吐出：“一......二......三！”

　　在数到三的时候，吴尘双手同时发力，只听“咔擦”一声，清脆而突兀，青铜匣子上突然露出两个凹槽。

　　吴尘暗自松了一口气，心中直呼侥幸，没有毒针之类的暗器飞出。

　　陈青璇一直紧绷着神经，此刻也忍不住轻拍一下自己的胸口，那紧张的模样，仿佛她才是开启匣子的人。

　　一只手轻轻拍了拍她的肩膀，她回头一看，原来是阿丽娜不知何时来到了她身旁。

　　两位教授见状，长舒一口气，看到青铜盒子并未完全打开，不禁诧异起来，疑惑道：“机关不是打开了吗？怎么盒子还是紧锁着？”

　　吴尘看到那两个凹槽，心中顿时有了底。他急忙从身上掏出月亮玉佩和太阳玉佩，轻轻放在凹槽里，嘿，竟然刚好纹丝合缝。

　　“金乌藏足，玉兔沉沙，日月同辉，真章方见。”

　　他忍不住感叹道：“原来玉佩上篆刻的两句古老谚语竟是这个意思，这两块玉佩就是打开这个青铜匣子的钥匙。”

　　蒋老大一直死死盯着吴尘的每一步动作，看到那两块古玉时，他的眼睛瞬间发亮，心中窃喜：“这两块玉佩都将归老子所有，哈哈！”

　　玉佩刚一放好，便开始发出莹白的光芒，那光芒柔和却又夺目，瞬间吸引了所有人的目光。

　　大家都急切期盼着青铜匣子能被打开，好一睹神秘太阳金书的真容。

　　埃里克看到吴尘这一系列操作，心中已然明白自己手中的并非太阳金书，因为他得到的那个匣子根本没有这些机关，此时他的心中五味杂陈。

　　“咔擦”一声，青铜盒子机关解锁，盒盖自动弹开，刹那间，一片金色光芒如潮水般涌出，照亮了整个石洞。金光仿佛有生命一般流淌，让每一个人都有种如沐暖阳的奇妙感觉。

　　盒子迸发出那股金光之后，渐渐变得收敛沉寂。

　　吴尘好奇地看向盒子之中，发现一块晶莹如玉、流淌着五彩之光的石书。这石书的材质十分奇特，不像他见过的任何石头，凭他的直觉，猜测应该是天外陨石。

　　这时候，众人好奇地靠近吴尘，纷纷伸长了脖子看向青铜匣子，一脸惊讶地看着那部神奇的太阳金书。

　　蒋老大再也按捺不住，大声呵斥道：“小子，快点把太阳金书拿出来，给老子递过来，不然我手中的家伙可不长眼！”

　　吴尘感到一股奇怪的能量在周围波动，心神开始有点恍惚，他小心翼翼地将太阳金书从盒子中拿出，双手正要递给蒋老大。

　　突然，祭坛上有人发出一声尖叫声：“救命啊，尸变了！”

　　所有人都被吓了一跳，下意识地扭头看向祭坛之上。

　　四人连滚带爬地从祭坛上逃命下来，剩余一人被石棺中伸出的干尸手掌紧紧抓住，怎么也挣脱不了，急得大喊：“老大，救命啊！”

　　安归王的干尸从石棺内缓缓坐起，动作僵硬而诡异。它张开干瘪的嘴巴，一口咬向那名蒋老大手下的脖子大动脉，开始如饥似渴地吸血。

　　有了血的滋润，它凹陷的眼眶竟然冒起血光，干枯的尸体开始鼓胀起来。

　　这时候，七座药师石像面前的长明灯突然发青，幽绿的光芒将整个岩洞映照得诡异阴森。一些奇怪的动静从岩洞黑暗深处传出，仿佛有什么恐怖的东西正在苏醒。

　　不一会儿，一队手握弯刀长矛的楼兰阴兵从黑暗处缓缓走出。这些阴兵身形干枯，却透着一股冰冷的杀意，它们正是之前为安归王殉葬的忠诚卫队，此刻竟然也发生了尸变。

　　安归王饮完鲜血后，将早已没有气息的尸体随手丢在一旁，从石棺中缓缓走出。

　　它嘴里猛地发出一声怒吼，凄厉如恶鬼，吼声在岩洞中回荡。它举起干枯的手指，指着下方的众人，发出诛杀命令。

　　这些阴兵瞬间行动，将所有活人都视为闯入陵墓的侵犯者，纷纷挥舞着弯刀长矛，如饿狼般扑了上来。

　　吴尘连忙一把抱起青铜匣子和太阳金书，大声呼喊道：“诈尸了，大家赶紧离开这里。”

　　他心急如焚，第一时间冲向考古队，与大家汇合。

　　蒋老大被这诡异的一幕吓得双腿发软，差点直接瘫倒在地。

　　他好一会才回过神来，发现吴尘抱着太阳金书想逃跑，顿时大怒，举起勃朗宁骂道：“小子，把太阳金书还给老子，不然我开枪了！”

　　陡生突变，一名阴兵挥舞着弯刀从旁边狠狠斩下，快如闪电，一刀将他握着手枪的那只手掌给斩断。

　　鲜血如泉涌般喷出，洒了一地，疼得他“哇哇”大叫：“快来人啊，给老子弄死它们！”

　　此时，所有人都在被阴兵追杀，场面一片混乱，到处都是鬼哭狼嚎声，众人东躲西藏，根本无暇顾及蒋老大的安危。

　　他只能用左手死死压住手臂的静脉，阻止更多的血流出，跌跌撞撞地躲避身后阴兵的追杀，满脸惊恐的神情。

　　劫持埃里克和保镖约翰的两人吓得脸色惨白，二话不说，撒腿就跑，恨不得自己能多生两条腿，朝着甬道拼命奔去。

　　保镖约翰则迅速从地上捡起一把洛阳铲，搀扶着埃里克朝出口处逃去。

　　埃里克依旧死死抱住那个青铜盒子不放，嘴里哆嗦着说道：“约翰，好样的，出去后我一定重重奖赏你。”

　　吴尘看到祭坛边上，猴子正拿着工兵铲和一名阴兵激烈搏斗，不由着急地大喊：“猴子，赶紧走啊！”

　　猴子一边奋力抵挡着阴兵的攻击，一边哇哇叫道：“老吴，你说得倒轻巧，这些鬼玩意可是精锐卫队，我根本就脱不了身。”

　　吴尘急忙把青铜匣子交给两位教授，催促道：“陈教授，赵教授，你们先朝甬道出口撤退。”

　　他转身毫不犹豫奔向祭坛：“猴子，我来了！”