第081章、鬼船送亲

河水开始不停地翻涌，无数气泡从水底冒出，带着腐烂的恶臭。红衣女尸随着波浪起伏，距离船只越来越近。

　　吴尘强作镇定，从包里掏出一把糯米撒向水面。米粒落在女尸身上，冒起一股股黑气，发出“滋滋“的声响。被糯米击中的地方，女尸的皮肤开始剥落，露出下面漆黑的腐肉。

　　吴尘头大如斗，苦涩道：“这浮尸身上怎么会有这么重的怨气和煞气......”

　　不知何时，天空变成了暗红色，一轮血月高悬。在血光的照射下，船身不知何时缠满了幽绿的水草。

　　吴尘定眼看去，发现那根本不是水草，而是一缕缕黑色的长发！长发如同活物般蠕动着，顺着船体向上攀爬。

　　身旁的陈青璇惊呼，一只青白色的手正从船舷外伸进来，死死抓住了她的手臂！那只手上的指甲又黑又长，皮肤泡得发皱，却异常有力。

　　“吴尘救我......救命啊！”她拼命挣扎，却怎么也甩不开那只鬼手。

　　吴尘抄起工兵铲狠狠砸下，鬼手应声而断，断手处没有流血，反而冒出缕缕黑烟。更可怕的是，那只截断掉的手掌竟然还在甲板上蠕动，五指张开往前爬动。

　　吴尘突然被多束头发捆绑住手脚，任他拼命挣扎也很难脱困，眼睁睁看着头发朝他的头部爬来。

　　他挣扎着扭头看向考古队其他人，却发现每个人都被那些爬进船上的头发紧紧绑住四肢，还有头发钻进了他们的口鼻......

　　很快，他的口鼻被无数的头发钻进，它们在自己的身体里蛹动，越来越多，已经令他无法呼吸和求救，渐渐有种窒息死亡的感觉。

　　......

　　“吴尘......吴尘！你怎么了？”

　　耳边传来叫唤声，随着一阵摇晃，吴尘猛地睁开眼睛，大口大口地喘气，他满头冷汗，眼睛里充满血丝看着身旁的陈青璇。

　　陈青璇古怪地看着他，问道：“你没事吧？刚才怎么突然面目狰狞，四肢抽动，像得了癫痫一样？我建议你抽空去医院做下检查吧。”

　　吴尘摇摇头，一脸后怕地说道：“谢谢你。”

　　他举目四顾，发现那具红衣浮尸竟然不见了，不由急忙问道：“它去哪了？”

　　陈青璇反应过来，说道：“你是问那具红衣浮尸吧？它莫名其妙沉下去了。”

　　吴尘心中隐隐觉得不安，但是又说不出来是什么感觉，

　　身后的猴子凑过来，小声地问道：“老吴，你是不是又见到它了？”猴子的言下之意，是指魇魅术，又不方便在大家面前明说。

　　吴尘低声说道：“不是，刚才应该是做梦了。”

　　陈青璇皱眉道：“你现在的情况有点像进罗布泊的时候，又开始白日做梦了。”

　　吴尘突然反应过来，好像身体出了点问题，难道是环境造成的幻觉？或者是身上什么特殊的东西引起？

　　自己身上特殊的东西只有发丘印，这是驱邪震煞的，肯定不会是它。

　　吴尘突然想起什么，心中猛地一惊：“难道是它们？”

　　他不由想起那两条龙鲤碧符正在他的背包里，难道是它们引起的？如果它们跟楼兰那两块月亮太阳玉佩类似的材质，这就能解释得通了。

　　牛犇好像见惯了尸体，倒是没有露出什么害怕的神态，坐得腰板挺直，警惕地打量着四周。

　　赵教授和孙教授低声聊着什么，对这种黄河浮尸并不会大惊小怪，因为在长期的考古工作中，他们总能见到骇人听闻，千奇百怪的事情。

　　“终于找到了！”刘麻子翻出一张黄符，赶紧贴在自己身上，嘴里念念有词：“请师傅在天有灵，一定要保佑我，让这些冤魂野鬼速速散去。”

　　冯舟自从红衣浮尸出现后，一句话也不敢说。现在看到红衣浮尸消失不见，也没有发生什么事情，壮着胆子说道：“刘师傅，我们现在赶紧走吧？”

　　刘麻子火冒三丈地说道：“你催什么催？现在是我不想走吗？是船走不动，要不你下水看看？”

　　冯舟脸色一变，胆怯地说道：“我......我水性不好，大晚上的下水不安全。”

　　刘麻子嘴角一翘，冷哼一声，暗暗不屑：“怂货，就知道你是个没胆的玩意。”

　　赵教授忍不住起身问道：“刘师傅，我们还要等多久啊？难道就没有办法了吗？”

　　刘麻子对赵教授客气一些，解释道：“我们经常在黄河上行船的，也很少碰到这样尸抱船的情况，如果做法事都不行，那就只能等到天亮再想办法。”

　　孙教授忍不住插话道：“什么尸抱船，八成是被水草或者绳子之类的东西缠住了吧？”

　　刘麻子气结道：“我看你年长几岁，还以为你是有见识的人，难道没听说过尸抱船是阴祟作怪？我香也烧了，纸钱也撒了，红布也系上了，一点用没有，这红衣女尸定然是怨气太大......”

　　孙教授压根不信这套，拿起脚上的竹竿，颤颤巍巍起身，想用竹竿探知一下船底是不是缠上什么东西了。

　　刘麻子生气地指着孙教授，说道：“你不要乱来，招惹了下面的凶煞女尸，我们都要出事的！”

　　孙教授脾气就是吃软不吃硬，他无视刘麻子的警告，用竹竿探下去，左右撩动，果然发现下面有什么东西绊住了。

　　于是，他更加来劲了，用竹竿不停搅动，嘴里说道：“我说了是有东西缠住吧，你还不信？”

　　刘麻子见状，不顾船身摇晃，走过来伸手去抢竹竿：“你赶紧给我放下竹竿，真是不要命了！”

　　眼看两人就要扭打在一起，船身也开始摇晃得更加厉害。本来这船就已经超重，吃水很深，这一折腾船身左右倾斜严重，吓得众人纷纷抓紧船沿。

　　突然，阿丽娜指着上游喊道：“大家快停手，你们看，那是什么东西？”

　　众人连忙顺着阿丽娜的手指方向看去，不知道什么时候黄河上升起了雾气，在雾气中有一团白色的影子和一点红光越来越近。

　　吴尘眯着眼睛紧盯着那具越来越近的白色影子，心中不祥的预感愈发强烈。

　　那团白色影子好像很高，还发出一点红光，正在穿破黑暗雾气而来。

　　随着它逐渐靠近，轮廓愈发清晰起来，竟是一艘挂着白帆的船，古怪的是船上竟然挂着一盏红灯笼，大红的喜字。

　　但是船上却挂满了白帷帐，在夜风中四处飘荡，如同幽灵在黑暗中挥舞着苍白的手臂。这一切都显得那么古怪违和。

　　“啊！船上有人！”唐嫣然惊恐地指着那艘船，声音颤抖得厉害。众人很快便看见那艘船上有一顶白色的轿子，轿子旁边还站满了纸人，一个个用朱砂描着眼睛和嘴唇，在惨红的灯笼光线下显得格外诡异。

　　那些纸人的表情仿佛凝固在一种奇异的神态上，似笑非笑，似哭非哭，仿佛正用它们空洞的眼神窥视着众人。