第033章、金书传说

此时，唐嫣然三人已经完成对宫殿区域的简单拍照和档案记录，详细的考古工作只能留在后期再开展，这个过程需要的时间会非常漫长。

　　陈教授和赵教授一商量，当即决定先不探索后宫生活区域，重点找一下楼兰地宫和历代王侯帝墓的线索。

　　楼兰国的考古文献中，几乎没有发现过王墓帝陵，这是一个千年谜团。任何一支进入罗布泊的探险队或者考古队都想发现它们的下落，可惜始终没有任何线索。

　　陈教授让大家停下手中的活，开口道：“楼兰，这个曾经在丝绸之路上辉煌一时的古国，有着太多不为人知的秘密。据诸多古文献以及当地流传千年的传说记载，楼兰古国子民崇拜太阳，每年都有太阳祭祀。楼兰的大祭司地位尊崇无比，她是太阳神的化身。

　　在一些神秘死在罗布泊探险队的日记中，数次提到楼兰大祭司手中有一部太阳金书，据说这件神奇宝物能沟通太阳神，甚至拥有令人重返青春，甚至鬼魂重生的神秘力量。而这部太阳金书，就封印在神秘的太阳神殿之中。”

　　众人听了陈教授这番话，眼中燃起兴奋与好奇的火焰，纷纷表示一定要找到太阳神殿，一睹这件神奇的太阳金书。

　　吴尘突然想到埃里克这个老头，不远万里来到罗布泊这个死亡之海，说不定就是奔着这件宝物而来。多个国家的探险队或许都是奔着这个目的而来，这个消息有可能是当年的斯文赫定或者斯坦因泄露出去的。

　　在这荒无人烟、广袤无垠、风沙漫天的罗布泊之中，寻找那早已消失上千年之久的太阳神殿，就好像是大海捞针。这么多年来，许多探险队对神秘的楼兰国进行大大小小的探险活动，结果一无所获。

　　赵教授推了推鼻梁上那副厚重的眼镜，轻咳一声，眼神中露出一丝喜色：“从楼兰的历史文化角度深入分析，我们可以发现，楼兰的祭司主要负责祈雨、祭祀以及超度亡魂等重大仪式。在古代诸多文明中，这类场所通常会建造在象征权力中心的王宫附近，甚至很有可能就在王宫之下。因为王宫是世俗权力的核心，而祭司代表神权，两者高度相关联。因此，我推测太阳神殿很有可能就在这座王宫之下。”

　　陈教授带头表示同意赵教授的看法，并建议道：“大家分头行动，寻找太阳神殿的入口。”

　　陈青璇下意识地看了一眼身旁无所事事的吴尘，刚要张嘴建议：“爸爸，要不让......”

　　话还没说到一半，就被温国伟急切的声音打断。他满脸自信，胸脯拍得砰砰响：“陈教授、赵教授，让我来试试吧！我祖上对阴阳风水、寻龙点穴有很深的造诣，对于寻找这类古墓地宫的入口，还是颇有心得的。我也学过一些风水堪舆之术，这类神殿入口往往遵循特定的风水格局，只要找到藏气聚水的地方，定能发现太阳神殿的入口。”

　　温国伟心中打着自己的小算盘，一心想在心仪的唐嫣然面前好好表现一番，顺便打压打压吴尘。他刚才看到吴尘应对痋术的一幕，感到风头被对方抢走，心中有一丝忌惮和妒忌。他当初被考古队招募进来，凭借的便是其对风水堪舆之术有一定的涉猎。

　　赵教授思索片刻，一方面觉得这是对自己学生的一种锻炼，另一方面也不想打击这种积极主动的上进心，便点头同意：“好，国伟，那就让你来试试，但一定要谨慎行事，这楼兰遗迹中的一砖一瓦都非常珍贵，切不可莽撞硬来，尤其不能损坏这里的文物。”

　　陈教授表示没意见，随后，他转头看向青璇，眼神中满是慈爱：“青璇，你刚才想说什么？”

　　陈青璇犹豫了一下，最终还是摇了摇头，轻声说道：“没什么，爸爸。”

　　刚才，她下意识想跟爸爸说吴尘或许能有办法，毕竟在之前的王后地宫中，吴尘不管是歪打正着还是一知半解，终究还是破解了地宫的入口和机关。

　　眼下，既然赵教授已经同意让他的学生温国伟出手，她此时不方便多言，免得让彼此面子上过不去。

　　温国伟在众人的目光注视下，开始在王宫遗址周边仔细勘察。他非常享受这种目光焦点的感觉，尤其是唐嫣然那双水汪汪的杏眼望向他的时候，让他有种飘飘然的成就感。

　　于是，他开始搜肠刮肚，从祖上传下来的风水堪舆口诀，嘴里念叨着：“寻龙分金看盘山，一重山是一重关......”突然，他便念不下去。因为这是古城之中的王宫，哪来的来龙缠山？

　　眼看就要演不下去了，他又开始脚踏七星，拿出一个风水罗盘，嘴里振振有词：“天枢引路踏贪狼（左脚踏坎位），地转天旋破军罡（右脚踏离位），三才定位震巽开（左转踏震宫），四象归元兑艮来（右转踏兑宫），金生水起乾位定（跃步踩乾卦），木燃火发坤方明（回身点坤位），中央戊己土为尊（双脚并立中宫），八卦循环敕令成（双手搓太极）......”

　　一顿操作猛如虎，众人一看二百五。温国伟口念七星咒，脚踏七星步，终于停在一块巨大的石板之上，这片石板表面刻满了奇异的纹路，用古老的文字记录着什么。

　　温国伟围着石板转了好几圈，时而蹲下仔细观察，时而伸手触摸那些纹路，试图从中找到开启入口的机关。

　　然而，时间一分一秒过去，他的额头渐渐布满细密的汗珠，心中愈发焦急。他偷偷瞥了一眼唐嫣然，只见她眉头微蹙，眼神中透露出一丝失望。

　　这让温国伟觉得面子上挂不住，心中暗暗着急：“怎么会这样？按道理说，根据风水格局，机关应该就在这附近啊。难道是我哪里判断失误了？不行，我一定要找到，绝不能在嫣然面前丢脸。”

　　他更加急切地在石板上敲敲打打，吃力地用工具将石板撬起，可石板之下毫无发现。

　　气氛越发尴尬，静静站在一旁观察的阿丽娜，忍不住走到赵教授身边，踮起脚尖，在爸爸耳边低语了几句。

　　赵教授听后，眼中闪过一丝犹豫与纠结，思索片刻后，目光扫向众人，最后落在吴尘身上，建议道：“国伟，我能看出你家学渊博，这地宫入口定然十分隐秘，要不你先停一下，让吴尘试试？或许有他有其他办法找到太阳神殿的入口。”

　　众人的目光齐刷刷地聚焦到吴尘身上，眼神中充满了好奇与质疑，这个其貌不扬的青年，难道还懂得深奥的寻龙分金，阴阳堪舆之术？

　　温国伟望向吴尘，不服气道：“你会风水堪舆之术吗？不要以为你懂一些痋术，就能在这指手画脚。这风水堪舆之术，讲究的是寻龙点穴，观山川走势，察阴阳变化，哪是你这种旁门左道能明白的。我研究风水多年，都还未找出头绪，你又能有什么办法？”

　　温国伟心中又急又恼，他实在不愿看到吴尘在这个时候抢走风头，所以忍不住出言挤兑。

　　赵教授脸色已经变得有点难看，学生学艺不精已经让他脸上无光，如今还当众不给他面子，只顾争风吃醋，心中不由暗生不悦。

　　“二货，是你自己将脸送上来的，可别怪我打脸。”

　　吴尘暗笑道，脸上不恼，只是平静地笑了笑：“温同学，我虽对风水堪舆了解不深，但这里的遗迹机关，或许并非只按风水之法设置，说不定另有玄机。我愿意一试，若真能找到太阳神殿入口，岂不是好事？若找不到，再由温同学继续想办法，也不迟。”

　　吴尘这番话说得不卑不亢，既表明了自己的谦虚，又给温国伟留了几分面子，就连赵教授都暗暗点头夸赞。

　　陈教授点了点头，笑道：“吴尘说得在理，大家都是为了这次考古任务，多一种思路多一分可能，不妨让吴尘试试。”

　　众人也纷纷附和，温国伟虽然心中还是不服气，但也不好再强行阻拦，只能冷哼一声，退到一旁，等着看吴尘的笑话。

　　吴尘环视一周，并没发现什么蕴含五行八卦九宫之术的布置，心中已经有了结论，此地并非太阳神殿的入口，于是径直穿过宫殿，朝后宫走去。

　　众人一阵不解，不知道吴尘葫芦里卖什么药。

　　陈青璇和阿丽娜毫不迟疑紧跟在吴尘身后，她们见过吴尘的本事，心知他定然比那个温国伟靠谱许多。

　　阿丽娜甚至希望吴尘狠狠打那姓温的脸，这家伙实在讨人厌。

　　陈教授呵呵一笑，说道：“老赵，我们也跟过去看看吧，说不定吴尘有什么发现，如果真能找到太阳神殿的入口，我们这次考古之行说不定会震惊整个世界。”

　　赵教授点点头，既然女儿阿丽娜如此推崇吴尘，他也想亲眼见识一下，尤其想观摩一下吴尘的星象风水术，看看这门玄学是如何观星辩位，趋吉避凶，寻龙分金。

　　于是，两位教授好奇地跟上去，其他人也只能跟在后面。