第076章、魔眼传言

他一边分析，一边用手揉着太阳穴，试图从脑海中挤出一些灵感。

　　猴子则悠闲地坐在一张折叠凳上，不知从哪儿变戏法似的拿出一包酒鬼花生，还有两瓶啤酒，脸上带着一丝狡黠的笑容，招呼道：“老吴，你就别在那瞎琢磨了，陪我喝一杯。”

　　说完，他熟练地用牙齿咬开啤酒盖子，“噗”的一声，啤酒冒出一股白色的泡沫，他随手塞了一瓶给吴尘。

　　两人边吃花生边喝酒，不知不觉又聊到那令人毛骨悚然的魇魅术。

　　猴子心有余悸，脸上露出一丝惧色，问道：“老吴，你不是说老爷子查到这贺兰山一带，还有懂得巫蛊之术的后人吗？这几天我们抽空找人问问呗？”

　　吴尘想起不久前在西夏王陵地宫再次遇到那黑袍女尸，脑海中不由浮现出那些白衣石头人，这石像诅咒术好像与这巫蛊之术也有几分相像。

　　他不禁陷入沉思，那在地宫之中布下诅咒术的人到底是谁呢？是南北朝时期就成为拓跋部附属部落的独孤一族？还是女真萨满？又或者是鲜卑巫师？

　　想到这里，他满心无奈，也不知道到哪里去寻找这些巫蛊后人，只能往嘴里灌了一口啤酒，重重地叹气道：“老爷子查到的线索不知道靠不靠谱？”

　　猴子举起酒瓶和吴尘碰一下，仰头喝了一大口，满不在乎地说道：“管他呢，生死有命，该遇到的时候自然就会遇到，现在想这些干嘛。”

　　“啊！”

　　就在这时，隔壁女生帐篷里，突然发出一声尖锐的尖叫，这声音打破了营地的寂静。

　　吴尘和猴子吓了一个激灵，两人本能地抄起身边能当作武器的家伙，慌慌张张地就往隔壁帐篷里冲。

　　当他们贸贸然闯进女生帐篷的时候，迎接他们的是更加刺耳的尖叫声。

　　陈青璇手忙脚乱地拿起衣服挡在睡衣面前，脸上满是惊恐与羞愤；唐嫣然更是害羞地直接钻到空调被里，只露出一个脑袋。

　　只见阿丽娜穿着背心热裤，手上还抓着一条手臂般粗的蛇，正一脸迷茫地看着闯进来的两人，嘴里问道：“你们怎么过来了？”

　　原来是一条蛇不知何时钻进了三位女生的帐篷，将唐嫣然吓得发出尖叫，而阿丽娜却毫无惧色，直接赤手空拳就将这条蛇抓住了。

　　她动作麻利地找来一个袋子，将蛇丢进去，然后死死绑住袋口，递给猴子，若无其事地说道：“你来得正好，这蛇明天拿去加餐。”

　　猴子傻傻地接过袋子，立刻感受到那条蛇在袋子里拼命地四处乱窜，试图钻出袋子，袋子被撑得不停地变形，他一时间不知道如何处理，脸上露出哭笑不得的表情。

　　陈青璇又羞又愤，脸涨得通红，大声说道：“你们还不回去？我们要睡觉了。”

　　阿丽娜看了一眼吴尘，嘴角微微上扬，笑着调侃道：“吴，你难道想留在这里睡一晚，我是不会介意的。”说完，她还故意抛了一个媚眼，眼神中带着一丝戏谑。

　　猴子眼珠子都快掉下来了，像是看到了什么不可思议的事情，偷偷扯了一下吴尘的衣服，呆呆地说：“老吴，哥们太羡慕你了，要不你就留下吧，我走了。”

　　吴尘心中暗暗叹气，一把扯住猴子的衣领，一边拽着他往帐篷外走去，一边压低声音说道：“你当我傻呀，要是留在这里，明天哥们就变成太监了！”

　　猴子打了一个激灵，连忙点头说道：“还是老吴你清醒，古人说得对，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”

　　......

　　第二天早上，朝阳缓缓升起，金色的阳光洒进帐篷里，吴尘将猴子从折叠床上拖起来。考古队一行精神抖擞地前往黄河东岸的村子里打探消息。

　　赵教授将大家分成两人一组，到村子里打听线索。吴尘和陈青璇一组，阿丽娜跟猴子一组，唐嫣然与冯舟一组，赵教授和牛犇一组，孙教授跟申工一组。

　　进村后，吴尘带着陈青璇专门往村子里老人最多的地方走去。他很快就瞅准了一个坐在墙角晒太阳的老爷爷，脸上立刻堆满了笑容，热情地凑了过去。

　　他没说几句话，那老爷爷就对他产生了好感，两人坐在一块有说有笑，这让陈青璇很是吃惊。她有些拘禁地坐在一旁，看着吴尘和老爷爷聊得火热，却插不上话。

　　吴尘这哄老人家的本事可是从小锻炼出来的。为了让爷爷少逼他学各种风水堪舆术，他可是没少下功夫，久而久之，练就了脸皮如厚墙，嘴巴似抹蜜的绝活。

　　老爷爷很快就被吴尘哄得开心不已，也打开了话匣子，告诉他一条有用的信息：“几十年前呐，我见到过一回这魔眼。当时啊，那月亮外面好像多了几圈光带，就像一只恶魔的眼珠子悬挂在高空，冷冷地俯视着人间呐。

　　那场面，可怪异惊悚了，我到现在都还记得清清楚楚，好些见过那可怕一幕的人，都将那月亮叫做恶魔之眼。”

　　吴尘眼睛一亮，继续追问道：“爷爷，那您有没有发现，出现魔眼的时候，周围有什么怪异的事情发生吗？”

　　老爷爷歪着头，努力回忆着，过了好一会儿，才缓缓摇摇头，表示记不清楚了。

　　吴尘和陈青璇对视了一眼，陈青璇偷偷对他竖起一个大拇指。吴尘见状，心里不由有几分得意，以为陈青璇是在夸他打听到了重要消息。

　　殊不知，对方只是佩服他哄骗老人的本事不一般，并不是真的表扬他打听到的魔眼消息。

　　吴尘没想到竟能柳暗花明又一村，这么快就打听到魔眼的秘密，心中一阵暗喜。

　　突然，他脑海中灵光一闪，想起另一句隐语“黄泉幽火，巨亀引路；草人招魂，鬼王升殿。”

　　于是吴尘又满脸堆笑地问老爷爷：“您老有没有听说过黄河巨亀的传说呢？”

　　老爷爷一听，顿时来了兴致，眉飞色舞地讲了起来：“我当然听说过黄河巨亀事件，这是九几年的事了，据说那巨亀像卡车般大小呢，好家伙，那得活了数百年吧。这样的老亀都成精了，有人还说估计是水底龙宫里的龟丞相呢。”

　　老人家一边说，一边用手比划着巨龟的大小，眼中闪烁着兴奋的光芒，仿佛他亲眼目睹过着巨亀一般。

　　吴尘呵呵一笑，适时地夸赞老爷爷记性真好，他话锋一转，又问道：“爷爷，您听说过鬼王的传说吗？”

　　老爷爷脸色瞬间一变，像是听到了什么忌讳的东西，眼神中闪过一丝恐惧。