第025章、双龙吐水局

猴子讪笑道：“我只对陵墓格局和修建工艺略懂一些，分金定穴、趋吉避凶这些五行九宫八卦之术我是真的不懂，还是交给吴尘吧。”

　　陈青璇的目光落在吴尘身上，隐隐有一股莫名的信心，好像这点事情也难不住他。

　　“咦？”吴尘突然蹲着地上，用一块小石头在地面刻画着奇奇怪怪的图案。

　　阿丽娜和陈青璇对视一眼：“他是不是有什么发现？”

　　猴子也好奇地凑过头去，看看吴尘在画什么。

　　吴尘刚才突然想到，天门来水就是两条暗河汇入，地户去水则是地下湖的出水口，它应该非常隐蔽。

　　布局之人竟然能找到如此一处藏风聚气的宝地，这个地方莫非上方是一处风水宝地或者湖底有大墓？

　　因为地下湖的封闭环境天然具备藏风的条件，暗河水流屈曲迂回，具有聚气的作用，形成一个上吉之局。

　　吴尘细细回想爷爷的教导：“任何凶险的风水局，都会留有一线生机，因为上天有好生之德。凡事不可做绝，否则福缘必定散尽。找生门的关键一步：观水口。”

　　吴尘拿出罗庚，此处的磁场竟然十分紊乱，看来上好的风水吉局已遭到破坏。他只能通过其他的办法来定生门方位。

　　生门通常修建于天门来水方向的东南巽位，或在地户去水口的西北乾位，具体需结合具体地形变化来判断。

　　若天门来水处有龟蛇狮象等天然地貌，如形似动物的岩石，则生门多在此类关锁地形附近。

　　他爬上一块大岩石，用手电筒照向四周，在两条暗河的天门来水处，一大片水雾笼罩，但是水雾翻滚之中，隐隐露出一块巨大的石头，正好在两个入水口中间，像是玄龟栖岸。

　　吴尘从岩石上跳下，激动道：“我找到生门了，如果没猜错，应该在两条暗河入口的中间，那里会有一块石头，生门便在那石头附近。”

　　陈青璇看了一眼吴尘，欣喜道：“这个双龙吐水局真的有出路？你说的生门如果在两条暗河中间，那我们只能从这里游过去，这湖里会不会还有其他吃人的东西？”

　　阿丽娜犹豫了一下，她看向远处的乱石堆，人蛇大战惨烈无比。

　　蝎子等人见子弹无法对巨蟒造成杀伤力，开始用手雷扔向巨蟒的头部，巨蟒一颗眼睛被打瞎，无法避开所有的手雷攻击，头部和颈部受到一些伤害。

　　吃疼之下，它的尾巴一甩，将一名雇佣兵扫飞，狠狠砸在一块岩石上，眼看活不成了。

　　但是胜利的天平开始渐渐向蝎子等人倾斜。

　　猴子后怕道：“这水里不会还有一条巨蟒吧？”

　　阿丽娜果断地说道：“我们不能再犹豫了，巨蟒只能给那些家伙造成一些杀伤，他们如果击退了巨蟒，我们的下场会很惨，就按吴说的办法，我们游过去。”

　　大家纷纷点点头，表示认同阿丽娜的说法。

　　出发之前，陈青璇主动帮吴尘处理好伤口，避免血腥味引来别的掠食者。之前那些变异的塔里木裂腹鱼对这地下湖如此惧怕，可能是因为巨蟒，也可能还有其他恐怖的掠食者。

　　几人趁着雇佣兵们与巨蟒恶斗，悄悄下水。他们关闭手电筒，不发出一点声响，在黑暗中朝着两条暗河的中间方向游去。

　　吴尘一人游在前面带路，陈青璇和阿丽娜趴在背囊上泅渡，猴子自告奋勇断后，四人的行动在黑暗的掩护下，成功避开蝎子等人的视线。

　　吴尘几人游了十几分钟便进入水雾笼罩区域，四周都是白茫茫的水汽，只能从两处瀑布水声辨别前进的方向。

　　四周黑漆漆的，如黑暗深渊般的地下湖更是让人恐惧。未知的东西总是让人觉得毛骨悚然。

　　阿丽娜和陈青璇担心的是湖中是否还有其他不明生物，仿佛四周都是草木皆兵，水下一点动静都会让她们担惊受怕，生怕有怪物攻击。

　　猴子紧跟在两女后面，为了掩饰心中的恐慌，时不时小声问两句：“快到了吗？”

　　自从他亲眼看到铜镜里那团诡异能量体，变得更加敬畏大自然。

　　很多人在没有经过超自然的诡异事件前，都会有点无知无畏。

　　玄奘在《大唐西域记》中曾描述罗布泊内有恶鬼热风，会产生幻觉，离水源很近却死渴死的怪象，还有怪语乱耳，扰乱心神。

　　这些年，能徒步穿越罗布泊的人少之又少，一位姓雷的勇者曾讲述自己幻听的经过，看到一处墓葬坑，竟然有人在耳边说道，留下来吧，这就是你的家。

　　1980年，科考队成员回忆，彭加木曾在宿营地询问队员是否听见有人说话，随后独自离开营地失踪

　　1996年，余纯顺穿越罗布泊时，因方向判断失误遇难，生前笔记记载过“沙漠中听见呼唤声”的诡异经历。

　　四人之中只有吴尘知道湖底下有什么东西，那些尸骨堆满了湖底，如果变成粽子，那他们可能全部都要交代在这里。

　　真是怕什么来什么，吴尘朝着水雾中游去，忽然听到耳边响起声音：“别走了，留下来吧。”

　　他瞬间头皮发麻，深吸一口气，装作没有听见，也不敢回头看。爷爷曾告诉过他，遇到一些不干净的东西在耳边窃语或者拍肩膀，千万不要回头看。

　　有可能是狼在趴你的肩膀，趁你回头的瞬间咬破你的喉咙。也有可能是凶煞能量附体，让你看不见去路，陷入幻觉之中，往往会自己害死自己。

　　他猛咬舌尖，剧痛让自己清醒，继续往前游去，接着，这声音又持续问了几遍。幸好他意志坚定，就是不回应，随后那道声音就再没响起。

　　快要筋疲力尽的时候，吴尘终于安然抵达岸边。湖边有一块巨大的岩石，与玄龟有几分神似，就像巨亀趴在岸边。

　　他放下心来，用手指扣住石缝，艰难地爬上了岸。

　　陈青璇的声音突然从身后传来：“吴尘，拉我一把。我和阿丽娜叫你好几次，为什么你都不回应？”

　　“好逼真啊，这脏东西竟然会假扮陈青璇！”吴尘心想自己已经上岸，就算你是水鬼也奈何不了我。

　　于是，他猛地转身，大声喝道：“老子已经上岸，别想骗我下水？赶紧滚，不然让你见识一下五雷符的厉害！”

　　陈青璇和阿丽娜一脸错愕地看着吴尘，不知道他抽什么疯。

　　半晌后，陈青璇愣道：“吴尘，你在说什么！什么骗你下水？？”

　　阿丽娜哭笑不得：“吴，你是不是把我们当成那什么了？”

　　吴尘咬一下舌头，痛感让他更加清醒：“你们真的是人？”

　　陈青璇气笑道：“我们不是人是什么？你刚才有点不正常，喊你那么多声，就是死活不回应。”

　　猴子最后一个靠岸，疑惑问道：“你们在聊什么？怎么不抓紧上岸？”

　　他看到那块巨亀岩石，惊呼道：“这里真的有一款像动物的岩石，简直就是挡风聚气的天然屏障。有时候真的要佩服古人的智慧，一饮一啄皆有定数。”

　　吴尘终于相信眼前三人是活人，他抛下一条登山绳：“抓稳绳子，我拉你们上来。刚才发生了一些怪事，一会再跟你们解释。”

　　陈青璇拉住绳子，很快攀登上岸，嘴里不忘调侃吴尘：“你不会是看到千年女鬼了吧，是不是长得无比美艳，百般勾引你？”

　　吴尘不敢接茬，又把绳子抛给阿丽娜，嘴角一翘：“这都被你猜到了，女鬼确实有，而且不止一个，湖底下面估计有几百上千具尸骸。”

　　“切，我信你才怪。”陈青璇胆子再大也不敢再跟吴尘开玩笑，悻悻丢下一句话走开，从背囊中拿出一条毛巾擦干头发。

　　阿丽娜很快上来，好奇地问道：“你们刚才说什么女鬼啊？湖底怎么了？”

　　猴子身手敏捷，不用绳子也能爬上来。也是一副凑热闹的样子，看着吴尘说道：“说说呗，我也想听。”

　　吴尘无奈苦笑，指着湖面说道：“这湖底全是尸骸，应该是暗河冲刷到这里的，本来是上好的双龙吐水局，现在变成了养尸地。我之前差点交代在下面，如果你们听到什么，看到什么，千万不要当真，不回应不理会。”

　　猴子嘴里啧啧地遗憾道：“这千年难得一见的双龙吐水局，竟然被如此糟蹋，看着实在可惜。难怪这个王朝灭亡了，这已经不是风水庇护，而是煞气侵蚀，藏污纳垢了。”

　　阿丽娜不懂这些晦涩难懂的东方玄学，但是也不妨碍她当一名吃瓜群众：“这么多的尸骸都是被杀害的吗？”