第073章、塔林

众人闻言不由感到一阵鼓舞，这就意味着他们离那西夏龙棺的秘密又近了一步。

　　赵教授继续念着资料：“1958年修建青铜峡水坝时，原计划整体迁移塔群。拆除两座小塔后，出土西夏文佛经、藏文咒语、泥塑彩绘佛像及千佛图帛画残页，当地部门决定立即终止迁移。”

　　接着，他补充道：“现存塔身为明清维修时外包砖砌，原始土坯结构仍保存在内部。”

　　冯舟听到这些，不由傻眼道：“我们辛辛苦苦来到这里，这些塔身都是被明清时期的砖石包裹起来了，这还怎么找线索啊？”

　　他这句话说出了大部分人心中的疑问，就连孙立教授都一筹莫展，他只能看出这是一个背山面水的风水宝地，但是再深层次的风水堪舆布局他就无法洞悉了。

　　赵教授不由自主地叫吴尘过来，眼中带着一丝期待，说道：“吴尘，你有没有什么发现？”

　　吴尘没有正面回答，反而指向下游水坝，眼神中透着思索，说道：“这水坝修得有点意思，108塔所在的龟首位置与锁龟尾的水坝，恰好形成首尾制衡，起到古代祭河仪式中‘导引水煞’的功能。”

　　孙立教授有点不耐烦地说道：“你扯这些乱七八糟的事情干嘛？赵教授是问你有没有发现线索？”

　　他的语气中带着一丝焦急和不满，觉得吴尘答非所问，简直是在浪费大家的时间。

　　冯舟扑哧一下笑出声来，带着戏谑的表情，看着吴尘被教授批评，心中总算出了一口怨气。他心想：“哼，看你还能得意多久。”

　　赵教授摆摆手，表示不打紧，笑着问吴尘：“水煞在古代被视为河流失控的凶性能量，源于古人对洪水破坏力的具象化认知，常与‘河伯作乱’‘蛇灵暴怒’等传说关联。你突然讲到这些，是受到什么启发吗？”

　　吴尘挠挠头，有点不好意思地笑了笑，说道：“什么都瞒不过教授您，我们身处的这个地方就是龟蛇相缠死生局的阵眼所在，这龙棺会不会也是用来镇压这黄河水煞的呢？”

　　冯舟难得抓住机会，嘲讽吴尘道：“你找不到线索就别在这胡言乱语，我还从来没有听说过黄河出现‘龙棺’的传闻。”

　　唐嫣然嘟起小嘴，为吴尘打抱不平，冷哼道：“你没听说过，不代表别人没有听说过，我搜集了一些关于‘龙棺’的资料，就有黄河清淤挖出‘龙棺’的传闻。”

　　黄河流域确实流传着关于“龙棺”的传说，尤其在上世纪 80年代的清淤工程中曾多次发现水晶棺的奇异物件，并被当地人称为“黄河龙棺”。

　　1983年，豫南省某地村民在黄河枯水期清淤时，挖出材质不明的巨大透明棺材。

　　人们发现棺内水体清澈，还有小鱼游动，还能看到穿着双层寿衣的尸体轮廓，但尸体面容模糊不清。

　　这种奇异的事件引起一时的社会轰动，而且那具棺材里的奇怪现象超出科学解释范围。

　　当地老人和风水先生称此棺为“龙棺”或“罗刹妖棺”，认为这是用来镇压黄河“龙眼”，如果被人为移动会引发灾难，如水患、旱灾之类。

　　民间传闻称这“龙棺”每一个甲子，便会出现一次，而且更邪乎的是它的每次出现必伴随水患或人命伤亡。

　　赵教授见众人忙着讨论黄河龙棺传说，有些偏离考古正轨，赶忙打了个圆场，脸上带着严肃的神情说道：“近年黄河河道发现汉代墓葬群及新石器时代遗址，像裴李岗遗址等，这足以印证黄河流域存在大量古墓葬。

　　部分棺椁可能因清淤重现，这其实是很正常的考古现象，我们不要将其说得过于神乎其神，毕竟我们是考古工作者，要秉持科学态度，不讲迷信。”

　　孙立教授也顺着赵教授的话，赶忙转移话题，皱着眉头说道：“行了，都别把话题扯远了，现在我们要讨论的是，如何寻找龙棺的线索？”

　　冯舟一听，连忙就坡下驴，扯着嗓子起哄道：“孙教授说得对，讲那些虚头巴脑的东西做什么，有本事就找出新线索来。”

　　他一边说，一边斜眼瞟向吴尘，眼神中满是挑衅。

　　唐嫣然气得小嘴翘得更高了，忍不住低声骂道：“哼，自己没本事，就知道针对吴学长。”

　　猴子向来直爽，这会儿倒是先看不下去了，用手肘捅了捅吴尘，咋咋呼呼地嚷道：“老吴，你就别藏着掖着了，拿出点真本事来。”

　　吴尘心里暗暗叫苦不迭，他回想起以前学习时的吊儿郎当，此刻真是书到用时方恨少。

　　众人都一脸期盼地看着自己，那目光充满好奇，犹如将他架到火上烤。

　　他心里一阵慌乱，但又不想在众人面前露怯，于是缓缓转身，假装专注地看着下方的三角形塔林，实则是为了避免大家看出他脸上难以掩饰的焦虑神情。

　　吴尘深吸一口气，开始搜肠刮肚，在心中暗暗推算起来，试图揣摩出当初修建此塔林的风水大师的布局意图。

　　他眉头紧锁，心里反复思索着：“帝师热巴将龙棺线索引向青铜峡108塔，到底是何目的呢？难不成这拓跋氏铸造龙棺只是为了黄河镇灵？”

　　“如果这龙棺位置的线索就藏在这里，究竟会藏在什么地方呢？如果自己是帝师热巴，会选择用什么方法隐藏呢？”

　　吴尘努力将自己代入帝师热巴的角色，绞尽脑汁地考虑如何才能将重要线索隐藏得更加隐秘和安全。

　　他的眼神下意识地打量着下方这片塔林，忽然，他注意到每一层古塔的数量都是按奇数排列，心中顿时一动。

　　吴尘脑海中闪过一道灵光，忍不住自语道：“莫非这里面暗含三合、五行、九宫之术？”

　　从天时地利人和的三合之法来分析，他感觉是不是过于简单，不太符合帝师热巴隐藏线索的风格。

　　如果按照九宫飞星之术来分析，这中宫位就是最顶上这座最大最高的喇嘛塔，可这样未免过于招摇，很容易被人发现，应该不是藏线索的好地方。

　　如果是西北乾位的天门方位，应该是第十二排最右边的那座古塔，可这边上位置的塔很容易遭到损坏，要是藏这么重要的线索在此，风险太大，也不太合理。

　　吴尘思来想去，觉得用五行之法来推断藏线索之处最为稳妥。古塔是土石结构，五行属土，这龙棺属金，正所谓土生金，故金属埋藏点可能在第九层。