第048章、八块石碑

为时已晚，蝎子狠狠一铲子拍了下去，“噗”的一声，那只金色血虿王瞬间化作一滩绿色汁液和破碎的金壳。

　　蝎子拍死血虿王后，冷冷地扫了一眼吴尘，露出毫不掩饰的轻视，他根本不需要听一个华国人来废话。”

　　吴尘无奈地叹了口气，道：“这下完了，我们必须赶在血虿大军疯狂报复之前，赶紧找到逃生通道，不然谁都别想活着出去！”

　　陈青璇听到吴尘的话，心中充满了疑惑，问道：“你怎么就这么肯定这里有逃生通道？”

　　吴尘此时根本没时间跟她斗嘴，眉头紧皱，道：“我在梦中来过这里，你爱信不信！”

　　他迅速扫视一圈整个大殿，仔仔细细地查找，梦境的记忆断断续续，他已经记不清暗门在哪里了。

　　陈青璇见吴尘的神情严肃，也意识到情况紧急，便不再追问，赶忙伸手扶着陈教授，说道：“爸，咱们先跟着吴尘找找看，说不定真能找到出路。”

　　阿丽娜则毫不犹豫地快步走到吴尘身边，说道：“我跟你一起找。”

　　这时，温国伟突然大声说道：“西域人善于观察星象，我猜这大殿必依天市垣而建，兑位属金，当为生门......”

　　吴尘听后，立刻摇头表示不对，他一边继续观察四周，一边说道：“楼兰人以日为尊，太阳图腾居正中央，四周的这些排列明显不是三垣四象。”

　　他的目光落在了八块石碑上，沉思片刻后说道：“这八块石碑倒是符合八卦九宫之法，如果我没猜错的话，生门五行属土，对应八卦中的艮卦，原始宫位位于东北方的艮八宫，太阳神像正面为东，所以东北方向就是那里。”

　　吴尘手中的手电筒迅速指向一块石碑，手指着那个方向，大声指示大家一会往那里逃生。

　　那两名原本负责监视他们的雇佣兵，看到众人有行动的迹象，顿时警惕起来，大声喝道：“不许动，如果你们不想死的话，最好别乱动。”

　　此时，惊变骤发。大殿门外传来一阵令人毛骨悚然的嗡嗡声，紧接着，大量的血虿如汹涌的红色潮水般涌进，它们发了疯一般扑向人群，要为死去的血虿王报仇。

　　众人顿时傻眼了，他们怎么也没想到，这些原本不敢进入大殿的血虿，此刻竟如失控一般。

　　一时间，大殿内到处是凄惨的惨叫声、叫骂声，仿佛人间炼狱。

　　一些血虿像是闻到了蝎子手中工兵铲上血虿王的汁液气味，纷纷朝着蝎子疯狂扑去，它们认定了这个人就是杀死它们王的罪魁祸首。

　　蝎子见状，那张瘫死一般的脸，瞬间变得惨白，心中充满了恐惧。他撒腿就跑，发现铺天盖地的血虿死死追着他不放。

　　心急如焚之下，他竟朝着人多的地方跑去，还顺手将一名手下猛地甩向身后紧追的血虿虫群。

　　只听见一声绝望而凄厉的惨叫，那名手下死得无比冤屈，怎么也没想到，自己竟然被老大拿来当挡箭牌、替死鬼。

　　但是，人的双腿又怎么能跑得过带翅膀的血虿呢？红色的虫云如影随形，死死追着他不放，眼看就快要追到数米之外了。

　　蝎子此时后悔莫及，心中暗自叫苦：“早知道就听那个华国人的话了，这下麻烦大了！”

　　眼看就要被血虿大军追上，情急之下，他看到一具棺盖推开一半的棺椁，仿佛抓住了最后一根救命稻草，不顾一切地钻了进去，然后拼了命地将棺盖用力盖上。

　　血虿大军疯狂而至，瞬间将那具棺椁爬满，里三层外三层，形成了一个令人毛骨悚然的虫堆。那密密麻麻的血虿在棺椁上疯狂蠕动，发出令人头皮发麻的摩擦声。

　　蝎子刚想庆幸躲避及时，他突然发现那块棺盖竟然在之前开棺的时候，被人用铁钎撬坏了一块，留着一条大缝隙。

　　血虿正纷纷从裂缝中钻了进去，棺椁中传出蝎子凄厉的惨叫，那声音让人不寒而栗。

　　很快，惨叫声便戛然而止，狠毒的蝎子也算为自己找了一个凄惨的埋身之地。

　　其他人根本无暇顾及蝎子的死活，都在忙着各自逃命。但是大殿空间毕竟有限，一些人慌不择路，纷纷钻进棺椁中。

　　有的人还来不及盖上棺盖板，就被如潮水般涌来的血虿瞬间淹没，惨死在血虿锋利的口器之下。

　　还有的人相互争抢同一块棺盖板，在混乱中，双双惨死在血虿大军的疯狂屠戮之下。

　　这时，两名雇佣兵见势不妙，也顾不上吴尘等人，慌慌张张地自个逃命去了。

　　埃里克此时早已顾不得什么体面，只见他手忙脚乱地将自己的西装脱了下来，然后匆匆绑在一把工兵铲上，让保镖赶紧喷上消毒酒精，接着用打火机点燃。

　　这只临时制作的火把，勉强阻挡住了血虿大军的疯狂逼近，让慌里慌张的埃里克等人镇定了一些。

　　另一边，吴尘、阿丽娜和陈青璇带着考古队五人，快速来到了生门艮八宫所在的位置。大家环顾四周，根本看不到什么所谓的逃生通道，不由纷纷将疑惑的目光投向吴尘。

　　温国伟嘴角露出一丝嘲笑，阴阳怪气地说道：“吴大学长，这里可没有你说的生门，逃生通道在哪呢？不会是你做梦做糊涂了吧？”

　　吴尘懒得搭理他，眼睛四处打量，焦急地说道：“生门五行属土，大家赶紧找一下有没有什么与土有关的东西？”

　　众人一阵慌乱，赶紧分散寻找和土有关的物品。

　　阿丽娜眼睛很尖，一下子发现石碑后面的岩洞墙壁有一个壁龛，里面放着一只脏兮兮的油盏。这油盏看上去十分陈旧，应该是古代工匠施工照明用的灯盏。

　　“这样的碟碗不就是土制的吗？”她心中一动，好奇地走上前，伸手去拿那只油盏。

　　但是油盏却像是固定在上面一样，纹丝不动。阿丽娜心中灵光一闪，用力左右一扭。

　　“咯咯咯......”一阵沉闷而古老的机关轮毂响声在大殿中回荡，仿佛是沉睡千年的巨兽被唤醒。紧接着，墙壁缓缓出现一道暗门。

　　这神奇的一幕让大殿中幸存的人眼中瞬间燃起希望，发疯一般朝着暗门冲来。

　　吴尘突然看到了揪心的一幕，连忙大声喊道：“阿丽娜，你带着大家赶紧进入暗门！”

　　他自己则手握玉佩，如离弦之箭般冲向一道慌乱的身影，正是拼命跑来的猴子。

　　此时，猴子身后有一小群血虿紧追不舍，眼看就要被追上，他的脸上充满了绝望。

　　猴子看到朝他飞奔而来的吴尘，激动得热泪盈眶，喊道：“老吴，还是你够兄弟，这个时候就别来送死了，赶紧滚蛋！”

　　吴尘没有与他废话，拍马赶到，手中的玉佩快速挥舞一圈。只见那些血虿像是遇到了什么可怕的东西，纷纷吓得后退，瞬间逼退了血虿。

　　吴尘一把拉住目瞪口呆的猴子，大声喊道：“别愣着了，快走啊！”两人朝着暗门拼命逃命而去。

　　猴子直到进入暗门，才终于反应过来，一脸惊讶地问道：“老吴，你是怎么做到的，那些血虿为什么怕你？”

　　吴尘一边喘着粗气，一边朝他亮了一下手中的太阳玉佩，说道：“它们不是怕我，是怕我手中的玉佩，先别说那么多，逃命要紧，教授他们就在前面。”

　　这条甬道四周用朱砂写满了各种符咒，让人有一种毛骨悚然的感觉，好像是在镇压什么东西。

　　甬道里连盏油灯都没有，一片漆黑，犹如一条通往黄泉的不归路。

　　吴尘手中的电筒电量不足，昏黄的光线只能照亮一小块地方。

　　猴子吐槽道：“这通道怎么有种阴森森的寒气，感觉是一条倾斜向下的墓道，这些鬼画符一般的东西，不会是用来镇墓的吧？”

　　吴尘心中也暗暗生出疑问：“我那个梦境不会是真的吧？刚才从八块石碑中找生门的一幕就出现在梦境中。”

　　相信很多人都有同感，某一个场景或者发生的事，是自己梦到过的，而且印象非常深刻。

　　猴子犹豫了一下，嘀咕说道：“我们不会遇到鬼打墙了吧？感觉像一直在兜圈。”

　　吴尘摇了摇头，不认为他们遇上了鬼打墙。

　　这像是一条回字形的甬道，感觉就在太阳神殿的下方，而且是不断盘旋往下，应该是多层盘旋才会令人产生错觉。

　　他说道：“墓道的确是不断向下的，像是宗教记载中关于转世的七重考验，这甬道每一圈就如同一次转世。”

　　猴子吐槽道：“我都被绕晕了，刚才忘记数绕了几圈了？四圈都不止了吧”

　　吴尘仔细回忆了一下，不肯定地说道：“应该不止四圈了，如果不出意外的话，再继续走下去，总会有一个出口的。”

　　至少，他们目前并没有看到考古队一行，唯一的办法就是走下去。一些心志不坚定的人，可能会在这甬道中迷失自我，甚至失去继续前进的勇气。

　　就在他们被绕到怀疑人生，担心是不是真的遇到鬼打墙的时候，前方总算出现一片亮光，终于看到出口。

　　“老吴，我们有救了！”