第014章、地宫

“好小子，你是如何推测出先按这一颗铜钉的呢？接下来你会怎么做呢？”温伯对吴尘接下来的破解步骤充满期待，大家都是道上混的，以后说不定有合作一把的机会。

　　吴尘更加坚定自己的推断是正确的，他将手掌下移，继续寻找下一颗铜钉。根据顺序，接下来应该是南方的心宿二。

　　他很快在门板上找到心宿二对应的那颗铜钉，那颗铜钉位于石门的下方，他将手掌覆盖在铜钉之上。

　　“为什么他会选这一颗铜钉？是根据什么方法推断出来的？”

　　所有人都好奇地看着吴尘，有了成功的第一步，大家的紧张情绪放轻松一点点。

　　吴尘同样要经历一番生死考验，他鼓起勇气，用力按下去，依旧是紧张得闭上眼睛，等待死神的降临。

　　石门里传来“咔擦”一声，这次，他感觉到门板微微震动了一下，似乎有什么机关在内部运作。

　　幸运的是，依旧没有箭矢射出，也没有其他机关触动。

　　“耶！”

　　众人发出一声欢呼声，就连那些雇佣兵都忍不住加入其中，毕竟打开了这座宝藏，他们说不定也能收获匪浅。

　　“他娘的，早知道这么简单，老子就出手了！”蒋老大突然妒忌道，白白失去一个在老外土豪面前邀功的机会。

　　温伯看了他一眼，也不吭声，心中冷哼：“蠢货，你真以为这么简单，老子到现在都没搞明白，简直不知死活，以后还是道不同不相为谋......”

　　现在，所有人都期待着吴尘的下一步，仿佛已经看到宝藏大门向他们敞开，无数的金银珠宝在向他们招手。

　　吴尘心中大定，看来自己的推测没有问题，心中的紧张情绪已经去了大半，但是依旧保持谨慎小心。根据羊皮地图上的星图，接下来应该是北方天空的大角星。

　　他找到那颗铜钉，位于门板的上方，位置有点高。

　　吴尘的眼睛死死盯着那颗铜钉，双腿弯曲，猛地纵身跃起，手掌准确地按在铜钉上。

　　随着他的脚掌落地，整个石门突然发出一阵低沉的轰鸣，仿佛沉睡千年的巨兽苏醒了过来。

　　众人只觉得脚下的地面微微震动，头顶也有沙土掉落，大家都不由缓缓退后。

　　大门发出“轰隆“一声巨响，缓缓向两侧打开。灰尘和泥土从门顶掉落，露出里面深邃的地宫通道。

　　吴尘整个人好像从鬼门关走了出来，擦了擦额头上的汗水，露出一丝疲惫的笑容。

　　陈青璇长舒一口气，露出欣喜的笑容，嘴里念叨着：“大吉大利，平安无事。”

　　阿丽娜全身紧绷的肌肉松弛下来，看着大门前的吴尘，大呼一声：“吴，你太棒了！”

　　埃里克死死地盯着石门后面的通道，贪婪的眼神一览无遗，激动得哈哈大笑：“贝格曼那张羊皮地图的藏宝地宫终于找到了，我要的东西一定也在里面，感谢上帝！”

　　他转过身，挥了挥手，高佬和矮子心领神会，不再拦着陈青璇。阿丽娜脑袋旁的枪管也收了回去。

　　埃里克笑着说道：“MISS陈，请原谅我手下的粗暴，你的朋友也没有受到伤害，之前你说答应我的邀请是否还作数？现在艾玛教授遇难了，这么重大的考古发现，难道你不想好好研究一番，这可是一个让你名扬世界考古界的好机会。”

　　陈青璇很佩服埃里克的厚颜无耻，如果不是对他还有利用价值，说不定自己三人早就成了沙漠中的尸体。

　　眼下也不能和他翻脸，于是她思考片刻后，答道：“谢谢克莱斯特先生的邀请，此事还需要考虑一下，我爸爸还没有找到，我也没有心情做学术研究，不过地宫里的文物整理，我可以参与。”

　　埃里克眼神捉摸不定，笑吟吟道：“MISS陈，你是个聪明人，我就喜欢跟聪明人打交道。艾玛教授的资料你可以拿去研究，我们基金会也会加大经费支持，甚至将你包装成世界知名的考古专家，希望你好好考虑。”

　　陈青璇点点头：“谢谢克莱斯特先生的好意，我会考虑的。进地宫之前，我和我的朋友可以回车上取一下装备吗？毕竟我的考古设备都在车上。”

　　埃里克闻言大方地答应了，但是两名手下像两条跟屁虫一样跟陈青璇。

　　阿丽娜大大方方地上前拥抱了一下吴尘，激动道：“吴，谢谢你救了我的命，我现在对你的东方智慧太好奇了，可以有空多给我讲讲吗？”

　　吴尘很喜欢阿丽娜的主动和开放，客气道：“我可不是为了救你，我也是在自救，不然他们就会打爆我的头。这些风水星宿，古墓机关的知识比较深奥，我也没有认真学习，你真的感兴趣可以随时问我。”

　　阿丽娜开心道：“太好了，谢谢你。”

　　陈青璇来到两人身边，打断道：“你们两个就别在这谢来谢去的，跟我回车上取一下装备吧，要准备进地宫了。”

　　阿丽娜上前和她拥抱了一下，说了几句相互安慰的话，便朝越野车走去。

　　在高佬和矮子的监督下，三人将车上能带的装备都带上，阿丽娜的军用背囊都有半个人高了，但是她显得一点也不吃力。

　　吴尘吃惊地问道：“阿丽娜，你一个人背这么多东西会不会很重？我帮你背一些吧？”

　　阿丽娜眉毛一挑，下巴抬起，骄傲道：“这点重量算什么，我以前的训练都是每天负重三十公斤越野十公里。”

　　吴尘听完只能竖起一个大拇指：“果然是战斗民族。”

　　阿丽娜摇摇头，认真地说道：“其实严格来说我是混血，我有二分之一华国血统。妈妈很早就和爸爸离婚了，在圣彼得市照顾我外公。我十岁之后就跟着妈妈在熊国生活，因为爸爸老是在野外考古，无法照顾到家里。”

　　家家都有本难念的经，吴尘朝阿丽娜说了声抱歉。

　　阿丽娜大大咧咧地表示没关系，帮陈青璇收拾好东西后，三人便赶往地宫入口。

　　吴尘低声跟她们说道：“一会进到地宫里面，记得跟在我身后，走我走过的路，我感觉地宫里的机关陷阱绝对不会少。”

　　他从石门开启就能判断出古楼兰人是十分精通机关的，而且从箭矢、铜钉机关就能知道铸造工艺也不落后，说不定那位神秘的大祭司还是一位懂得奇门遁甲，青乌之术的能人。

　　陈青璇难得没有反驳他，默默地点了下头。此次吴尘能通过星象风水术破解羊皮地图的秘密，并且巧妙打开了地宫大门的机关，让陈青璇对他刮目相看。

　　此时，太阳已经下山，只留着半边脸在沙漠上。暗金色的余晖笼罩着这片古老的大地，荒凉的佛塔和石像孤零零地矗立着，荒漠中的胡杨、沙丘还有一点金光的轮廓，大部分已经被黑影吞没。

　　埃里克并不着急进入地宫，他的身边站着基金会成员，保镖，还有蝎子和他的雇佣兵中队，虽然经历太阳墓诅咒，巨鼠袭击营地损失了艾玛教授和几名随从，还有二十多人。

　　蒋老大陪着温伯也在一旁等着，他们也折损了几人，依旧有十几人。他见识过石门机关箭矢的厉害，也不想贸然闯入当了炮灰。

　　见到吴尘三人到来，埃里克主动开口：“年轻人，地宫是你打开的，就由你走在最前面吧。”

　　吴尘心中骂道：“好你个老登，这摆明是让我探路当炮灰，跟这样的老狐狸打交道，随时都有可能被对方算计死。”他没有任何拒绝的余地，只好点点头，一马当先走进了地宫。

　　阿丽娜和陈青璇毫不犹豫跟在吴尘身后，小心翼翼地踩着吴尘走过的地方前行。众人紧随其后，进门后就看到一条长长的甬道，甬道的两旁竟然每隔十米左右就有一个奴隶跪俑，头顶一盏油灯，里面的灯芯竟然还在燃着，发出昏黄的灯光。

　　阿丽娜吃惊道：“这通道里的灯竟然还亮着，不会燃烧了上千年吧？”

　　陈青璇在一旁解释道：“这是长明灯，《史记》记载秦始皇陵以人鱼膏为烛，传说是由黑鳞鲛人熬制的尸油作为燃料，历经千年不灭。但是经考古研究，或许是在墓门打开的时候，利用白磷自燃将油灯点着。”

　　吴尘听到这番话，心中不由佩服陈青璇的学识渊博，对什么稀奇古怪的事务都能用科学的角度去解释。

　　甬道的地面是用一种黑色石板布设，甬道两边是石壁，他们刚走不到几米，就看到甬道中央竖立着一块高大的石碑，上面用红色的字体写着几个难懂的佉卢文。

　　众人纷纷打开手电筒，几道手电光线落在石碑上，那红色的字体犹如鲜血般显眼恐怖。

　　埃里克挤上前来，好奇地问道：“MISS陈，这石碑上面写了什么？”

　　陈青璇仔细辨认了一下，说道：“石碑上写的也是一句诅咒，这段佉卢文翻译过来就是擅闯地宫者死。”

　　埃里克听到诅咒两个字，下意识就后退数步，之前开启太阳墓七星棺的诅咒还历历在目。

　　蒋老大的手下中有胆小者发出惊呼：“我滴个乖乖，这地方怎么也有诅咒！老大，要......要不我们还是撤吧？”