第018章、阴阳铜镜

阿丽娜仿佛受到魔力驱使，神使鬼差地拿起了铜镜，好奇地观摩起来。

　　铜镜背面呈放射纹饰，如同太阳日照般，器型古朴而神秘。

　　“咦，阿丽娜，铜镜方便给我看看吗？”奇怪的镜背图案，引起陈青璇的好奇。

　　陈青璇记得爸爸笔记中记载过，铜镜从中土流传到西域后，便渐渐深受人们喜爱。

　　楼兰遗址曾出土过多件汉代铜镜，这些铜镜的镜背纹饰多含云气纹、瑞兽纹，铭文常见“长宜子孙”等吉祥语

　　若县楼兰故城北墓地出土过一面铜镜，现藏于BYGLMG治州博物馆，直径十厘米左右，镜背饰云纹、连弧纹及隶书铭文“君宜高官”。

　　考古发现部分铜镜伴随丝织品、干尸等出土，与织锦、漆器等共同构成楼兰墓葬的典型随葬组合

　　“陈，这面镜子有点奇怪......”阿丽娜突然不知道如何描述，将手里的青铜镜递给陈青璇。

　　陈青璇接过铜镜，反复观摩了一会，结合爸爸笔记里记载的资料，说道：“这图案应该与琐罗亚斯德教光明崇拜相关，一般用于引导亡魂朝向神圣光源。古代的人们相信铜镜是连通生死两界的器物，所以在死后的墓中会放置一面铜镜。”

　　就在这时，祭坛盛放铜镜的凹槽突然下沉，四周的墙壁发出机关的扎扎扎声音，入口很快被一块方石落下，彻底封死。

　　紧接着从四周墙壁顶部伸出一个个蛇首，狰狞地张开血盆大口，露出獠牙。

　　吴尘脸色大变：“你们动了什么机关？怎么会这样？”

　　“小心！这些蛇首可能会喷射毒液！”

　　此话一出，吓得陈青璇和阿丽娜赶紧寻找掩体。

　　但是蛇首口中并没有喷洒毒液，而是开始喷涌出无数流沙，流速非常快，很快石室里面就出现一个个沙堆，沙子往四周流淌，渐渐将他们的脚踝淹没。

　　“糟了，这是流沙陷阱！”

　　吴尘大惊失色，如果不尽快找到阻止流沙的机关，或者找到出去的路，他们三人将被活埋在这个石室。

　　阿丽娜后悔不已：“我就拿了一面青铜镜，谁知道会触碰到机关。”

　　吴尘用手指了指阿丽娜，一脸苦笑：“算了，骂你也无补于事，还是赶紧想办法离开这里吧。”

　　阿丽娜连忙跑到祭坛寻找机关：“估计机关就在这座祭坛上，我就不信找不到出口。”

　　吴尘则在四周墙壁寻找，仔细敲打每一寸地方，聆听反馈声音的大小不同。

　　这时，陈青璇在青铜镜背面发现了一串佉卢文，思索一会后，终于将其翻译出来：“生者见影，亡者现形，镜分阴阳，路通黄泉。”

　　她觉得这句揭语可能是逃出生天的线索，连忙把吴尘和阿丽娜叫过来。

　　吴尘接过青铜镜，不由琢磨起来：“生者见影，亡者现形？这是什么意思？镜子是用来正衣冠，梳妆打扮的，所以第一句理解不难，亡者现形是什么意思？不会是这面铜镜能看到不干净的东西吧？”

　　他心中开始发毛，不由自主地扫视了一圈四周。莫非这个石室里还有第四个人？而且这个‘人’他们肉眼无法看到。

　　还有另外一种可能，眼前的阿丽娜或者陈青璇其中一个不是真的，是亡魂所化？

　　或者眼前的两个都不是人......

　　越想越觉得害怕，吴尘已经感到浑身发寒。

　　几十个蛇首同时吐沙，流沙速度非常快，很快沙子已经掩埋到他们的膝盖了。

　　他深吸一口气，悄悄将铜镜照向陈青璇，偷偷瞄了一眼镜子中的人影，影像清晰真实，应该是活生生的人。

　　他松了一口气，起码还有一个人与他并肩作战。

　　“莫非眼前这个阿丽娜不是人？”吴尘将镜子偏移照向阿丽娜，顿时他的眼神中出现露出一丝异样。

　　因为镜子中阿丽娜的影子也是清晰真实，是活人无疑。

　　“难道我的猜想是错误的？那怎么理解这句亡者现形呢？”吴尘百思不得其解，反复观察镜子。

　　这时，阿丽娜转过身去，吴尘发现铜镜中突然出现一团灰气，它正紧紧贴在阿丽娜的背上，好像察觉到什么，一张虚无缥缈的面孔猛地看向吴尘。

　　吴尘吓得心脏扑通扑通狂跳，他深吸一口气，装作毫不知情，扭头看向其他地方。

　　“我的天啊，这个铜镜竟然真的能看到不干净的东西，那下半句‘镜分阴阳，路通黄泉’莫非是告诉我们，这个铜镜能打开通往黄泉的路？”

　　想到这里，吴尘汗毛竖立，感到一阵阵阴风附体。

　　陈青璇的话打断了他的胡思乱想：“都什么时候了，你还在那发呆？”

　　吴尘回过神来，沙子已经掩埋到他的大腿，阿丽娜和陈青璇早就在不停挣扎，想从沙子中脱身，无奈这些流沙无法着力，根本没法将腿拔出来。

　　形势已经非常危急，如果沙子没过胸部，他们将动弹不得，到时候就算发现了生路，也无法逃生。

　　他必须趁现在还能挣扎前行，尽快找到出去的路。

　　吴尘强迫自己必须冷静下来，苦苦思索：“镜分阴阳，路通黄泉。这个路在什么地方？”

　　陈青璇焦急地问道：“吴尘，你是不是发现了什么？”

　　阿丽娜懊恼地道歉：“对不起，都是我的错，害到大家陷入这样的危险之中。”

　　陈青璇拍了拍阿丽娜的手，安慰道：“阿丽娜，这个时候先不说这些，还是赶紧找一下出去的机关吧。”

　　阿丽娜点点头，眼见最有可能隐藏机关的祭坛已经被流沙掩埋，不由暗叹：“没死在战场上，莫非我要被活埋在这里？”

　　吴尘反复推敲那两句话，觉得重点在一个‘路’字上，那就是说这个石室一定有生路可逃。

　　“到底路在何方呢？”

　　他的眼神不经意间扫过角落的石像上，怒目金刚似乎在死死盯着他们，狰狞的面孔在烛火的摇曳中忽明忽暗。

　　身上的盔甲色彩浓艳，就好像一尊尊战神，似乎准备随时将他们斩杀一般。

　　“咦！”他好像发现了什么，突然发疯似的拼命挣扎，想朝着其中一尊石像爬去。

　　陈青璇面色一喜：“你是不是发现机关了？”

　　吴尘头也不回，说道：“我发现一个不一样的地方，但是要试过才知道！”

　　沙子已经淹没到他的腰间，前行变得非常艰难，需要手脚并用，半个身子在沙子上爬行，同时双脚拼命往后蹬。

　　他累得满头大汗，终于一步步接近墙角的石像，每一尊怒目金刚的胸部铠甲处，都画有一个金光闪闪的护心镜，唯独有一尊怒目金刚是没有护心镜的。

　　阿丽娜疑惑地看着吴尘不顾一切接近石像，好奇道：“他是不是发现这些石像有问题？”

　　“生死有命，看他的了！”陈青璇只能将希望寄托在吴尘身上，此时沙子已经快到她的胸部，将她压迫得快喘不上气了，再有几分钟，沙子可能就要将她的口鼻淹没。

　　吴尘终于靠近石柱，但是怒目金刚石像非常高大，他勉强够到石像的大腿，加上消耗了大量的体力才跋涉到石像旁边，他已经无力再攀爬上石像。

　　他扯过背包，翻看着装备，却发现飞虎爪没有带，不由懊恼地叹了一口气。

　　阿丽娜的声音传来：“吴，你是不是需要攀爬绳索？我这有。”

　　吴尘闻言大喜：“快点丢给我。”

　　阿丽娜将背囊里的勾绳抛给吴尘：“吴，接着。”

　　吴尘一把接住阿丽娜丢过来的勾绳，看了一眼石像，将钩绳从怒目金刚的头顶抛过，然后将铁钩和绳子绑了一个活结，他拉紧绳子后，用力拉拽几下，眼见活结已经绑得非常结实，他双臂发力慢慢将腰部以下的身躯从流沙中拔出，然后沿着绳子往上攀爬，配合腿部缠绕绳子，一步步往上爬。

　　艰难来到了怒目金刚石像的胸前，吴尘掏出藏在怀里的铜镜，将它塞进护心镜的位置，刚好严丝合缝，他用力旋转铜镜。

　　扎扎扎的机关声音响起，在石像顶部的墙壁上，出现一个两米大小的甬道。

　　阿丽娜开心大叫：“吴，你太厉害了，这么隐秘的机关都被你发现了。”

　　吴尘累得半死，心中暗叫侥幸，喊道：“先别顾着夸我，你们快点过来。”

　　陈青璇气笑道：“我们马上就要被沙子活埋了！还不赶紧想办法把我们拉过去。”

　　阿丽娜试着挣扎了几下，实在无法从流沙中脱身，耸了一下双肩：“吴，我也动不了啦，需要你的救援。”

　　流沙还在飞速地从蛇首口中流出，眼看就要将陈青璇和阿丽娜淹埋，形势无比危急。

　　吴尘快速想到办法，他拼尽全力爬到石像的头顶，将勾绳解开，然后先将绳子抛给陈青璇，因为她比阿丽娜矮半个头，需要优先救援。

　　在吴尘的生拉硬拽下，陈青璇很快脱困，并爬上了石像的头部，她纵身跳进甬道中，瘫坐在地上大口地喘气。

　　吴尘如法炮制，在阿丽娜即将被流沙淹没口鼻的时候，将她从沙子里救出。在绳子的拉力作用下，阿丽娜也终于爬上石像头顶，跳进甬道。

　　三人死里逃生，好不容易逃离这个流沙石室。