第072章、青铜峡第108塔

这个路程大约七八十公里，他们在途中感到饥肠辘辘，便决定下车吃午饭，顺便向饭店老板问路。

　　饭店老板是个热情好客的当地人，看到有客人来，脸上立刻堆满了笑容，送上菜单让众人点菜。

　　安排好厨房炒菜后，他便热情地为赵教授指路，并滔滔不绝地介绍起周边的佛教遗址，那劲头，仿佛恨不得把所有的景点都推销出去，促进当地旅游发展。

　　因为外地游客只知道西夏王陵，很少人知道有着十里长峡之称的青铜峡，于是老板重点推荐了青铜峡108塔。

　　他一边说着，一边熟络地给大家派发香烟，只有赵教授和孙立教授接过他递来的香烟。三人点起烟，凑到一起唠嗑。

　　饭店老板聊得兴起，索性一屁股坐在赵教授身旁，绘声绘色地讲起这青铜峡108塔的历史，非常有当导游的潜质。

　　从饭店老板嘴里得知，这青铜峡108塔是一处藏传佛教塔群，足足有108座佛塔，依山而立分十二层排列，呈三角形分布，据传是西夏皇室祈福之地。

　　1958年，当地在修建青铜峡水坝时，原计划迁移塔群，但在拆除两座小塔时，发现里面竟然藏着一些西夏文经卷残页。

　　这一发现惊动了当地文物部门，连忙中止迁移，并将其列为重点文物保护起来。

　　众人听完饭店老板的介绍后，很快就将目标锁定为青铜峡108塔，因为它是唯一符合西夏时期建立，而且与佛教有关的历史遗址。

　　吴尘还将其与帝师热巴联想到一起，热巴正是来自藏地，这青铜峡108塔的修建说不定与他也有关系，那龙棺的线索指向此地，也是十分合情合理。

　　不过吴尘心里清楚，这些猜想并无史料记载，只是自己的胡思乱想，所以并没有当众说出来。

　　众人从早上饿到晌午，早就饥肠辘辘。饭菜一上桌，大家也顾不上形象，风卷残云般将桌上的饭菜一扫而光。

　　考古队一行酒足饭饱后，在饭店老板依依不舍的送别下，驾车朝着青铜峡108塔方向驶去。

　　由于对道路不熟，吴尘一行足足在路上花了差不多三个小时，终于赶到了青铜峡 108塔。

　　他们来到山脚下，远远就看到这片塔林，如同一片神秘的石林，成等腰三角形的形状排列，规整而又壮观。

　　那一座座塔身，错落有致地占据整个山头，似乎还夹杂着淡淡的香火味，让人仿佛穿越时空，回到了那个虔诚礼佛的年代。

　　赵教授眼中满是惊叹与感慨，转头对孙教授说道：“没想到这里还有这样一片塔林，这些塔身看着就很有藏式风格，看来当时的西夏深受藏式佛教文化影响。”

　　孙教授扶了一下厚厚的眼镜，感慨道：“是啊，这样绚丽的西夏文明被蒙古大军严重破坏，实在让人痛心。”

　　突然，孙教授像是发现了什么，发出一声惊叹：“这108塔的风水格局不错啊，背靠贺兰山余脉，面朝黄河，好一个背山面水的风水宝地。”

　　猴子听到这话，忍不住噗呲一下笑出声来，他撇了撇嘴，小声嘀咕道：“这孙教授还不如我呢，我起码还能看出这是一座玄龟饮河局。”

　　幸好他和吴尘走在最后，声音又小，不然这话传到孙立教授耳朵里，肯定又要惹起一番是非。

　　猴子看到身边的吴尘目光深远，不停地打量黄河上游和下游，眼神中透着思索，一副若有所思的模样。

　　他不禁感到好奇，凑到吴尘身边，不解地问道：“老吴，你是不是有什么新发现？”

　　吴尘点点头，神色认真地说道：“这地方不简单，你说的也不完全准确，我估计这是龟蛇相缠的死生局。”

　　陈青璇、阿丽娜和唐嫣然本来一路叽叽喳喳聊个不停，听到吴尘和猴子在讨论风水格局，不由放慢脚步，眼睛里闪烁着好奇的光芒，准备听两人讲出什么有趣的故事来。

　　猴子挠了挠头，满脸疑惑地问道：“老吴，你这样判断的依据是什么呢？”

　　吴尘伸出手指，指向塔群所在的山丘，认真地说道：“你看，这 108塔所在的山头就形如巨龟的龟首探入黄河。双爪呈锁水之势，东西两道山脊延伸入水呈环抱状，左爪山势刚硬为白虎镇煞，右爪林带葱郁为青龙蓄气，形成天然锁水兜。”

　　猴子听后，疑惑地点点头，说道：“那我分析得也没错啊，跟你一模一样，这不是玄龟饮河局吗？”

　　吴尘不急不忙地笑了笑，继续说道：“你再看看这段黄河是不是暗藏蛇形，在此突呈弯形急转，宛若水蛇缠龟。”

　　猴子恍然大悟，一拍脑袋，懊恼道：“老吴，听你这么一说，还真是龟蛇相缠之局，我怎么就没有想到这一点呢？”

　　吴尘若有所思，手指依旧指着前面的108塔，缓缓说道：“当年选择在此建塔的人是真正的风水大师，你看这塔群三角阵恰似钉入蛇七寸的金刚橛，压制水脉凶性。所以这玄亀方能将这段黄河死死镇压，让水患化解于无形。”

　　阿丽娜听得津津有味，她这段时间的中文水平突飞猛进，此刻忍不住回头问道：“吴，你是从哪里学到这些稀奇古怪的知识？”

　　吴尘轻咳一声，故作矜持地挺了挺胸膛，说道：“《水龙经》有云：‘龟静蛇动则水稳，龟动蛇怒必吞城。’”

　　陈青璇冷哼一声，白了吴尘一眼，故意说道：“夸你一句，尾巴都翘到天上去了。阿丽娜，我们走！别理这臭屁的家伙。”

　　冯舟跟着两位教授后面，看到三位美丽的女同事跟吴尘在队伍后面嬉笑打闹，心中就忍不住妒忌。

　　他暗暗腹诽：“这小子不就是瞎猫碰上死耗子嘛，有什么了不起的。”

　　但是他又不得不承认，吴尘在风水堪舆方面确实有一定的能力，就连他一向尊崇的孙教授在那小子面前都隐隐居于下风。这种复杂的情绪在他心中交织，让他的脸色越来越难看。

　　谈笑间，众人已经登上塔林的山顶，站在最上方的那座约两层楼高的过洞式喇嘛塔前，塔林的景观尽收眼底。

　　眼前的景象一片开阔，远处就是壮阔的黄河，在阳光的照耀下，河水波光粼粼，如同一条金色的巨龙蜿蜒盘旋。

　　果真如吴尘所说一样，黄河就像一条蜿蜒的巨蛇，这头玄亀正将它死死镇住。难怪这青铜峡108塔又有西夏国的“镇河之塔”的别称。

　　西夏统治者每年在此举行祭河仪式，祈求黄河灌溉农业丰收，支撑帝国近 200年的经济命脉。当年的祭祀场景，一定是人山人海，香烟袅袅。

　　赵教授从唐嫣然手里接过资料，仔细地看了看，兴奋地说道：“塔群建于西夏中晚期，这与帝师热巴在西夏掌管佛教寺庙修建与传遍的时间高度重合，所以龙棺线索指向这里，应该八九不离十。”