第005章、阴兵过境

“呼呼呼......”

　　月夜下，风吹过雅丹魔鬼城发出诡异的声音，如魔鬼般嚎叫，如亡魂般哀悼，让人毛骨悚然。

　　陈青璇细听了一会，道：“这有什么值得大惊小怪的，不过是风穿过这片区域产生的独特回声而已。”

　　这场沙尘暴来得快去得也快，但是依旧有不小的风沙从吴尘的冲锋衣领口灌入，硌得他脖子生疼。

　　吴尘侧耳细听，说道：“我说的不是这个，你们有没有听到驼铃声？”

　　两女面面相觑，纷纷摇头表示没有听到。

　　陈青璇疲惫地说道：“吴尘，我们是来寻人的，你有这个闲工夫不如看看星象，让我们见识一下你的真本事？”

　　吴尘摆手打断了她的质疑，辨别了一下声音的方向，朝着一处沙丘跑去，手脚并用攀爬到顶。

　　“你们快来！”他扭头认真地朝两女招手道。

　　陈青璇半信半疑：“莫非他真的发现了什么？”

　　阿丽娜摊开双手，耸了下肩膀：“不知道，要不我们信他一回？”

　　等她们攀爬到沙丘顶上，来到吴尘身边，果然听到了铃铛的声音。

　　“当......当......”

　　远处传来若有若无的驼铃声，那声音清澈悠扬，仿佛穿越了千年的时空，在夜空中回荡。

　　阿丽娜吃惊地看了一眼吴尘：“他是怎么提前发现的？莫非他的听力比我这个特种兵还要厉害？”

　　陈青璇突然睁大了眼睛：“那是什么？”

　　三人不约而同地望向驼铃声传来的地方，从风化的雅丹沙丘后面，一支古老的商队正缓缓出现。

　　隔着数百米，驼队的轮廓在月光下依旧清晰可见。

　　领头的白骆驼脖颈上挂着鎏金铃铛，每走一步都荡起清脆的铃铛声。后面跟着二十几头骆驼，驼峰两侧都挂着大包小包的行囊。

　　商人们裹着鲜艳的头巾，五颜六色的衣衫，面上大多蒙着一层面巾，防止风沙入口。

　　他们有的步行，有的坐在驼峰上，一副风尘仆仆的样子，但是有的边走边交谈，有的抬头远眺，能感受到此行收获满满的喜悦。

　　“你看那些骆驼的脚......”阿丽娜睁大了眼睛，指着远处的商队说道。

　　那些骆驼的脚掌明明从坚硬的盐壳上走过，却像踩在棉花上一样陷入进去。更令人毛骨悚然的是，当那些风化的雅丹山丘挡住商队前进的道路时，人和骆驼竟然直接一阵模糊，就像穿过一层雾气般穿山而过。

　　“我的天哪，这是海市蜃楼吗？”阿丽娜对着陈青璇和吴尘问道。

　　吴尘记得爷爷提到过这种现象，这一幕似曾相识。

　　陈青璇摇摇头道：“这大晚上的，应该不是海市蜃楼。”

　　忽然，阿丽娜瞪大了眼睛，嘴巴张得老大，指着远处说道：“天哪！你们快看，那是古代的骑兵。”

　　骆驼商队消失不久，一支近千人的西域骑兵缓缓前进，他们头戴毡帽，肩披青铜胄，胸前绑着牛皮胸甲，里面穿着对襟毛织短袍，脚踩翘尖高筒皮靴，腰佩弯刀。

　　阿丽娜痴迷华国古文化，嘴里喃喃自语：“这就是以前的楼兰骑兵吗？感觉在看历史影片一样，太神奇了。”

　　陈青璇道：“阿丽娜，这些都是千年前的古楼兰骑兵，之所以感觉像看电影一样，因为罗布泊磁场异常，千年前的场景被磁场记录下，今晚在磁暴的影响下，回放了这一幕。”

　　阿丽娜点点头：“原来是这样，我听爸爸说过故宫当年看到的宫女幻影事件，也是因为宫墙里的四氧化三铁与雷电磁暴作用，看来眼前的这些景象也是因为磁暴作用。”

　　这时候，吴尘脱口而出：“这应该是阴兵过境。纸人笑，阴兵行，夜半唤名莫回应。”

　　陈青璇眉头皱了一下：“吴尘，这是风水？你说的这些东西太离奇了，我还是相信科学。”

　　吴尘没打算和陈青璇过多解释，扭头看向楼兰骑兵。

　　阴兵过境并非子虚乌有。唐朝《纪闻》记载开元年间洛阳夜现数万兵甲夜渡洛水；《异闻录》记载了刘怀清夜遇鬼兵等等......

　　这支楼兰骑兵好像护送着什么重要的人物，骑兵队伍的中间，是两排身着白色长袍的祭司，她们行走在一辆双马牵引的双辕马车两边。

　　这种双辕马车是从汉朝流传过去的工艺，西域诸国便参照中原制式制造出这种马车，用于皇室出行和外交接待。

　　马车装饰奢华，犹如镶金步辇，这有点类似秦朝的青铜战车，上方撑着一顶巨大的华盖，薄纱垂帘，若隐若现看到上面端坐着一位身披猩红长袍的大祭司。

　　军旗猎猎，彩带飘飘，这美轮美奂的西域风情将三人迷得目瞪口呆，傻傻地站在雅丹沙丘上目送这支一千多年前的队伍。

　　大祭司面罩红色纱巾，无法看清面孔，当车辇经过三人不远处时，大祭司突然转头，取下头顶的兜帽，露出一头黄褐色的长发，充满异域风情的脸上戴着一方神秘面纱，一双宝蓝色的眼睛直直望向吴尘。

　　吴尘感到一阵刺骨的寒冷，不由打了个冷战。

　　“不对劲，怎么感觉马车上的那位大祭司在看我！”吴尘嘴里喃喃自语。直觉告诉他，马车的华盖纱幔下，有一双眼睛仿佛透过千年时空看过来。

　　随着队伍前进，那双眼睛终于从他身上收走，但是吴尘犹如坠入九幽地狱中，无法挣脱出来。

　　好像脑电波受到某种强大磁暴的影响，他做了一个奇怪的梦，看到队伍进入一个巨大的山谷。

　　他们长驱直入，走进一座神殿，来到一个巨大的圆形祭坛前。祭坛上好像放着一根奇怪的巨木，祭坛四周被几百根刻满古老文字的血色胡杨木环绕，成太阳射线状。

　　白衣祭司们手持黄金匕首，分别割开献祭牲畜的喉咙，鲜血顺着祭坛沟槽流淌，最终汇入中央的祭坛地下。

　　大祭司手捧一本金书，嘴里开始念动符咒。

　　“坎尼苏......塔克，普尔纳......雅克......”

　　大祭司的吟诵声在吴尘脑中回荡，但是他根本听不懂这些古老的语言，应该是楼兰语，属印欧语系吐火罗语支，现代仅存少量文书残片。

　　大祭司一步步走上祭坛，来到一根玉石材质的巨木前，巨木上挖有一个方形的空间，上面竟然安放着一具贴满符咒的石棺。

　　红袍大祭司手捧金书，绕着巨木行走，嘴里继续吟诵晦涩难懂的咒语，随着一阵金光迸发，金书竟然缓缓悬浮在空中。

　　随着祭祀仪式进行，那本金书散发出金色的光芒，仿佛在镇压石棺中的东西，一股股黑气从石棺散发出来，渐渐被金光压制......

　　“吴，你怎么了？快醒醒！”阿丽娜用力摇晃着吴尘的肩膀，她的呼喊将他从梦境中拽回现实。

　　吴尘头晕目眩，张开了眼睛，眼前露出阿丽娜那张混血美女的脸孔，他脑袋一片空白，愕然问道：“阿丽娜，发生什么事了吗？”

　　陈青璇着急寻找爸爸下落，道：“你没事吧？时间紧迫，我们还是赶紧出发。”

　　吴尘下意识地点点头，脑袋中还是晕晕沉沉，梦境中的景象也好像记不清了。

　　阴兵过境这一幕虽然诡异，但是陈青璇和阿丽娜并没有过多联想，她们掉头走下雅丹沙丘。

　　陈青璇眼看吴尘还发呆站在原地，无奈地扭头喊道：“吴尘，你还要发呆到什么时候？感紧过来帮忙了。”

　　“陈，我感觉吴是有点本事的......”

　　陈青璇闻言叹气道：“阿丽娜，你还真信那什么阴兵过境啊！”

　　阿丽娜吐了下舌头，识趣地闭口不谈，抱怨道：“见鬼！我们还要将越野车从沙地里弄出来......”