第067章、后土不显

根据考古研究和文献记载，西夏王陵最南端的一号帝陵和二号帝陵确实早于三号帝陵，而且双陵保留更多党项早期葬俗特征，如简朴的夯土结构。

　　而三号帝陵的修建时间要稍晚一些，因为它融合汉式陵寝制度与佛教元素，如出土的迦陵频伽脊兽。

　　吴尘查阅了大量资料，得知贺承珍作为西夏王室的风水堪舆师，其阴阳风水学造诣登峰造极。他尝试从所学的《天地秘葬》风水残本中寻找一些线索。

　　果然，他很快便有了新的发现，这两座帝陵紧挨，形成双陵镇气之局。而且它们的中轴线分别对准贺兰山的两处高峰，隐隐有“日月双阙”之象。

　　吴尘根据天字篇的星象风水术，推断出还应该有一处“隐星位”。这样三点形成“日月拱星”的古阴阳学。

　　贺承珍不愧是风水大师，这样便可以截取贺兰山龙脉向兴庆府输送龙气，同时也能将龙气聚集到贺兰山腹地的帝陵区，起到庇护帝王后代子孙的作用。

　　冯舟不耐烦地说道：“吴尘，你不行就别在这装深沉，白白浪费大家的时间。”

　　阿丽娜上前一步，警告道：“请你不要打断吴尘，他行不行一会便知道了。”

　　孙立教授看了一眼赵教授，笑眯眯地问道：“赵教授，这吴尘是你的学生？”

　　赵教授扶了一下眼镜，说道：“他不是我的学生，我是因为他懂一些风水堪舆之术，所以将他招到我们这个考古队来的。”

　　楼兰考古获得重大发现，吴尘并不在考古人员的名单之中，他只是协助陈青璇找人，事后还请求赵教授不要将他公布于众，所以吴尘的名字并不为外人所知。

　　孙立教授意味深长地冷笑道：“原来是这样，以我对风水堪舆的研究，他这是瞎折腾，难不成这西夏王陵里还能找出一座未知陵墓？”

　　这时候，吴尘拿出罗庚，借着明亮的月光，不断调整金针的指向，脚下缓缓移动

　　他打算用星象定位法，以北斗九星映射现存9座帝陵构成的北斗七星图案为基础，需以左辅、右弼二星作为正三角形的两个角，那另一个角的位置就对应隐藏地宫的坐标。

　　吴尘很快就在一个地方站定，开口道：“从这个地方挖下去，一试便知。”

　　冯舟闻言哈哈大笑，指着吴尘说道：“你的意思是这空地下面有陵墓？就这三脚猫功夫，怕不是你自个一拍脑袋胡乱指认一个地方吧？”

　　陈青璇打量了一下四周，没有看到夯土堆，也没有任何地台之类的异状，不由担心地问道：“吴尘，你找的这个地方，下面真的有东西？”

　　猴子也挠挠头，偷偷扯了一下吴尘的衣角：“老吴，你不要勉强，这地方既没有突出，也没有凹陷，完全不符合形势学的结穴条件啊。”

　　阿丽娜往吴尘身边一站，叉着腰说道：“我相信吴尘，这下面肯定有东西。”

　　剩余唐嫣然、申工和牛犇三人不吭声，你看我，我看你，一副不解的神情。

　　孙立教授干笑一声，说道：“赵教授，你们慢慢研究，我就先散步回去了，正好消消食。”

　　赵教授犹豫片刻，看向申工说道：“那就辛苦一下申工，在这里下铲，探一下土吧。”

　　申工有点结巴地说道：“不......不......”

　　赵教授皱了一下眉头，不满地问道：“怎么？你不愿意？”

　　申工神情有点紧张，更加不知所措，嘴巴张开好一会，才憋出一句：“不......不辛苦。”然后熟练地解开袋子，拿出一截洛阳铲来到吴尘站立的地方，开始探土。

　　众人轻轻松了一口气，站在一旁静观其变。

　　冯舟没想到赵教授真的让人探土，冷笑道：“这砂石地质这么坚硬，估计这洛阳铲能一小时挖三米就不错了，我就先回去了，明天再等你的好消息。”

　　吴尘说道：“不用等那么久，我估计地下1米左右就会挖到东西。”他相信贺承珍这样的风水大师，肯定按照“申位镇石”的做法。西夏文献也记载有相关的铭文。

　　这话一出，冯舟顿时收住脚步，抱胸而立：“那我就再等等，看你的话准不准？”

　　申工身体站直，双脚呈丁字步分开，双手握杆置于胸前，铲头垂直置于两足尖之间。每一下落铲都保持垂直下探，避免触碰孔壁，确保探孔呈正圆形。

　　他连续下探时都会旋转铲头，维持孔洞圆柱形，防止卡杆，一看这手法就非常熟练。

　　赵教授看了都暗自点头，只看这位申工打探洞的身手，知道他是一位合格的探工。

　　没一会，申工听到洛阳铲碰到硬物的闷响，他反复上下戳了两下，开口说道：“挖......挖.....挖到东西了。”

　　冯舟顿时不淡定了，不相信地问道：“申工，你确定不是挖到石头之类的？”

　　申工摇摇头，结巴说道：“我......我......我确定，这不......不......不是岩石，像是砖块之类的。”他从声音和手感都感觉到像是挖到了陵墓地砖。

　　冯舟不可置信地看了一眼吴尘，尴尬地笑道：“说不定是挖到什么打碎的砖石，这也不能证明他的能力......”说到后面，他自己都心虚了。

　　陈青璇好奇地看了一眼吴尘，没想到这家伙又瞎猫碰上死耗子，或许下面真的有东西。

　　阿丽娜挑了一下眉毛，朝冯舟喊话：“怎么样？服不服？竟然敢怀疑吴尘不学无术？”

　　猴子和唐嫣然等人都暗暗发笑，看来这人是故意针对吴尘，并不知道吴尘的能力。

　　赵教授及时站出来，说道：“行了，大家相互交流可以，要注意团结，大家先回去休息，明天早上我们就展开发掘工作。”

　　众人偷偷朝吴尘竖起大拇指，然后上车赶回营地休息。

　　第二天清晨，众人匆匆吃过早餐，便迫不及待地奔赴最南端的双陵后面。

　　冯舟看到吴尘的时候，脸上顿时露出尴尬的神色。他想起之前对吴尘的嘲讽，心中不免有些懊悔。

　　吴尘倒是没有讽刺对方，只是淡淡地看了他一眼，便转身投入到准备工作中。

　　赵教授站在一旁，有条不紊地指导大家沿着吴尘发现的隐星位往下挖。

　　前几天，众人因为一直没有任何收获，士气变得非常低落，而如今仿佛注入了一剂强心针，个个干劲十足。

　　只见他们挥舞着手中的工具，一下又一下地刨着土，恨不得马上挖出什么宝贝一样。

　　很快，他们在不足两米的地方挖出两座文官武士的石像生。那石像生静静地深埋在地里，与众人印象中排列在神道两旁的情形截然不同。

　　这一发现，顿时让赵教授喜出望外。他瞪大了眼睛，激动得声音都有些颤抖：“发现石像生了，下面一定还埋有东西，大家加把劲，继续挖。”

　　孙立教授却在一旁泼冷水，他皱着眉头说道：“六号帝陵的地宫可是足足在 24.5米以下，就我们这点人手，要挖到什么时候？”他觉得这简直就是在做无用功，心里暗暗发笑。

　　赵教授听到这话，眉头一皱，说道：“如果下面真有地宫的话，就先找到入口，这个入口应该在地面以下不算很深的地方。”

　　他觉得吴尘的发现绝非偶然，下面肯定隐藏着重大秘密。

　　突然，猴子兴奋地叫道：“土色变了。”

　　众人一听，立刻围了过去。果然看到砂石层下面出现白石灰混合黄土的夯土层，这跟帝陵的夯土堆是一样的，千年不长草。。

　　吴尘蹲下身子，用手捏了一把这种土，感受着它的质地，说道：“看来我的推断没有错，这种黄土混合白石灰的土便是哑土，以哑土替代传统五色土，以隐星位取代后土龙神位，这正好解释了那句‘后土不显’的谚语。”

　　赵教授听了，笑得合不拢嘴，这下更加确信下面会有东西。他大声说道：“大家干得漂亮，这又是一项轰动世人的发现，继续往下挖。”

　　赵教授的鼓励让大家的干劲更足了，仿佛有用不完的力气，一个个争先恐后干活。

　　猴子土工作业的速度和效率让申工都赞叹不已，犹如一台小型挖土机。只见他汗流浃背，却丝毫没有停下来的意思。

　　果然，继续往下挖大概一米左右的地方，出现一层莲花图案灰陶方砖。每一片方砖都制作得非常精美，那莲花图案栩栩如生。

　　众人小心翼翼地将这些方砖撬起，下面很快就露出两块巨大的石板，石板上面刻着西夏文。

　　这翻译古文字可是陈青璇的强项，为了这次考古行动，她在短短的时间里，从《番汉合时掌中珠》影印本强行记忆，掌握了多达一千多个常用的西夏文。

　　此时，她正全神贯注地看着这两块石碑的碑文，嘴里念念有词。片刻后，抬头说道：“这是一篇大白高国护法神王敕建玄宫永镇文。”

　　赵教授听到是一篇类似墓志铭的碑文，不由喜出望外，连忙急切地问：“青璇，快点翻译一下上面的内容。”

　　PS:已经22万字了，一直免费，只为了想写个完整的故事。如果能为您解解闷，有票票就支持一下。