第096章、金蚕蛊血

有人灵机一动，开始制作火把。当火把的火光靠近那些血蛭时，它们像是遇到了天敌一般，吓得纷纷主动掉进水里。

　　众人见状，纷纷有样学样，把自己行李背包里可以点燃的衣物拿出来，制作成一个简易火把。靠着这些火把，暂时压制这些恐怖的血蛭。

　　奇怪的是，吴尘发现自己的周围竟然没有一条血蛭敢靠近，这个现象让他百思不得其解。

　　他低头看着自己的身体，又看看周围疯狂涌动的血蛭，心里充满了疑惑：“这到底是怎么回事？为什么这些血蛭都不敢靠近我？”

　　靠着火把，众人暂时压制住了血蛭。但是大家心里都清楚，这根本不是长久之计。于是众人分工合作，有人负责划桨，有人拿着火把驱赶血蛭。

　　前方还有不少这样的胶尸，羊皮筏子四周已经黑压压地围满了血蛭，仿佛河水都变成了浓稠的红色血水。

　　大家齐心协力，奋力划桨，那股拼劲，就像在进行一场激烈的划龙舟比赛。然而，血蛭实在是太多了，它们层层包围着羊皮筏子，渐渐地，连河水都仿佛变成了密不透风的血蛭群。

　　船桨每划动一下，都变得无比艰难，上面沾满了黏糊糊的血蛭。每划几下，就得用火把去驱赶这些血蛭。

　　渐渐地，羊皮筏子被困在了原地，动弹不得。由于火把的威慑，这些血蛭暂时不敢爬上羊皮筏子。

　　但是，众人心里都明白，一旦火把熄灭，大家都难逃一死。

　　孟老大看着这恐怖的场景，崩溃道：“这里为何有这么可怕的东西，这些东西看着像是苗疆或者南疆才有的痋术。我断定这里面一定就是那座西夏大墓，不然怎么会有这些浮尸和这种诡异的痋术。”

　　卡尔・约翰森现在只关心如何摆脱这些恐怖恶心的血蛭，他求助地看着孟老大，焦急道：“老孟，你一定有办法对不对？你们华国这些邪术，只有你们才知道怎么解除。”

　　孟老大眼角忍不住抽动了几下，尴尬地说道：“卡尔，很抱歉，我真的不懂得这些古老的痋术，没办法驱散它们。”

　　卡尔・约翰森听完，顿时颓然四顾，绝望地摇头不已：“完蛋了，看来我们这次真的要死在这里，成为这些虫子的食物了。”

　　冯舟听到两人的对话，顿时吓得六神无主：“我不要死，我不要被虫子吃掉，谁来救救我们......”

　　孙立教授这时候已经认命了，他颓然地叹了口气，说道：“算了，死就死吧，反正我也一把年纪了。”

　　赵教授一直没有出声，他心里清楚自己不擅长这些，也帮不上什么忙。他下意识地看向前面迟迟不见动静的吴尘，暗想：“这次莫非真的在劫难逃了？”

　　申工满脸绝望，手不停地颤抖着，从包里掏出保温杯，哆嗦着拧开盖子，喝了一口浓茶，生怕死后就喝不到了。

　　雷克看着前面水域，浮尸依旧不见减少，心里一肚子憋屈，却又不敢开枪或者扔手雷，生怕招来更多的血蛭痋蛊。他气得满脸通红，嘴里不停地大喊道：“F**K!F**K!F**K!”

　　吴尘看着浮尸外面那层胶状物，脑海里突然冒出一个大胆的想法：“这些浮尸会不会是蜜棺人？难道是有人将血蛭痋蛊养在蜜棺人体内，它们被蜜棺人的蜡尸蛊毒镇压催眠，所以才能在水温偏低的石洞中保存千年。

　　蜜棺人的肌肤血肉蜡化后，一旦体内的血蛭痋蛊被惊醒，就会疯狂破体而出，自行寻找血食。那么，自己体内的血是不是能镇压它们呢？”

　　一念及此，他咬了咬牙，做了一个大胆的决定。他摸出隐藏的匕首，在自己的手掌上狠狠划了一道口子，鲜血一下子涌了出来，顺着手指缝一滴一滴地滴进水里。

　　陈青璇见状，又气又急，忍不住骂道：“吴尘，你这是要干嘛？就算身陷险境也不能这么早就放弃吧？你疯了吗？”

　　阿丽娜也担忧地说道：“吴，不到最后一刻，千万别放弃啊！你这是在干蠢事！”

　　猴子紧张得说话都不利索了：“老吴，你......你千万别做傻事啊。”

　　吴尘没有多做解释，只是紧紧地盯着水面。只见那些血蛭一碰到他滴进水里的鲜血，就像见到了天敌一般，瞬间疯狂逃窜，眨眼的工夫便消失得无影无踪。

　　陈青璇、阿丽娜两人顿时惊讶得长大了嘴巴，一脸不可置信地看着吴尘，然后又看向水里，确认血蛭真的全部跑光了，才激动地问道：“这怎么回事？到底发生了什么？”

　　猴子一下子想到了什么，脱口问道：“老吴，难道是金蚕蜡尸蛊血的原因？你竟然把这些血蛭给吓跑了......哈哈哈。”

　　陈青璇听得一头雾水，眼神里满是疑惑，忍不住问道：“猴子，你说什么蜡尸蛊血？”

　　猴子这才猛地意识到自己说错话了，见吴尘正用警告式的眼神盯着他。他心里直发慌，连忙掩饰道：“没说什么呀，我胡说八道的。”

　　阿丽娜则露出一丝不解的神情，她微微眯起眼睛，上下打量了一下吴尘，心里暗自思忖：“这家伙越来越神秘了，他的血为什么能吓跑这些虫子？猴子说的什么腊尸？”

　　吴尘不想自己中了金蚕蜡尸蛊的事情被大家知道，免得又要费一番唇舌解释，说不定还会影响大家本就紧张的心态。他赶紧拿出随身携带的简易急救包，简单处理了一下手掌上的伤口，用绷带仔细地包扎好。

　　他招呼猴子、陈青璇和阿丽娜别愣着了，继续划桨，跟着巨亀前进，前方的浮尸开始渐渐减少。

　　雷克一脸不可置信地看着吴尘，心里暗自吃惊：“刚才这小子好像拿匕首割破自己的手掌，然后他的血液就将这些可怕的血蛭赶跑了......华国文明几千年，果然无比神秘，有着许多能人异士，这家伙是超人吗？”

　　他越想越觉得不可思议，眼神里透着一丝警惕，暗暗决定之后要重点监视吴尘。

　　众人看到那些嗜血致命的血蛭突然四散逃走，先是愣了一会，随即爆发出一片欢呼。大家都忍不住庆幸劫后余生，就连那些平日里冷酷的雇佣兵们都激动地互相握手庆祝，有人甚至兴奋地吹起了口哨。

　　卡尔・约翰森吃惊不已，嘴巴张得老大，半天才吐出一句：“What is going on?”