第052章、舍利盒

一个胆子特别大的手下，伸出手缓缓取下安归王脸上的黄金面具。

　　面具被揭开后，一张干尸的脸露了出来，满脸的胡子杂乱地生长着，眼窝深陷，即使已死去千年，依旧让人感觉到一股阴霾之气。

　　另一名手下小心翼翼地将安归王胸口那个青铜匣子取出，双手捧着，邀功似的递给蒋老大。

　　蒋老大双手接过青铜匣子，眼睛瞬间发亮，翻来覆去地研究，嘴里忍不住惊叹道：“这工艺太他娘的精美了，光这盒子就值贼多钱了。”

　　突然，他脸上露出一丝嘲讽的笑容，朝着下方的埃里克贱兮兮地笑道：“老板，你一直心心念念要找的太阳金书，可能并不在你的手上，我手中的青铜匣子里装的才是真正的太阳金书。”

　　埃里克听完翻译后，满脸的难以置信，连忙摆手说道：“NO！NO！NO！这不可能，我可是亲眼看过的，是黄金做的书卷没错。”

　　蒋老大听后，仰头哈哈大笑，笑声在大殿里回荡，充满了得意，讥讽道：“谁说黄金做的金卷就一定是太阳金书，你拿到东西的时候，我就在旁边看着呢，那上面写的可是秦篆，怎么可能是楼兰国的太阳金书？傻帽！”

　　这话一出，埃里克的心情顿时一落千丈，他神经兮兮地呢喃：“不可能，不可能，我手中才是真正的太阳金书，你是骗我的！”

　　蒋老大很是得意，哈哈大笑道：“看在那一亿美金的面子上，我再告诉你一个秘密。”

　　蒋老大顿了顿，得意忘形地说道：“我太爷爷叫蒋孝琬，光绪年间在XJ县衙门任师爷。当年斯坦因第二次中亚探险，他协助斯坦因处理庶务，疏通关系，还是斯坦因的中文老师。

　　我太爷爷精通风水，帮斯坦因找到不少古城遗址，但是斯坦因一心想找到楼兰王陵地宫和这部太阳金书，太爷爷便带着他们深入沙漠。

　　他们好不容易找到了那座幽灵古城，可就在这时，我太爷爷却病倒了。斯坦因一心要进入幽灵古城，竟然狠心将我太爷爷抛弃在沙漠中，任他自生自灭。”

　　讲到这处，蒋老大的眼神中闪过一丝愤怒。他深吸一口气，继续说道：“幸亏我太爷爷命大，被太阳晒出一身汗，病竟然好了。他在沙漠中走了一天一夜，快要坚持不下去的时候，刚好遇见一头刚死不久的野骆驼，靠着骆驼的血和肉，他才侥幸活了下来。”

　　埃里克听完保镖的翻译，震惊得瞪大了眼睛，他怎么也没想到眼前的蒋老大竟还有这样一段渊源，连忙说道：“JIANG，我很遗憾斯坦因当年那样对你的太爷爷，但是我和他可没有任何关系。”

　　蒋老大嘴角微微上扬，露出一丝嘲讽的笑容：“别以为我什么都不知道，斯坦因也是你们那个什么狗屁基金会组织的元老吧，所以一亿美金买你一条命，很公道。”

　　保镖约翰一字不落地将蒋老大的话翻译给埃里克，他听完后，苦笑着说道：“你隐藏得太好了，我竟然没有发现，你赢了，我输得心服口服。你现在为什么要告诉我这些呢？”

　　蒋老大双手抱胸，得意地说道：“老板，你一开始有人有枪有钱，我当然打算老老实实替你卖命。可现在蝎子死了，你身边只剩下一个保镖，我自然不用再藏着掖着。”

　　他将这些压抑的心事讲出来，心情无比舒畅，仰天哈哈大笑，终于狠狠地出了这口鸟气。

　　陈教授听到蒋老大的身份背景，气得浑身发抖，对他的太爷爷恨得咬牙切齿，嘴里骂道：“这些帮着外国人盗掘国家文物的汉奸卖国贼最是可恨，他们都是精致利己者，为了一己私利，出卖国家的珍宝，简直是民族的败类！”

　　赵教授也加入声讨，气愤道：“没错，还有那个作为莫高窟看守者的王道士，简直是千古罪人！他竟然将大量珍贵的文书、壁画盗卖给外国探险队，那些可都是中华民族的瑰宝啊！”

　　蒋老大懒得理会这两个老学究，只顾着研究手中的青铜匣子，他用贪婪的目光在匣子上来回扫视，心里琢磨着如何打开盒子。

　　突然，他脑海中闪过温伯惨死的样子，吓得打了个激灵，连忙收起好奇心。他看了一眼吴尘，眼神中透露出一丝狡黠，说道：“小子，你来把这个青铜匣子打开。”

　　吴尘一听，心中顿时不满，皱着眉头说道：“蒋老大，不是说好了我打开棺盖就行，你现在是说话不算数？”

　　蒋老大咧嘴一笑，露出一口大黄牙，那笑容里满是奸诈，说道：“我刚才只是让你打开棺盖就放过那两个女的，可没说放过其他人，包括你。”

　　说完，他缓缓举起手中的勃朗宁，黑洞洞的枪口对准了吴尘，眼神中充满了威胁。

　　吴尘心中暗骂一句：“仆街，真是个卑鄙无耻的家伙！”

　　但对方有枪，还是一个心狠手辣之徒，他无奈之下只好同意打开青铜匣子。

　　他跟蒋老大提了个要求，单靠他一个人不行，需要考古队其他人帮忙着一起研究。

　　蒋老大眼神中闪过一丝警惕，上下打量着吴尘，心中权衡着利弊。但想到自己手中有枪，又人多势众，谅这些书呆子也翻不起什么大浪，于是点头同意了。

　　吴尘小心翼翼地捧着青铜匣子走下祭坛，向两位教授和陈青璇等人求助，他苦着脸说道：“我虽然学过一些宝盒机关，但是眼前这个匣子，我还真有点摸不着头脑。”

　　陈教授、赵教授和陈青璇早就好奇不已，连忙围了上来。他们一看到青铜匣子，都忍不住对其精美的工艺赞叹不已。

　　那鎏金的图案栩栩如生，奇怪的是，他们在匣子上找了半天，也没有看到锁孔和开关。

　　突然，青铜匣子上面用佉卢文篆刻的一行铭文引起了三人的注意。

　　陈青璇盯着铭文看了一会儿，脱口而出：“开启匣子，必遭沙葬。”

　　她对佉卢文的研究造诣越来越深，早已能轻松翻译一些简短的句子。这明显是一句诅咒，而且是楼兰最为禁忌的沙葬诅咒。

　　蒋老大不知道什么时候悄悄站在他们不远处，竖起耳朵偷听，听到这话，顿时头大如斗，烦躁地骂道：“又是他娘的什么诅咒！这楼兰人怎么就爱诅咒这，诅咒那的？老子可不信这个邪，你们赶紧想办法把匣子打开。”

　　吴尘无奈地摇摇头，心里想着此人真是个眼里只认钱，连命都不要的亡命之徒。但在蒋老大的逼迫下，他只好硬着头皮准备打开机关盒子。

　　陈教授思索片刻，推了推眼镜，说道：“我记得一种机关盒子，名叫龟兹乐舞舍利盒，据碳14检测最早建造于7世纪。盒子内部暗藏多层夹层，曾被用于存放记载龟兹王室秘史的羊皮卷。”

　　他的眼神中透露出一丝惋惜，痛心疾首地说道：“1903年，日本大谷探险队在库车遗址发现一个木盒，表面漆层剥落后显露出千年龟兹乐舞图，为现存唯一‘苏幕遮’乐舞形象史料。那个木盒正是舍利盒，可惜啊，这么珍贵的国宝就这样流落海外了。”

　　吴尘听完后，心中顿时大定。他记得爷爷曾经讲过这种机关舍利盒，压力会触发机关，盒子表面看似是飞鸟花卉人物等图案，实则暗藏玄机，需同时按压三处图案才能开启，一旦错误操作，就会导致机关永久移位锁死，甚至触发自毁装置。

　　舍利盒经过数千年不断改良工艺，后来甚至出现了滑动密码系统，足足有 64种组合的机关联动模块，设计原理类似现代保险箱旋钮密码锁。

　　吴尘看了看手中的青铜匣子，估计这个盒子还没有进化到密码锁阶段，于是说道：“多谢教授的宝贵信息，我刚好知道一种舍利盒的打开方式，只需要同时按压三处图案，应该便能打开这个青铜匣子。”

　　两位教授听了，都很是好奇，这种失传已久的技艺，吴尘是如何懂得的呢？眼下情况紧急，不是纠结这个问题的时候。

　　几人盯着盒子四周的鎏金图案，开始猜测到底哪三幅图会是按压机关？

　　其中两幅图大概与那八块石碑的壁画相近，但是第三幅图案却让陈教授和赵教授产生了分歧，两人各执一词，互不相让。

　　陈教授说道：“我认为这第三幅图案是这幅农耕图，考古发现罗布泊以前是可以种植小麦的，民以食为天。在古代，农业可是国家的根本，楼兰人说不定也将其视为重要元素，刻在这匣子上作为机关图案。”

　　赵教授坚持道：“我认为是这幅沙漠行旅图，古丝绸之路才是楼兰崛起的原因。楼兰作为丝绸之路上的重要节点，沙漠行旅对他们的意义非凡，所以我觉得这个图案才是关键。”

　　两人谁也说服不了谁，都生怕搞错会导致盒子被永久锁定，这样就永远无法知道里面的秘密了。

　　陈青璇和吴尘相视一眼，都不由大感头疼。

　　吴尘无奈地问道：“你觉得会是哪一幅图案？卑滴意见。”