第004章、狼群

吴尘不确定地说道：“看行车距离，我们应该是在雅丹魔鬼城一带。”

　　阿丽娜睡了一觉后感觉精力充沛，接着道：“我查了天气预报，这段时间会有沙尘暴和磁暴，这恶劣的天气真是见鬼，当年在中东执行任务时就特别讨厌满脸沙尘的日子......”

　　吴尘好奇地问道：“执行任务？你做什么工作的？”

　　阿丽娜摇摇头：“我是前阿尔法特种部队的成员，不过已经退役了。”

　　阿丽娜外公在军队有很大的影响力，她能加入军队不是什么难事。但是能进入精锐中的精锐阿尔法特种部队，那就要有过硬的本领。

　　吴尘特别向往军营，当初如果不是因为背景审核没通过，说不定他早当兵去了。他的一位大学室友就转了国防生，分配到粤城军区，后来还被送到石庄市陆军指挥学院深造。

　　“你是后勤人员？”吴尘下意识觉得这么美丽的女孩不应该跟残酷的战争联系在一起。

　　阿丽娜挑了一下弯长的眉毛，骄傲地说道：“我是狙击手，代号西伯利亚雪狐。”

　　吴尘心中暗暗吃惊，嘴巴张得老大：“果然是战斗民族......”

　　阿丽娜很满意吴尘的表情：“国内应该很少机会玩枪吧？有时间，我教你打枪。”

　　吴尘贱兮兮地笑道：“好，我没有什么经验，你可要手把手教。”

　　阿丽娜点头道：“没问题，我保证让你成为一个射击高手。”

　　闲聊中，吴尘了解到阿丽娜的爸爸是京都大学考古系的权威，赵教授，专攻丝绸之路文物，年轻时在熊国留学时认识了阿丽娜的妈妈。

　　阿丽娜从小接触考古，5岁背《唐诗三百首》，10岁跟着苏联老兵的外公学拆枪......

　　吴尘还想问阿丽娜一些关于中东任务的八卦，突然，车外的门把手被扭动。

　　“陈？是你吗？”阿丽娜下意识地问道，她正想打开车门，突然危机意识觉醒，停下了开门的动作。

　　吴尘疑惑地看向阿丽娜，对方精致的混血面孔上露出一丝警惕，她冲吴尘摇了摇头，竖起一根手指在性感的嘴唇上，示意别出声。

　　沙尘暴的呼啸声渐渐变小，越野车内弥漫着紧张的气息。

　　阿丽娜的手指还搭在车门把手上，轻轻调整呼吸，就如同每一次执行远程狙杀任务的时候，她会平静地带走十字镜中的每一条生命。

　　两侧的窗户都被厚厚的沙尘覆盖，突然一个影子靠近阿丽娜旁边的车窗。

　　“别动，那不是人。”吴尘的声音有一点颤抖，眼睛死死盯着窗外模糊的影子。

　　阿丽娜的呼吸一凝，很快就恢复正常，手悄悄摸向军靴，拔出一把战术匕首。

　　吴尘心中暗叹：“玩刀的女人果然很飒，但是也很危险。”

　　车窗外，一个佝偻的黑影正用某种尖锐物刮擦着玻璃上的沙尘，发出令人牙酸的吱嘎声。

　　借着仪表盘微弱的光，一只体型巨大的沙漠野狼趴在窗户上，黄褐色的眼睛在黑暗中泛着幽光，凶狠地盯着车里的两人。

　　阿丽娜与它双目相对，眼中充满了杀气：“这匹狼的皮毛不错，我一会亲手将它剥下来。”

　　吴尘感到血液在沸腾，仿佛血脉中的战斗基因被激活一般，握起砂锅般的拳头，开始跃跃欲试。

　　噗！一团红色的液体突然在副驾驶座侧窗炸开，如蚯蚓般流出几道痕迹。

　　“血！”

　　阿丽娜的声音透露着兴奋，她的杀戮本能开始蠢蠢欲动，正在重新苏醒。

　　窗外，隐约传来动物的哀鸣，还有多头野狼的低吼。风沙渐小后，这些肉食猛兽终于对一起躲避沙尘暴的其他动物展开了屠杀。

　　一只北山羊倒在车门旁，喉咙被撕开，四肢还在抽搐。几匹狼正围着它大快朵颐，鲜血染红了沙地。

　　陈青璇独自坐在后车里，亲眼目睹一匹狼用爪子扒拉吴尘他们的车门，她的心都提到嗓子眼了，生怕阿丽娜会打开车门。

　　她连忙拿起对讲机通知前车，千万不要开门。可惜，对讲机发出一片沙沙的噪音。

　　突然，一团黑影猛地扑向她的挡风玻璃，前爪伸出锋利的爪子，血盆大嘴露出森白的牙齿，恨不得将她撕碎一样。

　　“啊！”陈青璇猝不及防，被吓得下意识靠在座椅上，紧张地闭上眼睛。

　　......

　　车外传来撕扯血肉的声音，混合着狼群低沉的咆哮。更多的狼从沙丘后出现，至少有三十几匹，它们围着两辆车打转，发出阵阵低吼，显然已经发现了车内的猎物。

　　开始有狼用爪子挠车门，甚至用犬牙撕咬轮胎，对车辆里的猎物志在必得。

　　“糟了，陈还在后车。她自己一个人会有危险！”阿丽娜突然想起，她从副驾驶爬到后排，透过沾满沙尘的后窗玻璃，隐约能看到后车的轮廓。

　　吴尘按下雨刮器按钮，后窗的雨刮摆动起来，刮开一层厚厚的沙土。

　　这下子，透过后窗总算能清晰地看到后车的情况，两人同时倒吸一口冷气。

　　一匹体型硕大的野狼正站在后车引擎盖上，前爪搭在前挡风玻璃上，龇着森白的啮齿对陈青璇嘶吼。几匹野狼在上蹿下跳，四处寻找破门而入的办法。

　　“吼......”

　　几匹野狼听到雨刮声猛地转头，黄绿色的眼睛直勾勾地盯着吴尘和阿丽娜的方向，警告他们不要轻举妄动。

　　“老天......陈肯定被吓坏了！”阿丽娜捂住嘴。

　　吴尘虽然对陈青璇没什么好感，但是心中不由担心她的人身安全：“我们要不杀出去？”

　　阿丽娜冷静地摇摇头，表示不同意：“陈比我想象中还要聪明，希望她能找到我准备的好东西。”因为她看到陈青璇正慢慢地爬向后备箱，动作轻盈得像只猫。

　　陈青璇果然发现阿丽娜辛苦搞到的装备，竟然是一把双管猎枪。要知道华国禁枪，不知道阿丽娜从哪里搞来这么一把老旧的猎枪。

　　远处沙丘上，一匹体型巨大的头狼仰头发出一声长嚎，周围的狼群立刻骚动起来，开始疯狂地撕咬轮胎和车门。

　　吴尘反应过来：“不好，头狼在召唤更多同伴。车子如果被狼群围困破坏，可能会影响后面的搜救行动......”

　　爷爷教过他如何观察野外动物的行为意图，因为倒斗下墓经常会遇到蛇鼠蚁虫，尤其是猫，这玩意一碰到棺材里的尸骸，就会引起诈尸。

　　就在这时，后车的侧边车窗突然降落，露出四指宽的一条缝，一根黑洞洞的枪管伸了出来。

　　砰！一声巨大的枪响划破夜空，一阵火药浓烟冒起，猎枪子弹在沙地上激起一团烟尘。

　　陈青璇并没有瞄准狼群，而是对着头狼一旁的沙丘开了一枪。因为狼是二级保护动物，禁止非法捕猎。

　　狼群瞬间被枪声吓得四散躲避，慌乱中不忘回头打探敌情。头狼在远处沙丘上猛地弓身，朝陈青璇发出威胁的低吼。

　　砰！她又开了一枪，将头狼吓了一跳，胆怯地退后两步。

　　陈青璇毕竟是习武之人，从一开始的慌乱中逐渐平静下来，快速填装好弹药，然后再次从车窗缝里伸出枪管，对准了头狼。

　　“滚！再不走，我就开枪了！”她对着头狼大声厉喝道。

　　头狼仿佛读懂了对方的意思，面对黑洞洞的枪口终于退缩了，它不甘地低吼着，命令狼群退向后方沙丘。

　　但它们没有走远，一直盘踞在沙丘顶上，一双双发绿的眼睛，像夜里漂浮的鬼火。

　　“陈太棒了，她果然没让我失望，我爱死她了。”

　　阿丽娜欣慰地说道，她爬回副驾驶，一把抱住吴尘，嘴里喃喃自语：“谢天谢地，幸好她发现了那把枪。”

　　吴尘对这种外国礼节充满好感，轻拍了一下阿丽娜的后背：“不用担心，狼群暂时不会轻举妄动。”

　　阿丽娜自然地放开吴尘，很快恢复了平静，不愧是上过战场的狙击手，心理素质足够强大。

　　狼群在一旁虎视眈眈，出于对猎枪的畏惧，它们迟迟没有贸然行动。

　　两车形成前后牵制，狼群始终没有找到好机会突破防线。

　　就这样，双方僵持到下半夜。

　　为了省油，两辆车的引擎相继熄灭，车灯也全部关闭。黑暗中，对讲机里偶尔传来的电流杂音。

　　阿丽娜忍不住开口：“吴，你和陈是怎么认识的？为什么跟她来这个鬼地方？”

　　吴尘懊恼地说道：“她爷爷和我爷爷是过命的交情，我是被爷爷派来帮她找爸爸的，不然打死也不来这不毛之地。”

　　阿丽娜眨了眨卡姿兰大眼睛，摊手道：“吴，你这么瘦弱，来了估计也帮不上什么忙。”

　　老毛子果然很直白，吴尘顿时受到一万点暴击，他恨恨地暗想：“迟早让你知道我的厉害。”

　　阿丽娜神色暗淡下来，担心道：“不知道爸爸怎么样了？希望他还活着。”她其实心中不抱多大希望，在罗布泊这种死亡之海，失踪了七天以上，生还的可能非常小。

　　吴尘突然说道：“阿丽娜，你相信华国古人的占卜之术吗？说不定我能算出你爸爸此刻的安危？”

　　阿丽娜眼睛一下子放光，一把抱住吴尘的胳膊：“吴，你没开玩笑吧？你还懂那些古老的东方智慧？快点帮我算算爸爸是否还活着？”

　　吴尘伸出左手，在几根手指上一番掐算，他用的是小六壬推算，然后拇指停住赤口方位：“根据卦象，你爸爸还活着，只是目前情况比较凶险。”

　　阿丽娜拍着胸口松了一口气：“谢天谢地，他还活着！”

　　吴尘小小地骄傲了一回，冷不防被阿丽娜一把捧住脸颊，在他额头上亲了一下。

　　“谢谢你，希望你说的是真的，我们要快点找到他。”阿丽娜看着吴尘说道，她突然觉得这个男人有点神秘。

　　两人有一搭没一搭地聊着天，突然一阵刺骨的寒意袭来，两人忍不住打了个哆嗦。

　　阿丽娜问道：“吴，你开空调了？温度突然这么冷。”

　　吴尘无辜道：“没开空调啊，我早就熄灭了发动机。”

　　后车的陈青璇也觉得浑身发冷，是冷到骨子中的那种阴冷，哪怕穿着保暖的冲锋衣也无法抵御。

　　“嗷呜......”

　　沙丘上，头狼发出警示，狼群顿时一阵惊恐骚动，飞快地四散逃窜，仿佛遇见了天敌一般。

　　“狼群终于撤退了，感谢上帝。”阿丽娜庆幸道。

　　沙尘暴过后的夜空格外清澈，璀璨的星空像一条银河横贯天际，繁星低得仿佛伸手可及。

　　在这片绝美的星空下，一股诡秘的阴冷气息正在蔓延。

　　吴尘拉开车门，跳下车，皱着眉头，仿佛发现什么不对劲。

　　月光下，雅丹地貌如同一个个张牙舞爪的鬼影，密密麻麻地遍布在四周。

　　陈青璇拉开车门，端着猎枪快速冲过来与阿丽娜会合，相拥在一起，说着安慰彼此的话。

　　吴尘脸色凝重，突然将手指竖到嘴唇：“嘘，你们听。”