第091章、石洞

吴尘发现身体轻松浮在水面上，心中暗暗感激出发前牛犇的细心安排，让每一个人都穿上了救生衣。

　　他试着扭动一下身体，却不料手臂一阵剧痛，疼得他倒吸一口冷气。低头看去，只见手臂被擦掉一片皮肉，鲜血正缓缓地渗出来。

　　猴子就在他不远处，看到吴尘受伤，连忙奋力游过来，一脸焦急地将他往岸边推，皱眉说道：“老吴，你这伤口要赶紧处理一下，万一这石洞水下面有什么可怕的东西，都要被你伤口的血腥味引过来了。”

　　吴尘听完，心中一紧，不敢再有丝毫耽搁。到了岸边，他第一时间翻找出急救包，将伤口仔细包扎起来，严严实实，直到看不到一丝血迹渗出，这才放下心来。

　　阿丽娜第一时间游向赵教授。她焦急地查看父亲的状况，发现赵教授没什么大碍，只是呛了几口水，还在不停地咳嗽。

　　赵教授的眼镜奇迹般地半挂在胸前，阿丽娜连忙帮他整理好眼镜和头发，关切地说道：“爸，你没事吧？”赵教授摆了摆手，示意自己并无大碍，但还是止不住咳嗽。

　　牛犇动作利索地将水性不佳的孙教授救回岸边。孙教授上岸后，慌乱地摸了摸脸，才发现眼镜丢了。不过幸好背包里还有备用眼镜，他赶忙戴上，这才不至于行动不便。

　　其余人也都纷纷手脚并用，艰难地游到了岸边。大家上岸后，一个个狼狈不堪，瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　卡尔・约翰森狼狈不堪，原本整齐的大背头已经变成了鸡窝头，一缕缕湿漉漉的头发贴在脸上。那件原本笔挺的休闲西服此刻皱巴巴地紧贴在身上，浑身湿漉漉的，活像一只落汤鸡。

　　他的手下们正忙着收集水面上漂浮的物资，暂时没人顾得上他。他只能拿出西装口袋的手帕，擦一下脸上的水珠。

　　血狼队长雷克镇定自若，正不紧不慢地脱下自己的衣服拧干，露出一身发达的肌肉。他的雇佣兵们训练有素，早已在岸边整齐地集合，专注地检查着自己的枪械和装备情况。

　　孟老大的金框眼镜不知何时掉了，此时换上了一副备用的黑框眼镜，少了几分之前的儒雅气质，多了几分阴沉。

　　他们这伙盗墓贼一共九人，很标准的配置。那个打了孙教授一巴掌的胖子张黑娃，正和孟老大站在一起，两人凑得很近，小声嘀咕着什么，眼睛滴溜溜地四处打量，好像在寻找大墓一般。

　　岸边一片狼藉，到处都是一些被冲刷到这里的垃圾。有许多破船板，东一块西一块地散落在河滩上；几个废旧的轮胎静静地躺在一旁，还有各种塑料瓶、枯树浮木，堆积如山。

　　除此之外，竟然还有不少羊皮筏子，有些已经破烂不堪，仿佛很早就被冲积在此，有的则是还能用。

　　唐嫣然小心翼翼地爬上一根粗大的浮木，想观察一下四周。可她脚下突然一滑，整个人不受控制地掉到木头的另一面。

　　“啊！”

　　她突然发出一声尖叫，这声音在石洞中陡然响起，格外响亮，瞬间将大家的注意力都吸引过来。

　　吴尘、陈青璇和猴子离她最近，听到叫声，心中一惊，连忙翻过大木头，查看她是不是遇到什么危险。

　　唐嫣然摔在地上，脸色煞白，惊恐地指着满地的尸骸，声音颤抖地说道：“这里有好多的尸骨，有些还是人的骸骨！”

　　陈青璇赶忙将她拉起来，仔细查看她有没有受伤，发现并无大碍后，小声叮嘱她要小心一些。

　　吴尘放眼看去，只见这一片几十米长的河滩上堆积着许多动物的尸骨，有的已经风化严重，有的则像是最近几十年冲刷上来的。难怪这里会有这么多磷火，尸骨堆里也有不少鬼火，幽幽地闪烁着，阴森又诡异。

　　阿丽娜搀扶着赵教授走过来，跟吴尘、陈青璇、猴子等人汇合。

　　这时候，一名跨国文物集团的人员走过来，眼神中带着一丝傲慢，对吴尘说道：“我们BOSS要见你。”

　　吴尘心中暗自警惕，微微点头，趁那人不注意，对大家偷偷使了一个眼色，示意大家见机行事，然后转头朝卡尔・约翰森走去。

　　卡尔・约翰森从保镖那里接过一条干毛巾，正用力地拭擦着头发和脖子，试图让自己看起来稍微体面一些。随后，他用五指当梳子，将头发重新梳成大背头。

　　看到吴尘到来，他马上换上一副热情的笑容，快步上前和吴尘握手，说道：“AMAZING!年轻人，你给了我一个大惊喜，我们真的进到地宫里来了。看来你对风水非常有研究，我需要你帮我们找到真正的地宫入口。”

　　吴尘心中一百个不愿意，他看着两边故意对着他的枪口，心中暗自咒骂这些可恶的家伙，但此时只能暂时屈服于对方的淫威之下。

　　何况，现在想潜水出去估计比进来还难，因为怎么进来的，大家都不知道，当时都被卷得迷迷糊糊，还被卷浪呛到不行，大家都被困在了这里。

　　吴尘无奈只能点头答应下来，他看着眼前绿幽幽的鬼火，心中突然联想到那句“黄泉幽火，巨亀引路；草人招魂，鬼王升殿。”，顿时脑海中闪过一道灵光，因为他已经知道下一步怎么走了。

　　巨大的石洞深处一片黑暗，不知道里面的空间还有多大多深，那神秘的鬼王殿说不定就隐藏在最深处。

　　吴尘指着石洞深处，自信而镇定地说道：“我们接下来要走水路，往石洞的深处探索，现在让你的人马上收集一下羊皮筏子。”

　　卡尔・约翰森对于吴尘的想法，完全摸不着头脑，他皱着眉头，疑惑地看着吴尘，但经过之前神奇的“龙吸水”风水局，让他对这个年轻人的风水术产生了一种莫名的信服。

　　于是，他转头吩咐手下立刻去办，手下们得令后，立刻四散开来收集羊皮筏子。

　　孟老大心中虽然十分不服气，他看着吴尘的眼神中充满了嫉妒和怀疑。但是刚才他和卡尔・约翰森已经密谋过，只要利用完这小子，就会将他交给自己处置，到时候一定要从这小子嘴里拷问出风水术秘籍。

　　想到这里，他冷哼一声，暂且按捺下心中的不满。

　　经过一番收集，还有四个羊皮筏子能用。一行人分别乘坐羊皮筏子，朝着石洞的幽暗深处划去。