第026章、坎儿井

猴子最有发言权，他幽幽说道：“历史上修建王陵是一项劳民伤财的大工程，有些帝王一登基就开始修建自己的陵寝，动辄征用几万甚至几十万劳役，时间数年甚至长达数十年。这些死去的人大多是民工或者奴隶，或是死于劳累，或是被监工活活打死，总之就是一部血泪史。”

　　他的祖师爷就是王陵修建工匠，自然从祖上听了不少关于这些传闻野史。

　　陈青璇接过话题说道：“历史上，修建秦始王陵据说征用了72万人之多，从秦始皇登记一直修建到秦二世胡亥时期。据说当年秦始皇陵墓的总设计师是一位叫蒯通的人，此人和修建皇陵的人都殉葬在地宫之中了，可惜这批优秀的工匠，不知道有多少巧夺天工的技艺失传。”

　　阿丽娜听得津津有味，就如同小时候坐在爸爸膝盖，听大人讲一些考古的故事。

　　猴子感叹道：“这小小的楼兰国，竟然也能修建规模不小的地宫，估计征用的奴隶劳役不下数千人。不知道是谁帮他们设计和修建的，竟然有些手法与我们的老祖宗很像，比如利用水车轮轴辅助土方作业，砂石机关密室等。”

　　吴尘细想一下，确实发现一些端倪，眼下还是先寻找出去的路，他走向石龟开始细心搜寻出口。

　　他不放过每一块石头，都要伸手推动一下，也不放过每一个黑暗的角落，都要亲自伸头进去查探一番。

　　功夫不负有心人，他发现了一块松动的石块，用力推开后，赫然露出一个黑洞。

　　吴尘招呼众人：“大家先别顾着聊天，我找到出口了，赶紧离开这里。”

　　猴子第一个跑过来，看着那洞口说道：“还真让你猜中了，这么隐蔽的出口如果不是刻意寻找，绝对不会发现这里另有玄机。吴尘，我对你越来越佩服了，莫非你的祖上也是修王陵的？”

　　吴尘一时愣住，不知道如何接话，总不能告诉他，自己爷爷是盗墓的吧，自己脖子上还挂着发丘印。

　　这修墓的和盗墓的天生就是死对头，一个想方设法保护陵墓不被盗窃，一个千方百计想着破坏机关捞取宝物。

　　古代修陵墓的工匠会设计墓室机关来抵御盗墓贼，如金刚墙、自来石、断龙石、自动箭弩机括机关、毒气水火，砂石陷坑翻板等等。

　　春秋战国时期，墨家弟子替王侯贵族修建墓葬，通过机关术构建防御体系。其设计的“积沙墓”更是令盗墓者闻风丧胆。

　　清代雷氏家族七代人担任皇家样式房总设计师，也曾主持修建清东陵、清西陵等工程。

　　吴尘岔开话题：“我就是爱看一些古籍，胡乱猜中的，大家赶紧走吧，说不定这湖里还有其他巨蟒。”

　　此话一出，果然众人脸色立变，猴子自告奋勇在前面开路。接着阿丽娜和陈青璇鱼贯而入，吴尘负责断后，将石头推回原位遮盖洞口。

　　陈青璇听了猴子的话，对吴尘也起了几分疑心：“这家伙的确对古墓里的机关和风水格局有一些研究，与其说他像修墓的，倒不如说他更像那些盗墓的。”

　　考古工作者对盗墓贼是深恶痛绝的，因为他们往往会对古墓帝陵进行搜刮式的掠夺，破坏性极大，对文物和历史造成不可逆的毁灭性损坏。

　　这条隐蔽的黑洞流淌着一条小水渠，冰冷的地下水差不多淹没到膝盖，让四人觉得寒气侵体。好在走了一段路后，洞壁上出现了一条小路，不用再涉水前进。

　　猴子职业病犯了，看到这些地下通道，不由赞叹道：“这些痕迹明显是人工开凿，这条水渠莫非也是楼兰古人挖的？这么大的一个土方工程是用来做什么的呢？”

　　陈青璇记起爸爸的那些考古资料，其中有一篇是关于地下水的考古资料，说道：“这看着像一种叫坎儿井的古老地下水利工程系统，主要用于干旱地区的灌溉和生活用水，其核心结构包括竖井、暗渠、明渠和蓄水池四部分，集中分布在吐鲁番盆地。坎儿井与长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。”

　　她摸着墙壁上一盏熄灭的长明灯，继续说道：“鄯县位于吐鲁番盆地，是坎儿井的重要分布区之一。该地区现存坎儿井数量较多，其中红土坎儿孜全长25公里，是吐鲁番最长的坎儿井。而因为气候变化，一部分古楼兰人迁徙到鄯善地区，所以这个坎儿井技术说不定流传到楼兰古国。”

　　阿丽娜一直专心听大家讲话，听到类似这样的地下暗渠竟然能长达25公里，真的是一项了不起的工程，突然想到一个问题：“我的天啊，莫非我们要走二十多公里才能找到出口？罗布泊环境发生巨大变化，这个出口说不定早已被沙漠或者盐壳掩埋。”

　　吴尘在后面默默打量四周，他一直在留意出口位置，开导说：“刚才听你们聊天，好像提到一种竖井对吧？我们留意一下头顶，看看有没有竖井，剩下的不是有猴子这个土方高手嘛。”

　　猴子笑着拍了拍胸膛：“没错，就算是石头我也给你们凿出一条通道来。”

　　这话一出，气氛顿时轻松不少。众人走累了，决定休息一下，大家拿出一些干粮充饥。

　　猴子啃了几口吐司，觉得口干舌燥，于是在暗渠中打了一些水，怎料喝了一口就连忙吐掉：“格水咋个恁咸死嘞？”

　　看见三人看向他，连忙解释这个水很咸，喝了一口就苦涩得吐掉。

　　罗布泊历经千年地理环境巨变，加上盐碱沙漠化严重，所以现在的地下水被盐碱化也是有可能的。

　　吴尘将自己的水壶递过去，说道：“喝我的水吧。”

　　猴子说声谢谢，便接过水壶，小小地喝了一口，然后还给吴尘：“从这水质来看，我估计出口肯定是在沙漠里，大家的水要省着点喝。”

　　众人觉得他说得有道理，闲聊几句后便继续出发。

　　他们一路前行，起码走了十几公里的路，连阿丽娜都有点吃不消了，吴尘与她交换了一下行囊，果然三十公斤的背囊无比沉重，但是这个时候肯定咬牙也硬撑，自己作为一个男人，这点苦都吃不了，面子上也过不去。

　　突然，猴子高兴地喊道：“大家快来，我发现出口了。”他用手电筒朝头顶一个黑洞照去。

　　众人快步靠近，顺着他手电筒照射的地方，果然看到一个竖井模样的洞穴，只是上面没有出口，估计是被什么东西堵住了。

　　猴子看了一下竖井的高度，朝吴尘说道：“需要你把我顶上去，不然我够不着。”

　　吴尘马上弯腰蹲下，道：“没问题，上来吧。”

　　猴子将工兵铲背在背上，然后戴上一个头套，只露出眼睛，又掏出一副潜水镜般的防风沙眼镜，戴上这些防沙装备后，俨然像一位CS1.5游戏里的悍匪。

　　他骑在吴尘肩膀上，待吴尘站起，正好将他送到竖井洞口，只见他张开双手双腿，撑着竖井洞壁往上攀爬，不一会就到了洞顶。

　　猴子喊道：“好了，我要开始挖洞了，你们走开一点，免得沙土落在你们头上。”

　　三人连忙走到一旁，猴子开始取过背上的工兵铲，开始挖掘。一时间，竖井洞穴不断掉落沙土。看样子，他们运气不错，起码上面没有用巨石封住出口，应该是竖井被掩埋造成的堵塞。

　　果然，没过多久，哗啦啦的黄沙大量滑落，在下面形成一个沙堆。

　　猴子在上面喊道：“挖通了，你们快点上来吧。”接着一根登山绳从竖井洞口抛下。

　　三人陆续从竖井中爬出，发现外面正是黑夜，四周沙丘起伏，放眼都是沙漠。

　　天空中繁星璀璨，好像就在头顶不远处，如此美丽的星空，大家都很少看到，一个个累得躺倒在沙地上，大口地喘着气，仰望这片浩瀚星海，谁都不想开口说话。

　　吴尘无意识地看着这片星空，二十八星宿仿佛从书中活过来，他为了背这些枯燥的星宿排列，没少被爷爷责罚。

　　“咦？”

　　突然，他看到北极星-织女星-天狼星组成一个三角形，这一发现让他马上猜测附近是不是有大墓或者掩埋在沙漠之下的古城。

　　他顿时来了兴致，朝着一个附近最高的沙丘走去，艰难地爬上沙丘顶上后，举目四处张望，寻找古城的遗址。

　　猴子消耗大量的体力，累得半死，他看到吴尘的举动，不由好奇问道：“吴尘这是干嘛？”

　　陈青璇没想到大家真的从地下湖逃出生天，觉得吴尘身上多了一种神秘感，笑道：“你慢慢就就会习惯的，他应该是发现了什么。”

　　阿丽娜附和道：“吴有时候行为很怪，让人不知道他想干什么，但是他有点神秘，还懂一些古老的东方智慧。”

　　这时候，吴尘朝他们挥手，激动地喊道：“你们快点过来，看我发现了什么！”

　　陈青璇噗嗤笑出声来，打趣道：“你看，我多了解他。”

　　阿丽娜挣扎着起来，伸了个懒腰：“陈，走吧，我们去看看他发现了什么？”

　　说完，她伸手将陈青璇拉起，拍了下身上的沙子，朝吴尘走去。

　　猴子深吸一口气，想来个鲤鱼打挺，没想到沙地太软，他原地打挺了两次都没成功，只好乖乖地爬起来，自己走过去。

　　陈青璇一边爬沙丘一边说道：“吴尘，我快累死了，你还让我爬沙丘......”她的话没说完，就傻了一般站在沙丘上，定定地看着什么。

　　阿丽娜也累得够呛，看到陈青璇这个模样，不由问道：“陈，看到了什么？这么神秘？”

　　待她来到陈青璇身边时，也不由两眼发直。