第003章、玉兔沉沙，金乌藏足

吴尘猛然想起那坎卦，正是忌出远门，凶多吉少的卦象，没想到这么快便应验了。

　　他一时间为难不已，又不好直接开口拒绝，借口打电话给爷爷，听听他老人家的意见，走到偏僻处拨通老爷子的电话。

　　电话一接通，吴老爷子就迫不及待地询问陈老爷子的事情解决了没有？

　　吴尘告诉他已经解决好了，陈老爷子也已经康复。电话里，爷爷难得夸奖了他几句，说完就准备挂断电话。

　　吴尘连忙让爷爷别着急挂电话，把陈教授等人楼兰考古队神秘失踪的事情细细道来，然后把陈老爷子的请求也说了。最后，他征求老爷子的意见。

　　吴老爷子二话不说，让吴尘帮忙进罗布泊救人，而且语气斩钉截铁：“去，必须去！你明天一早就出发。”

　　吴尘哭丧着脸，不满道：“爷爷，那坎卦可是说了，这趟远门凶多吉少，您就舍得宝贝孙子去送死啊？我们吴家这是要断了香火啊！”

　　吴老爷子冷哼一声：“我已经金盆洗手了，你就帮爷爷跑这一趟，总不能见死不救呀。你要是不去，那我这把老骨头就亲自去。”

　　吴尘最终败下阵来：“行，您说了算......这罗布泊，我去还不行吗？”

　　老爷子接着在电话里说道：“西域三十六国，诡异秘术众多，活体献祭，恶灵诅咒之法横行。此行凶多吉少，你一定要多加小心，保护好自己，同时也要保护好老陈的孙女。”

　　挂断电话后，吴青山一脸纠结：“坎卦，初六爻。习坎，入于坎窞，凶。这卦象遇水则变......”

　　他不由暗暗为吴尘担心，此趟凶多吉少，不知道孙子能不能平安将人救回来？

　　吴尘这边打完电话后，便答应陈老爷子的请求，同意陪陈青璇走一趟罗布泊。

　　“吴尘，谢谢你的好意，但是沙漠气候恶劣，没有野外生存经验，恐怕你帮不上什么忙。”

　　陈青璇得知吴尘会跟她一起进沙漠，不由婉拒。她在埃国这段时间，深知沙漠生存的艰难危险，吴尘毫无野外生存经验，带上他就是多一个累赘。

　　陈老爷子在孙女耳边劝说，将吴尘破解阴阳绞杀风水煞局，还有祖坟被改成玄武拒尸凶地，打下九十九根锁龙钉的事情说了一遍。

　　沈老太太也在一旁帮腔，话里话外，都是说吴尘懂风水青乌之术，在茫茫戈壁说不定能帮上忙，彼此也好有个照应。

　　陈青璇是考古学博士，更喜欢用科学解释历史考古。她没想到吴尘竟然深受爷爷奶奶喜爱，为了让两位老人家放心，只好答应下来。

　　陈老爷子忽然想起那块楼兰古玉，让吴尘拿出来给陈青璇看看，他在拍卖会上看到这款临时增加的拍品，想着会不会对儿子研究西域文物有帮助，花钱抢拍下来。

　　吴尘拿出玉佩，将正反两面都展示给陈青璇看，叮嘱她不要用手去拿，因为玉佩上面的煞气很重，普通人不宜接触。

　　那玉佩呈半月形状，约莫半个巴掌大小，雕刻着繁复的纹理，背面刻着一些笔走龙蛇般的古怪文字。

　　陈青璇的心跳骤然加速，一眼认出那是楼兰古国的佉卢文，一种起源于古印度的文字，与父亲书房里那些考古资料中记载的符号十分相似。

　　陈青璇仔细辨认玉佩上面的佉卢文，然后跑到父亲的房间，拿出一本厚厚的楼兰研究资料笔记本，小心地打开笔记本，翻阅着珍贵的图文资料。

　　在认真对比后，她抬起头，眼中闪烁着激动的光芒，对陈老爷子说道：“爷爷，这块玉佩跟爸爸的楼兰考古资料中一款祭祀玉佩非常相似，说不定对这次营救行动有帮助！”

　　陈老爷子连声称好，心中也渐生怀疑，这么巧出现这枚楼兰古玉，又碰巧布下阴阳绞杀风水局，还有祖坟的玄武拒尸和九十九根锁龙钉，这背后肯定有人在谋划什么？

　　吴尘好奇楼兰古玉上面的佉卢文是什么意思，于是出口询问。陈青璇倒也没有遮掩，直接将翻译结果告知他。

　　“玉兔沉沙，金乌藏足？”

　　吴尘得知月亮玉佩上面是这句话，细细思索后，说道：“这像是一句谶语，听着像上半句，应该还有下半句。这块玉佩形状像月亮，对应的便是玉兔，如果能找到另外一块太阳形状的金乌玉佩，应该就知道下半句了。”

　　陈青璇听完频频点头，犹如拨云见日：“没想到你还懂这些，我们到了楼兰遗址后，重点寻找一下太阳玉佩的下落。”

　　陈老爷子和沈老太太相视一笑，以年纪大了，需要早点休息为由，自顾自地离开了，不打扰吴尘和陈青璇继续讨论营救工作。

　　不知不觉，两人讨论营救方案到深夜，陈青璇对吴尘多了一丝好感，说道：“你早点休息，明天一早就出发，我已经联系了京都大学考古系赵教授的女儿，她会在敦市等我们。”

　　吴尘点头同意，顺手将那块月形玉佩收好，在佣人的带领下，到客房就寝。

　　他入睡前，打开行李再三检查，罗盘，五雷符、捆尸绳、糯米、雷击木等一应俱全。

　　最后，吴尘的目光落在那块月亮玉佩上。月为阴，日为阳，阴阳相生相克。他有一种直觉，这块楼兰古国祭祀法器的玉佩，将是此行成败的关键。

　　这块楼兰古玉是如何被人从神秘的楼兰古国盗掘出来？又怎么流落到港城的拍卖行的呢？

　　古人崇鬼，为求安息，葬之以礼，殉之以器。商周重鼎，秦汉藏玉，唐宋明器，明清厚殓。

　　兵荒马乱，活人没有生路，便向死人讨生计。曹操设发丘摸金校尉，掘墓陪葬充军饷；袁绍收编黑水军残部，秘密组建掘子营；《资治通鉴》记载董卓派吕布“发诸帝陵及公卿以下冢墓，收其珍宝。”

　　这楼兰古玉背后的故事看来不简单，事情越发神秘，仿佛冥冥之中有一股力量在推动。

　　吴尘苦思无益，便干脆不想了，被子一盖，蒙头就睡。不管有什么阴谋策划，到时候自然会浮出水面。

　　陈家豪宅，一间古雅温馨的房间内。

　　陈青璇没有一丝睡意，辗转反侧，心情烦闷之下，她打开了爸爸的丝绸之路考古资料笔记，上面大多是西域三十六国的一些资料。

　　一整支楼兰考古队莫名消失，十几名考古队成员一夜之间神秘消失。警方展开数次搜救，依旧无法找到半点蛛丝马迹。

　　陈青璇翻看着爸爸的那些关于罗布泊的考古资料和档案，发现这样的神秘消失事件并非个例。

　　1906年英国考古队发掘尼雅遗址，在罗布泊遭遇人员神秘失踪。

　　1930年前苏联探险队发现“幽灵古城”，不久后整支队伍消失不见。

　　1980年中科院薪疆分院考古队遭遇彭加木神秘失踪事件，至今下落不明。

　　......

　　她起身来到落地窗前，看着漆黑的夜色，不禁迷茫起来。

　　“莫非罗布泊真的存在着某些神秘的力量？”

　　第二天。

　　敦市机场的跑道在热浪中微微扭曲，这个月份的沙漠已经非常炎热。

　　陈青璇戴着墨镜，一身户外装备打扮，走下飞机的舷梯，热风裹挟着细沙扑面而来。出了机场，她打了个电话，然后带着吴尘一路来到停车场。

　　“呸......这不会是要刮沙尘暴了吧？”吴尘眯着眼，吐掉嘴里的沙尘，跟在陈青璇身后。

　　陈青璇径直走向两辆越野车，车旁早已斜靠着一位身材高挑的女子，一头金色的长发，戴着一副墨镜，朝着陈青璇招手。

　　“嗨，阿丽娜。”陈青璇热情地打招呼。

　　那位女子摘下墨镜，混血儿特有的精美五官让人过目难忘，特别是那双蓝色的眼睛，像是沙漠中的两颗蓝宝石。

　　“陈，好久不见，我准备了你最爱的VODKA。”阿丽娜的普通话带着轻微的异国腔调。

　　吴尘顿时眼前一亮，道：“咳咳......你怎么不早说有熊国美女同行啊，这环境还是挺有异域风情的嘛。”

　　陈青璇白了吴尘一眼，小声介绍：“她叫阿丽娜·叶卡捷琳娜·亚历山德罗夫娜·赵，妈妈是熊国人，爸爸是京都大学考古系赵教授。我们俩的爸爸相识多年，所以我和她从小便认识。”

　　名字那么长，听得吴尘头都大了，只记得开头的阿丽娜。

　　两大美女热情相拥，很是养眼。

　　吴尘拎着装备包走过来，主动打招呼：“HELLO，阿丽娜小姐，我叫吴尘，很高兴认识你。”

　　阿丽娜打量了一下吴尘，嘴角微扬：“陈，这位莫非是你的男朋友？”

　　陈青璇脸一黑：“他不是我的男朋友，是我请来的帮手。”

　　阿丽娜闻言，眼中路过一丝狡黠，在陈青璇耳边悄悄说道：“陈，那我可就要下手了。”

　　陈青璇看了一眼吴尘：“阿丽娜，他就交给你了。”

　　阿丽娜收起笑容，黯淡道：“我开玩笑的，只是想试探一下你有没有骗人，眼下最重要的事就是救出我们的爸爸。”

　　三人简单寒暄后，阿丽娜带两人来到越野车后备箱，接过陈青璇的行囊，丢进越野车宽敞的后备箱：“所有装备都已经按清单准备好了。导航仪器、卫星电话、充足的水和食物，备用汽油，还有......”

　　她指着另一辆越野车说道：“这辆车上装着考古工具，还有我辛苦搞到的防身武器。”

　　吴尘检查了一下装备，满意地点点头：“准备得很周全，看来是行家啊。”

　　阿丽娜挑了一下眉毛，露出一口整齐的白牙：“我从小在考古队营地长大，跟着父亲常年在野外考察，这些东西我很熟悉。不过我必须提醒你们，最近罗布泊地区很不平静。上周又有一支旅游车队失联，警方已经封锁了部分区域。”

　　陈青璇握紧拳头：“那我们更要抓紧时间，立刻出发吧。”

　　吴尘将行李放进后备箱，关好车门。

　　陈青璇犹豫一下，努了努嘴：“吴尘，你跟我一台车。”

　　阿丽娜拉住陈青璇：“陈，我这两天没睡好，让吴给我开车。”说完，这位混血美女就拉开了副驾驶的门，坐上去调节好座椅靠背，半躺着闭目补觉。

　　陈青璇朝吴尘挥舞了一下拳头，警告他不要起色心，恨恨地钻进了另一辆越野车的驾驶室。

　　有美相伴，吴尘觉得做司机也是一件幸福的事情。他发动越野车，设置好导航，驾车离开敦市，向西北方向的罗布泊驶去。

　　阿丽娜闭着眼睛，眉头微皱，很快陷入沉睡。她身材火辣，前凸后翘，尤其是一双浑圆大长腿就搭在副驾驶的挡风玻璃前，引得吴尘不时转头看几眼。

　　戈壁滩的公路笔直地延伸向地平线，两侧是一望无际的荒漠。随着太阳西沉，温度开始急剧下降。

　　陈青璇驾驶着后车，紧随其后，目光看向窗外的茫茫戈壁，仿佛陷入巨大的黑暗之中。

　　夜幕漆黑一片，两台车子犹如被世界遗弃一般，孤零零地行驶在黑暗中。

　　走了一百多公里，车头灯光开始出现阵阵灰尘。

　　噼里啪啦......沙粒打在挡风玻璃上发出密集的异响，行车视野受到很大的干扰。

　　吴尘只能将车速降下来，打开雨刮，沙粒剐蹭玻璃发出刺耳的声音。

　　视野越来越差，风沙越来越大。窗外传来呜呜的风响，仿佛有无数的千年孤魂在耳边哭泣。

　　风越来越大，沙尘也越来越多，两车开着双闪，艰难地在黑暗中行驶。

　　“吴尘，我们遭遇沙尘暴，找个地方避避风沙。”对讲机中传来陈青璇焦虑的声音。

　　吴尘拿起对讲机：“收到，我正在寻找掩体。”

　　前方的道路被风沙掩埋，吴尘完全认不出该往哪里开，只能按指南针的方向艰难行驶。

　　突然，车子一歪，陷在沙地里动弹不得。

　　吴尘猛踩油门，左右打方向盘，前后倒车，各种尝试都没有办法摆脱陷车的困境，反而有种越陷越深的感觉。

　　对讲机发出一片沙沙的噪音，好像被信号干扰一般。

　　阿丽娜睡眼惺忪，睁开眼爬了起来：“车子怎么了？”

　　吴尘耸了下肩膀：“抱歉吵醒你了，我们遇到沙尘暴，车子陷进沙地里了。”

　　阿丽娜揉了下眼睛，观察四周，除了车头灯和后车的大灯亮光，视野一片灰蒙蒙，仿佛被沙尘暴吞噬了一般。

　　但是依稀能在微弱的光亮中认出一些巨大的黑影，犹如一头头史前巨兽匍匐在四周。

　　阿丽娜皱了一下眉头，不确定地说道：“这是雅丹魔鬼城？”