第054章、金书咒语

“救命啊！”

　　三位学生吓得腿脚发软，一个个哭喊着求救，连路都走不动了。

　　“快走！”陈青璇和阿丽娜搀扶起最弱的唐嫣然和李文凯，朝甬道走去。

　　“我也走不动了，谁来扶我一下？”周国伟抱怨道。

　　几名阴兵挥舞着弯刀，气势汹汹地朝周国伟冲来。

　　“我的妈耶！”周国伟吓得脸色惨白，马上行动自如，撒腿就跑，将同伴远远地抛在身后。

　　“最恨逃兵！”

　　阿丽娜眼神一寒，猛地从皮靴中拔出匕首，朝陈青璇喊道：“你带他们先走，我来拦住这些鬼东西！”

　　突然，大地一阵剧烈的上下摇晃，所有人如豆子般被筛子震动，东倒西歪，站立不稳。

　　赵教授惊呼：“是地震！大家赶紧找地方躲一下，千万要小心头顶的落石。”

　　这时，石块纷纷掉落，“噼里啪啦”的响个不停。岩洞墙体开始出现裂缝，一道道裂痕如蜘蛛网般蔓延开来。一时间，乱石崩落，尘烟弥漫，整个岩洞乱做一团。

　　甬道出口在地震中坍塌了，巨大的石块将出路死死封死。

　　这一幕，让大家不禁陷入深深的绝望之中。

　　“出口没了，我们都要死在这里了！呜呜呜......我不想死啊！”

　　有人开始发出哀嚎，绝望的气息开始蔓延在一些人的心头。

　　众人一边惊慌失措地逃命，一边提心吊胆地注意头顶落石。

　　那些阴兵丝毫不惧落石，哪怕被石块砸折身体，还要挣扎着向前杀敌。

　　头顶落石不断，地面阴兵追杀，众人在这狭小的空间里东躲西藏。

　　一名蒋老大的手下躲避不及，被落石砸中，顿时头破血流，“扑通”一声倒地不起。

　　这些干尸阴兵动作不算十分灵敏，但是它们数量够多，越来越多的人被斩杀。

　　吴尘一边躲避着阴兵的攻击，一边说道：“猴子，让阴兵停下来的办法，就是控制安归王那老腊肉，你敢不敢跟我一起去？”

　　猴子脸上露出一丝惨笑，看着四周不断掉落的石块，决绝道：“老吴，这都什么时候了，反正出不去了，跟这些鬼玩意拼了！”

　　吴尘微微点头，他快速扫了一眼落石的情况，那些石块如雨点般落下，砸在地上，到处坑坑洼洼。

　　他看准时机，如一道黑色的闪电，朝着祭坛冲了过去。

　　猴子展开敏捷的身手，紧跟在吴尘身后，大笑道：“大不了就死在这，临死前怎么也要拉个垫背的！”

　　两人不要命似的冲上祭坛，安归王仿佛感受到了吴尘和猴子的威胁，像是有了灵智一般，空洞的双眼突然闪过一丝诡异的光芒。

　　它勃然大怒，双手的指甲瞬间疯长，犹如锋利的爪子，发出一声震耳欲聋的怒吼，朝着两人猛扑过来。

　　吴尘和猴子心有灵犀，一左一右朝安归王包抄逼近。

　　猴子双手紧握着工兵铲，猛地大喝一声，工兵铲如同一道银色的匹练，朝安归王狠狠劈了过去。

　　吴尘悄悄摸出五雷符，紧紧扣在手心，他猫着腰，眼神紧紧盯着安归王，打算瞅准时机绕到其身后发动偷袭：“这老粽子，看我怎么收拾你！”

　　安归王身材魁梧如巨人，足足有一米九左右。面对猴子的攻击，它毫不畏惧，伸出干枯的手臂硬生生地阻挡。只听“锵”的一声巨响，声音如金属撞击，回荡不绝。

　　安归王的手臂硬生生挡住了工兵铲的一击，它另一只利爪带着呼呼风声，猛地朝着猴子抓了过去，速度快如闪电。

　　猴子只感觉一股寒意扑面而来，吓得扭身避开。

　　吴尘瞅准机会，身法如鬼魅，快速从安归王肋下偷袭过去。

　　安归王的身手远超两人想象，似乎察觉到背后有人偷袭，竟然瞬间转过身来，一脚横扫过去。

　　吴尘感觉身体被一股大力扫中，像断了线的风筝一般飞出去，身体重重地撞在一旁的硅化木上，疼得他差点喘不过气来。

　　两人与安归王缠斗在一起，发现这个“大粽子”身手不凡，心中暗暗吃惊不已。

　　吴尘一边躲避着安归王的攻击，一边忍不住在心里吐槽：“当年，安归王是怎么糊里糊涂死在汉使手中的？壁画上也没有把细节画出来。”

　　公元前 77年，安归被汉朝使节傅介子设计刺杀。傅介子假借赏赐之名设宴，趁安归酒醉时，命随从从背后刺杀，将其斩首，并把首级带回长安。

　　吴尘自然不知道这段历史，他很快气喘吁吁，额头上满是汗珠，始终无法找到机会靠近安归王。

　　安归王的力量超乎常人，变成干尸的身体更是坚硬无比，像是一具刀枪不入的人形兵器。

　　猴子一个不小心，躲避不及，被安归王一脚狠狠踢飞。他的身体如炮弹般飞了出去，重重地摔在地上，口中顿时喷出一口鲜血。

　　猴子喘着粗气，满是痛苦之色：“老吴，这安归老粽子太强了，我快撑不住了！”

　　这时，地震的横波来了，整个山洞开始左右抖动。

　　众人根本无法站立，身体不由自主地摇摇晃晃，就像喝醉酒一般，东倒西歪。

　　山洞顶上不断掉下石块，砸在地上，砰砰作响，四处弥漫着灰尘。

　　吴尘连忙蹲下身子，这样才能保持平衡。他看到安归王在地震中也站立不稳，东倒西歪，心中顿时一喜，这可是个绝佳的机会！

　　他半趴在地上，如猎豹般灵活移动，不断闪避着安归王胡乱挥舞的腿爪，耐心寻找进攻机会。

　　安归王突然一个站立不稳，庞大的身躯翻身倒地。

　　吴尘眼睛一亮，毫不犹豫地扑了上去，手中紧紧握着的五雷符眼看就要拍上对方的后背。

　　安归王哪怕倒地失去平衡，仍然识破了吴尘的计谋。它突然一个蹭踢，坚硬的腿骨如同铁棍一般，重重地踢中吴尘的胸口。

　　吴尘胸口一阵剧痛，仿佛胸骨都要被踢断了，整个人连退十几步，嘴角溢血而出。

　　猴子心急如焚，挣扎着爬起，关心道：“老吴，你怎么样？没事吧？”

　　两人同生共死，经过几次考验后，现在关系铁得很。

　　吴尘吐掉嘴里的血沫，惨笑道：“暂时还死不了，这千年肉粽子皮粗肉厚，实在啃不动它，赶紧撤吧。”

　　两人相视一眼，立刻动身，迅速撤退。

　　安归王自顾不暇，在祭坛上摇摇晃晃，站立不稳，根本顾不上追击他们。

　　阿丽娜和陈青璇正与几名阴兵缠斗在一起，两人死死护在两位教授旁边。

　　阿丽娜的搏斗术专门针对关节，咽喉等要害，一顿操作下来，几个阴兵干尸被她折断骨头，拧断脖子。

　　陈青璇的陈家拳也不逞多让，拳风霍霍，将靠近的阴兵打碎骨头，在地上挣扎。

　　唐嫣然和李文凯躲在几人身后瑟瑟发抖，满脸惊恐，帮不上什么忙。

　　温国伟早已不知去向，这家伙见势不妙，一早就已经脚底抹油，逃跑了。

　　吴尘和猴子加入后，几人顿时士气大振，很快将赶来支援的一小批阴兵打翻在地，顺势夺下对方的弯刀长矛。

　　这些被打残的阴兵，依旧悍不知死，从地上挣扎着爬过来，朝众人伸出干枯的手。

　　众人狠下心将这些阴兵们的脑袋砸碎，骨头砸碎，这才算是彻底消灭对方。

　　吴尘喘着粗气，大声喊道：“陈叔叔、赵叔叔，您们赶紧研究一下太阳金书，找找上面的咒语，看看是否可以封印安归王。”

　　两位教授顿时醒悟过来，他们手忙脚乱地打开青铜匣子，从中取出太阳金书，仔细寻找咒语。

　　太阳金书一出现，发出五彩的光芒，如一朵流光溢彩的奇异花朵，缓缓盛开，瞬间照亮了整个昏暗的空间。

　　“吼......”

　　安归王看到这股五彩光芒，仿佛受到巨大的威胁，顿时怒吼一声，声音里充满杀机。

　　它挥舞着手臂，指挥四周的阴兵去抢太阳金书，自己不顾一切站立起来，挣扎着要从祭坛上下来。

　　十几个阴兵率先反应过来，如饿狼般朝扑向吴尘等人。

　　陈青璇、阿丽娜、猴子早已严阵以待，纷纷握紧手中的兵器，准备应战。

　　吴尘迅速将背包打开，一股脑将里面的东西倾倒出来。他拿起一把糯米洒向这些阴兵，糯米落在阴兵身上，顿时烫出一丝丝黑气。

　　吴尘抓起雷击木和剩余的几张五雷符，如猛虎般冲了上去。几人拼尽全力，打算拼死一搏，给陈教授和赵教授争取一点宝贵的时间。

　　陈教授小心翼翼地将太阳金书打开，只有两页的石书上面，流淌着一股神秘的力量，发出五彩的波光，好似有一股生命能量在石头上流动。

　　他果然看到几行咒语，这些咒语是用古老的佉卢文撰写，透着一股神秘莫测的气息。

　　他深吸一口气，照着太阳金书上面的咒语开始念起来。

　　太阳金书顿时金光大盛，仿佛尘封千年的磅礴能量被激活，那光芒越来越强，刺得众人眼睛都眯成了一条缝。

　　“吼！吼！吼......”

　　安归王惊恐万分，无比激怒，不顾一切地站起来。在强烈的地震摇晃中，它一次次地摔倒，又一次次地挣扎着爬起，最后选择匍匐前行，终于从祭坛上摔了下来。

　　陈教授念到一半，突然卡住了。

　　“这怎么念来着？”

　　他焦急地向陈青璇求助：“青璇，这一段话我翻译不出来，年纪大了，脑子记不清楚。”