第038章、蟒巢

吴尘的目光落在地面上，发现有几片石砖的平整度与周围略有不同。凭借着爷爷传授的经验，这很可能是触发机括连弩的机关，一旦有人踏上，便会被毒箭射杀。

　　他为了验证自己的猜测，从地上捡起一块碎石，朝那几片石砖丢了过去。果然，随着石块落下，一阵“嗖嗖嗖”的声音响起，石门两侧瞬间射出无数毒箭。

　　众人连忙后退躲避，等到弓弩射完，通道里终于恢复了平静。

　　阿丽娜后怕不已，感激地看了吴尘一眼：“吴，幸好你发现及时，不然我就危险了。”

　　吴尘连忙摆摆手，解释说他只是顺口提醒一句而已，不用那么客气的。

　　赵教授后怕不已，连忙上前，对阿丽娜就是一顿教育。

　　陈教授看着地上密密麻麻的毒箭，皱着眉头说道：“这墓里的机关如此精巧复杂，我怀疑这里面有墨家机关的影子。莫非汉朝与西域打通丝绸之路后，一些工匠和技术流传到这里？

　　《墨子·备城门》等篇便记载了墨家涵盖了机械、建筑、军事等多个领域的机关术，像连弩车、转射机等机关器械，在当时都是非常先进的武器。这墓中的弓弩机关，很可能就是借鉴了墨家连弩车的原理，通过巧妙的机械装置，实现连续发射毒箭的效果。”

　　吴尘说道：“我们之前在楼兰古城附近找到一座地宫，里面就运用了地下暗河的水力来驱动机关，十分巧妙。”

　　陈教授来了兴致，继续说道：“秦朝的著名水利工程便有郑国渠，据说秦始皇陵里的水银河流便是出自郑国之手。又比如秦昭王时期开始修建的都江堰，李冰父子利用水流的力量，设计了鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口等水利设施，不仅灌溉了大片农田，还能自动调节水流。而地宫利用水力，也是将这种原理运用到机关设置中，通过水流的压力和动力，控制机关的启动和运行。”

　　众人听得津津有味，不由感叹机关的精妙和古人的智慧。

　　赵教授思索片刻，说道：“这地宫的整体布局和机关设置，像是参考了秦汉风水大师的手笔。秦汉时期，风水堪舆之术盛行，风水大师们在墓葬设计上讲究顺应天地之势，融合阴阳五行，以达到守护墓葬、庇佑后人的目的。

　　“像秦始皇陵，其规模宏大，布局严谨，就充分体现了当时风水观念的影响。从空中俯瞰，秦始皇陵就像一个巨大的‘覆斗’形状，与天地山川相互呼应，蕴含着深刻的风水寓意。”

　　“这座墓的机关与风水布局紧密结合，可见建造者的用心良苦。楼兰虽然地处西域，但也受到了中原风水文化的影响。”

　　“究竟是哪位能人，修建出这等不输秦陵汉墓的地宫？”

　　这个问题在考古队等人心中挥之不去，一个个风水大师的名字在他们心中浮现：“墨门？公输家？郑国？黄石公？蒯通......”

　　但是，眼下最重要的是生存问题。大家只有找到逃生通道或者盗洞才能逃出生天。尽管前路机关险恶，众人已经没有了退路，眼前的那两扇巨大的石门就是他们必须跨过的险关。

　　两位教授同时犯难起来：“如果地宫就是楼兰国的帝陵，万一这地宫从未有人开启，我们也要遵守文物保护法，不可以主动发掘。这可如何是好？”

　　吴尘说道：“陈叔叔，赵叔叔，要不我先去看看那道石门的情况，看看是否有人开启过？”

　　两人点头同意，眼下的情况的确是进退两难。

　　吴尘独自一人去查看殿门机关。他蹑手蹑脚来到门前，用手电筒从门缝中上下照射，通过石门门缝仔细查看是否有自来石这些机关顶住石门。

　　他却意外地发现地宫前殿大门并没有自来石等机关，扭头朝大家喊道：“这座大门后面没有机关，是敞开着的。”

　　赵教授和陈教授听闻这个消息，顿时感到意外：“不好！莫非已经有人进来过地宫？如果是盗墓贼已经光顾过，为何前面的两个耳室的东西完好无损？除非这地宫不是陵墓，而且这大门不堵死，是方便有人进出？”

　　一时间，众人心头疑团重重，要知道答案，只有打开大门，进去一探究竟。

　　这两扇石门重达数吨，在几个人合力推动之下，石门发出一阵沉闷的吱吱吱声，缓缓朝里开启。一股腐朽又潮湿的浊气扑面而来，呛得众人一阵咳嗽。

　　众人眼前赫然出现一个空旷的山洞，幽深而漆黑，在数支手电筒光线的照射下，看到许多如怪兽般的岩石。

　　一条地下暗河如黑色巨蟒，横亘在眼前，潺潺的流水声在寂静的山洞里回荡，难怪空气如此潮湿。在地下暗河的对岸，一座地宫大门若隐若现，在手电筒的照射下，那些图案显得十分神秘而诡异。

　　吴尘等人瞬间紧张起来，每一个人都提心吊胆，眼神警惕地四处张望，生怕从黑暗中随时会蹿出一条巨蟒来。

　　“你们看那......那条是不是巨蟒的蜕皮？”温国伟的手电筒射向一旁的乱石堆，好像看到十分可怕的东西，因为极度恐惧，声音忍不住微微颤抖。

　　众人如惊弓之鸟，手中的手电筒齐刷刷地射向那边。

　　只见乱石堆中，散落着一条巨大且斑驳的巨蟒蛇皮，透明的蛇皮鳞片在手电筒的照射下闪烁着诡异的光，仿佛巨蟒就在附近。

　　吴尘的神色变得凝重起来，说道：“这是巨蟒最近褪下来的皮，这里肯定就是它的老巢。不好！那条可怕的巨蟒说不定就在附近......”

　　“啊！”胆小的唐嫣然吓得不由发出一声尖叫。

　　吴尘和阿丽娜下意识地迅速护在众人身前，全身肌肉紧绷，眼神中全是警惕，时刻准备应对巨蟒的袭击。

　　大家纷纷用手电筒照射四周，一道道惨白的光柱在山洞中疯狂扫射，搜寻着巨蟒的踪迹。幸运的是巨蟒好像不在山洞之中，除了那令人毛骨悚然的蛇皮，众人并没发现其他异常。

　　吴尘微微松了一口气，语气中带着一丝笃定：“看来我们之前在地下湖遇到的巨蟒，可能就是镇守此地的蛇神守卫。”

　　唐嫣然躲在人群中，脸色煞白，声音还有一丝颤抖，好奇地问道。“罗布泊里还生活着巨蟒？这条巨蟒为什么会长得这么大？太可怕了......”

　　陈教授缓缓开口道：“有部分探险者声称在罗布泊的沼泽区见过巨蟒，体型十分庞大，但是没理由会长成这么大，简直是我见过最大的蟒蛇。”

　　陈青璇犹豫再三，还是说道：“我们之前在楼兰古城附近的另一个地宫中发现了一些壁画，上面画着一颗巨大的陨石从天而降，砸出了一个巨大的湖。估计就是陨石携带的神秘放射物质，导致蟒蛇发生了恐怖的变异，才长得如此巨大。”

　　赵教授听了眼神为之发亮，正想追问陈青璇关于那个地宫的下落，突然想到自己等人能不能生还都是未知数，暂时把这个念头压下。

　　陈教授扶了扶眼镜，继续说道：“在西域的古老传说里，蛇一直被视为神秘而强大的存在。蛇神更是守护地下宝藏与神秘力量的象征。”

　　“传说在很久很久以前，这片土地遭遇了一场灭顶之灾，大旱连年，庄稼颗粒无收，疫病横行，百姓生活在水深火热之中。就在众人绝望之时，一条巨蛇突然现身，它从地下引出了生命之水，拯救了这片土地和无数生灵。”

　　“为了感恩，人们将蛇奉为神明，不仅修建庙宇供奉，还在墓葬之地雕刻它的形象来守护。久而久之，蛇神守卫墓葬的传说便流传了下来。”

　　众人听着这些故事，觉得有趣的同时，心中对这片神秘罗布泊又多了几分敬畏与恐惧。

　　赵教授笑道：“陈教授研究西域文化多年，是这方面的专家，我们要多听他讲讲。”

　　几位学生起哄道：“陈教授，再给我们讲两个故事呗？”

　　陈教授谦虚地摆摆手：“见笑了，赵教授的故事更多，等我们出去了，在沙漠上烧烤喝酒聊天，到时候给大家讲个够。”

　　现在，摆在众人面前的难题是必须跨过眼前这条暗河，才能到达对面那充满未知的地宫大门。

　　吴尘目测了一下，说道：“这条暗河大概有二十多米宽，水流看着倒是不怎么湍急，但大家千万不能掉以轻心，河里很可能有一种变异的塔里木裂腹鱼。”

　　陈教授望着眼前的地下暗河，颇感意外地说道：“别看罗布泊如今干旱得犹如死亡之海，可实际上这里的地下水极为充沛。塔里木河作为西域的母亲河之一，上游河面宽阔近千米，中下游也有近百米宽，但这河水极不稳定，下游经常断流。幸好还有孔雀河，主河道足有两三百米宽，四季不断流，滋养着沿岸无数的生命。”

　　说到这里，他突然想到一个传说，便说道：“大家还想不想听故事？我给你们再讲一个孔雀河的传说。”

　　众人轰然应好，就差花生、瓜子、啤酒、小板凳了。