第028章、骆驼古道

怎么找到那座幽灵古城呢?

　　陈青璇和阿丽娜陷入沉思，反复地翻阅笔记本上的内容，试图找出一点线索。

　　陈青璇焦虑地叹气道：“谁也不知道这幽灵古城什么时候还会出现？我们总不能在这里干耗着，考古队已经失踪了那么久，还遇到像巨蟒这样的可怕生物，多耽误一天就多一分危险。”

　　吴尘也不故弄玄虚，从木板上取下一张昏黄的照片，说道：“陈青璇，你帮忙翻译一下这块石碑上的文字是什么意思？”

　　陈青璇接过照片，问道：“这照片你从哪里找到的？”

　　吴尘指了指木板：“就在这上面发现的，看照片的年代估计是从那本瑞典探险队牛皮日记本里翻出来的，也不知道这块石碑现在在哪里？”

　　陈青璇盯着照片看了一会，然后找了张空白的纸张，在上面涂涂画画，又从背囊中取出陈教授的资料，最终破译出石碑上的内容。

　　这是一句古楼兰流传千年的古谚语，原话是这样的：“沙海无路，驼铃指归；三峰星现，金书启封”

　　陈青璇默念了几遍这具古谚语，一时半会也没有找到什么头绪。她看向正在发呆的吴尘，问道：“你是不是有什么发现？”

　　吴尘点点头，说道：“大家跟我出来一下。”说完，他率先从帐篷钻出去，站在营地中央的空地上，抬头看向夜空。

　　三人不明就里，也跟着出来，站到了吴尘身边。

　　吴尘这时候指着天上的星星说道：“那句古谚语里面的三峰星，可能指的就是北极星-织女星-天狼星这三颗星，你们看这三颗星形成了一个三角形，这在星象风水学上是一个上吉的排列，这下面一般会对应有大墓或者城池。”

　　猴子说道：“王陵或者城池的修建确实会对应天上的星宿排列，最常见的是北斗七星。但是这四周既没有来龙，也没有吉水环抱，并不符合形势风水的要求。”

　　吴尘摇摇头，并不认同猴子的说法，他解释道：“因为现在看到的景象和千年前相差太大，已经无法用形势风水去判断。”

　　1928年，塔里木河与孔雀河改道注入北湖区域时，曾干涸的罗布泊北湖突然重现水域，这一现象，印证了罗布泊作为“游移湖”的特性。

　　在1972年完全干涸后，罗布泊于90年代意外再现湖泊。卫星影像显示新水域并非源于自然降水或传统河流补给，而是因为钾盐开发抽取地下水形成巨大的盐湖。

　　历史上的罗布泊与塔里木河、孔雀河等水系变迁直接相关，在汉代最鼎盛时期，湖面宽度达300里，楼兰古国的水运一度繁忙。但是沧海桑田，斗转星移，罗布泊的地形地貌早已变得面目全非。

　　阿丽娜突然一拍大腿，说道：“吴，你的意思是这句谚语可能就是进入幽灵古城的暗语？快点解开谜底吧，我都快等不及了。怎么感觉自己好像在寻宝探险一样。”

　　陈青璇有点认同吴尘的说法，那句楼兰古谚语或许就是进入幽冥古城的钥匙，思索片刻，缓缓说道：“那我们试着解释一下‘沙海无路，驼铃指归’这上半句的意思，应该就是沙海里面没有路，但是骆驼会带路，没有错吧？”

　　阿丽娜对中文的理解还没有达到很深入的程度，她半知半解点点头，接着又自相矛盾起来：“陈的说法好像没有错，但是我们现在去哪里搞一头骆驼呢？难道要返回敦市？不一定所有的骆驼都认识去幽灵古城的路啊，骆驼能活那么久吗？”

　　吴尘都不由佩服阿丽娜这脑回路，确实没有能活得了上千年的骆驼，所以这个驼铃指归应该不是指骆驼带路。

　　如果不是骆驼带路，又会是什么东西来指引方向呢？

　　吴尘突然记起赵教授笔记里面提到的骆驼古道，于是说道：“考古队这次考古计划是打算改变以往沿着孔雀河寻找古城和墓葬遗迹的思路，他们想找到当年的骆驼古道，然后沿着骆驼古道探寻遗迹。”

　　此时，四周被黑夜笼罩，已经临近深夜，肯定没办法寻找骆驼古道。陈青璇和阿丽娜虽然着急寻找考古队的下落，但是眼下大家又累又饿，只好等天亮后再做打算。

　　四人吃了一些东西后，各自找了个帐篷休息。

　　吴尘这两天累坏了，基本是倒在行军床上就立刻睡过去了。迷迷糊糊中，他又一次做同样的噩梦，又梦到了红衣大祭司，还有那个神秘的太阳血墓......

　　他从梦中惊醒，全身都是冷汗，便再也睡不着。在狭小的床上辗转反侧，他干脆起床走出营地。

　　吴尘自从捡漏了那枚月亮玉佩后，他就时不时做噩梦，还会产生幻觉，只想快点找到陈青璇和阿丽娜的爸爸，便算是完成爷爷交给他的任务。

　　这个鬼地方，他一刻都不想呆下去。总觉得这片地方像是被诅咒的死亡之海，隐藏着许多未知的能量，还有西域三十六国那些邪术咒诅。

　　短短的时间，他经历了阴兵过境，孢子病毒，变异巨鼠，地宫机关，环形甬道，白额巨蟹蛛......

　　或许这些变异的可怕生物是与核试验有关，但是那充满机关的地宫究竟是谁建造的？这幽灵古城要如何才能找到？幽灵古城又隐藏着什么未知危险？

　　他越想越烦躁，穿上冲锋衣，走出帐篷。一股冷冽的寒气袭来，这巨大的昼夜温差也是恶劣条件之一。白天温度有可能会达到40-50度，晚上有可能降低到零下几度。

　　他坐在一处沙丘上，夜色已经开始微亮，东方的天空出现一些鱼肚白。天上的星星依旧明亮，四周是起伏的沙漠，一个个起伏的黑影犹如龙脉的鳞片。

　　身后传来动静，吴尘回头看了一眼，发现阿丽娜不知道什么时候起床了，朝沙丘走来。

　　阿丽娜坐在吴尘旁边，伸了个懒腰，露出她傲人的身材，说道：“吴，你怎么起这么早？是不是在想幽灵古城的事情？”

　　吴尘点点头，看着远处的沙丘黑影发愁，这幽灵古城如果不主动出现，他们如何才能进入古城寻找失踪的考古队呢？

　　他问道：“你怎么不多睡一会？没必要这么早起床。你那包裹重死了，真佩服你背着它走了那么远的路。”

　　阿丽娜那双蓝宝石般的眼睛看了一眼吴尘，低头道：“我做了一个噩梦，梦见爸爸在那个幽灵古城里被巨蟒追......太可怕了，我是被吓醒的。我不开心的时候喜欢找一个高的地方，一个人独自坐在那发呆。”

　　吴尘弱弱问了一句：“那要不要我把地方让给你？”说完，便打算起身离去。

　　阿丽娜摇了摇头，说道：“吴，你别走，陪我坐一会。”她指着天上的星星，问道：“你说的三峰星就是那三颗最亮的星星吗？”

　　此时，黑夜已经渐渐过去，黎明不久就将到来，天上的星星依旧清晰可见。

　　吴尘说道：“是啊，那三颗星星分别是北极星-织女星-天狼星，它们形成一个三角形。这在古代风水学上是一个吉兆，说不定便是幽灵古城对应的星象。”

　　阿丽娜好奇地望着那三颗星星，突然说道：“你看那三颗星星像不像一个箭头？”她还做了一个拉弓射箭的动作，不愧是狙击手，什么都往军事上联想。

　　吴尘没当回事，权当对方是一种天马行空的玩笑，他的视野无意识地落在远处，沙漠与盐碱地的交汇地区，好像有一条笔直的路。看着不是天然形成的，倒像是被反复踩踏形成的路。

　　他心中一动：“那莫非便是骆驼古道？”

　　丝绸之路上的骆驼商队，会避开沙丘路线选择硬质戈壁，长此以往便形成自然踩踏的直线路径，现存痕迹可通过卫星影像辨识。据考究，罗布泊野骆驼种群也会沿固定路线往返水源地，其足迹在盐碱地上串联成近似直线的生物通道，最长观测记录达15公里。

　　吴尘定定地看着那条笔直如箭杆的骆驼古道，又看看三颗星星组成的三角形。

　　他心中突然有了一个大胆的猜想，激动道：“阿丽娜，谢谢你提醒了我，那句楼兰古谚语的谜底我可能猜到了，你快去叫陈青璇和猴子过来。”

　　“真的吗？太好了，我马上去叫陈和猴子。”阿丽娜欣喜若狂地冲向营地，没多久便将睡眼惺忪的陈青璇和猴子拉到沙丘上。

　　陈青璇揉着眼睛，迷糊道：“吴尘，你让阿丽娜把我叫来，莫非你猜到那句楼兰古谚语的谜底啦？”

　　猴子也是一副没睡醒的样子，嘴里念叨着：“大清早叫人起来，可惜了我的美梦，那么多金银珠宝，我都没来得及捞上几块......”

　　吴尘也不藏着掖着，指着远处那条若隐若现的笔直古道说道：“大家顺着我手指的方向，看一下那条直直的线，如果我没猜错，那便是骆驼古道。”

　　陈青璇顿时精神一震，揉了两下眼睛，朝着吴尘手指的方向望去，果然看到一条古道。

　　她不由激动道：“没错，那条路应该就是骆驼古道，只有反复踩踏才会形成那样的道路。”