第016章、甬道

蒋老大一听，冲着吴尘骂道：“臭小子，你是不是故意把我们往死路上带？”

　　埃里克脸色立变，问道：“年轻人，到底怎么回事？为什么我们走了这么久还是没有进到地宫？”

　　吴尘回答道：“我怀疑是碰到鬼打墙了，但是现在还没有办法证实。”他撒下糯米作为记号，现在也没有发现走回老路。

　　陈青璇担忧道：“会不会这条甬道会改变方向？埃国金字塔的墓道就是机关重重，里面的墓道会发生改变，活活将盗墓贼困死在里面。”

　　阿丽娜突然想到办法，她拿出匕首，在灯奴上方的石壁刻一个箭头：“我在走过的路上做上记号，这样就知道有没有重走老路了。”

　　吴尘夸奖道：“阿丽娜，你这个方法好，”

　　众人骂骂咧咧，在埃里克的驱使下，继续朝前方走去，前面的甬道好像一眼看不到尽头。

　　蒋老大已经彻底暴走：“他娘的，这是什么鬼地方？这路走了这么久，肯定是有问题。”

　　温伯不动声色，他心中已经基本确定遇到鬼打墙了。

　　吴尘突然发现一只肥硕的老鼠趴在墙角，肚子鼓鼓的，好像胀得走不动路了，不由骂道：“这里怎么会有老鼠，我撒米做的记号肯定被它吃掉了。”

　　这时候，阿丽娜快走几步，看着灯奴上方出现的一个箭头：“快看，这是我做的记号，我们真的又走回这里了！”

　　吴尘皱着眉，凝重道：“这下证据确凿，我们遇到鬼打墙了！”

　　埃里克走上来，询问道：“你们怎么停下来了？到底发生什么事？我们是不是碰到麻烦了？”

　　陈青璇解释道：“克莱斯特先生，我们应该是碰到迷宫了，现在又回到了一开始走过的地方。”

　　埃里克说：“你们赶紧想办法离开这个鬼地方！如果找不到出口，我就送你的朋友去见上帝。”

　　陈青璇担忧地看向吴尘：“现在怎么办？”

　　吴尘大声道：“大家分头找找机关。”

　　蒋老大笑道：“你他娘的算老几，也敢教我们做事？老子倒斗的时候，你还在穿开裆裤呢！”他的手下发出一阵轰然大笑。

　　埃里克皱了下眉头，骂道：“你们这群蠢货，按他说的做，找不到出去的路，大家都要死在这里！”

　　三十多人很快分散寻找机关，沿着甬道四处东瞧瞧西敲敲。

　　突然，有人触动墙壁的机关，几根尖刺从墙里刺出，一下子将他扎了个透心凉。这是埃里克团队的一位手下。

　　众人吓得退缩，纷纷抱怨道：“这什么鬼地方？”

　　“我们不会困死在这里吧？”

　　埃里克怒气冲冲地来到吴尘面前：“年轻人，你这个方法行不行？害得我的人被机关活活刺死了！”

　　吴尘摊摊手说道：“克莱斯特先生，如果我们现在不寻找出口的机关，大家就会活活困死在这里。”

　　埃里克盯着他看了一会，妥协道：“好，我会让我的人继续寻找机关。别耍花样，不然你知道后果的。”

　　他转身大声说道：“每个人继续寻找机关，谁敢不听命令，我会送他去见上帝。”

　　蒋老大低声问温伯：“这鬼打墙我只听说过，从来没有遇到过，您见多识广，眼下该如何破解？”

　　温伯沉吟片刻：“我曾在一座唐朝大墓中遇到过一回鬼打墙，那是一种回字形的迷宫，最后硬生生用炸药炸了一个缺口才得以逃脱。但是这里墙壁敲击的声音非常沉闷，应该是往地下挖出来的通道，炸药是不管用的，甚至有可能引发地宫坍塌。”

　　蒋老大一听傻眼了，叫苦道：“那怎么办？难道咱们这伙人真要撂挑子，死在这里？”

　　温伯无奈地摇摇头，露出担忧的神情。

　　阿丽娜担忧地问吴尘：“吴，我们能离开这里吗？”

　　吴尘说：当然，所有的机关都会有破解的办法

　　陈青璇问：“这个鬼打墙也是跟雅丹魔鬼城地貌一样吗？”

　　吴尘摇头：“不一样，但是原理是差不多的，都是兜圈。”

　　陈青璇眼睛一亮：“你的意思是我们在一个圆圈甬道里？”

　　吴尘点点头：“没错，你看甬道是有弧形的，而且是循环的。只是因为光线昏暗的关系，导致大家无法发现。”

　　阿丽娜百思不得其解：“那我们进来的甬道呢？怎么找不到了？”

　　吴尘说道：“记不记得听到一阵机关的声音？我估计就是那时候进来的甬道和出去的甬道的暗门都被封住了。”

　　埃里克脸色不善：“都找了这么久，为何还是没有找到机关，是不是你故意将大家带到这种迷宫的地方。”

　　吴尘解释道：“克莱斯特先生，我没必要将自己也困死在这里啊。”

　　埃里克只能选择暂时相信他，狠狠地说道：“如果不尽快找到出去的路，我不介意先送你去见上帝。”

　　吴尘用手不停敲击墙面，突然发现有一面墙的声音和其他的地方不一样，他用力敲了几下，用耳朵细心聆听。

　　他笑着说道：“我应该找到出去的路了。”

　　阿丽娜也跑过来敲击几下，露出恍然大悟的样子。

　　陈青璇好奇：“阿丽娜，你们发现了什么？”

　　阿丽娜敲了敲：“陈，你听，是不是有什么不一样？”

　　陈青璇果然听出了声音的区别，

　　吴尘四处打量，开门的机关在哪里呢?

　　突然他的眼神落在甬道中的那个奴隶跪俑，他上前试着转动一下，果然咔擦一声，扎扎扎的机关声音从石壁后传来，一扇大门缓缓转动，将甬道封闭，露出另一条甬道。

　　众人惊呼，太好了，终于可以出去了

　　蒋老大吐了一口痰，骂道：“他娘的又被这小子抢了功劳。”

　　温伯深深看了一眼吴尘：“长江后浪推前浪，这小伙子不简单呐。”

　　众人顺着新的甬道，走到尽头，来到一个大殿中。

　　一股带着腐朽气息的阴风扑面而来，众人举着手电筒踏入，眼前景象令人瞠目结舌。

　　两排鎏金石柱泛着冷冽的光泽，在灯光下流转着神秘的光晕，仿佛诉说着昔日的辉煌。

　　石柱表面雕刻着精美的花纹，非常具有西域特色。

　　穿过一道具有波斯特色的殿门，两个清真圆顶凉亭下，陶俑乐团整齐排列，栩栩如生。陶俑们手中的乐器五花八门，有造型奇特的箜篌，琴弦虽已腐朽断裂，却仍能想象出曾经弹奏出的美妙乐音；还有西域特有的手鼓，鼓面布满裂痕，仿佛在无声控诉岁月的无情。

　　吴尘看着这奢华的场景，不禁低声感叹：“这楼兰王室还真会享受，这些乐俑还要带到另一个世界。”

　　身后，埃里克已经在指挥手下：“这些陶俑全部给我带回欧洲去，不许弄坏了。谁要是不小心摔坏文物，我会剁下你的手！”

　　吴尘几人率先穿过尖顶拱门，进入另一个空间。一股寒意瞬间袭来，只见前方密密麻麻排列着士兵石像，他们身着黑色铠甲，手持锈迹斑斑的武器，一个个就跟阴兵过境的打扮一般，仿佛随时会从原地复活，将闯入者斩杀。

　　士兵石像的前面，许多马、骆驼的尸骨散落一地，白骨上还残留着零星的毛发，在风中轻轻晃动，让人不寒而栗。

　　“这些应该是地宫的守卫和坐骑骸骨。”温伯眯着眼，用拐杖戳了戳地上的骨头，声音有些发颤。

　　众人踩着几十级台阶向上，来到一座宏伟的大殿。

　　众人的手电筒四处照射，发现了惊人的东西。

　　穹顶之上，金色的太阳图腾散发着耀眼的光芒，但是从穹顶到四周的柱子，墙壁，佛龛，到处充满了蜘蛛网，历经千年显得陈旧不已。

　　下方，百官的石像整齐排列，他们姿态各异，有的躬身行礼，有的手持笏板，仿佛正在进行一场盛大的朝会。

　　大殿中央，一个镶嵌着各色宝石的宝座格外引人注目，红宝石、蓝宝石、祖母绿在灯光下闪烁着诱人的光彩，仿佛在向众人招手。

　　蒋老大的眼睛瞬间被宝座上的宝石吸引，他舔了舔嘴唇，迫不及待地冲上前去，掏出小刀撬下宝座上的一颗红宝石，宝石在手电筒的光照下，如血般瑰丽，他偷偷地放进了自己的口袋。

　　“他娘的，这么多宝贝，老子要发了！”蒋老大兴奋不已，四处打量，寻找下一个目标。

　　埃里克的保镖们也按捺不住心中的贪婪，纷纷冲上前去，在大殿里四处搜寻宝物。

　　他们粗暴地抠挖着四周镶嵌的玛瑙宝石，翻找着每一个可能藏有宝贝的角落，嘴里还不停地念叨着：“发财了，这次真的发财了！”

　　阿丽娜和陈青璇皱着眉头，站在一旁，她们对这些损坏文物的行为非常气愤，但是这些人都已经失去了理智，只能警惕地观察着周围的环境。

　　她们对视一眼，两人都从对方眼中看到了担忧。

　　“大家小心，这里太过诡异，这些宝贝说不定有古怪。”吴尘大声喊道，试图阻止众人的疯狂行为。可此时的众人早已被贪婪蒙蔽了双眼，根本听不进他的话。

　　不一会儿，诡异的事情发生了。一位手下的脸上渐渐浮现出诡异的血丝，他的双眼变得通红，眼神中充满了疯狂和迷茫。

　　“救救我？”他痛苦地抱着脖子，声音变得沙哑而扭曲。