第065章、西夏王陵

秦朝时期，匈奴占据河套地区后，贺兰山成为匈奴贺赖部的驻牧地，它以前叫做卑移山。

　　这贺兰山是回鹘、女真、匈奴等少数民族的繁衍生息之地，绵延数百里，形成南北屏障，历来是兵家必争之地。

　　吴尘到车厢连接处透透气，顺便打电话给猴子，得知那小子已经到达银都市，就在火车站附近的小酒店住下了。

　　他往自己的床铺走去的时候，竟然发现一个熟悉的身影，正是那位在敦煌碰到的刺青女孩。

　　女孩坐在走道窗边的小靠凳上，看着窗外的风景出神，头发扎了几条小辫子，五官立体而精致，很有少数民族的风情。

　　吴尘一屁股坐在她对面的空位上，挥挥手打招呼道：“你好，我们又见面了？你也是去银都市旅游吗？”

　　刺青女孩回过神来，很快认出了吴尘，笑道：“是你啊，我离开敦煌后，直接去故宫长城玩了一圈，现在算是回家。”

　　吴尘恍然大悟：“原来你是银都人啊？”

　　刺青女孩并不否认，随即问道：“你呢？听你口音倒像是南方人，是去银都旅游吗？”

　　吴尘摇摇头，说道：“我是粤城的，刚在京都玩了几天，打算去参观一下西夏王陵。”

　　刺青女孩眼神一黯，幽幽道：“很多人都是冲着西夏王陵来的，那地方早就被毁掉了，只剩下残砖碎瓦。”

　　吴尘以为那是当地人的情节，就安慰道：“确实很多历史古迹都被破坏了，能保留遗址到现在，也值得后人去参观缅怀。”

　　他看出刺青女孩情绪有点不对，就连忙转移话题：“对了，我叫吴尘，还不知道你叫什么名字？”

　　刺青女孩倒也直率，大大方方地说道：“我叫刘慕漪，欢迎你来贺兰山玩。”

　　吴尘正好想起那段深奥的谶语：“后土不显，玉佛不语；双塔鸣笛，浮屠埋骨。”

　　他一直琢磨不透那位神秘人为什么引导他们来贺兰山，于是，他尝试着问刘慕漪：“你听说过西夏龙棺吗？”

　　刘慕漪猛地站起身来，眼睛中充满警惕，看着吴尘道：“我从来没听说过西夏龙棺，你......你从哪里听来的？”

　　吴尘没想到女孩反应这么大，吓了一跳：“我......我是考古队的，在一些西夏文物资料上看到关于龙棺的传说，就随口一问。”

　　刘慕漪这才放松下来，遮掩道：“这可能就是一些神话传说罢了，我们世代生活在这里，没听说过什么龙棺。”

　　吴尘没有打探到什么有用的消息，就和刘慕漪聊了一下旅游的事，一路上也不觉得无聊。

　　这一幕正好被冯舟看到，更是气得肝疼，他想不到吴尘一转眼又和一位漂亮女孩聊得这么熟络。

　　吴尘聊到罗布泊，楼兰故城的时候，激起刘慕漪浓厚的兴趣，还把旁边的几个年轻人都吸引过来。

　　他当然不会跟旁人聊起楼兰地宫的事情，只是讲了一些魔鬼城、小河公主这些景点。

　　直到餐车阿姨催他们让道的时候，大家才意识到已经到了吃午饭时间，此时众人还有点意犹未尽，催着吴尘继续讲罗布泊的故事。

　　吴尘连忙找了个借口，抽身回到自己的床铺，发现牛犇已经将大家的盒饭都买好了，果然有后勤保障就是不一样。

　　冯舟阴阳怪气地说道：“哟，我们的吴同学舍得回来了？我真的要向你学习一下泡妞的本领。这一转身的功夫，你就跟前面铺位的女孩聊得火热。”

　　这话一出，引得陈青璇、阿丽娜和唐嫣然齐刷刷地看向吴尘，眼神中透出一丝丝怪异。

　　吴尘懒得搭理他，跟牛犇说了声谢谢，拿起一个盒饭走到窗边默默吃饭。

　　接下来的时间，吴尘基本都待在自己的上铺，睡觉，用手机看小说，睡觉......

　　凌晨六点左右，列车终于抵达银都市火车站，吴尘没有再看到刘慕漪。出站后，众人顺利入住酒店钟点房。

　　休息几个小时后，大家便从酒店退房出来，牛犇竟然已经准备好两台越野车，两台物资车辆。

　　原来，他早就把一些考古物资提前托运过来，就暂存在火车站附近的提货区。这几辆车是他在附近租的，这办事能力很快得到赵教授的认可。

　　猴子早已在酒店大堂等候吴尘，两人见面不由拥抱在一起，这是一种同病相怜的安慰。

　　阿丽娜和陈青璇等人对他的到来表示欢迎，就连唐嫣然都笑嘻嘻地上前打招呼。

　　赵教授对他并不陌生，主动伸手和猴子握手，并表示队伍里就需要这样的特殊人才。

　　简单的客套之后，众人驾驶着四台车辆直奔30公里外的西夏王陵，远远便看到一条巨大的山脉横亘在大地之上，犹如巨龙盘踞，十分雄伟壮观，那就是贺兰山！

　　直到此时，吴尘脑海里蹦出了一堆关于贺兰山的诗词，其中最著名的莫过于岳飞的“驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血......”

　　越靠近贺兰山脚，便越觉得自己渺小，这山脉层层叠嶂，仿佛拔地而起，直插云霄。

　　根据所学的《天地秘葬》风水残本，吴尘一眼就判断出，这种背靠贺兰山，面朝黄河的风水格局，的确配得上王陵帝寝，难怪当年西夏王陵的设计者贺承珍会选择这一处风水宝地。

　　1937年左右，德国汉莎航空公司飞行员卡斯特尔发现了像巨大白蚁堆一样的东西，并将其航拍下来，将其描述为东方金字塔。

　　西夏王陵真正被发现是在1972年6月，军区某部在贺兰山下修建军用机场时，施工人员意外挖出刻有奇特方形文字的陶制品及规则方砖，部队立即停工并上报宁省博物馆。

　　博物馆考古队现场勘察后，根据出土的武士像壁画、西夏文砖等文物，判定为西夏时期陵墓，西夏王陵考古序幕就此拉开。

　　西夏王陵2006年列入4A景区，现在只是2009年，景区的管理还不够完善，在经过简单的核实证件后，四辆车便进入了景区。

　　牛犇选了一个地方作为营地，便开始从车上搬动设备，准备搭建营地帐篷，大家齐心协力帮忙，很快就将几个帐篷搭建起来。

　　在西夏王陵营地中，大伙热热闹闹地吃了新居入伙的第一餐。大家收拾一下装备，便开车朝王陵驶去。

　　这片王陵占地极大，东西宽4.5千米，南北长10多千米，总面积约50平方公里。

　　整片陵区包含9座帝陵，271座陪葬墓，他们先是来到了3号陵，因为这个陵墓据推测，有可能是西夏国开国皇帝李元昊的帝陵。

　　吴尘打开车门，跳到地上，抬眼望去，感觉这个帝陵气势磅礴，远处山峦矗立，犹如层层帷帐，与天相接。四周无比空旷，一马平川。

　　猴子跟在吴尘身边，感叹道：“这帝陵的工程量可不小，与唐墓的结构十分相像，有神道、陵园神墙、门阙楼台......”

　　冯舟从身后突然插话，嘲讽道：“就你们两个也懂考古？竟然还知道唐墓结构？”

　　猴子一脸愕然，看着吴尘笑道：“这货是你朋友？”

　　吴尘嘴角微扬，笑道：“他不是我的朋友，是考古队的新成员，好像是测绘员。”

　　猴子摇了摇头，看出这家伙与吴尘不对付，连自己也被牵连，为了队伍团结，他懒得和对方计较。

　　这时候，孙立教授和赵教授站在一起，笑眯眯地指着四周的建筑遗址说道：“赵教授，这西夏王陵据说早就被盗一空，宁省博物馆考古队1972年开始挖掘，也没有发现多少保存完好的东西，我们来这里能找到线索吗？”

　　赵教授并没有正面回答，转身将大家叫过来，传达此次考古的任务：“我们此行并非是为了研究西夏王陵，重点是要寻找龙棺的线索。大家记住，我们真正的任务是要寻找一本太阳金书。大家现在自行散开，分头寻找线索。”

　　众人便开始散开，四处寻找线索，陵区内杂草丛生，碎石遍地，还时不时能看到一些残砖碎瓦。

　　陈青璇猫着腰，眼睛紧紧盯着地面，一丝不苟地捡起那些看起来稍有可疑的碎块。

　　她将碎块放在眼前，仔细地打量一番，眼神中满是期待。然而，每次都以失望告终，她只能无奈地随手将碎块丢掉，嘴里还轻轻嘟囔着：“怎么就没有一点有用的东西呢？”

　　2000年后面两三年时间，宁省博物馆考古队早已将这里仔细发掘，有价值的文物都已经被收集起来。所有，大家一无所获也在情理之中。

　　阿丽娜凑到吴尘和猴子身边，眼神中透着好奇与期待，轻声问道：“吴，你们觉得在这里真的能找到龙棺的线索吗？”

　　吴尘微微皱起眉头，轻轻摇了摇头，说道：“现在还没有发现，这片王陵面积太大了，需要更多的时间去探索。既然幕后那个神秘人想方设法推动我们来这里，肯定有他的原因，我们不能轻易放弃。”