第079章、刘麻子

晚上八点，刘麻子果然已经在河湾边上等着他们，一脸的不耐烦，见到众人，他冷哼一声，没有什么好脸色，转身便上了一条破旧的船。

　　这船不大，勉强能将考古队一行都带上。大家小心翼翼地上了船，纷纷找地方坐好。

　　刘麻子发动船上的马达，伴随着一阵“突突突”的声响，船缓缓朝着目的地开去。

　　这天晚上，乌云密布，将月亮和星星遮得严严实实，伸手不见五指。

　　船上那盏昏黄的探照灯，像是电力不足，有气无力地照射着前方。灯光所及之处，黄河水泛着幽幽的暗光。

　　两岸的陡峭山崖在黑暗中犹如一座座巨兽，它们蛰伏在黄河边上，轮廓模糊而狰狞，仿佛随时准备张开血盆大口，吞噬众人。

　　由于要去的地方是传说中可怕的鬼王殿，船上的气氛变得格外诡异和凝重。大家谁也不说话，恐惧在黑暗中悄悄滋生。

　　每个人都静静地坐着，看着船行驶在宽阔的黄河水面上，只能听到船身划破水面的“哗哗”声和船的马达声吃力地喘着粗气。

　　这水面宽的地方足足上百米，窄的地方也有数十米，四周寂静得让人心里发毛，仿佛整个世界只剩下他们这一叶扁舟和无尽的黑暗。

　　黄河水下不知道有多少未知东西，仿佛黑暗中有无数双眼睛在窥视着他们。

　　猴子看着那视野有限的水面，心里直发怵，忍不住说道：“听说这黄河经常会看到浮尸，不知道是真还是假的？”

　　唐嫣然紧紧挨着阿丽娜，仿佛这样才能感到一丝安全感，她不由娇嗔道：“死猴子，这个时候说这些恐怖的东西，太不吉利了。”

　　她的身体微微颤抖，眼睛警惕地看着四周，生怕黑暗中突然冒出什么可怕的东西。

　　冯舟轻咳一声，装作大胆的样子，笑道：“怕什么，不就是浮在水里的尸体，我们干考古的，棺材里的尸体见多了，什么干尸腐尸没见过。”

　　孙立教授赞同道：“没错，考古工作者哪能怕尸体，你们也就是见得少，要是到我和赵教授这个岁数，估计见到尸体都麻木了。”

　　刘麻子一边开着船，一边听着这帮人的话，眼神中透露出不屑，心中不由冷笑道：“一群不知死活的人，这黄河邪乎着呢，等到你们碰到脏东西的时候就晚了。”

　　吴尘起身，看向刘麻子的船尾方向，问道：“刘师傅，还有多远才到鬼王殿入口？”

　　刘麻子看看四周，在黑暗中仔细辨认了一下，然后指着前方回答道：“就在前面不远处，那座悬崖峭壁下面，大晚上最好别谈什么尸体，这是很忌讳的事情。我身上有尸气自是不怕，你们可就难说了。”

　　这话一出，众人更是心中发毛，一股寒意顺着脊梁骨往上窜，船上的气氛渐渐变得阴森。

　　经常在黄河上走船的人，都对浮尸闭口不谈，尤其是晚上阴气重的时候，更是忌讳。

　　像刘麻子这样嗜钱如命的人，平日里都在跟尸体打交道，堪称天不怕地不怕。但是捞尸人是一项古老而神秘的职业，他也得遵守祖师爷立下的规矩。

　　捞尸有三不捞：雷雨天不捞、竖尸不捞、三次捞不上来的尸体不捞。

　　这些都是有民间迷信说法的，比如雷雨天阴气重，阴祟容易作恶，所以雷雨天不捞。

　　竖尸不捞的说法是死者往往是怨气重，不愿意接受死亡的现实，可能会煞气很重。

　　三次捞不上的尸体，基本成了水底的替死鬼，如果强行坏了冤魂水鬼的转世投胎好事，免不了被其记恨缠上。

　　刘麻子还对年轻女尸特别忌讳，民间认为这些花季少女多因情自杀或含冤跳河而死，怨气极重，捞尸人接触后便会被其缠上。

　　这类女尸常呈现“仰面朝天”的形态，长发飘散极为恐怖，有的手臂前伸，想要抓住什么东西。

　　老捞尸人去世前，再三叮嘱刘麻子，不要碰河里的东西。黄河淤泥中有时候会冲刷出古董、棺材等物品，这些都被视为亡者陪葬品，擅自取用会招致邪祟缠身。

　　当年，刘麻子就是不听劝，捡了一件河里冲刷出来的化妆盒，结果病了一个月，脸上长满了水痘，好不容易捡回一条命，但是脸也花了，从此得了刘麻子的称号。

　　有两条雷打不动的规矩是刘麻子一直遵守的：

　　第一、上岸后需净船。每次捞到浮尸后，他都要用公鸡血冲洗船只和工具，以驱散怨气。

　　第二、夜间不作业。晚上阴气重，易遇脏东西，白天阳气足，更适合干捞尸这种事。

　　这捞尸人的职业也不是谁都能干，首先要八字硬，命格硬者方可入门。

　　古代捞尸人收徒弟还要经过养尸池考验，就是徒弟需在停尸处独处七天七夜，胆色过人，安然无恙才算通过。

　　刘麻子不算正统的捞尸人，年轻的时候吃喝嫖赌，欠下一屁股债，无奈之下求老捞尸人收他为徒。

　　老捞尸人年事已高，又找不到接班人，只好硬着头皮将他收为徒弟，这刘麻子跟着老捞尸人学了点皮毛，便在师傅死后，干上了这个买卖。

　　别看这份职业不体面，但是来钱快，尤其是刘麻子心狠手辣，没少干挟尸要价的坏事，所以他很快就还清了债务。

　　冯舟为了在几位美女同事面前出风头，干笑一声：“哈哈，听说这黄河夏天会有更多浮尸，我们走了这么远的水路，怎么没有见到一具呢？”

　　话音刚落，探照灯百米外就出现一抹红色，如同红色衣服泡在水里，一荡一荡的。

　　这诡异的景象顿时引起吴尘的注意，因为他坐在最前面。那红色在黑暗中格外刺眼，显得阴森突兀。

　　同时发现红衣的还有唐嫣然，她脸色发白，死死盯着那件红色衣服，心中直打鼓：“千万别是浮尸，千万别是浮尸。”

　　她的嘴唇微微颤抖，双手紧紧抓住双肩包的背带，身体开始发僵发硬。

　　真是怕什么来什么，随着距离靠近，吴尘发现红色衣服旁边还漂浮着一大团散开的长发，在水中如同一团黑色的海藻，正是捞尸人最忌惮的红衣女尸。

　　“啊！”

　　唐嫣然脸色煞白，也辨认出是一具浮尸，立刻发出一声尖叫，指着那具红衣女尸，另一只手捂住眼睛，颤抖着声音喊道：“有浮尸！”

　　众人被她吓了一跳，纷纷朝着她手指的方向看去，在左前方果然发现了那具红衣女尸。