第099章、九曜星宫锁

他不禁暗暗心惊，爷爷到底是从哪里搞到这么多宝贝古籍的，简直是包罗万象。

　　可惜，他当时看书的时候不够用心，只记得一个大概，具体九曜星宫锁的破解之法，已经忘得七七八八了。他忍不住在心里暗骂自己，这半桶水的本事，恨不得狠狠地揍自己一顿。

　　这九曜星宫锁是以九执为基础，这九执分别是日、月、火、水、木、金、土，这七大政星，再加上罗睺、计都两大隐星，结合北斗九星的凶吉属性，通过青铜兽首排列模拟星宿运行轨迹。

　　一旦操作出现丝毫差错，就会触发机关，兽首会随星位变化喷吐毒雾或发射暗器。或许是因为这机关过于凶险，有违天道，后来就慢慢失传了。

　　周老四越看越纠结，额头上冒出密密麻麻的冷汗。他的眉头紧锁，眼神中都是迷茫，还在苦苦思索破解之法。

　　卡尔・约翰森已经等不及了，皱着眉头，不耐烦地问道：“老孟，你的人怎么还没有开始破解大门机关，这都快半个小时了！”

　　孟老大脸上有些挂不住面子，他转头对着周老四，大声喊道：“老四，你还要研究多久？没看到我们都在等着呢？”

　　周老四抹了一下额头的冷汗，一咬牙，说道：“老大，我目前只有五成把握，但是可以试一试。”

　　孟老大听到这话，心里不由露出几分犹豫。他看了看周老四，又看了看一脸期盼的卡尔・约翰森，无奈之下，只好跟周老四说：“行，那你小心点，别硬来。”

　　周老四重重地点点头，深吸一口气，缓缓走向青铜门，来到那青铜圆盘面前。

　　他的嘴巴开始念念有词：“一白贪狼、二黑巨门、三碧禄存、四绿文曲、五黄廉贞、六白武曲、七赤破军、八白左辅、九紫右弼。”

　　可是，青铜圆盘上的九个谛听兽首，到底该先动哪一个呢？他的脑海中迅速闪过各种念头，“一数坎兮二数坤，三震四巽数中分，五寄中宫六乾是，七兑八艮九离门”。

　　周老四想着艮宫一般是生门，于是咬牙决定先动第八个兽首。他小心翼翼地伸出手，抓住兽首，缓缓地将其扭转一百八十度，让兽首对准圆盘中心。

　　“咔擦”一声，那声音在这寂静的石洞中格外刺耳，兽首好像触发了什么机关。

　　周老四心中暗叫不好：“完蛋啦，看来我周老四今天要交代在这里了！”

　　果然，兽首口中猛地朝他喷出一股绿雾，那绿雾散发着一股刺鼻的腐臭味道，让人闻之欲呕。

　　他根本来不及躲闪，那绿雾瞬间将他笼罩，他浑身的肌肤犹如火灼一般，巨大的疼痛袭来，他顿时被痛晕过去......

　　众人眼睁睁地看着周老四的皮肉迅速融化，转眼间，就只剩下一副挂着血丝的骨架，那场景简直惨不忍睹。

　　孟老大面露悲伤之情，忍不住哀嚎道：“老四！你怎么这么不小心，你为什么不听我的话，都怪我，不应该让你勉强出手的。”

　　他的眼镜之下，热泪盈眶，痛哭流涕之后，他吩咐一个手下，到时候记得将老四那份送到他的家中。

　　众人被这可怕的一幕吓得连连后退，每个人的脸上都写满了恐惧。大家生怕被这绿雾波及，也落得一个可悲的下场。

　　猴子忍不住站到吴尘身边，心有余悸地说道：“老吴，这机关也太可怕了，一不小心就完蛋了。”

　　吴尘也被这九曜星宫锁的歹毒机关吓到了，不由搜肠刮肚，试图回忆起那本估计记载的破解之法。

　　孟老大不敢再轻易上前触碰青铜圆盘，他眼珠一转，阴险地看向吴尘等人，跟卡尔・约翰森低声说道：“考古队那帮人迟早要灭口的，现在正好让他们来尝试打开机关。”

　　卡尔・约翰森连连点头，觉得这个主意不错。他很快就指向猴子，说道：“你过去开锁。”说完，朝雷克努了一下下巴。

　　雷克心领神会，顿时让手下用枪指着猴子的脑袋，那黑洞洞的枪口，顿时将猴子吓得不行。

　　猴子哭丧着脸，吓得声音发颤，求饶道：“约翰森大老板，我这人哪懂什么机关开锁的本事，求求你放过我吧。”

　　雷克眼一寒，示意手下杀鸡儆猴。只听到“咔咔”两声，这明显是拉动枪栓的声音。

　　吴尘连忙站出来，大声说道：“约翰森先生，我来换他，我会开锁。”

　　卡尔・约翰森狡黠地笑着说道：“可以，你很有勇气，我就给你这个机会，如果你不行，下一个还是他。”

　　猴子感动得眼眶都红了，说道：“老吴，你太够哥们了，但是这次会不会害了你？”

　　吴尘故作轻松地说道：“滚蛋，能不能说点吉利话，放心吧，我研究研究，这锁有点复杂。”

　　陈青璇突然叫住吴尘，矜持道：“你......你小心点，如果你牺牲了，我......我们估计很快也会下来陪你。”

　　阿丽娜眼中充满鼓励，坚定地看着吴尘：“吴，我相信你一定可以打开这道机关。”

　　吴尘挤出一丝微笑，跟满脸担心的赵教授、唐嫣然等人点头示意，便决然地朝青铜大门走去。

　　冯舟虽然平日里很不喜欢吴尘，但这个时候，他也不希望吴尘死在机关之下，因为他心里清楚，吴尘要是死了，他们也很快就要步他的后尘。

　　孟老大嘴角露出一丝阴冷的恨意，小声嘀咕道：“小子，看你这次死不死？”

　　吴尘缓缓走到青铜圆盘前，目光紧紧盯着上面那九个形态各异的兽首，心中暗自思忖：“这周老四以为艮为生门，却惨死在机关之下，我估计这鬼王殿的机关设计，反其道而行之，讲究个向死而生。毕竟这里可是鬼王殿，象征着人死后的归宿，不能按常理出牌。”

　　他深吸一口气，强压下内心的恐惧，大着胆子上前，将手轻轻放在死门的兽首上。

　　这兽首位于西南坤二宫，按照五行学说，五行属土，恰好与艮宫生门相对。兽首四周的刻度由于长期被水汽腐蚀，已经有些模糊不清，如果不是吴尘细心查看，很容易就会忽视掉这些关键线索。

　　就在触碰到兽首的瞬间，吴尘的脑海中忽然闪过一些古籍记载的开锁之法，尤其是《鲁班书》里的九宫飞星术口诀：“戴九履一，左三右七，四二为肩，八六为足，五居中央。”

　　他壮着胆子，屏住呼吸，心脏在胸腔里剧烈跳动。他小心翼翼地将死宫锁芯拧到刻度对应的位置，只听“嗒”的一声轻响，锁芯稳稳落位。