第084章、蜜棺人

他对吴尘的问好视若无睹，只是板着脸，一言不发地一路走到大门外，蹲到台阶前抽起旱烟。

　　赵教授和袁教授看到刘老汉，热情地招呼他一起吃早饭，刘老汉只是微微点点头，依旧紧闭双唇，并不开口回应。

　　这时候，刘慕漪又从厨房端着一些面食走了出来，看到这一幕，脸上露出一丝尴尬的神情，解释道：“我爹他心情不好，大家多多包涵哈。”

　　两位教授自然不会放在心上，连忙感谢刘慕漪父女救了他们，还如此热情款待。

　　吴尘正好撞见刘慕漪，也是连忙上前感谢一番，然后和两位教授打过招呼后，便坐下吃早饭。

　　赵教授关切地看着吴尘，眼中满是担忧，问道：“吴尘，你好点没？昨晚你那么久才浮上来，可把我们都吓坏了，有没有觉得身体哪里不舒服？”

　　吴尘感到一丝温暖，笑着说道：“谢谢教授的关心，我没事了。”

　　孙教授张了张嘴，本想问吴尘为何在水下耽搁那么久，是不是碰到什么古怪东西了，但话到嘴边，又觉得这样问好像有点八卦和迷信的成分，犹豫了一下，最终还是把话咽了回去。

　　众人陆续起床，用过早饭后，便坐上刘慕漪准备好的观光船。

　　船缓缓开动，众人一路欣赏着青铜峡两岸的风光。昨夜无法看到两岸的美景，没想到青铜峡山峦陡峭，悬崖峭壁，波澜壮阔。

　　经历了昨晚的惊险，众人心中多少还是有些忐忑，对着黄河多了许多敬畏之心。不知不觉间，船就回到了黄河边的考古营地。

　　随着船靠岸，大家竟然有种回到家的感觉，纷纷感谢刘慕漪之后，下了船。

　　刘慕漪单独喊住了吴尘，这一幕顿时让猴子眼睛一亮，故意大声调侃道：“吴尘，你要把握住机会啊，难得有女生这么漂亮，还对你这么主动。”

　　考古队众人听了，顿时发出一片哄笑，随后识趣地进入营地，给两人创造单独相处的空间。

　　刘慕漪听到猴子的调侃，耳朵瞬间红透了。吴尘见状，连忙赔笑道：“别听他们瞎说，净乱开玩笑的。”

　　刘慕漪犹豫了一下，咬了咬嘴唇，还是说道：“出门之前，我爹偷偷跟我说，你好像中了一种叫‘蜜棺人’的蛊毒。”

　　吴尘脸色瞬间大变，顿时联想到自己在拜寺口东塔内被某种虫子咬过。当时他只觉得有点刺痛，之后身体也没发现什么不舒服，便没太放在心上。

　　此刻，一种不祥的预感涌上心头，他连忙焦急地问道：“你爹怎么知道的？我到底是不是真的中蛊了？”

　　刘慕漪看着吴尘焦急的模样，认真地点点头，肯定道：“我没必要骗你，我爹还是看在你是我朋友的份上，才愿意提醒的。”

　　吴尘最担心的事情终究还是发生了，他的脸色变得凝重起来，缓缓说道：“你可以跟我说一下这个‘蜜棺人’蛊毒吗？”

　　刘慕漪点点头，努力回想她爹说的原话，然后跟吴尘介绍起这种蛊毒。

　　“蜜棺人”这个称呼源自古代方士，寓意此类尸体是‘蜂王浆养出的活棺’。它真正的名称叫做金蚕蜡尸蛊，相传是一种吐蕃王朝的密教蛊术，来自藏东南。

　　它是由XZ天葬台特有的金蚕与腐尸仙杂交培育而成，在端午节左右将成许多幼虫置于瓦罐之中互相吞噬，剩下的即为蛊虫。

　　养蛊人再用自身精血喂养蛊虫至成年，成虫后还需经过斗蛊，金蚕蛊与数百种蛊虫相斗相杀，最后存活下来的，才能称作金蚕蜡尸蛊王。

　　这种金蚕蜡尸蛊王需要用寒玉保存，可千年冬眠，一旦遇到温度变化，便会再度醒来，需饲以精血，喂饱方可使其再次冬眠。

　　这是一种失传千年的墓葬防盗巫蛊之法，常常被用来保存重要的物品。

　　吴尘听完后，脸色阴晴不定，他求助地看着刘慕漪，声音微微颤抖地问道：“那被这种蛊虫咬了之后会怎么样？”

　　刘慕漪咬了一下嘴唇，犹豫了片刻，索性一股脑全部告诉吴尘：“如果被金蚕蜡尸蛊王噬咬后，会有一年的蜡化过程，令人死得非常痛苦。

　　三日后，眼珠慢慢会长出金蚕丝纹路；一个月后，开始分泌类蜂蜡物质取代皮下脂肪；半年后，开始骨骼琉璃化；一年后，全身蜡化而死，彻底变成蜡尸，可千年不腐，遇水不侵，俗称蜜棺人。”

　　吴尘心中一沉，他下意识地摸了摸自己的眼睛，想起早上刘老汉撞见他时那异样的眼神，心中明白自己的眼球恐怕已经出现不太明显的金蚕丝纹路了。

　　早上刘老汉看到他的时候，还不敢确定，想必是偷偷观察了一会儿才确认的。

　　吴尘心情沉重到了极点，但还是抱着一丝微弱的希望，问道：“这种蛊你们会解吗？”

　　刘慕漪面露难色，不好意思地说道：“不会，相传这种蛊术来自藏东南，或许你可以去那边找一下当地的门巴族，说不定他们还有人会解这种失传千年的蛊术。”

　　XZ东南隅，有一个宛如世外桃源般却又充满神秘色彩的地方——墨脱，它是全国目前唯一不通公路的县城。

　　这里地处喜马拉雅山脉东段，雪山、峡谷，原始森林，雅鲁藏布江等地质复杂，山峦叠嶂，云雾缭绕，仿佛与世隔绝，孕育着独特而神秘的文化。

　　墨脱门巴族的蛊术，在中国历史的长河中极富盛名，尤其在很多年前的苗族和南疆一带，蛊术一度成为让外人闻风丧胆的杀人毒器。

　　在所有的蛊术流派中，最令人谈之色变、最厉害的，非门巴族人的蛊术莫属。

　　宋人郑樵在他的作品里曾记载过：“造蛊之法，以百虫置皿中，俾相啖食，其存者为蛊，用以毒人。”

　　《左传》中也不少提及蛊术，“百虫制蛊”的传说在野史中亦能查到踪迹。据说墨脱门巴人对制蛊毒和解蛊毒都极为擅长，他们的蛊术神秘复杂，令人敬畏。

　　下蛊的手段和花样可谓五花八门，最初级常见的下蛊方式，便是将蛊虫置于食物酒水之中，让人在不知不觉间中招。

　　听说有的下蛊高手，技艺已然登峰造极，只需要从你身旁悄然走过，或看似不经意地轻轻拍拍你的肩膀，便能神不知鬼不觉地将蛊下在对方身上，杀人于无形无色之中，令人防不胜防。

　　蛊毒根据其毒性和致命的时间，大致分为两种：有些是热毒，中毒之人，往往会当场毙命；

　　有些则是凉毒，中毒之人快则要两三个月才会毒发身亡，慢的甚至有两三年才会毒发，就像一颗悄然埋在身体里的定时炸弹，不知何时会突然引爆。

　　吴尘听闻这些，总算看到了一线生机。