第064章、出发

三人回到京都的四合院，得到消息的赵教授和陈教授早已在内院树下等候多时。

　　赵教授猛地从石凳上站起，看着安然无恙的三人，开心道：“你们没事就好，平安归来就好啊！”

　　陈教授也站在一旁微笑点头，替他们平安归来感到高兴。

　　吴尘主动将那枚龙鲤碧符递给赵教授，说道：“我们幸不辱命，总算是将这枚龙鲤碧符找回来了。”

　　赵教授激动地接过龙鲤碧符，将它与之前的那一枚玉符连接在一起，小心摆在石桌上。

　　众人不由自主地凑近身子，看着首尾相衔的龙鲤碧符，不由暗暗猜测它们的用途。

　　赵教授说道：“我和老陈抽空查了一些西夏龙棺的资料，结果在1982年美国学者陆宽田公布的《番汉合时掌中珠》完整影印本中找到到一段关于龙棺的记录。”

　　《番汉合时掌中珠》原本还在熊国，这是西夏时期一部重要的西夏文与汉文双解词典，由党项人骨勒茂才于西夏仁宗乾祐二十一年编撰。

　　熊国将其视为珍品，不轻易给人研究参观，1913年我国学者罗振玉获得部分影印片，如今80%的西夏文物在熊国，这成了国人心中的痛。

　　陈教授将记载着一段隐语的纸条递给吴尘，说道：“吴尘，你对阴阳风水学有一定的研究，看看这上面的话是什么意思？”

　　吴尘接过纸条，看到上面写着：“后土不显，玉佛不语；双塔鸣笛，浮屠埋骨。”

　　吴尘看完后一头雾水，摇头道：“这些谶语太过深奥，完全无法理解，或许只有到了贺兰山才能找到头绪。”

　　赵教授和陈教授交换了一下眼神，点点头：“眼下也没有别的办法，只能走一步看一步了。”

　　特别考古队已完成秘密组建，领队便是赵教授，还有一位副领队姓孙，是一位从冀省博物馆调过来的专家，另外还有四位成员，加上吴尘、陈青璇和阿丽娜总共是九人。

　　赵教授打算两日后便出发，这两天大家的任务便是分头准备物资和工具。

　　吴尘偷偷跟赵教授争取了一个名额，将猴子带上，这家伙是个上好的土工，而且懂修陵。他知道猴子也中了魇魅术，这一趟贺兰山之行就顺便带上他。

　　赵教授见识过猴子的身手，表示非常欢迎，并且让猴子直接去贺兰山脚的银都市，到时候大家在那边汇合。

　　吴尘替猴子谢过赵教授，便找了个没人的地方，赶紧把这个消息告知猴子。

　　猴子在电话里感动道：“老吴，我就知道你肯定不会丢下兄弟不管的，我这小命可就交到你的手上了，可一定要找到巫蛊传人啊。”

　　吴尘笑骂道：“我的小命也悬着呢，这一趟就是我们俩的性命之行，是死是活就看老天爷的了。”

　　他接下来的时间，在京都买了一些陈年糯米、朱砂之类的东西，一些管制物品只能到了银都市后再采购。

　　两日的时间，眨眼间便过去了，考古队登上前往银都市的列车，要坐足足20个小时，幸好经费虽然短缺，硬卧还是不算超标的。

　　吴尘第一次见到那位孙立副领队，对方五六十岁的模样，头发有点秃顶，带着一副厚厚的近视镜，架子端得高高的，面对几人的问好，高抬着下巴嗯了一声，便算是回应。

　　另外四人，有一位老熟人唐嫣然，她做资料员是十分合格的，见到吴尘三人，十分热情地跑过来打招呼。

　　测绘员是一位高大帅气的男生，叫冯舟。看到队伍里除了唐嫣然，竟然还有陈青璇和阿丽娜这样的高颜值美女，不由像孔雀开屏一样围着三位美女转，一会买饮料，一会买小吃的。

　　那位推着流动售货车的阿姨老往她们车厢转悠，叫卖声隔三差五便会响起：“瓜子花生矿泉水，香烟啤酒火腿肠，把腿收收让一让。”

　　探工是一位中年模样的男子，大家都叫他申工。人长的挺结实，讲话有点结巴，皮肤黝黑黝黑的，一看就是常年在外用洛阳铲探地的技术员。

　　还有一位叫牛犇的退伍兵担任后勤保障，经历楼兰地宫的惊险后，赵教授特意申请上级加强一下武装力量。

　　牛犇剪着寸头，基本不说话，为人踏实肯干，肌肉充满了爆发力，手上的老茧说明他绝对不是一般的兵。

　　火车开动后，赵教授和孙专家就找了个安静的地方探讨工作去了。

　　身为后勤保障的牛犇忙着整理东西，用小笔记本写写画画，十分专注。

　　探工申工从背包里拿出一个大水杯，到车厢中间接了满满的热水，泡上一大杯茶，拿出一本厚厚的小说，看得津津有味。

　　阿丽娜是个小吃货，嘴巴一直没停过，身为狙击手经常潜伏数小时，甚至一两天，就为了完成狙杀任务，她消磨时间的方法就是吃零食，最好是难啃的坚果。

　　陈青璇读书的时候是个高冷女神又是学霸，身边朋友极少，在港城深居简出，很喜欢这样坐着火车，吃着零食，唠着嗑的感觉。

　　唐嫣然则是个话唠，拉着阿丽娜和陈青璇有聊不完的话题，时不时将话题扯到吴尘身上，还偷看一下吴尘。

　　冯舟在一旁殷勤地围着三位女生转悠，嘴巴够甜，零食管够，还能及时提供情绪价值，倒也博得三位女生的好感。

　　他渐渐发现不对劲，坐在通道窗边看风景的吴尘时不时出现在女生们的话题里，这男的一看就是大学刚毕业，没有什么人生阅历，长相也没有自己帅，凭什么啊？

　　冯舟不由将吴尘视为头号情敌，心中生出了妒忌，于是新生一计，朝吴尘喊道：“吴同学，你在那看风景不无聊吗？要不要过来聊聊天？我给大家讲一些凶险古墓的考古经历？”

　　吴尘摆了摆手，表示拒绝，他对这些吹水没什么兴趣，但是唐嫣然抓住机会，跑过来将他硬生生拉过去。几人坐在下铺叽叽喳喳，好不热闹。

　　冯舟有意在三女面前卖弄一下，他开始讲马王堆女尸的故事：“1971年冬，长沙马王堆疗养院的地基工地上突然冒出鬼火！工人们被吓得尖叫着四散奔逃......”

　　冯舟确实是讲故事的好手，讲得悬疑惊悚，跌宕起伏，本以为一定会让眼前三位美女尖叫佩服，没想到她们脸色平静，只是有礼貌地听他讲完。

　　陈青璇、阿丽娜和唐嫣然想起楼兰地宫的恐怖经历，比冯舟的故事要惊悚得多，只是出于礼貌，耐着性子听对方讲完。

　　三女敷衍式的掌声顿时让冯舟有一种挫败感，不由将怒气发泄到吴尘身上，说道：“吴同学，你刚毕业没多久吧？有没有参与过什么考古项目？”

　　吴尘懒得与他较量，说道：“我毕业两年了，怎么有点晕车？还是出去走走，免得恶心想吐。”说完，他就起身走出车厢。

　　冯舟嘲笑道：“坐火车还会晕车？你怕不是担心露馅，找个借口逃避吧？考古队怎么招了这么一个小白进来？不行，我要告诉孙教授。”

　　他是孙立的嫡系，靠着会抱大腿，在省立博物馆也是混得风生水起，这次被抽调进特别考古队，也算是镀镀金。

　　唐嫣然生气道：“你说吴学长是小白？我看你才是小白，你知不知道我们在楼兰......”

　　这时候，孙立教授刚好回来拿烟，跟赵教授聊了一会，感觉嘴里没味，烟瘾上来了。

　　他笑道：“你们年轻人相处得还不错嘛，这么快就打成一片，看来工作开展肯定也会很顺利。”

　　冯舟眼看靠山出现，立刻投诉道：“孙教授，我要举报！那个叫吴尘的人是一个刚毕业的大学生，对考古一窍不通，竟然混进我们考古队来了。”

　　孙立笑眯眯的表情顿时愣住了，狐疑地问道：“小冯，你确定他真的是刚毕业的小白？同事之间要搞好团结嘛，话可不能乱说啊。”

　　他这次在考古队里的嫡系只有冯舟和申工两人，其他的人手都是赵教授带来的，没摸清底细之前，还是不要声张。

　　而且这次的任务比较神秘特殊，他靠着一手风水堪舆造诣，才混上了副领队的差事，别糊里糊涂得罪了不该得罪的人。

　　冯舟信誓旦旦地说道：“他刚才自己也承认刚毕业两年，我讲了马王堆汉墓的故事，感觉他听不懂一样，不是小白是什么？”

　　唐嫣然急忙道：“孙教授，吴学长才不是小白，他虽然不是学考古的，但是......”话说到一半就被打断了。

　　孙立摆了摆手，笑道：“小唐别急，这个事情我知道了，我会先跟领队赵教授反馈核实一下，你们继续聊。”

　　说完，他从行李包里拿出一盒老炮儿标配的都宝，朝车厢中间走去。

　　唐嫣然见孙教授不听解释，她有点生气，冷哼一声：“冯舟，我们女生要说悄悄话了，你坐远一点，把你的零食拿走。”

　　冯舟没想到唐嫣然会翻脸，舔着脸笑道：“唐同学，你不会因为这个吴尘跟我生气吧，我也是为考古队清理南郭先生而已。”

　　唐嫣然气道：“我看你才是南郭先生，到时候你就知道吴学长的本事了！”

　　陈青璇突然说道：“我累了，今天就聊到这吧，大家早点休息。”说完，她拿出耳塞，开始听歌。

　　阿丽娜捋了一下金发，将小桌子上的零食收进一个大塑料袋递给冯舟，笑道：“帅哥，谢谢你的零食。”

　　冯舟不知道自己做错了什么，凭什么几个女生都这么维护吴尘，那小子有什么吸引力？