第055章、铭文

陈青璇用力逼退两名阴兵，连忙跑到陈教授身边。她看着爸爸手指的地方，快速扫了一眼，随后嘴里就开始大声念出来：

　　“摩特雷安归维普利格阿庇胡特（以沙漠之怒，禁锢暴君之魂）”

　　“桑吉特特雅帕特雷皮尔吉特阿格雷（令其骸骨，永受烈日灼烧）”

　　“特雷特潘特雷吉维特皮雷梅（镇压千年，不归于尘土）”

　　安归王匆匆赶到，干枯的面孔满是狰狞，发出一声绝望的怒吼，但是已经阻止不了这段咒语清晰念出。

　　突然，太阳金书绽放出万丈光芒，那光芒如同千万把利剑，将整个大厅照得无比辉煌灿烂，让人几乎睁不开眼睛。

　　一头金乌从太阳金书中飞出，浑身散发着金色的火焰，越变越大。它化作一道光箭般穿透了安归王和一众阴兵的体内，然后又如同流星般钻回金书之中。

　　众人傻傻地看着这一幕，无法相信自己的眼睛，嘴巴大张，仿佛时间都凝固了。

　　突然，安归王和一众阴兵体内绽放出耀眼的金光，犹如刺破黑暗的晨光。它们轰然变成了黑气，袅袅消散在空气中。

　　金光消散，吴尘胸前的发丘印一阵发烫，他率先清醒过来。

　　此时，他保持着双手抱青铜匣子的姿势，眼神中满是迷茫，缓缓环顾四周。

　　时间仿佛回溯到他刚打开青铜匣子的那一刻，太阳金书还安静地躺在匣子里面，只是金书上面的五彩光芒暗淡许多。

　　地震是真实发生的，这里彻底变成了一片废墟。地上铺满了大小不一的碎石。

　　洞口甬道已然坍塌，巨大的石块堆积如山，将出路堵得死死的。四周的墙壁像是被巨人愤怒地撕扯过，出现了一道道触目惊心的大裂缝，有的裂缝竟足足裂开数米。

　　整座祭坛被上方大量落石无情覆盖，连同那棵价值连城、历经亿年的硅化木，以及安归王的石棺，都被深深填埋在这乱石之下。

　　蒋老大的双腿被落石砸断，清醒过来后，发出杀猪般的叫声“哎哟，疼死老子了，你们都死哪去了？还不赶紧来救我？”

　　他的三名手下被落石击中，只能看到露在外面的手或者脚，早已没了动静。

　　另外两名手下，竟将彼此当做阴兵，向对方下了死手，双双倒在地上，气绝身亡。

　　还有一名手下，身体被巨大的落石压着，头部还被人砸得稀巴烂，死得糊里糊涂。

　　埃里克单手死死抱着青铜盒子，眼神呆滞地坐在那具死状糊涂的尸体身旁，另一只手中还举着一颗沾满鲜血与脑浆的石头。

　　他的脸上溅满了鲜血，分不清是自己的还是别人的，整个人看上去像从地狱爬出来的恶魔。

　　保镖约翰则死在了阿丽娜的匕首之下，他的脑袋无力地蔫歪着，双手却还死死掐着阿丽娜的脖子，仿佛要拉着对方陪葬。

　　阿丽娜的匕首在他腹部插了多刀，鲜血汩汩流出，将地面染成了暗红色。

　　猴子的头部被工兵铲打破，鲜血如注，流得满脸都是，他一脸痴呆地环视四周，眼神空洞，还没有从这突如其来的变故中回过神来。

　　偷袭猴子的正是周国伟，手中还死死抓住工兵铲，却被落石生生砸死，面朝地面，身体扭曲成一个诡异的姿势，早已没了气息。

　　两位教授之前竟扭打在一起，眼镜也不知何时掉落在一旁，他们被某种邪恶的力量控制了心智。此刻，一脸错愕地看着对方，眼神中充满了迷茫。

　　唐嫣然和李文凯躲到角落，紧闭着眼睛，身体如筛糠般发颤，嘴里不停地叫着：“不要过来啊！”

　　陈青璇傻傻地站在原地，双手平摊，好像刚才真的手捧金书，念出了一段咒语。

　　她呆呆地看了一圈四周的景象，眼神中满是疑惑，扭头问吴尘：“刚才发生了什么事情？安归王呢？阴兵呢？”

　　吴尘摇摇头，说道：“这一切应该都是幻觉，从我打开青铜匣子开始，大家都进入了幻境。”

　　两位教授如梦初醒，摸索着找到眼镜，戴上眼镜后，缓缓起身，第一时间检查众人的伤亡情况。

　　赵教授看到温国伟的尸体，顿时感觉一阵天旋地转，他不敢相信地叫了一声：“国伟！你快醒醒啊！”

　　他颤颤巍巍地走过去，拉了一下对方的手，很快便察觉学生早就断了气，他不由悲从中来，泪水在眼眶中打转。

　　阿丽娜费力地推开保镖约翰的尸体，来到爸爸身边，轻轻抱住他，轻声安抚：“爸爸，这是意外，您别太伤心了。”

　　陈教授长叹一声，看到躲在角落的李文凯和唐嫣然，心中松了一口气，他走过去，轻轻拍拍对方的背，说道：“别怕，都过去了。”

　　众人慢慢回过神来，开始收拾东西，包扎伤员。

　　哀嚎不已的蒋老大也被救了出来，伤口得到处理。

　　蒋老大疼得龇牙咧嘴，嘴里不停地咒骂着，最后也无奈地接受这一现实。

　　突然，唐嫣然震惊地看着手中的仪器，担忧道：“赵教授，这台仪器测出这里的辐射值非常高，你看，这数据太吓人了，我们的身体会不会出问题？”

　　赵教授闻言，连忙凑过去检查仪器数据。

　　“这什么情况？这数据......”他的眉头紧紧皱在一起，脸上露出严肃的神情。

　　赵教授拿过仪器，在四周仔细探测，当仪器靠近青铜匣子的时候，数值瞬间飙升到极高，尤其是探进匣子中，测试太阳金书的时候，仪器发出急促的“滴滴滴”警告声。

　　他让吴尘赶紧把青铜匣子盖起来，随后又发现玉佩的辐射数值同样高得惊人。

　　“怎么会这样？莫非这太阳金书和玉佩都是外星陨石？”

　　众人面面相觑，不由担心自己是否已经受到辐射。

　　“砰！”

　　就在众人被这辐射危机弄得人心惶惶的时候，一声巨大的枪响，将大家都吓了一跳。

　　埃里克不知道何时捡到了那把勃朗宁手枪，他眼神中闪烁着疯狂，放肆地大笑道：“你们给我听着，把那个青铜匣子给我，太阳金书是我的。感谢上帝，我将拥有一切。哈哈哈......”

　　突然，众人都瞪大了眼睛，脸上露出惊骇万分的神情。胆小如唐嫣然、李文凯等人，双腿忍不住发颤，心里恨不得立刻撒腿就跑。

　　吴尘却出奇地镇定，他大气不敢喘，眼睛死死地盯着埃里克的身后，压低声音说道：“大家都别动，千万不要惊动它！”

　　原来，不知道什么时候，那条瞎了一只眼睛的巨蟒竟然从石壁裂缝中钻了出来，它庞大的身躯如同一座移动的小山，正蜿蜒游行到埃里克身后。

　　它高高地抬起了半截身子，三角脑袋在昏暗的光线中闪烁着诡异的光，应该是被枪声吸引而来的。

　　埃里克丝毫没有意识到危险的临近，还以为是大家都被他手中的枪震慑住了，越发洋洋得意，继续疯狂地叫嚣着。

　　忽然，他感到头顶有什么东西掉下来，伸手一摸，竟然是黏糊糊的腥臭蛇涎。

　　埃里克脸色煞白，浑身颤抖地转身看去，不知道什么时候，那条巨蟒已经来到自己身后，正虎视眈眈地盯着自己。

　　“OH MY GOD！别吃我......”他喃喃地祈祷。

　　巨蟒头部缓缓弯曲成八字型，嘴里的三叉蛇信吞吐不停。突然，它猛地蹿出，速度快如闪电，瞬间将埃里克卷了几圈，盘成一团。

　　埃里克只来得及发出一声惨叫，手中的青铜盒子便掉落在地，一块金卷从里面掉了出来。

　　他发现自己被巨蟒缠住后，吓得魂飞魄散，拼命扣动手枪的扳机，疯狂地喊道：“去死吧，你这条大虫子，我送你去见上帝！”

　　但是，子弹打在巨蟒坚硬的鳞片上，只是溅出点点火星，根本伤害不了巨蟒半分。此举反而更加激怒了巨蟒，只见它巨大的蛇身猛地收紧。

　　随着“咔擦”几声令人毛骨悚然的骨头碎裂声，埃里克口吐鲜血，手便无力地垂下，头渐渐歪倒，已经断了气。

　　巨蟒感到猎物已经失去挣扎，便张开了血盆大口，将埃里克缓缓吞噬。埃里克的尸体被一截一截吞进巨蟒口中，很快就全部消失在巨蟒的肚子里。那场景血腥而恐怖，让人不寒而栗。

　　众人吓得大气都不敢喘，一脸恐惧地看着巨蟒，生怕发出一点声音，就会立刻成为巨蟒的下一个目标。

　　巨蟒口中的三叉蛇信吞吐不已，它定定地看了一下吴尘的方向，好像在确认什么东西一样，最后竟然缓缓掉头，从石壁的大缝隙蜿蜒离开了。

　　大家长长地出了一口气，心中庆幸巨蟒竟然放过了他们。只有吴尘细微地感觉到，巨蟒似乎是因为玉佩或者太阳金书的原因，才没有攻击自己等人。

　　这时候，赵教授壮着胆子上前捡起地上的金卷，他只看了一眼金卷，脸上便露出匪夷所思的神情，嘴巴颤抖着喊道：“老陈快来！这金卷上有秦朝铭文！”

　　陈教授闻言连忙过去，看到金卷上面用秦篆刻了一段铭文，他忍不住念了出来：

　　“【皇帝制命】维三十三年，岁在甲午。朕观星象，太白犯轩辕，天山龙气勃发，水德渐兴。今命翳持葵水金册，断龙脉，正水道，以利西疆。”

　　猴子一脸迷茫，他的语文知识早就还给老师了，扭头看向吴尘，问道：“这说的是什么意思？”