第063章、神秘团伙

阿丽娜很快通知两人，监控视频已经搞定，需要两人尽快找到龙鲤碧符。

　　吴尘深知时间紧迫，便直奔玉器区域，用手电照射着玻璃柜里面的玉器，一件一件地找。

　　突然，他看到了那枚龙鲤碧符，激动道：“雪狐雪狐，我找到它了，现在准备打开玻璃柜。”

　　阿丽娜在无线电里提醒：“夜莺夜莺，冬宫使用的振动感应装置会触发无声警报，你们准备好重量相同的替换物品。”

　　接下来，吴尘和陈青璇按照阿丽娜的指示，将玻璃柜的监控线路并联到自制电路板上。

　　阿丽娜远程开始破解密码，只见破解电脑上，一条红色的破解进度比例在缓慢增长。

　　突然，冬宫保安室的警铃大作，很快惊动安保人员，他们迅速冲进武器室，七手八脚地穿上防弹背心，将突击步枪、手枪里的子弹上膛，快速进行围捕行动。

　　无线电里很快传来阿丽娜的声音：“夜莺夜莺，三楼西夏展厅出现不明身份的团伙，他们触动了警报，安保人员正在包围他们。”

　　陈青璇紧张地问道：“雪狐雪狐，我们被发现了？是否需要马上撤离？”

　　阿丽娜快速发出指令：“你们暂时按兵不动，等我的命令，现在解锁进度73%。”

　　阿丽娜焦急地看着电脑上的破解进度，同时关注着其他的视频监控，晚班的轮值安保人员已经全副武装封锁各层楼道，正在不断收缩包围圈。

　　几个黑衣人浑然不觉，还以为神不知鬼不觉，他们专注于破解玻璃柜的电子密码锁。

　　“Пожалуйста，быстрее!（拜托快点！）”阿丽娜心里暗暗着急，她看着电脑的破解进度好不容易达到86%。

　　“哒哒哒......”冬宫三楼突然传出枪声，安保人员已经和那伙黑衣人交上火，一时间三楼展厅中枪声大作，火舌吞吐，乒乒乓乓的子弹壳掉落地面发出清脆的声音。

　　那伙黑衣人的火力非常猛，轻机枪和突击步枪交叉火力，将楼道封锁得死死的，安保人员被火力压制得不敢冒头。

　　“COME ON!”黑衣人团伙此刻肾上腺素飙升，嚣张地挑衅安保人员，他们可是国际雇佣兵，是真正上过战场的亡命徒，就算被包围也毫不担忧。

　　在封闭藏品区的另一头，也有一队安保人员上来，正在朝吴尘和陈青璇的位置靠近。

　　阿丽娜见状不由皱眉，正想提醒两人，突然电脑破解进度100%，电子防盗锁终于打开了。

　　果然，很快阿丽娜就收到吴尘的语言：“雪狐雪狐，我们已经得手，是否马上撤离？”

　　阿丽娜快速在大脑里面寻找逃生路线，突然，她眼睛一亮，赶忙说道：“夜莺夜莺，马上撤离，你们三点钟方向有安保人员，六点钟方向有一部小型隐藏货梯，可以从那直达一楼。”

　　吴尘和陈青璇连忙将玻璃柜重新锁好，然后转身寻找隐藏货梯，很快就找到一个暗门，推上去后出现一部仅能容纳一人左右的小型货梯。

　　两人有点犯难，这么狭小的空间，怎么装得进两人，这时候无线电传来阿丽娜的催促声：“夜莺夜莺，安保人员接近10米，赶紧进货梯离开那里！”

　　陈青璇一咬牙主动贴上吴尘，两人同时挤进电梯里，两人面对面贴得严丝合缝，刚好能容纳。

　　吴尘艰难地伸出一只手把货梯暗门拉下，然后按下启动开关，顿时电梯缓缓降落。

　　陈青璇第一次和男性贴得如此紧密，不由脸色发红发烫，鼻孔中闻到吴尘身上的男子气味，让她心慌意乱。

　　吴尘也感受到陈青璇魔鬼身材的弹性，不由暗暗深吸一口气，生怕自己按耐不住，但是越是在意就越无法控制。

　　很快，陈青璇就低骂道：“流氓！离我远一点！”

　　吴尘身体想往后挪，但是已经没有分毫空间，不由尴尬道：“抱歉，我并非故意的，这是本能反应。”

　　阿丽娜在无线电里听到两人的对话，不由调笑道：“你们太有趣了，这么刺激的环境，要不你们亲一个？”

　　陈青璇气道：“阿丽娜，你就别添乱了，还是赶紧教我们如何逃命吧。”

　　阿丽娜看了一下地图和视频监控，快速给两人指明一条安全的逃生路线。

　　此时，冬宫三楼的激战还在进行，黑衣人团伙已经打开了西夏文物玻璃柜，将其中一件文物快速装进箱子后，便开始撤离。

　　轰地一声巨响，靠近涅瓦河的墙壁玻璃窗竟然被炸药炸开一个大洞，这一幕仿佛1917年十月革命期间，“阿芙乐尔号”巡洋舰炮击冬宫的场景再现。

　　很快这伙黑衣人就在后援的火力支援下快速撤离冬宫，上了一艘快艇，从涅瓦河上快速撤离，消失在黑夜中。

　　安保人员看着三楼展厅墙壁偌大的爆炸破洞，让盗贼在眼皮底下全身而退，不由气得口吐芬芳。他们快速将所有的灯光全部打开，展开文物丢失清点核实。

　　夜色中，涅瓦河对岸的一辆面包车旁的下水道井盖被打开，两个黑色身影爬出，很快钻上了车，紧接着面包车快速驶离。

　　面包车在圣彼得市的街道里七绕八拐，缓缓驶向郊区，四周非常空旷和安静，几乎看不到什么车辆。

　　阿丽娜驾驶着面包车，停在一座木屋前，说道：“好了，我们到地方了，今晚就在这里住一宿吧。”

　　吴尘和陈青璇拉开车门，看着这座在荒野的木屋，觉得很是神奇，问道：“阿丽娜，这屋子是？”

　　阿丽娜熟门熟路地领着两人进屋，然后打开灯光，说道：“这是我的秘密基地，每次执行完任务，我需要养伤的时候就在这里住上一段时间，免得家人担心。”

　　吴尘觉得眼前的漂亮女孩竟然是如此坚强，颇有斯拉夫人的独立，坚韧。

　　她开始烧水，抱歉道：“只想着完成任务了，晚饭就只剩一些压缩饼干。你们稍等一会，我出去看看能不能搞一些野鸡或者兔子。”

　　说完，阿丽娜从门后摸出一把双管猎枪就走了出去，没多久便听到几声枪声。

　　半个小时后，阿丽娜竟然真的提着三只野鸡回来了，笑道：“运气不错，还能打到三只野鸡，晚上就吃这个吧。”

　　吴尘和陈青璇对她赞不绝口，开始帮忙收拾这三只野鸡，好一顿忙活。

　　阿丽娜抽空在木屋四周采了一些野生菌菇，将处理好的野鸡一起丢进锅里，做了一锅野鸡炖蘑菇。

　　然后，她还拿出一瓶伏特加和三只杯子，说道：“上次带的伏特加一口都没喝上，今天我们不醉不归。”

　　她给陈青璇和吴尘都倒了满满一大杯酒，三人在这木屋里开怀畅饮，天南地北地聊天。

　　第二天早上，吴尘醒来的时候，发现自己睡在地板上，身子被两条大长腿压着，幸好衣服都是完好无损。

　　他的脑子晕乎乎的，暗暗叹息，这伏特加以后还是少喝，不然早晚会出事。

　　吴尘轻轻挪动身子，好不容易脱身，走出木屋，空旷的荒野非常开阔，四周长满了野花野草，屋子后面还有一大片林子。

　　他坐在门口的木台地板上，晒着太阳，从怀里掏出那枚龙鲤碧符，仔细打量一番，不由陷入沉思。

　　吴尘喃喃自语：“这神秘人为何要把一枚龙鲤碧符送到赵教授手中？此人到底是什么身份？想要达到什么目的呢？”

　　“莫非是楼兰的考古发现让赵教授引起了一些人的注意？主动送来一枚龙鲤碧符，还留下一句‘欲寻金书，西夏龙棺。’是想让我们去贺兰山寻找金书？”

　　“莫非那这神秘人的真正目的是金书？这金书是什么来历？有什么未解之谜？”

　　吴尘越想越觉得复杂，仿佛背后有一股力量在推动，这股势力一定是想达到某种目的。

　　而且他感到事情没有这么简单，昨晚还有一伙人也到冬宫偷西夏展厅的东西，说不定也是冲着金书来的。

　　这件事情看起来不单单有一股势力在参与，背后还隐藏着一些未知的力量在推波助澜。

　　他又想到自己中的魇魅术诅咒，如果不能及时找到巫蛊传人解除，恐怕迟早会被这黑袍女尸折腾死。

　　这贺兰山到底藏着什么秘密？这西夏龙棺又有什么神秘之处？

　　这些乱七八糟的杂念在他的脑海里翻涌，不由感到一阵心烦意乱，索性不去想了。大口地呼吸着泥土和青春的芬芳，晒着太阳，感到一阵心旷神怡。

　　就在这时，屋里的两女醒来了，不知道说了什么悄悄话，娇笑连连。没多久，两女收拾好后，容光焕发地推门而出。

　　阿丽娜说道：“走吧，我们现在就赶回华国。”

　　陈青璇感到有点诧异，问道：“阿丽娜，你回来圣彼得市不回家看看妈妈和外公吗？”

　　阿丽娜摇摇头，说道：“我们这次的任务最好不要牵连到妈妈和外公。”

　　陈青璇顿时明白过来，便上前轻轻拥抱了一下阿丽娜，心疼道：“难为你了，阿丽娜。”

　　阿丽娜笑得：“这点小事没什么为难的，我没对熊国造成什么损失，何况这玉符本来就是属于华国的文物，我只是物归原主而已。”

　　说完，她便拉开车门，钻进驾驶室，发动汽车。

　　吴尘和陈青璇对视了一眼，回想到货梯中的一幕，还感到有些尴尬，上车后两人故意坐在离对方远远的位置。

　　阿丽娜开着那辆面包车，朝普尔科沃机场赶去，将它随便丢在停车场，便锁好车门，将钥匙放在车底的隐藏处。

　　她好像一点也不担心这辆车会丢失，说道：“走吧，我们回华国。”

　　吴尘两人也不多问，八成是阿丽娜动用了一些人脉关系，才搞到这样的监视设备。

　　经历了八个多小时的飞行，他们终于带着龙鲤碧符赶回华国。