第060章、魇魅术

他拼命挣扎，用脚尖踢翻身旁的所有物品，希望弄出一些声响，引起家人的注意，但是这老宅只有爷爷和他，保姆珍姨早已下班回家。

　　就在他眼球翻白，快要窒息而亡的时候，老爷子的咳嗽声响起，紧接着传来开门的声音。

　　那黑袍女尸犹如瞬间消失一般，院子中变得空无一物，一股阴风吹过，院子的老树落叶沙沙作响。

　　吴尘浑身冒着冷汗，一屁股瘫坐在地，大口大口地呼吸，拼命地咳嗽，这一切如此诡异，让他怀疑是不是自己产生幻觉。

　　吴老爷子背着手走进屋内，啪地打开屋里的灯，将吴尘从地上拉起，扶到床上坐好。

　　老爷子关切地问道：“衰仔，做噩梦了？你感觉怎么样？没事了吧？”

　　吴尘摇摇头，总算是缓过气来，深吸一口气：“爷爷，抱歉吵醒您了，您刚才有没有看到院子里的黑袍女尸？”

　　吴老爷子狐疑地问道：“你是不是喝醉了？什么乱七八糟的，家里哪来的黑袍女尸？”

　　吴尘松了一口气，喃喃道：“明明就是地宫里的那具黑袍女尸啊，我都第二次见到它了，两次都差点窒息而死。”

　　老爷子眼神顿时严肃起来，伸手将吴尘的眼皮上翻，仔细瞧了一会，又一把抓过他的手臂，反复看了几遍，然后放开他的手臂，神情变的凝重起来。

　　吴尘不解老爷子的反常动作，问道：“爷爷，您这是干嘛？是不是我的身体有什么问题？”

　　吴老爷子沉吟片刻，缓缓说道：“你最近是不是遇到了什么脏东西？”

　　吴尘挠挠后脑勺，说道：“是的，我最近两次看到同一具黑袍女尸，每次都感觉要喘不上气，好像被人死死掐住脖子的感觉。爷爷，我这是幻觉吗？”

　　吴老爷子捋了一下雪白的胡子，摇头道：“衰仔，你这是中了巫蛊之术！

　　如果我没看错的话，你中的是厌胜术里面最歹毒的黑尸阴煞。它与传统的木偶、纸人、刻画诅咒、鬼怪等厌胜术不同，此术乃是施咒者用自己的肉身来施展诅咒，又称为魇魅术，更是诡异邪恶。”

　　老爷子年轻的时候，听一位北方的高人聊起过这种厌胜术，此术可追溯至姜太公的商周时代。

　　《太公金匮》中记载，周武王讨伐纣王后，天下纷纷归顺，唯独丁侯心生叛逆。姜太公让人画制丁侯的逼真肖像，并射箭钉死在木板之上，诅咒丁侯身患重病。

　　丁侯果然得大病，得知真相后，迅速派使臣向武王请罪。姜太公方才在特定日期拔除射在画像上的箭矢，解除丁侯的病痛。

　　曾经汉代的巫蛊之祸，还有古匈奴、回纥、鲜卑等少数民族的萨满巫术，大多源于这些巫蛊文化。

　　南宋洪迈在《夷坚志》中记载：中大夫吴温彦在常熟建一府邸，“建第方成，每夕必梦七人着白衣，自屋脊而下”。

　　吴温彦觉得此梦诡异，就告诉了家里人。不久他突然患了重病，他儿子觉得蹊跷，可能与新房子有关，就让人拆墙揭瓦，终于在瓦片中间找到了七枚纸人。原来是泥瓦匠觉得吴温彦的工钱给少了，故用厌胜之术，祸害主人。

　　吴家赶紧报官，郡守得知此事，勃然大怒。巫蛊之术乃是禁忌，命人逮捕工匠入狱，杖脊刑罚并发配远州。

　　民间流传的厌胜术又被称作下镇物。这种镇物通常包括泥人、木人、弓箭、剪刀或纸人等，被工匠偷偷放置在他人房中或器物中，诅咒给人带来厄运。这些故事在《鲁班书》和《六壬仙师法诀》等古籍中均有记载。

　　吴尘一听，顿时觉得后背发凉，这种黑尸阴煞的魇魅诅咒，八成就是那位楼兰大祭司以自己的尸体作为载体，亲自施展巫蛊之术，用来惩罚那些打扰陵墓的擅闯者。

　　“你第一次看到这具黑袍女尸距离你有多远？”老爷子忽然问道。

　　吴尘想了想，答道：“差不多十米左右吧。”

　　吴老爷子紧张地问道：“那第二次呢？有没有离你更近？”

　　吴尘后怕道：“刚才那次就是第二次，它离得更近了，差不多七米这样。”

　　吴老爷子叹了一口气，看来这魇魅术非常诡异，等它完全靠近，可能就是最危险的时候。

　　吴尘看出不对劲，紧张地问道：“爷爷，中了这种黑尸阴煞的魇魅诅咒之人，会有什么下场？”

　　吴老爷子叹息一声，沉重地说道：“我也不知道，这巫蛊之术流传至今，说明它的诡异和恐怖，轻则神经失常，重则无药可救。”

　　吴尘听完，脑子一片空白，真是怕什么来什么，自己还这么年轻，就好像突然被医生下了死亡通知书一样。

　　老爷子伸手摸了一下吴尘的脑袋，心疼道：“臭小子，你也不要灰心，所谓解铃还须系铃人，你回忆一下是怎么招惹到这样的魇魅之术的？”

　　吴尘平定了一下心神，将楼兰幽陵中红棺黑尸的情景给爷爷描述了一番。

　　老爷子在房内踱步，走来走去，眉头皱成川字，嘴里嘀咕着：“臭小子，第一次下墓就沾惹上这么厉害的魇魅术，这个鬼玩意要如何才能解除呢？”

　　吴尘一肚子委屈，心中腹诽：“老头子，还不是你让我去那个鬼地方，不然谁没事会去招惹它？”

　　吴老爷子心中不由暗暗后悔，早知道就不让孙子学习这些风水堪舆，倒斗下墓的技艺了，因为下墓是缺五德的阴损行为。

　　民间流传着“下墓五缺”的说法，根据传统禁忌与风水理论，主要包含五类行为及其后果：

　　一、挖绝户坟。挖掘无后代亲属的坟墓，断绝死者阴阳之路，使其魂魄无所归依。此行为被视为极损阴德，可能导致挖坟者运势衰败、灾祸缠身。

　　二、盗掘陪葬品，窃取墓中金银器物，破坏尸骨安宁，导致亡灵怨气积聚，子孙易遭横祸或家族衰败。古代盗墓贼因贪财触犯此忌，其结局大多悲惨不堪。

　　三、破坏龙脉宝穴，在真龙结穴处开凿、填埋或污染浊物，斩断山川地气流转，轻则家族人丁凋零，重则祸及一方。

　　四、亵渎尸骨，抛撒尸骸任野狗啃噬或水浸棺木，这是令亡灵不得安息的凶行。报应就是子孙易患重病、遭遇意外，甚至绝嗣。

　　五、葬法不当，风水学认为这样会破坏阴阳平衡，磁场紊乱。比如：白虎垂头，会导致后代男丁多灾；坟后积水，会导致家族人丁衰弱。

　　如果从科学的角度解释，由于盗墓者感染古墓微生物，或者长期接触古墓中的重金属，如汞、尸碱、放射性物质等，可能导致基因突变或染色体损伤，后代出现早衰、免疫力低下等问题。

　　另外，盗墓从古至今都是律法不能容忍的行为，盗墓家族往往隐姓埋名，社会关系断裂，后代易陷入贫困与孤立。盗墓者一旦被捕后家庭破碎，子女成长环境恶劣。

　　吴老爷子终于停下脚步，朝吴尘说道：“如今只有三个办法，其一是再次进入楼兰幽陵，找到这具黑袍女尸，将其用朱砂等至阳之物煅烧成灰，取其灰用水吞服；其二是找到懂得这魇魅之术的人，让其帮忙解除诅咒；其三就是学会这魇魅之术，自己给自己解除。”

　　吴尘听完后，心都凉了半截，直接躺在床上，仰天哀叹：“爷爷，楼兰幽陵已经被埋在沙漠之下，我除非有移山填海之术才有可能找到那具黑袍女尸。

　　另外两个办法也行不通啊，那些记载有这魇魅术研习之法的古籍，估计早就被汉武帝时期一把火烧光了。我上哪里去找会魇魅之术的人？”

　　吴老爷子无奈地叹了一口气：“这两天我再翻一下祖师爷传下来的那些古籍，看看有没有什么方法。生死有命，你早点睡吧。”他说完便关掉灯光开关，将房门掩上，回房去了。

　　吴尘困意上涌，眼下这棘手的魇魅之术诅咒一时半会也无能为力，索性不去想它，闭眼呼呼大睡过去。

　　翌日大清早，手机铃声催命一般响起，将吴尘生生从美梦中惊醒，他伸手将手机按掉。

　　谁知道，手机继续响起铃声，这让睡得迷迷糊糊的吴尘火冒三丈，是哪个没礼貌的家伙？大清早就开始扰人清梦。

　　他拿过手机，摸索着接通电话：“哪位啊？一大早打什么电话？”

　　电话里传出猴子的哭腔：“老吴，救我！”

　　吴尘半醒半睡间，下意识问道：“猴子啊，出什么事了？你不会做了什么违法违纪的事情吧？”

　　猴子在电话里惊恐地说道：“老吴，我看到了......我看到你说的那个黑袍女尸了，她想掐死我！幸好我身上有一枚三清山道长师傅给的护身符，不然我就凶多吉少了！”

　　吴尘顿时惊醒过来，猛地从床上坐起，不确定地问道：“什么！你也看到了那具黑袍女尸？”

　　猴子很快在电话里将他遭遇黑袍女尸的诡异一幕，原原本本地讲给吴尘听，与吴尘的遭遇基本如出一辙。

　　吴尘想到猴子是最先撬开红棺的棺盖，进入棺内的人，中了黑袍女尸的魇魅术诅咒是理所应当。

　　他很快意识到自己也被这魇魅术缠上，八成是用捆尸绳将猴子从棺内背出的时候，触犯到这鬼玩意了。

　　他安慰了猴子几句，然后苦笑道：“我昨晚也见到它了，要不是我家老爷子被惊醒，你可能再也见不到我了。”

　　猴子闻言，被吓得满头冷汗，手足无措地问道：“老吴，你家老爷子见多识广，知不知道我们这是被什么东西缠上了？有没有什么办法可以驱邪震煞啊？”

　　吴尘沮丧地告诉猴子，他们中的都是魇魅之术，还有老爷子说的三个祛除诅咒的办法。

　　猴子听完也哀嚎不已：“老吴，我还不想死啊，这种巫蛊之术估计已经失传，我们要去哪里找到会这种古老魇魅之术的人啊？”

　　吴尘好不容易安抚好他，现在只能等老爷子这两天翻遍古籍，看看有没有什么办法。

　　吴尘跟猴子通完电话后，手机很快又响起了铃声，竟然是阿丽娜给他来电话了。