第007章、羊皮地图

在路上，吴尘一边单手扶着方向盘，一边用手揉了下太阳穴，越发感到头晕脑胀。

　　是高原反应？还是因为做了那个奇怪的梦？

　　他使劲晃了晃脑袋，集中精神继续开车。

　　车窗外开始淅淅沥沥地下起了小雨，雨刮左右刮着挡风玻璃上的雨水。

　　远处，不时传来阵阵电闪雷鸣，马上要遇上雷暴天气了。

　　吴尘突然听到有人在耳边叫他的名字，好像是在车后排响起，又好像是从车窗外传来的。

　　他差点下意识答话，突然想起爷爷的那段口诀，不由吓得浑身冒起鸡皮疙瘩。

　　纸人笑，阴兵行，半夜唤名莫回应。

　　那个声音在吴尘的耳边叫了三遍，他就是装作没听到。然后就没有再听到那道叫唤声。就在他以为已经安然度过时，突然副驾驶方向传来一股寒冷的气息。

　　他猛地扭头，只见在冷冷的车内指示灯光反射下，一张模糊的人脸浮现在车窗上。

　　“啊！”他发出一声惊叫，吓出满身冷汗。吴尘心跳加速，砰砰的声音在车内都能清晰听到。

　　此时，他胸前的发丘印突然涌出一股暖意，慢慢流向四肢百骸。

　　吴尘鼓起勇气，猛地再次扭头看向副驾驶，发现车窗上的人脸赫然是自己的模样。

　　这时，车内那股神秘的阴冷能量仿佛突然消失一般，再也感应不到，可能它已经自行离开。

　　吴尘大口地喘着粗气，感到一阵后怕，此时才发现自己的后背全部湿透。

　　他一把抓过对讲机，有一股想找陈青璇她们倾诉的冲动，但是对讲机发出沙沙的信号干扰杂音，显然他们依旧还在磁暴区域。

　　吴尘渐渐冷静下来后，抬手打开车内照明，摸了一下自己的额头，滚烫滚烫的。他猜想应该是有点高原反应，所以才会产生幻觉。

　　雨越来越大，电闪雷鸣。

　　两车在雨中艰难行进，四周黑压压的，上空电蛇肆虐，能看到厚厚的黑云将这片天空都笼罩了。

　　不知道继续行驶了多久，雨渐渐小了，两车已经成功穿越雷暴区。

　　东方渐渐泛起鱼肚白，在茫茫的戈壁上，扭曲的光影从地平线缓缓铺开，云霞涌现，越来越亮，很快一小块红彤彤的旭日从地平线上露出半个小脸。随着太阳完全跳出地平线，右前方一轮火红的旭日跃然在茫茫戈壁上，显得非常壮丽。

　　在无人的戈壁滩上，两车在颠簸中艰难前行，因为前方没有路，只能根据一些车辙印往前行驶。

　　中午，三人停车吃饭，顺便简单休整一下。

　　吴尘打开车门，从驾驶室下来，舒展一下酸累的腿脚和腰部。此时，阿丽娜拿出提神饮料和面包分给两人，三人有一搭没一搭地边吃边聊，随后便继续开始赶路。

　　他们赶到罗布泊大峡谷已经是晚上七点多，奇怪的是太阳依旧高挂在空中，仿佛才是下午时分。高原的日照时间比较长，要晚上九点、十点才天黑。

　　阿丽娜从敦市警方拿到的资料只有一张纸，上面潦草地画了两个圆圈，还写着经度和纬度，其中一个圈正是大峡谷，也是考古队第一个扎营地点。

　　停车后，陈青璇和阿丽娜迫不及待奔向挖掘点，吴尘感到屁股阵阵酸痛，不紧不慢地跟在她们身后。

　　考古队扎营的地方几百米外出现一片新挖的的土坑，一些尸骨被随意丢弃，一地狼藉。

　　吴尘伸手摸了一下土坑里的沙土，说道：“土是新挖的，人应该没有走远。”

　　阿丽娜的眼神突然一寒，她凝重地说道：“不好，我们被包围了！”

　　这时，四周的沙丘盐壳后出现一个个身影，有华国人也有外国人，这显然是一个文物团伙。

　　两位华人模样的保镖上前打招呼，说道：“陈小姐对吧？我们老板有请三位。”

　　陈青璇吃惊对方竟然认识自己，但是自己却对他们毫无印象，于是点点头，跟着对方走。

　　好汉不吃眼前亏，吴尘选择静观其变。阿丽娜不动声色，将这些人的特征、武力值、危险程度都快速分析了一遍。

　　在考古队扎营地点一公里外的沙丘后面，十几台越野车呈圆形环绕停放，中间密密麻麻地搭建着几十个帐篷，这是文物团伙的营地。

　　三人被带到一处大帐篷，里面坐着一个外国老头，穿着笔挺考究的西装，定制西装领口处别着古董领针，这是1876年维也纳世博会纪念款。他手上拿着一个18世纪的银制鼻烟壶，不时放在鼻子旁边闻一闻。

　　他身后站着两名西装革履的保镖，一脸警惕地盯着三人。

　　外国老头一口北欧口味的英语，主动打招呼：“MISS陈，我们终于见面了？”

　　陈青璇一脸错愕，并不认识对方，问道：“你是？”

　　老头自我介绍道：“我来自瑞国，我的名字叫Erik.von.Kleist，中文名是埃里克·冯·克莱斯特，可能你没有听过我的名字，但是应该听说过北欧遗产基金会吧？”

　　陈青璇脸露惊讶，顿时反应过来，对方是跨国文物集团‘北欧遗产基金会’的人。

　　埃里克摊了一下手，笑道：“很好，看来你已经知道我的身份，那就不用浪费口舌了。我们集团通过日内瓦控股公司向陈教授研究所捐赠过文物保护基金，资助他研究西域历史文物。”

　　“很遗憾他在这里神秘失踪了，我的人也在一直搜救。你的父亲是一个知识渊博的人，也是一个很执着的人，一直不愿意和我们分享他的研究成果。”

　　陈青璇警惕地问道：“你到底想要我做什么？”

　　埃里克翻了一下浑浊的眼白，才说出真正的目的：“MISS陈，别紧张。我花了200万欧元从贝格曼的后代手中购得考古笔记，还有一张羊皮地图，这地图里面隐藏的可能是一处从未公开坐标的神秘宝葬。请你帮忙翻译一下。”

　　陈青璇毫不犹豫地拒绝道：“对不起，克莱斯特先生，我不会跟盗墓贼合作的。”

　　埃里克笑了笑：“你和你父亲的性格很像，盗墓者偷的是死人的东西，而我......保存的是活着的过去。”

　　陈青璇冷冰冰地说道：“这是华国的土地，地下的文物也属于华国，我绝对不会帮你。”

　　埃里克也不恼怒，自信地说道：“文物没有国界，它属于全人类；文物也不是商品，而是时间的契约，而我是它最虔诚的保管人。”

　　陈青璇气极而笑：“你们西方人总是如此无耻的吗？将别人家里的宝贝抢夺回去，大张旗鼓地放在博物馆，私人收藏室里。真是彻头彻尾的强盗！”

　　埃里克淡淡地笑道：“MISS陈，你这样想就狭隘了，每一件古董都该待在它该待的地方，比如我的收藏室。我可以保证那些文物都会得到全世界最好的保护。”

　　他接着说道：“这张地图说不定有你父亲神秘失踪的线索，你确定不想看看？”

　　吴尘用脚尖踢了一下陈青璇，悄悄递了个眼色。

　　“这家伙还鬼精鬼精的！”陈青璇意外地看了一眼吴尘，同意看一下地图。

　　埃里克朝一旁的保镖使了个眼神，保镖将手里的密码箱打开，然后恭敬地放在桌子上。

　　保镖正想伸手去拿一张用透明密封袋装着的地图，被埃里克喝止：“安东尼，如果你要碰它，就请先用酒精消毒，并戴上干净的手套。否则，我会将你的手剁掉。”

　　叫安东尼的那名保镖吓得连忙点头，拿出一瓶酒精消毒液洗手，并戴上一双干净的白手套，然后小心将地图从箱子中取出，放在埃里克面前。

　　埃里克同样戴上白手套，然后打开密封袋，用镊子小心取出羊皮地图，小心地平摊在陈青璇面前，做了请的手势。

　　陈青璇看到地图上的佉卢文，眼神露出一丝惊喜，开口道：“我可以翻译上面的文字，但是请你们先出去，我工作的时候不方便你们围观。”

　　埃里克爽快地答应：“没问题，这个要求不过分。但是你们必须戴上手套，不要损坏文物。”说完，他让保镖留下酒精消毒液和三双白手套，就带着手下转身离开帐篷。

　　此时，帐篷中只剩下吴尘、陈青璇和阿丽娜三人，陈青璇马上坐到桌子前，打量着一份珍贵的羊皮地图。

　　这是一方长四十厘米，宽约三十厘米的羊皮，上面绘制了一张地图，但是只有密密麻麻的五角星，地图的最上方有一行佉卢文。

　　陈青璇经过死记硬背，已经掌握了几百个佉卢文，基本能简单翻译，除了一些生僻的佉卢文还需要借助其他手段。她从背包中取出父亲的笔记，按照一种特殊的密码表提取对应的字，很快就将那行佉卢文全部翻译出来：

　　“佛塔北照，石眼南望，日影西斜，门开东方。”

　　这句话是什么意思？三人百思不得其解。

　　这张地图更是奇怪，与一般的藏宝图截然不同，上面竟然连山川河流地名都没有，只有这些五角星。

　　“你们有没有什么发现？”陈青璇问道。

　　阿丽娜摇摇头，这些古文和地图犹如天书一般，她还是更加喜欢军事作战地图，直观又精准。

　　吴尘盯着羊皮地图上的五角星有一种似曾相识的感觉，但是又没有半点头绪。他暗想自己也没有来过罗布泊，都不认识这边的地形地貌，怎么可能会这种奇怪的感觉。

　　他只好无奈地摇了摇头：“我也没有发现。”

　　陈青璇一阵失望，看来这份地图并没有寻找父亲的线索。

　　阿丽娜突然说道：“说不定这并非一张藏宝图呢？我从来没有见过这样的地图，这些五角星是干什么用的呢？”

　　说者无意，听者有心。

　　吴尘脑子好像闪过一丝灵感，急忙问道：“阿丽娜，你刚才说什么？再重复一次？”