第057章、沙葬诅咒

吴尘一行沿着暗河小心翼翼前行。

　　神秘空间的天空出现极光一般的彩色光芒，没多久，开始风云变色。

　　远方的天际，一片昏黄迅速蔓延开来，大地被吹起了遮天的灰尘，那便是令人闻风丧胆的黑沙暴。

　　无尽的沙尘，排山倒海一般席卷而来。狂风呼啸，发出鬼哭狼嚎般的声音。

　　那个巨大的陨石湖水位急剧下降，半天功夫便变得一片干涸，巨量的湖水不知道消失到哪里去了。

　　白毛风刮来漫天的黄沙，那座幽灵古城渐渐被黄沙吞噬，最后被掩埋在黄沙之下，无声无息地消失在沙海里。

　　大地剧烈颤抖，一些地面不断下陷、坍塌。

　　地下河的通道不堪重负，开始出现坍塌。伴随着一阵沉闷的轰鸣声，石块纷纷滚落暗河，激起巨大的水花。

　　大量的宝藏和珍贵文物，就这样被深埋地下。那些承载着历史与文化价值的物件，或许将永远沉睡在黑暗之中。

　　这一切好像真的被青铜匣子上的诅咒说中，开启匣子，必遭沙葬。

　　吴尘一行浑然不知地面发生的一切，洞顶的石块突如如雨点般掉落。众人连忙及时躲避，这一路遭遇多次这样的落石情况，他们还以为是地震余震影响。

　　经过一番艰难的行走与冒险，他们终于再次从那口坎儿井的竖井成功逃生。

　　当众人从沙子下面狼狈地爬出，发现外面正好是日落时分。落日又红又圆，金色的余晖洒在茫茫沙海，仿佛遍地是金沙，此起彼伏的沙丘成了一座座金山。

　　突然，唐嫣然指着骆驼古道的方向，惊叫道：“是超级黑沙暴，这也太可怕了，大半个天空都是灰蒙蒙的，比我们之前见过的还要可怕一倍不止。”

　　大家看着把半个天边都吞噬的超级黑沙暴，久久不语，心中忍不住惊叹大自然的力量。

　　突然，阿丽娜警觉地指着远处的沙漠，说道：“那边的沙漠地面是不是坍塌了？”

　　众人顺着她手指的放心，果然看到远处的沙漠好像地下塌陷，凹下去一大片，可能之前的地下河道，还有地下湖都已经坍塌。

　　考古队的成员们看着这一幕，不由担心那座楼兰王陵地宫会不会坍塌，里面的那么多珍宝可能都被埋在地下了。

　　幸好他们从地下暗河逃了出来，不然此刻早就被埋在地下，不免生出一种死里逃生的感慨。

　　陈教授紧紧握住拳头，眼镜后面的双眼通红，脸上满是惋惜与无奈。他研究西域历史文物多年，此时心中无比痛惜。

　　赵教授则呆呆地望着沙漠坍塌的方向，嘴里喃喃自语：“太可惜了，这些文物一旦被掩埋，可能就再也见不到天日了……”

　　简单休息后，众人很快回到考古营地，所有的东西没有什么变动，看到熟悉的营地时，心中五味杂陈。

　　大家瘫倒在地上，大口大口地喘着粗气，劫后余生的喜悦与疲惫交织在一起。精神松弛后，大家很快就觉得疲惫不堪，纷纷找了个帐篷呼呼大睡。

　　等吴尘睡醒，已经大半夜了。他掀开帐篷布帘，看到营地中央的沙地上燃着一堆篝火，赵教授和陈教授在一边聊天。

　　陈青璇和阿丽娜在忙着烤肉，猴子和两位学生也在一旁帮忙，搭建露营桌子、椅子，准备一些泡面和饮料。

　　吴尘是睡得最久的人，他这一路绞尽脑汁破解风水机关，还经常思考着几个巨大的疑问，有点用脑过度。

　　陈青璇看到他姗姗来迟，调侃道：“吴尘你是属狗的吗？我们这刚烤好牛肉，你就醒了，这是闻着肉香起来的啊？”

　　阿丽娜冲他露出一个动人心魄的笑容，说道：“吴，洗洗手，准备吃东西了。”

　　猴子那边嚷开了，说道：“老吴你总算醒了，我们几个要不喝点啤酒？这考古队的好东西真不少，物资车上竟然有肉，还有酒，反正明天大家就离开罗布泊了，这些食物我们可劲吃吧。”

　　吴尘朝两位教授问了句好，然后过去帮忙布置吃食。

　　很快，一场沙漠晚餐就开始了，赵教授和陈教授不擅言辞，就简单地说几句开场白，年轻人们就开始了风卷残云般的抢食。

　　两位教授看着这群年轻人一起喝酒，聊天，不由露出一丝伤感：“要是其他人也还在，那该多好啊。”

　　这趟考古之旅出现重大人员伤亡，虽然遭遇巨蟒属于突发情况，并非组织不善或者是风险预防不足，根据相关规则，他们作为活动的负责人，还是要承担相应的责任。

　　大学对家属的赔偿也是一个需要处理的棘手事情，尽管出发前队员们都签了行动自愿书，还有提前购买了保险，但是也需要按照责任划分，妥善处理好相关事宜。

　　大家边喝酒边吃肉，回想起在地宫中发生的种种事情，每一个人都觉得匪夷所思。

　　吴尘坐在一旁，眉头紧锁，心中暗自思忖，发现疑团越来越多，不由脑子里乱做一团。

　　陈青璇见他久久发呆，不由问道：“吴尘，你在想什么？是不是心中有很多疑团？”因为她自己也有一些问题，怎么都想不通。

　　吴尘楞了一下，朝她点点头，说道：“楼兰王陵地宫发生的一切是不是真实的？如果是幻觉，为何地震却是真实的？”

　　陈青璇点点头，说道：“这也是我百思不得其解的，我感觉自己手捧太阳金书，吟诵咒语，金乌光影破解了幻境，但是清醒后却发现两手空空，到底哪个才是幻境？”

　　陈青璇其实在思考更深层次的问题，是关于四维空间的，幽灵古城的空间是不是四维空间？为何只在强磁暴、强雷暴的时候才会有机会进入？如果他们确实进入了四维空间，那么发生的一切都不足为怪。

　　唐嫣然想到那些幻觉，依旧觉得十分惊悚，后怕地说道：“我记得那股神秘的香气能让人产生幻觉，当时吴学长让我们闻了一种很臭的东西，大家虽然都呕吐过了，会不会依旧没有完全根除香气的神经毒素呢？”

　　吴尘谨慎地说道：“不排除这种可能，那香气是一种叫傀魇尸香的西域巫术，将尸香魔芋、尸油、沙漠蝎毒、蛇毒和一些有毒矿物，强行灌入殉葬之人的体内，从而制成尸傀散发的尸气。为了保险起见，要不大家再闻一闻解药？”

　　众人一听顿时纷纷拒绝，更有甚者脸色发白，生出恶心干呕的反应。那股恶心至极的臭味，简直不是人所能忍受的。

　　猴子也来了兴趣，说道：“这楼兰王陵地宫巧妙贯通了几个天然岩洞，能结合山形、地下水系，设计出如此机关精妙，水利工程巧夺天工的地宫，一定是大师级的风水堪舆师，但是我听都没有听过那位叫翳的人，到底是谁设计的呢？”

　　这个问题也是困扰吴尘的疑团之一，他缓缓说道：“从金卷铭文和石碑碑文可以确定地宫最早修建于秦朝。我爷爷说过，鬼谷子是风水阴阳学的鼻祖，他门下弟子众多，号称有五百弟子，会不会是其中一位弟子负责设计这处风水大阵的呢？秦国的樗里子也是风水大师，会不会是他设计的呢？”

　　听到他们在聊这些话题，唐嫣然和李文凯也来了兴趣，在一旁静静聆听。

　　阿丽娜则是感叹道：“华国古人太有智慧了，他们那时没有先进的探测设备，是怎么知道山体下面有这些岩洞和地下暗河的呢？”

　　吴尘思索片刻，说道：“秦代青乌子所著《青乌经》中有讲到水脉寻龙的理论，水曲则气聚，直流则气散，可通过地表水流痕迹倒推地下水系。”

　　家里还有不少那些晦涩难懂的古经的手抄本，他也不知道老爷子从哪里搞来的。

　　吴尘能说出这些典籍，多亏爷爷逼着他苦读古书手抄，他上厕所有时带着这些宣纸手抄，因此被他撕了不少页纸，用来擦屁股。

　　众人听了直摇头，这么深奥的玄学，没有一些风水基础知识，根本无法窥得门道。

　　吴尘的话倒是引起了赵教授的好奇，他问道：“吴尘啊，我没想到你还懂不少风水知识。楼兰王陵为什么会与秦朝镇水大阵在同一个地宫？你帮忙从风水学角度来分析一下。”

　　吴尘挠了挠头，思考片刻后说道：“赵教授，好风水谁都想要，鸠占鹊巢的例子在民间多不胜数。

　　从那金卷和碑文来看，秦朝方术士翳斩龙脉四个办法之一是修建那两座地宫，用来镇压塔里木河水系和孔雀河水系，改变水道和风水格局。

　　楼兰国选择该处地宫作为王陵，首先应该是觊觎这个风水宝地的龙脉之气；其次是看中了地宫中的重重机关，可以很好保护王陵；最后是想破坏葵水大阵。

　　因为这座镇水大阵会让河流改道，导致罗布泊干涸。但是他们没有能力彻底破坏这样一座风水大阵，反噬之力也非常可怕，磁场紊乱，水脉枯竭，国运受损都是业报恶果。”

　　赵教授是一位科学考古工作者，不方便表态，推了推眼镜，目光深邃地看着篝火。

　　吴尘从怀里拿出一个玉盒，递给赵教授：“赵叔叔，这是开启青铜匣子的两块玉佩，这些都是国家文物，理应上交给国家。”

　　赵教授接过玉盒，欣赏地点了点头，说道：“吴尘，你能主动上交文物，很值得表扬。年轻人有这样的觉悟，我很欣慰。”

　　陈青璇凑了过来，好奇地问赵教授：“赵叔叔，这太阳金书这么神秘，它是什么来历？”