第068章、诅咒石人像

陈青璇清了清嗓子，开始缓缓翻译碑文：“嵬名氏承天命而立，岁在壬寅仲秋。太祖铸龙棺，秉金精之德，纳昆山之玉，藏瀚海之金；囚灵亀金鳞，御朔方风辇，太阴待西沉，黑水复东流，重瞳不现世，玄门禁开启。”

　　赵教授听完后，兴奋得拍腿大笑：“找到了，终于找到龙棺的线索了。”

　　他激动得冲上去抓住吴尘的双肩，眼睛里闪烁着喜悦的泪花，说道：“好小子，你果然没有让我失望，这次的重大发现当记你头功！”

　　此言一出，冯舟的脸色变得更加难看。他这才意识到吴尘根本不是什么考古小白，分明是一个风水堪舆造诣不输孙教授的高手。他心里既懊悔又嫉妒。

　　吴尘谦虚地说道：“这是大家的功劳，我只是误打误撞找到了地方而已。”他心里虽然有些得意，但团队的力量才是最重要的。

　　孙立眼神数变，装出一副不吝夸奖的样子：“吴尘，过分谦虚就是骄傲了，没想到你对风水堪舆也颇有研究，真是长江后浪推前浪。但是上面也没有说这龙棺埋在哪里啊......”

　　赵教授被这么一提醒，也冷静下来：“孙教授说得对，我们需要打开地宫，看看下面有没有龙棺位置的线索？”

　　猴子自告奋勇说道：“教授，这事就交给我猴子，大家闪开一点，我来打开地宫入口。”

　　孙立教授连忙制止道：“不可以！1987年国家出台的《关于进一步加强文物工作的通知》提出‘对不妨碍基建的重要古墓葬暂不进行发掘’，我们这样随便打开地宫恐怕违反规定。”

　　赵教授沉吟片刻，说道：“孙教授说得也对，我们不能违反规定。要不这地宫先不打开，等我跟上级请示之后再做下一步行动？”

　　就在两人纠结之时，吴尘突然指着一处细微痕迹，说道：“这石门上面有撬痕，地宫可能已经有人进去过。”

　　此话一出，赵教授心中顿时一沉，连忙说道：“不会又被盗了吧？我们现在的情况属于抢救性发掘，赶紧打开地宫，看看里面的损失情况，有什么问题我来负责。”

　　他心急如焚，担心地宫里面的文物已经遭到破坏，连忙下达命令，这下孙教授也只能默认。

　　猴子听到这话，二话不说便开始干活。在众人齐心协力之下，很快便将石板打开。

　　一个向下倾斜的台阶入口出现在众人面前，一股地宫的陈腐味道扑面而来，那味道就像是尘封许久的地窖气息，让人忍不住作呕。

　　大家都下意识地捂住鼻子，等气味消散一会。冯舟连忙拿出简便仪器测试空气的氧气浓度，是否有可燃气体和有毒气体。

　　他的动作十分熟练，一丝不苟地盯着仪器上的数字，基本的职业操守还是有的。

　　测试结果很快便出来了，地宫下面的气体没有问题，可以进入。吴尘深吸一口气，套上头戴式防水矿灯，首先沿着台阶走下地宫。

　　那台阶非常长，仿佛一条通往黑暗地下世界的通道，延伸到二十多米下面的地宫。

　　因为这是土坑墓，为了防止坍塌，不宜太多人进入。赵教授、孙教授、测绘员冯舟、陈青璇和资料员唐嫣然鱼贯而入。

　　吴尘借着头戴式矿灯的光亮，发现台阶甬道两旁的墙面采用草拌泥混合材料作为基层，表面覆盖大约一厘米厚的白灰层，上面描绘着精美的壁画。

　　有描绘威风凛凛的西夏军队与敌军作战的情景，那画面中，士兵们骑着战马，手持兵器，奋勇杀敌，仿佛能听到战场上的喊杀声。

　　也有佛教壁画，画中的佛像面容慈祥，仿佛在俯瞰着众生；还有一些农耕的壁画，展现了西夏时期百姓们辛勤劳作的场景。

　　这些壁画历经千年，依旧色彩鲜艳，仿佛在向人们展现着西夏王朝的辉煌历史。

　　冯舟和唐嫣然忙着拍照和记录，两位教授则是对这些壁画赞不绝口，细细观摩。

　　吴尘很快来到了最深处的地宫，只见两扇石门，上面浮刻着两尊威武的武将，鲜衣亮甲，怒目而视，仿佛要震慑一切打扰地宫之人。

　　石门已经有人为打开的痕迹，他用力推开一道石缝，钻进地宫之中。

　　吴尘刚一进去，他的脚步就像被钉住了一般，整个人瞬间被恐惧笼罩。

　　只见矿灯昏黄的光线所及之处，里面满满当当站着的全是身穿白袍的女尸，粗略一数，足足有几十具之多。

　　每一个女尸都披头散发，头颅低垂着，那长长的头发如黑色的瀑布般垂到腰间。更为诡异的是，她们竟无一例外都是背对着门口，仿佛在刻意回避着什么。

　　吴尘的心跳陡然加快，双脚像是被灌了铅，不敢继续前行，因为这一幕实在是太过惊悚。

　　他停在地宫门口，眼睛死死地盯着这些白衣女尸，每一根神经都紧绷着，心中充满对女尸的忌惮。

　　之前招惹的黑袍女尸所中的魇魅术至今还未解除，他害怕再惹上什么更为厉害的邪术。

　　要知道，西夏党项人乃是羌人的后代，自古羌人就以巫术闻名遐迩。什么羊髀卜、白狗卜，还有用茅草人通邪灵的诡异法子，各种厌胜术更是令人闻风丧胆。

　　李元昊家族还自称源自拓跋鲜卑后裔，谁又能知道他们究竟还藏着多少不为人知的诡异巫蛊之术呢？光是想想，就让人不寒而栗。

　　吴尘还注意到，有些女尸身上插着箭，箭头没入身体；有的被长矛贯穿，还有的身上插着刀剑，各种死状惨不忍睹，让人毛骨悚然。

　　这些女尸的模样，怎么看都透着一股浓浓的厌胜术的气息，仿佛是被刻意摆放在这里，用来守护或者镇压着什么。

　　吴尘深吸一口气，试图让自己狂跳的心平静下来。他下意识地拍了拍胸前的发丘印，口中更是不停默念：“百无禁忌，天官赐福。”

　　他咬了咬牙，硬着头皮继续往前走去，每一步都小心翼翼，仿佛稍有不慎就会触发某个可怕的机关或者诅咒。

　　他刻意避开直视这些女尸的脸部，毕竟根据以往的经验，那些死状恐怖的尸体，面容往往都是狰狞扭曲的，多看一眼都可能让人留下心理阴影。

　　他胆战心惊地从这些女尸旁走过，突然感觉有什么东西轻轻扯了一下他的衣角。

　　一股寒意瞬间从脚底直窜上吴尘的头顶，一个发抖的女声在他背后幽幽响起：“你等等我，别走那么快。”

　　这突如其来的声音，仿佛是从身后的白衣女尸嘴里发出，吴尘只觉得头皮发麻，魂飞魄散。

　　他想都没想，下意识地掏出早已放在口袋中的五雷符，猛地转身，同时大喝一声：“大胆邪祟，吃我一记五雷符！”

　　吴尘的手掌贴着一张五雷符，如闪电般拍向身后的影子，等他的手掌就要贴上那‘邪祟’之时，他硬生生将手定在空中。

　　花容失色的陈青璇正傻傻地看着他，眼神中满是惊恐与茫然，魔怔地问了一句：“你想干嘛？”

　　吴尘这才回过神来，悻悻地收起五雷符，尴尬地挠了挠头，说道：“姑奶奶，你不要一声不吭跟在别人身后啊，人吓人真的会吓死人的。”

　　突然，吴尘眼睛猛地睁大，像是看到了什么极其恐怖的东西。他再次掏出五雷符，全身肌肉紧绷，警惕地看着那些长发白衣女尸。

　　陈青璇被他这怪异的举动吓得不轻，顺着他的目光不解地转头看向那些长发白衣女尸。

　　这一看不打紧，她的脸色瞬间变得煞白如纸，连忙捂住嘴巴，生怕尖叫出声。

　　原来，这些白衣女尸全部都是没有五官的面孔，画着煞白妆容，在那长长的头发遮掩下，显得格外瘆人。

　　陈青璇下意识地连忙走近两步，紧紧靠近吴尘，仿佛只有在吴尘身边，才能找到一丝安全感。

　　这是一种本能的反应，在这极度恐惧的环境下，人总是会寻求同伴的依靠。

　　吴尘强压住心中的恐惧，眼睛死死地盯着这些白衣女尸，观察着她们的一举一动，发现并没有什么异动。他深吸一口气，努力让自己镇定下来，壮着胆子继续往前走。

　　陈青璇见状，连忙亦步亦趋地跟着他，每走一步都胆战心惊，生怕被一个人留在这满是恐怖白衣女尸的中间。

　　终于，两人小心翼翼地经过这些瘆人的白衣女尸，穿过一个圆弧拱门，进入到下一个地宫。

　　眼前的地宫是一个长方形的洞穴，四周的墙壁上雕刻着一幅幅佛塔形状的浮雕，而且在佛塔中间凿出一个个佛龛，这些佛龛呈正方形，里面放着一个个石龛骨灰盒，整整三十六座浮雕佛塔。

　　吴尘和陈青璇还是第一次见到这样的怪异墓葬，看着有点像悬棺，这与佛教的塔葬和崖葬又有所不同。

　　就在两人出神的时候，众人也从石门缝进入地宫，也被那些白衣女尸吓得不轻，谁会在地宫入门就摆下这么惊悚的白衣女尸群，分明是想震慑盗墓贼。

　　赵教授见多识广，认出这是鲜卑族的诅咒石人像，他们习惯在墓前竖立无面石人，石人身上刻满咒文，盗掘者家族将遭世代诅咒。这些石人被披上头发，还套上白衣，的确更加吓人。

　　饶是有赵教授的解释，依旧将冯舟和唐嫣然两人吓得够呛，脸色一片煞白，紧紧跟着两位教授，不敢回头看一眼。

　　众人来到石壁佛像的第二个洞窟，顿时被眼前的一幕都惊讶得合不拢嘴。