第047章、金色血虿王

紧接着，太阳墓的诡异一幕再度上演。

　　那个盗墓贼喝饱水后，轰然倒地，他的身体迅速发生变化，皮肤开始变得干瘪，眼神逐渐空洞，脸上却浮现出一种诡异的笑容。

　　很快，他便化作一具面带笑容的干尸，身上开始长出一些红色的蘑菇。

　　这恐怖的一幕唤醒了所有人的记忆，那次发掘太阳墓，就发生了几起这样的诡异事件。一时间，整支队伍的人对楼兰神秘的诅咒充满了恐惧。

　　周边的人都吓得连连后退，离那具干尸远远的。很快，这样的情况接二连三地发生，都是那些开棺取宝之人，他们的死法如出一辙。

　　“诅咒？一定是诅咒！”

　　“见鬼，这个地方一定是被诅咒过的，我真后悔来到这里......”

　　“棺材里面有恶鬼，打扰它的人，都会被索命......”

　　一时间，许多人开始疯疯癫癫，一股巨大的恐慌在众人之间弥漫。一些反应过来的人，连忙取出防毒面具，匆忙戴上。

　　埃里克在保镖的帮助下，七手八脚地戴上了防毒面具，仍然不停怒吼，要求剩余的人继续寻找太阳金书。

　　吴尘冷笑道：“这群贪婪的蠢货，那太阳金书压根就不在这里。”

　　陈青璇问道：“你怎么知道那本金书不在这里？难道这里的风水不好？”

　　她现在对风水堪舆不敢再小看了，甚至对吴尘都有些刮目相看。

　　吴尘一时语噻，总不能告诉对方，自己是在梦中知道的吧，只好顺着陈青璇的话道：“你猜得不错，壁画不是说了那安归王葬在一根万年神木中吗？那金书八成在它的墓里。”

　　阿丽娜睁着蓝晶晶的大眼睛，好奇地插话：“真的有万年神木吗？什么树可以活那么久啊？”

　　吴尘感到一阵头大，只好耐着性子跟阿丽娜普及了一下万年阴沉木，硅化木，金丝楠木等知识。

　　蒋老大的手下折损严重，他的眼里冒出一股火气，偷偷看了一眼手段毒辣的蝎子，只好将怒气压下。

　　突然，埃里克好像想到了什么，跌跌撞撞地来到温伯面前，说道：“温，你再好好想想，那本太阳金书到底会藏在什么地方？”

　　他目前唯一能指望的就是这位懂得风水术的温先生了，当他们被困在地下湖等死之时，是这位低调的老人神奇般指引他们找到了一条暗道，不然还进不到这座王陵地宫。

　　温伯点点头，眼睛开始四下寻找，同时不停思索，按照传统墓葬，一般就分为墓道、耳室、墓室等空间，如今棺椁里面都找不到这部太阳金书，会将它藏在什么地方呢？

　　难道是上下层假墓？在显眼位置设置假墓室，放置少量陪葬品或空棺椁，吸引盗墓者注意力，而真正的墓室则隐藏在更深或更隐蔽的位置。

　　他不由想到了一座豫南楚墓，通过上层假棺椁误导盗墓者，实际主墓室位于下层，里面有大量珍贵文物。

　　他看了一下这个地宫的地面，全是岩石地层，不可能是这样的构造。除非太阳金书藏在什么地方？

　　温伯不由自主地将目光落在了太阳神像上，目前最有可能的藏宝地方就是这座太阳神像。在石像中藏宝，这在考古发现中屡见不鲜。

　　于是，他指向太阳神像，说道：“克莱斯特先生，经过我的推测，太阳金书有可能藏在这座石像那。”

　　埃里克听完后，也是恍然大悟，这么重要的太阳神像，下面一般都会藏有什么重要的东西，自己怎么就没有想到呢？

　　他欣赏地拍了拍温伯微微弯曲的肩膀，夸赞道：“温，你干得不错，如果找到了太阳金书，我要大大的奖赏你。”

　　说完，埃里克朝手下们使了个眼神，马上就有几人赶到太阳神像下面，仔细认真地搜寻起来。

　　蒋老大在一旁，心中的妒忌更甚，脸上堆着笑，心中却是不爽起来：“温老头，你他娘的把老子的活都干了，到时候这钱都让你一个人挣走了！”

　　没多久，就有一位手下激动地大喊道：“找到了！我找到一个盒子。”说着，他便从石像下方的一个隐藏空间中取出一个青铜匣子，高高举起，邀功似的朝埃里克跑来。

　　吴尘被这个叫声吸引到，他疑惑地看了一眼那个青铜匣子，自言自语：“不对！这不是装金书的匣子，是哪里感觉不对劲呢？”

　　陈青璇再次被他勾起好奇心：“你又知道那里面不是金书？”

　　吴尘点点头，心中越发不安：“我总感觉要出事，你和阿丽娜一会照顾好两位教授。”

　　陈青璇点点头，没有再问什么，吴尘身上越来越神秘，但是这家伙每次好像都不是故弄玄虚，所以还是听他的吧。

　　埃里克连连叫好：“约翰，你真是聪明的家伙，总能把我交代的任务办得漂漂亮亮，你会得到应有的奖赏！”

　　那位叫约翰的手下激动得嘴里连连说：“YES!YES!谢谢老板，谢谢上帝。”

　　一起去寻找宝物的其他人露出羡慕的眼神看着约翰，心中沮丧不已，抱怨怎么不是自己找到这个青铜匣子呢。

　　埃里克正想接过青铜匣子，突然反应过来，笑眯眯地对温伯说道：“温，那你替我打开这个盒子吧，万一被弄坏了，这损失就太大了！”

　　温伯心中暗骂一声老狐狸，牵强地笑了一下，伸手接过青铜匣子，仔细打量着匣子四周，上面竟然用银线、松石、玛瑙装饰，拼成了一幅楼兰乐舞图。

　　他不由心中一凛，意识到这个青铜匣子并非表面看到的那么简单，可能是一个机关匣子。

　　古人往往在一些机关匣子里面是藏有毒针、销毁机关，只要打开的程序错误，就会触发机关。

　　温伯不由更加小心谨慎，拿着青铜匣子琢磨了许久，埃里克不由心急，催促道：“温，这盒子是有什么问题吗？我需要你尽快把盒子打开，看看里面是否是太阳金书？”

　　温伯挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“克莱斯特先生，这个青铜匣子可能会有机关，我担心贸然打开会触发自毁机关。”

　　埃里克闻言神色一变，想到这各种匪夷所思的机关陷阱，也生怕青铜匣子真的有自毁装置，太阳金书万一被毁，他的一切付出和心血全都白费了。

　　温伯又花一盏茶的时间研究，始终搞不懂这青铜匣子的机关所在，额头不由冒出密密麻麻的冷汗，最后他心一横，将身体避开盒盖会射出毒针的角度，用手按下上面的开关按钮。

　　咔擦一声，青铜匣子的盖子自动弹开，里面并没有射出上面毒针，这让温伯虚惊一场。

　　他看到盒子里面有一个金色圆球和一块金卷，不由大喜，小心地将金书和金色圆球取出，激动道：“克莱斯特先生，这是否是你要的东西？”

　　埃里克见温伯安然无恙打开了青铜匣子，还从里面取出一本金卷，顿时欣喜若狂，从温伯手中接过金卷，只觉得沉甸甸的，上面的文字他却不认识。

　　不过这不重要，因为这金卷看着挺像是传说中的太阳金书，不过好像并没有发现什么神奇的能量。

　　这个奥秘，他决定悄悄研究，于是不动声色地将金书装回青铜匣子里，让贴身保镖抱着。

　　他满意地朝温伯竖起了大拇指，笑道：“你这次干得很棒，出去后给我一个银行账号，我决定要重重地奖赏你，这是你应得的！”

　　温伯这些年虽然盗了不少墓，但是真正分到手上的钱却不多，明器出手变得越来越难，都是找熟人出手，而且为了不被警察盯上，基本都不会四处询价，哪怕被压价也只能咬牙出了。

　　加上他喜欢吃喝嫖赌，不但家底没攒下来，还欠了一屁股赌债，这才跟着蒋老大进罗布泊干一票。

　　这次埃里克出手阔绰，足够他还清所有赌债，还能发一笔大财，现在听说埃里克还要奖赏自己，温伯不由笑得满脸褶皱，连连道谢。

　　这一幕让蒋老大妒忌不已，肠子都悔青了，自己怎么就不知道去太阳神像下面找一找，说不定这功劳都是他的了。

　　这时候，埃里克留意到温伯手上还有一个乒乓球大小的金球，好奇的问道：“温，这是什么东西？也是这个匣子里面找到的吗？”

　　温伯将球放在掌心，也想将它献给埃里克，说道：“正是，这颗金球是与那块金卷一起的，估计也是什么宝贝。”

　　他正想将金球递给埃里克，结果金球自己动了一下。

　　金球竟然自行裂开了，张开两片金壳，然后伸出一对血红翅膀，金球伸展开来，竟然是一只虫子所变，它仿佛饥饿了很久很久，突然张开獠牙狠狠地朝温伯的手掌咬去。

　　这一下子就咬掉了温伯手掌的一块肉，而且伤口非常深，顿时鲜血淋漓，更可怕的是整只手掌快速被虫毒腐蚀，快速朝上蔓延。

　　吴尘脸色顿时大变，朝身边的人说道：“糟了，是血虿王！”

　　陈青璇不解地问道：“血虿王？你是说那个金色的虫子吗？”

　　吴尘认真地说道：“没错，那个金色的虫子就是血虿王，难怪那些血虿不敢进来。我们要赶紧离开这里，一会可能要出大事了。”

　　赵教授点点头，连忙吩咐大家听从吴尘的指挥，收拾好东西，随时准备应对突发情况。

　　温伯吓得魂飞魄散，鬼叫道：“痋术！谁有刀，快把我的手臂砍掉！”

　　那金色虫子吃了血肉后，变得越发狂暴嗜血，咻地一下从手掌钻了进去，如同一个鼓起的肉包快速朝温伯的心脏钻去。

　　这恐怖的一幕，将温伯身边的人都吓得魂飞魄散，在第一时间逃之夭夭，他们对这种可怕的痋术都避之不及。

　　很快，温伯全身的肌肤都化作烂肉，痛苦地大喊：“救我！谁来救救我？”没多久，他便化作一滩血水倒地，衣服下面只剩一具白骨。

　　那只金色的血虿王从温伯的眼眶中钻出，还意犹未尽地用前爪剔着獠牙上的肉末。

　　众人被这金色虫子的可怕吓到了，连连后退，惊慌失措之下，许多人开始鬼哭狼嚎起来。

　　金色血虿王好像对声音特别敏感，顿时抬头看向四周，翅膀开始嗡嗡震动，这是打算继续猎杀的征兆。

　　蝎子提着一把工兵铲就冲了上去，朝金色血虿王拍去。

　　吴尘见状，吓得大喊道：“NO!不要弄死那个血虿王。”