第015章、壁画

蒋老大圆眼一瞪，骂道：“他娘的都给老子闭嘴，饿死胆小的，撑死胆大的，谁再胡说八道，别怪我老蒋翻脸不认人！”

　　埃里克好不容易来到这里，怎会甘心放弃，一咬牙命令道：“GO！GO！GO！继续前进。”

　　吴尘打开手电筒，继续往里走去，这个甬道非常狭长，犹如帝陵大墓一般。他小心地留意地面的黑色石砖，就怕这通道中有踏板机关。

　　阿丽娜从小就爱听爸爸讲一些考古的故事，虽然是童年故事，而且大多早已遗忘，但是亲身经历一番，觉得无比新奇和刺激。

　　她手中的手电筒是军用品，光线非常亮，照到前方甬道两旁的石壁上，发现上面竟然出现五颜六色的壁画。

　　“你们快看，这些是什么？”她的声音引起陈青璇的关注，看到那些壁画后，下意识加快脚步，忍不住上前查看。

　　吴尘喊道：“陈青璇，你不要命了！”担心她会触碰机关，只能连忙紧跟过去。

　　陈青璇借助手电的光亮，仔细研究起这些壁画，只见壁画色彩浓艳，与西域古国的绘画风格一致。

　　甬道两侧都画满了壁画，描绘了佛教佛像、历史上多次的外族入侵和统治、汉匈争夺、文化融入、丝绸之路等璀璨历史记载。

　　其中几副壁画引起了陈青璇和吴尘的注意。

　　有一幅画上，画着许多小人在跪拜太阳，这表示楼兰人信奉太阳神。

　　在一个陵墓中，画着密密麻麻的棺椁，代表的是历代的统治者安葬于此。

　　接着壁画出现一些祭司模样的人，她们在一个有着鸟头人身神像的大殿中举行祭司仪式。但是并没有看到万民拜祭的场面，估计这是秘密进行的祭司仪式，防止泄露王陵墓葬的地方。

　　下一个画面是大祭司手捧发光的书本物品从一个山洞中走出，壁画上还出现了一个月形玉佩和太阳玉佩的图案。

　　另一幅画上，天降一团火球，大峡谷的地面出现一个巨坑，手持武器的军队将巨坑团团围住。

　　巨坑形成了一个巨大的湖泊，并出现一种黑色的巨蟒，许多人前来祭拜这个湖，并在湖边修建了一座古城。

　　画风一转，匈奴使团远道而来，送回了他们的王和匈奴公主，达官重臣迎接他们的王和王后登基。月亮玉佩和太阳玉佩分别由王与王后持有。

　　后来，汉朝使团到来，他们的王被斩杀，并立了新王，开始了新的统治。

　　最后一幅画描绘的是一个爱情传说。相传楼兰王子骁勇善战，深受子民爱戴。祭司之女月娘被族人视为“太阳神使者”，她以纱巾遮面，其双眼能预见未来。王子与月娘在祭典相遇，两人一见倾心。

　　匈奴大军压境，王子被迫迎娶匈奴公主，月娘则被选作太阳神的祭品。王子大婚之夜，月娘投湖自尽，罗布泊湖水一夜干涸。王子率军战死沙场，楼兰最终被黄沙吞噬。

　　阿丽娜看完这些壁画后，只对最后一个楼兰传说印象深刻，感动道：“楼兰王子和月娘的故事太感人了，这是浪漫的东方传说，完全不输给罗密欧与朱丽叶的西方爱情故事。”

　　吴尘没想到战斗民族对爱情是如此上头，相比华国，熊国女孩结婚不要彩礼，追求的是更加纯粹的爱情。

　　阿丽娜长期在熊国长大，性格也直率大方开放，想到什么说什么，不拐弯抹角。

　　吴尘偷偷对陈青璇说道：“猜得果然没错，阴阳相辅，有月亮玉佩就会有太阳玉佩，你一会留意下地宫中有没有这枚太阳玉佩。”

　　陈青璇点点头，她也想知道那块太阳玉佩上面有没有下半句揭语，心中暗想：“金乌藏足，玉兔沉沙......下半句到底是什么呢？这两枚玉佩是用来干什么的呢？”

　　埃里克见到如此精美的壁画，顿时两眼放光。当他看到壁画中大祭司捧着一块如书本模样，闪闪发光的东西，激动得浑身发抖，心中压抑不住狂喜。

　　“这个传说终于得到证实，这本神奇的太阳金书确实存在，难怪有那么多的探险队前赴后继赶来这片死亡之海，都是为了寻找它！”

　　埃里克是北欧遗产基金会的高管之一，这次不远万里赶来罗布泊，正是因为他从贝格曼后代手中买到西域考古笔记，并从笔记中知道了一个惊天的秘密。

　　太阳金书拥有重生能量！

　　埃里克的财富已经足够他的子子孙孙挥霍，但是多少金钱都买不来生命和青春。这本太阳金书拥有重生的能量，足以对他这样的富豪构成致命的诱惑。

　　欧洲贵族一直致力于研究永生的秘密，甚至制造出一些可怕的病毒来达到延缓衰老的效果。

　　所谓永生不朽的吸血鬼传说，起源于14世纪欧洲黑死病疫情。他们从病毒研究中发现，一些病毒的存活时间非常长，如果他们的细胞具备这样的能力，就能永久享受财富和统治人类。

　　他吩咐身边的保镖，将这些壁画全部剥落，带回欧洲，这将是不输给敦煌壁画的文化瑰宝。

　　于是，场面顿时乱做一团，埃里克团队的人开始使用美国人华尔纳发明的特殊化学胶水升级版，将其喷洒在壁画上，待胶水成型凝固后，将整幅壁画剥离下来。

　　吴尘三人看到这一幕，冲上来阻止，但是被蝎子的雇佣兵手下用枪口逼退，只能眼睁睁看着这些强盗将这些壁画一幅幅剥落。

　　蒋老大的手下们一看有机可乘，顿时一哄而散，拼命朝地宫甬道尽头跑去，生怕错失宝物。

　　温伯眉头一皱，大声喊道：“快回来，小心机关！”

　　蒋老大犹豫片刻，说道：“温伯，这只是进入地宫的甬道，我们进来这么久也没有发现什么机关，是不是过于谨慎了？”

　　话音刚落，有人踩中地面的一块黑石砖块，伴随着“咔擦”声响，地面下沉的黑石砖块如同触发了地狱之门的开关。甬道两侧瞬间迸发出“咻咻咻”的破空声，不断有淬毒的暗箭陆续疾射而出。

　　走在最前面的两人躲避不及，全身插满了暗箭，鲜血喷涌而出，身体重重地砸在地上，抽搐几下便没了动静。

　　“趴下！”吴尘大喊一声，猛地拽住陈青璇的手腕，将她扑倒在地。

　　阿丽娜反应也不慢，迅速贴着地面卧倒，手中的军用电筒掉落在地，光线在慌乱中摇曳不定，。

　　众人吓得卧倒一片，他们脸上露出惊恐的表情。

　　埃里克的保镖们训练有素，瞬间将他团团围在中间。

　　蒋老大脸色煞白，刚才质疑温伯的的话已经狠狠打了他的脸。

　　他趴在地上，看着倒下的手下，甬道中还在咻咻射出的暗箭，额头冷汗直冒，声音都变了调，尴尬说道：“温伯，这......这他娘的真有机关啊！”

　　温伯趴在地上，眉头不由皱成了一个“川”字，眼睛死死地盯着甬道两侧，试图找出机关的规律，告诫道：“大家别乱动！这些暗箭发射的时间和数量有限，等这一波过去，我们再想办法！”

　　果然，片刻之后，暗箭的发射频率逐渐减缓，最终停止。

　　吴尘小心翼翼地抬起头，观察四周。甬道里到处是箭矢，空气中弥漫着血腥味，地上躺着两具尸体，身上插满了箭矢。

　　蒋老大站起身，脸上满是愤怒和不甘，他眼看又有两名手下死于非命，嘴里咒骂道：“他娘的，这该死的地方，哪来这么多机关！”

　　吴尘目光扫过甬道，发现除了触动机关的那一块砖块以外，地面上的黑石砖块都是严丝合缝。他将身旁的陈青璇拉起，说道：“没事了，你一会跟着我的脚步。”

　　陈青璇点点头，眼神中多了一丝异样，她对吴尘悄悄产生了一丝依赖。

　　在吴尘的带领下，众人继续往前走去。

　　阿丽娜忍不住说道：“这甬道怎么这么长，感觉走了几百米还看不到头。”

　　陈青璇一脸后怕，说道：“吴尘，我们不会又遇到鬼打墙了吧？”

　　吴尘想了想，开口说道：“现在还无法确定是不是鬼打墙，但是的确有点诡异，正常的地宫甬道就是几十米，很少有这么长的。”他从口袋中掏出一把糯米在墙边偷偷洒了一点，每隔几米就洒几粒。

　　埃里克的团队动作效率非常高，加上这种胶水凝固时间很快，所以没多久就将那些壁画全部剥离。他们将壁画丢在甬道地上，打算出去的时候顺便将壁画带走，剩余的人很快就赶了上来，。

　　就在这时，众人身后的甬道里传来一阵机关的扎扎扎声音，吓得大家连忙用手电筒朝身后照去，只见甬道内畅通无阻，并没有发现什么异样。

　　埃里克催着吴尘赶紧往前走，他满脑子都是太阳金书，恨不得马上将其收入囊中。

　　走着走着，蒋老大不耐烦地骂道：“他娘的，你小子是不是带错路了，怎么甬道这么长？”

　　温伯也察觉到有些异常，他盗过的墓里面单条甬道最长就是除州归山汉墓，是楚王和妻子合葬墓，采用同茔异穴结构，将整个归山都掏空了。

　　那条墓道也不过几十米，前后左右的墓道加起来可能会有上百米，但是他感觉这条甬道走了不下上百米了，怎么还没有走到出口。

　　他怀疑道：“我们不会是遇到鬼打墙了吧？”