第001章、发丘印

翌日清晨。

　　吴尘最后一遍检查准备的物件，如罗盘，五雷符、朱砂、捆尸绳、軟尸香、雷击木等已经准备齐全。洛阳铲、铜钱剑、探阴爪这一类管制用品无法随身携带，就只能舍弃。

　　笃笃笃，敲门声响起。吴老爷子的声音随即传入房内：“小尘，准备得如何了？”

　　吴尘连忙将门打开，把老爷子请进屋内：“爷爷，我已经准备齐当了。您是还有什么事情要交代吗？”

　　吴老爷子点点头：“我那位老友姓陈，是港城有名的珠宝大王，人已昏迷两天，请多位名医上门也查不出原因，去请知名风水大师，他们都托病不出，此事极为蹊跷。

　　他的大房夫人无奈向我求救，你今天就替我跑一趟吧。”

　　吴尘硬着头皮答应道：“爷爷，我会尽力的。您和陈爷爷的故事从来没有提起过，能不能跟我讲讲？”

　　吴老爷子沉吟片刻，露出追忆之色，讲述了他与陈老爷子的相识往事。

　　1945，清东陵盗墓案引起社会的巨大轰动，主犯是一个叫王把头的盗墓贼，他在清东陵旁边的新立村中潜伏谋划多年，最终对清东陵周围多达11座帝王墓葬进行了盗窃，而且获得了无数的珍贵宝藏。

　　当年，吴老爷子才20岁出头，他也受邀参与了此事，并靠着一身出色的分金定穴，破除机关的本事赢得道上同行的敬佩。

　　此事对帝陵的破坏极大，惊动当地警局，对他们这伙人展开了天罗地网般的搜捕。在抓捕行动中，王把头被捕，1951年被枪毙。

　　吴老爷子一路南下，逃亡到港城。由于人生地不熟，囊中羞涩，差点饿死街头。幸亏陈裕彤爷爷碰巧救了他，并帮助他在港城站稳了脚跟。

　　数年后，吴老爷子回家探亲，刚到粤城就被警方逮捕，以盗掘国家文物罪名判了十年。

　　幸好他在狱中夜观星象，发现一座南汉王侯大墓，将此事上报有关部门，得以戴罪立功。

　　一年后，相关部门开始挖掘考古这座古墓，由于此墓三面环山，布局独特，墓内机关重重，凶险异常。在他的技术指导下，顺利发掘该墓，出土不少珍贵的文物珍宝。

　　1959年，吴老爷子因表现良好，获得减刑五年，提前刑满释放。他决定金盆洗手，不再从事盗墓活动，转行做古玩生意，顺便帮人看风水。后来，他认识了吴尘的奶奶，两人就在粤城安居乐业，开枝散叶。

　　吴尘这才知道爷爷还有这么一段传奇经历，隐隐觉得爷爷还有一些往事故意不提。

　　吴老爷子讲完故事后，拿出一个青铜小方印，挂在吴尘的脖子上。

　　“这是发丘印，由当年曹操账下的发丘中郎将所持有，正副天官各持一印，其麾下的摸金校尉有七百余人。”

　　“这枚发丘天官正印是我师傅祖上传下来的，据说王家先祖乃是曹操身边第一风水大师管辂的得意弟子，深得其风水堪舆，占星卜卦之本领，更是替曹操执掌一支阴兵，盗掘大墓陪葬品充当军饷。”

　　“这发丘印由天火煅烧过的陨铜制作而成，又经天雷淬炼，至阳辟邪，此趟行程凶险，希望它能为你辟邪镇煞。”他拍了拍吴尘的肩膀，转身离开房间。

　　吴尘拿起那方发丘印，只见该印造型古朴，赫然刻着“天官赐福，百无禁忌”几个篆体字。

　　......

　　九点左右。

　　吴家老宅前停了一辆宾利，挂着粤Z牌照，这是港澳通行的车牌，申请下来是需要符合一定条件的。

　　下来一位管家模样的老人，很恭敬地朝吴老爷子行礼，简单寒暄了几句，便打开车门请吴尘上车。

　　吴尘上车前看了一眼爷爷，老爷子微微阖头，该交代的话都已经交代过了。

　　一路上，吴尘得知管家姓严，简单问了一点情况，严管家的嘴果然很严，一概回答不大清楚。

　　吴尘心中忐忑不安，自己这半吊子，不知道能不能替爷爷把事情摆平。他思绪不定，索性闭目养神，正好昨天学习消耗甚大。

　　就在他睡得迷迷糊糊，耳边传来严管家的声音：“吴尘少爷，我们到了。”严管家已经打开车门，恭敬地请他下车。

　　吴尘整理一下衣衫，心虚地轻咳一声，从宾利上下来，映入眼中的是一套超级豪宅。

　　这是位于港岛浅水湾道风水最佳的几套超级豪宅，每一套都是数万平方尺，在当时的发售价算是天价。

　　赌王和几大家族出手将位置最好的几套超级豪宅抢购一空，这陈家就在赌王家附近。

　　吴尘看了一下四周的风水布局，左青龙右白虎，面前是一个半环形的海湾，几座小岛犹如星沙点缀，好一处背山抱水的风水宝地。

　　在严管家的小心引领下，吴尘一路穿过花圃，泳池，步入豪宅大厅。

　　一位雍容华贵的老太太精神疲惫地站起来迎接他，穿着简约得体的套裙，佩戴着珍珠首饰，眉带愁容，却给人一股亲切感。

　　严管家小声提醒：“这是我们陈家大房老夫人，姓沈。”

　　大房老太太开口道：“你就是小尘吧？果然年轻又帅气，我跟你爷爷通过电话，辛苦你跑一趟了。”

　　吴尘连忙问好：“沈奶奶好，不用这么客气的，您的气质真好，年轻的时候肯定比港姐冠军还要漂亮几分。”

　　沈老太太虽然面有愁容，依旧被吴尘几句话说的露出了笑意：“你这孩子，嘴巴这么会说话，我家的青璇丫头有你一半嘴甜，我做梦都要笑醒了。”

　　这时候，女佣人很有礼貌地端来了茶水，轻轻放在吴尘面前的茶几上，缓缓退去。

　　沈老太太笑着请吴尘用茶，虽然心急如焚，但是礼数不失。

　　吴尘站起来，说道：“奶奶，茶一会再喝，要不我们先去看看陈爷爷？”

　　沈老太太心中暗暗感动，也不再客套，在吴尘的搀扶下，朝陈爷爷的卧室走去。

　　吴尘走进房间，看到一位白发老人躺在大床上，面若白纸，一副病入膏肓的模样。

　　吴尘眉头一皱，感受到屋内有一股诡异阴冷的气息，不由脚步停顿：“果然有古怪！”

　　沈老太太疑惑道：“小尘，怎么了？是有什么不妥吗？”

　　吴尘点点头，他的眼睛扫了一圈四周的陈设，缓缓朝床前走去。

　　这屋子装修古香古色，有宋代中式的味道，山水画，梅瓶插花，中式纱罩灯，中式地毯。一侧的墙上还摆满了各种古董。

　　沈老太太心中一紧，跟在吴尘身后。

　　吴尘来到陈爷爷床前，只见对方双目紧闭，嘴唇毫无血色，眼眶深陷，隐隐有乌青色透出，命宫位置隐隐有晦涩之气。

　　“他就是陈爷爷？怎么面色如此古怪？”他心中不由紧张起来，真到自己独自面对问题的时候，不由暗暗发恘。

　　“这不像是生病，会是什么情况呢？爷爷好像有讲过这样的症状，我这脑子，怎么就记不起来呢......”

　　吴尘不由额头冒冷汗，心中直打鼓，越紧张越是记不起来。

　　沈老太太看到他的脸色不对，不由心中一沉：“小尘，你老实说，你陈爷爷他还有救吗？”

　　因为，这两天，陈家请了不少名医，西医抽血检测，中医望问诊切，一个个都束手无策，找不出病因。

　　“奶奶，我......”吴尘隐隐觉得事情没有想象中简单，但是现在自己经验不足，该如何办呢？

　　沈老太太面色一悲，缓缓道：“没关系的，你大胆说，我有心理准备。”

　　突然，门口传来一道声音：“大姐，听说你从内地请来一位风水先生？为什么不和我商量一下？”

　　很快，一位打扮得富贵华丽的中老年太太走进屋子，得意洋洋地扫了一圈，最后将视线落在吴尘身上。

　　“大姐，这就是你请的风水先生？这么年轻？怕不是随随便便找了个人来冒充的吧？”

　　房间内的气氛一下子紧张起来，这人正是陈家二房老太太，她身后还跟着一位头发油光可鉴的中年男人，一副酒色过度的面相，看样子是陈老爷子的小儿子。

　　“你去请了一圈港城的知名风水先生，为什么一个也请不来？我能请来小尘，至少比你强。”沈老太太生气道。

　　二房老太太眼神一寒：“还不是你的好儿子陈轻舟，听说得罪了欧美跨国文物集团，人家让李家组织了一个什么风水交流大会，扬言要封杀我们陈家。”

　　两位老夫人讲话都带着火气，有几分针锋相对的意思。

　　那中年发胶男人开口了：“大妈，我爸都这样了，你怎么能请这样的江湖骗子来家里呢？你是巴不得我爸早点断气，好霸占家产吧？”

　　沈老太太被气得不轻，身子发颤，气结道：“你们怎么能这样说话，我......我真是被你们气死！”

　　吴尘连忙扶住沈老太太：“奶奶，别生气，气坏了身子不值当。”

　　那发胶男怒吼一声：“严管家，你死哪里去了？什么阿猫阿狗都可以进我陈家的大门了？”

　　严管家连忙从门外走进来，低着头不敢说话。

　　发胶男指着吴尘，说道：“把这个江湖骗子给我赶出陈家，毛都没长齐，就敢冒充风水先生？”

　　沈老太太深吸一口气，怒道：“陈轻云，你连我这个长辈也不放在眼里了？谁给你的权利可以赶我的客人？”

　　严管家夹在中间，左右为难，额头都冒出冷汗。

　　二房老太太冷笑一声：“大姐，那你请的这位风水先生找到老爷昏迷不醒的原因了吗？如果他找不出来，那你就是别有用心。”

　　沈老太太气得猛喘几口气：“小尘，让你见笑了，要不你先回去？免得此事连累到你。”

　　“我知道了，陈爷爷他不是生病，而是中煞！”

　　突然，吴尘一拍脑袋，终于想到这个症状对应的情况，怪不得一进屋就觉得阴冷诡异，这分明是煞气汇聚。

　　“小尘，你确定你陈爷爷是中煞？”大房老太太不放心地追问一句。

　　吴尘点点头，肯定道：“陈爷爷的命宫透出煞气，我刚才就觉得不对劲。”

　　二房老太太听到吴尘这样肯定地说，也不由心中打鼓。因为陈老爷子出事很蹊跷，前几天还好好的，还去参加了苏富士拍卖会，突然就卧床不起，病入膏肓。

　　发胶男冷笑道：“荒谬，你能看到他命宫有煞气？我怎么看不到？你们这些江湖骗子就爱装神弄鬼，赶紧给我滚！”

　　“慢着！”

　　沈老太太出声道：“小尘，你可有把握治好你陈爷爷？”

　　吴尘一阵心虚，他虽然看出陈爷爷是因为煞气入体导致昏迷不醒，但是这煞气因何而来，他还没有找到原因。

　　“没事，你放心大胆去做，有什么问题我来担着。”沈老太太铿锵有力地说道，看来也是陈氏珠宝集团的实权人物。

　　二房老太太和发胶男冷笑道：“如果老爷子出什么问题，你就要将陈氏珠宝的所有股份交出来。”

　　沈老太太冷哼一声：“就知道你们没安好心，老头子如果走了，我苟活着也没什么意思，这些生不带来死不带去的东西，你们要就拿去。”

　　说完，她看了一眼吴尘：“小尘，请你出手吧。”

　　吴尘此时已经骑虎难下，只好硬着头皮寻找煞气来源。

　　他率先查找了一下陈老爷子身上是否佩戴什么冥器，发现所戴的观音挂件乃是帝王绿翡翠，并没有煞气。

　　如果不是贴身佩戴冥器，那么煞气是如何入体的呢？

　　他不由陷入沉思，不由自主地来回踱步，露出一副纠结的样子。

　　“我就说他是江湖骗子吧，就这两下子，港城随随便便都可以找出几个人来，还风水先生......”发胶男继续嘲讽道。

　　吴尘没空理会他，目光落在窗边花盆架上的一株奇异花朵上，花瓣长有两条长触须，向下扭曲，好似青蛙的后腿，其根部伪装得非常好，就像花朵漂浮在空中。

　　吴尘心中一动，突然脑海里想起一种稀奇植物，这莫非就是“幽灵兰”？