第021章、黄泉怪鱼

吴尘摇摇头：“这是藏尸地，应该是地下暗河，四周又是坚硬的岩石崖壁，恐怕......”

　　陈青璇听完，沮丧地扭头看向黑漆漆的头顶。阿丽娜则轻轻拥抱她，给予安慰。

　　不对，那句话是什么来着？

　　“生者见影，亡者现形，镜分阴阳，路通黄泉。”

　　吴尘反复念叨，突然脑子中闪出一道灵光，黄泉？莫非是指眼前这条暗河？满地的尸体，白骨皑皑，鬼火飘荡，还真有几分黄泉的景象。

　　他开口道：“我找到路了！”

　　两女闻言，马上看向吴尘，说道：“真的？路在哪？”

　　吴尘指着河床中的那条暗河，说道：“那条暗河就是生路。”

　　阿丽娜不由皱起了眉头，分析道：“对我来说武装泅渡不是问题，你们的水性如何？况且这条暗河不知道通往何处，万一出口在水下完全封闭的山洞，没有氧气罐的情况下，这个危险系数会非常高。”

　　陈青璇见阿丽娜看向她，一抬下巴：“我可是参加过港城女子游泳队集训的，水性不在话下，就怕某人是个旱鸭子。”

　　吴尘切了一声，说道：“我还是村里龙舟队的，从小在河涌里泡大的呢。”

　　阿丽娜挠挠头，头疼不已，哭笑不得：“都什么时候，你们两个还要为这点小事较劲吗？走吧，我们先沿着暗河往下搜寻，看看有什么发现。”

　　陈青璇点点头，和阿丽娜并肩前行。吴尘也抬脚往暗河走去，小心翼翼地在尸骸堆中寻找落脚的地方，还要捏住鼻子，忍受难闻的气味。

　　猝然，上流飘下来一条几米长的木船，划船的人正是猴子，他惊慌地大喊道：“赶紧上船！”

　　阿丽娜快速取出勾绳，将顺流而下的木船勾住，连船带人一起拉到岸边，两女爬上船，连连说谢谢。

　　她们觉得有些尴尬，在地宫时，双方的关系一度紧张。

　　吴尘脸皮厚，说道：“猴子，你从哪里搞来这艘木船？”

　　猴子身边多了几个活生生的人，心中也没有那么害怕，吞了口唾沫后，说道：“就在上游不远处，那里有一个很大的水车，河边有几百条这样的木船，也不知道做什么用的？我觉得这些船肯定是有用处的，说不定顺流而下能找到出去的路。”

　　吴尘听完猴子的话，心中不由佩服修建地宫之人，不但精通青乌之术，还能根据山川河流、星象风水修建这样一座机关古墓。那水车应该就是所有机关轮毂的动力源泉，简直是巧夺天工的大手笔。

　　他觉得猴子脑子灵活，还有几分仗义，可以一起同行。接着问道：“刚才见你好像很惊慌的样子，是被什么东西吓到了吗？”

　　此话一出，在船尾负责掌舵的猴子立刻面色一变：“别提了，我跟着你们从石室里出来，远远看到你们，不管我怎么喊你们都不理人，我追到一个岔路就不见你们的踪影，一个人东闯西撞总算找到出来的路，但是总感到有个东西跟着我......”

　　说到这里，猴子心有余悸，手指紧紧抓住船桨，心跳不受控制地加剧。

　　听到猴子这么一说，吴尘、陈青璇和阿丽娜三人面面相觑，对那个“镜魇”依旧心悸不已，喜欢附体的那个凶煞莫非还没有被五雷符除掉？

　　吴尘伸手在背囊中捣鼓了一会，将铜镜掏出来：“猴子，我这有面铜镜，你帮忙看看这个东西，是什么朝代的？”

　　猴子果然被吴尘手中的铜镜吸引，将头凑过去，嘴里发出啧啧的赞叹声：“这东西一看就是老物件，这么多年还能照见影子......”

　　突然，他脸色大变，从镜子中竟然看到自己肩膀后面露出一团灰气，隐约是一张脸，吓得尖叫起来：“啊......鬼啊！”

　　吴尘以迅雷不及掩耳之势，正想将手掌暗藏的五雷符拍向猴子后背，一团灰气咻地窜出，消失在黑暗的地下河道里。

　　几人的手电快速照向四周，却什么踪迹也找不到，那团灰气仿佛已经离去，一时间船上的四人你看我，我看你，感到一股诡异的气氛笼罩在四周。

　　突然，吴尘感到陈青璇的手在扯他的裤子，他尴尬地小声说道：“你扯我裤子干嘛？”

　　陈青璇继续扯他的裤子，颤抖着说道：“它在船头......”

　　吴尘手电筒的光一下朝船头照去，果然看到一团灰雾如人影般坐在船头，一动不动。

　　阿丽娜见惯了战场血肉模糊，尸横遍野，心中不由一横：“管它是什么妖魔鬼怪，要不我给它一枪？”

　　就在此时，一阵奇怪的歌谣在风中飘荡：

　　“赤勒阿兰胭脂乌拉，兀真格日察罕脱里；赤勒阿兰祁连乌拉，玛勒札撒兀鲁思阿布......”

　　四周寂静得只有暗河的水流声，突然出现若隐若现的草原风格的歌谣，顿时令几人头皮发麻，同时感到歌声中的一股悲凉。

　　吴尘咬牙往前挪了一步，说道：“我去将它驱赶走。”

　　陈青璇叹了一口气，拉住吴尘，幽幽说道：“这是阿尔泰语，也就是消失的古匈奴语，我在研究埃国中亚一带的历史时，对这些古老语言产生过浓厚的兴趣。这首歌的意思是：失我焉支山，令我妇女无颜色；失我祁连山，使我六畜不蕃息......”

　　“汉匈战争，给两国人民带来巨大的灾难，或许这位挛鞮居次当年也是不情愿成为政治联姻的牺牲品，或许它在怀念故土，怀念亲人，怀念草原的风光。”

　　就在陈青璇讲完这段话后，船头的灰气渐渐消散，诡异的一幕给几人留下难以磨灭的记忆。

　　猴子突然大喊：“小心！”话音刚落，河水中传出哗啦啦的水声，一大群未知生物正在朝木船快速接近。

　　几人的手电筒连忙朝河面照去，发现小船后面十几米外紧跟着一群鱼，这些鱼体长1米多，椭圆形的身体修长，背部长着一排猩红的鱼鳍，全身长满暗红色的鱼鳞，还有多数密集的黑色斑点，眼珠外凸如铜铃，尖长的大嘴长满了獠牙。

　　阿丽娜惊呼道：“这些好像是哲罗鲑鱼，但是不会长得这么可怕，我在伏尔加河见过这些鱼。见鬼，这些家伙可是凶猛的的大型肉食性鱼类，大家抓稳了。”

　　陈青璇思索了一会，摇头道：“这应该不是哲罗鲑鱼，而是塔里木裂腹鱼，罗布泊的考古中没有发现过哲罗鲑鱼，这些应该也是受到核辐射产生的变异鱼种，变得更加凶猛。”

　　吴尘握紧手中的工兵铲走到猴子身边：“管它是什么鱼，正好肚子饿了，搞一条足够我们吃了。”

　　陈青璇翻了下白眼，道：“罗布泊核试验区部分区域辐射值曾超标47倍，完全自然衰减需300年以上，你看到的这些变异的怪鱼体内说不定就有钚-239这些超铀元素，你想变异吗？”

　　吴尘悻悻地摇了摇头，打消这个念头。

　　猴子此时顾不上掌舵了，和吴尘站在船尾，紧握船桨，死死盯着追来的鱼群：“我们不敢吃它们，现在是它们想吃我们啊，卵个跟它们拼了！”

　　“让我送它们去见上帝吧！”

　　阿丽娜兴奋地喊道，她瞄准游在最前面的那条，一枪将它的头打开了花，枪法准得厉害，不愧是狙击手。

　　血腥味顿时引得这些鱼群开始疯狂攻击那条受伤的同类，顿时河面泛起无数水花，短短几十秒，鱼群就将其瓜分殆尽。

　　这一幕看得四人倒吸一口冷气，不由自主地抓住身边的船体。

　　就在这时，船头猛地撞上一块暗礁，猛地往上蹿去，紧接着船尾一抛，猴子顿时从船尾跌出，落入水中。

　　“救命啊......救......我！”猴子情急之下猛喝两口暗河的水，他拼命游动，朝木船追去。

　　他的动静顿时激起了鱼群的捕猎天性，飞快朝猴子游来。

　　就在一条塔里木裂腹鱼的血盆大口就要咬到猴子的时候，阿丽娜手中的猎枪响了，一发子弹精准命中鱼头。

　　血花四溅，血腥味引得捕猎猴子的鱼群再次停下来，开始分食同类。

　　这时，吴尘已经将绳子抛给猴子，将他快速拖回船上。猴子整个人躺在木船的船舱里，因为呛水咳嗽了一会，后怕地说道：“谢了，如果没有你们，我可能就要葬身鱼腹了。”

　　吴尘说道：“不用客气，我们现在是一条船上的，不会丢下任何一个人，还是想想怎么应付这些凶猛的变异怪鱼吧。”

　　前方，隐隐传来巨大的水流声，好像万马奔腾，咆哮翻滚。

　　“不好，是瀑布！”陈青璇脸色一变，如果遇到瀑布，他们这艘小船肯定保不住了，到时候恐怕所有人都会沦为这些变异的塔里木裂腹鱼的食物。

　　“猴子，快点将船靠岸！”吴尘当机立断，他拿着手电筒不断照向岸边，寻找停靠点，但是河流变得异常湍急，而且两岸已经没有河滩，两边都是峭壁。

　　砰！一声枪响。

　　阿丽娜端着猎枪，站立在船舱中部，大长腿如圆规般死死固定住身体，在摇晃的河流中依旧击中一条率先跃出水面的塔里木裂腹鱼。

　　那条鱼脑袋开花，跳跃到一半就落入河中，引得鱼群疯狂攻击。

　　“好厉害的枪法！”猴子惊叹道，他还是第一次看到这样的枪法，而且还是一位外国美女。

　　阿丽娜保持着射击姿势，嘴里酷酷地说道：“谢谢！”

　　就在这时，船头在激流的作用下撞到一块凸出的石块，顿时船体四分五裂，船上的四人纷纷落水。