第041、尸香

埃里克慢悠悠地从口袋里掏出那精致的鼻烟壶，放在鼻子旁轻轻嗅了嗅，精神为之提振。

　　他抬起头，目光落在陈教授身上，笑道：“自然是担心教授的安危呀，陈教授。我们基金会可是赞助了你的西域考古研究，一听到你出事的消息，我立刻就从欧洲飞过来了。看到你如今平安无事，Thank Goodness！”

　　他还煞有介事地在胸前缓缓画了个十字，口中念道：“阿门。”

　　陈教授心里跟明镜似的，这埃里克肯定是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。但此刻身处这种境地，也不好当场撕破脸皮，只能强挤出一丝假笑。

　　“谢谢克莱斯特先生的关心。我也跟您说实话吧，由于个人身体原因，我会暂停西域文化研究项目。以后有合适的项目，再考虑合作吧。”

　　埃里克原本挂在脸上的笑容渐渐僵住，不过他很快就调整过来，干咳两声掩饰尴尬。

　　他缓缓走到陈教授身边，压低声音，假装关切，暗藏威胁道：“很遗憾听到这样的消息，陈教授。但我相信你会改变主意的。改天我们去你的研究所参观一下，你应该不会拒绝吧？”

　　陈教授听出他话里的威胁之意，只能无奈地叹了口气，说道：“自然是欢迎的。只是希望克莱斯特先生不要伤害我的朋友和学生。”

　　埃里克嘴角微微上扬，露出一丝满意的笑。

　　他转过身，立即换上一副阴霾的脸孔，来到吴尘面前。

　　他伸手拍了拍吴尘的肩膀，道：“HEY，年轻人，我们又见面了。还真是神奇，每次见到你，都会有好事发生。我相信，你会继续给我带来好运气的。”

　　吴尘心里暗暗骂道：“你个老登，简直阴魂不散！老子之前差点就被你害死，要不是命大，都不知道死了多少回了。这次怎么说也要坑你一回！”

　　他的脸上挤出几分笑容，说道：“克莱斯特先生过奖了。这不，我们刚发现这具红棺，里面的宝物都还没来得及拿，就被您发现了，看来您的运气可比我好多了。”

　　埃里克听完保镖高佬的翻译，顿时高兴得哈哈大笑起来，那笑声在这阴森的石室里回荡，显得格外突兀。

　　他朝着陈青璇走去，张开双臂，试图和陈青璇来个拥抱，嘴里还念叨着：“MISS陈，见到你安然无恙，我真是太高兴了。”

　　陈青璇一看这架势，心里一阵厌恶，假装蹲下系鞋带，巧妙地躲开了他的咸猪手。

　　埃里克脸上没有一丝尴尬，故作关心地说道：“MISS陈，之前的邀请你什么时候考虑好了，记得及时通知我哦。”

　　陈青璇心里一阵头大，这埃里克实在是难缠至极。要是现在直接拒绝他，说不定这家伙会使出什么下作的手段来逼迫自己。

　　她只能牵强地笑了笑，说道：“OK，我会通知你的。”。

　　埃里克目光一转，看向众人，竟然认出了赵教授。

　　他眼睛一亮，连忙上前，热情地伸出手，说道：“请问是赵教授吗？久仰大名啊！我听说你在申请丝绸之路的考古项目，我对此可是很有兴趣赞助一下。”

　　赵教授看了看四周黑洞洞的枪口，眉头微微皱起，心中满是不悦。

　　出于礼貌，他还是伸手和埃里克轻轻握了一下，冷淡地说道：“这个项目还没有批下来，你的消息真是灵通。”

　　埃里克吃了个软钉子，却丝毫不恼怒，脸上依旧挂着那副让人捉摸不透的笑容。

　　他转头冲着蒋老大高声说道：“JIANG，让你的人开始干活，看看这木棺里到底有什么宝贝？”

　　蒋老大一听，眼神瞬间发亮，好像看到了无数金银财宝在向他招手。

　　他连忙点头哈腰应下，转身对着身边的两个手下大声吼道：“你们听到了没？大老板都发话啦！还不快去把红棺里的东西仔仔细细、里里外外找一遍。要是找出来宝贝，老子重重有赏！”

　　那两人听完蒋老大的话，如同打了鸡血一般兴奋，迫不及待地直奔红棺而去。红棺摆在这前厅石室里，实在太过显眼，自然而然成了他们眼中的首要目标。

　　陈青璇见状，心里一紧，急忙张口，正想提醒他们红棺有危险。

　　突然，脚下被吴尘轻轻踢了一下，她心中一愣，顿时反应过来：“这坏家伙肯定是想坑埃里克那老家伙。”

　　陈青璇扭头看了一眼吴尘，小声骂道：“你踢我干嘛？”

　　吴尘假装低头，小声提醒道：“一会恐怕要出事，我们赶紧离那红棺远一点。情况一旦不对劲，你负责带两位教授先撤。”

　　陈青璇虽然心中有些担心他一个人能不能应付，但还是乖乖地听了吴尘的话，悄悄地退到考古队一旁。

　　另一边，猴子不知道跟蒋老大说了什么，竟然重新获取了蒋老大的信任，回到队伍中去。

　　果然不出吴尘所料，那两人跳上石台，将头伸进棺里翻找东西，接着像木偶一般机械地爬进棺木里，进去之后就再也没有了动静。

　　蒋老大等了一会儿，不见两人出来，忍不住骂道：“他娘的，你们两个找到宝贝了没有？是不是死在里面了？”

　　然而，红棺里依旧一片死寂，没有任何回应。蒋老大顿时火冒三丈，撸起袖子就准备上前教训他们。

　　就在这时，温伯赶紧拉住他，神色凝重地说道：“蒋老大，别靠近那副红棺，好像有点不对劲。”

　　蒋老大眉头一皱，看向温伯，问道：“是不是有什么不妥？这他娘的感觉怪怪的，到底出了什么情况？”

　　温伯一时半会说不出个所以然来，突然他抽了抽鼻子，狠狠地吸了一下空气，说道：“什么味道这么香？好像女人的香水味。”

　　蒋老大一听，忍不住调侃道：“温伯，你都一把年纪了，这是想女人了吗？等出去后，老子一定给你安排。”

　　一众手下哈哈大笑起来。

　　没过一会儿，他们也都闻到了那股奇异的香味，确实挺像女人的香水味。

　　众人不由将目光齐刷刷地投向陈青璇和阿丽娜，有人开口问道：“是不是你们喷了香水？”

　　听到两女连连开口否认，温伯神色一变，心中暗叫不好，连忙对蒋老大说道：“坏了，他们可能中招了，这种香味有可能是毒尸迷香。吸多了会直接昏迷不醒，如果没有解药，恐怕就再也醒不过来了。”

　　蒋老大连忙焦急地问温伯：“你有没有解药？快拿出来救救他们。”

　　温伯无奈地摇了摇头，神色凝重地说道：“老夫身上哪来的解药啊？这毒尸迷香是根据一些邪术，将数种毒药灌入殉葬之人体内，这人死后，尸体便成了可怕的毒尸。除非知道是混杂了哪几种毒药，不然根本无法对症下药。”

　　不远处的吴尘，听到温伯的话，心中暗自思忖：“这老头还是有一点见识的，可是他不知道里面的黑衣女尸不单单是毒尸那么简单。恐怕还用了一些不知道的巫术。”

　　蒋老大脸色一阵阴晴不定，心中权衡再三，最后一咬牙，吩咐两个小弟戴上防毒面具，上去一探究竟。

　　红棺里的两人被拖了出来，只见他们双眼紧闭，早已没有了生命特征，脸色十分诡异，黑眼圈浓重得如同被墨汁染过，嘴唇呈现出一种骇人的紫色，宛如僵尸一般。

　　众人见状，纷纷惊恐地远离那两具尸体，仿佛他们身上带着某种可怕的瘟疫，避之不及。

　　猴子看到这一幕，吓得脸色煞白如纸，双腿忍不住微微颤抖。他用充满感激的目光看了一眼吴尘，心中暗自庆幸：幸好吴尘及时将自己救出，不然自己也跟那两人一样，命丧黄泉了。

　　吴尘眉头紧紧皱在一起，心中越发觉得不对劲。他猜测之前红棺里的毒尸还没有发挥毒性，现在香气开始挥发，问题就严重了。而且，他明显感到一股阴寒之气萦绕在红棺四周，让人毛骨悚然。

　　紧接着，红棺里的一些陪葬品被陆续掏了出来。那些同样戴着口罩和白手套的遗产会的工作人员，小心翼翼地用密封袋将文物封存起来。

　　埃里克眼睛一眨不眨地盯着每一件出棺的文物，眼神中透露出贪婪的光芒。可惜，他并没有看到自己心心念念的太阳金书。在确定棺内的东西都取完了之后，他挥了挥手，指挥手下前往中殿。

　　这时候，空气中散发的香气越发浓郁了，那股香味仿佛有一种无形的魔力，引得众人忍不住多吸几口空气。

　　很快，众人来到石洞尽头，竟然还有两扇石门，打开了这两扇石门，应该就算是真正进入中殿了。这样的石门也俗称金刚门，非普通人力可以破门而入。

　　就在他们以为要费一番功夫才能破解这道金刚门的时候，突然，一阵“格格格”的声音在寂静的空间里响起，这是机括机关的响声。

　　众人惊恐地循声望去，只见中殿的大门竟然自动缓缓打开了，像在主动欢迎他们进入。

　　“我滴个亲娘呀！”

　　这诡异的一幕，瞬间将所有人都吓了一跳，一种不祥的预感油然而生。

　　突然，有人惊恐地大呼：“前殿的那口红色棺椁呢？怎么不见了？”