第042章、凿山为陵

众人急忙回头看去，这才发现，不知道什么时候，前殿的那口红棺和石台都不翼而飞，地面上只剩下巨大的石板。

　　这突如其来的变故，令气氛变得更加惊悚，每个人都能听到自己剧烈的心跳声，担心会有什么更加恐怖的事情发生。

　　“鬼呀！快跑啊！”

　　不知是谁，声嘶力竭地大喊一声，这一嗓子瞬间提醒了所有人，人群顿时像炸了窝的蚂蚁，乱成一团。

　　众人争先恐后地朝着中殿里面冲去，那场面犹如世界末日来临，每个人都只想尽快冲进中殿，生怕慢一步就会被恶鬼缠身。

　　温伯见此情景，心急如焚地大声吼道：“都不要命了！万一有机关，你们这些人都得交代在这里！”

　　可惜，他的声音很快就被嘈杂声淹没，压根没人听他的。

　　蒋老大也急得直跺脚，连忙扯着嗓子喊道：“老锄头、铁手，你们赶紧把人给我截住，都他娘的不要命了，小心有机关。”

　　“放心！老大。”

　　两条身影如离弦之箭般从蒋老大身旁蹿出，飞快地朝着跑在最前面的那群人追去。

　　温伯顾不上那些去送死的人群，琢磨道：“这个地宫的规模可比楼兰古城附近的那个大多了，依我看，我们现在恐怕是在山体里面。这些都是天然石洞，经过人工巧妙地凿出甬道，从而形成了这么一个地宫。我们是从暗河进来的，说明这里的机关很可能是用水力驱动的。前殿的石台和红棺不见，估计是机关启动，升降隐藏起来了。”

　　蒋老大眼神闪烁不定，嘴里嘀咕：“他娘的，老子还从来没碰到过机关这么多的陵墓。”

　　他转头看向温伯，说道：“温伯，你有没有觉得这个地宫有点像凿山为陵的手法？不行，我得跟那洋鬼子谈谈，这活儿太危险，必须得加钱。”

　　温伯深有感触地点点头，虽然年纪大了，但一些经历仍让他终身难忘。

　　类似这样凿山为陵的墓，他也亲自盗过，不过那些地宫的规模也不如眼前这个。

　　他不禁想起龟山汉墓，那是他见过最为庞大的岩洞陵墓之一，有着将近700方的地下宫殿，硬生生挖出了十几间墓室。再看眼前这个地宫，巧妙地利用了这些天然岩洞，工程量远远少于龟山汉墓，而且空间要大上许多。

　　他感慨地说道：“也不知道是谁修建了这么一个地宫，竟然能巧妙地凿穿数个山体岩洞，形成一个如此庞大的地宫体系，还结合了双龙吐水局这样的水系大阵。这大手笔，让我不禁想到了九稷山的唐太宗昭陵，据说还没有人找到进去的墓道入口，那座 1800多米高的大山里，硬是挖出了一个庞大的地宫。”

　　一旁的众人听温伯讲起这些新奇的故事，一时间竟都被吸引住，甚至忘记了要进入中殿。

　　蝎子不耐烦地挥了挥手，示意手下将大家都赶进中殿。吴尘等人在黑洞洞的枪口逼迫下，无奈地跟随大部队缓缓向前走去。

　　一进入中殿，众人都被眼前的景象惊得目瞪口呆。

　　巨大的石洞里，竟然修建了一座气势恢宏的宫殿。两排雕刻精美的石柱整齐排列，每根石柱顶上都雕刻着形态各异的镇墓兽，它们面目狰狞，仿佛在守护着这片神秘的地下世界。

　　穿过两排石柱，是一个有着上百台阶的石台，石台之上摆放着一张巨大的座椅，想必就是传说中楼兰王的宝座。

　　台阶下面，依次站立着文武百官的石像，他们形态逼真，仿佛正在上朝议事。大殿中还有许多石人武士，以及许多殉葬的战马骨骸。

　　这些类似兵马俑的石人和战马骨骸，象征着楼兰古国的军队，守卫这座地宫。

　　埃里克等人缓缓走着，看到这个宛如宫殿般的石洞，眼睛瞬间瞪得滚圆，脸上写满了震惊。

　　他们很快便陷入了疯狂的喜悦之中，嘴里不停地嘟囔着：“天哪，简直不可置信，Unbelievable！Amazing!”

　　那些文物集团的盗贼们像疯了一样，陷入狂欢，纷纷开始对这些文物进行盗取封存，仿佛眼前的一切都是他们的囊中之物。

　　考古队的人见状，心急如焚，纷纷上前拼命阻拦。

　　那些雇佣兵们哪会理会，直接用枪托驱赶考古队众人。

　　柔弱的唐嫣然被用力推倒在地，手臂擦破了皮，鲜血顿时流了出来。

　　最后，蝎子不耐烦地挥了挥手，让两名手下用枪口对着考古队众人，恶狠狠地说道：“再敢制造麻烦，就直接开枪送你们去见上帝！”

　　两位教授担心学生和吴尘等人受到伤害，只能无奈地乖乖就范。他们站在一旁，眼中满是心疼与愤怒，眼睁睁地看着许多宝贵的文物被这群北欧强盗肆意打包封存，准备在撤退时一并带走。

　　有人发现石洞顶上有一幅色彩绚丽的壁画。壁画上画着青龙、朱雀、白虎之类的瑞兽，四周还环绕着许多云纹、水纹，与古城中的王城大殿的佛像穹顶风格截然不同。

　　赵教授一眼认出，顿时脱口而出：“四神云气图！这是秦汉时期的一种壁画风格，在梁共王陵地宫中就有一幅，这里怎么会有这样的壁画？莫非这座地宫的修建之人是秦汉时期的风水大师？”

　　吴尘一脸好奇，忍不住问道：“赵叔叔，什么是四神云气图？”

　　赵教授指着凿得非常平整的岩洞顶上那幅壁画，耐心解释道：“你们看，这壁画里面有古代的四大神兽，青龙、玄武、朱雀、白虎，四周全是这些云纹、水纹，所以就叫做四神云气图。这是古人死后希望升天成仙的一种手法，寄托了他们对死后世界的美好向往。”

　　唐嫣然等几个学生听得入了迷，连忙拿出小本子，认真地记录起来。

　　赵教授咽了咽口水，润一下喉咙，接着说道：“提到这个四神云气图，就不得不说梁孝王陵。其墓斩山为椁，穿石而藏，坐东面西，当年可是全国十大考古发现之一。

　　更值得惊叹的是梁孝王王后陵，其地宫面积达1600平方米，容积 6500立方米，由东西双向墓道、三段甬道、东宫、西宫及34间侧室组成，是目前我国发现的最大的崖洞陵，被誉为天下第一石室王陵。这里的凿山为陵的手法有点秦汉的影子，难道是楼兰王请了秦汉工匠修建的？”

　　陈教授接过话题，却持有不同观点：“我认为石刻雕像的手法比较像楼兰的传统风格，还有洞口的岩画都是反映楼兰的农耕文化。这石洞里面虽有秦汉修墓的影子，但可能是不同时期修建完善的。毕竟这么大的工程量，对于当时楼兰的人口来说是个巨大的负担，除非匈奴支援了大量的奴隶，可史料记载又缺乏佐证，这一切的确让人惊叹不已。”

　　陈青璇在旁听得非常仔细，她研究的是中亚和北非的历史文物，但是她现在对国内的文物历史更加感兴趣。

　　吴尘对这些专业的考古知识一窍不通，他只感觉到这个地宫比之前的那座王后地宫更加庞大，机关肯定也不会少，心中不由暗暗提高警惕。

　　大殿宝座的直道两旁，有两个大池子。池子的水清澈见底，水底似乎堆满了金银珠宝，在手电筒的照射下闪烁着诱人的光芒。

　　“发财了！发财了！这趟来得太他娘的值了！”

　　这一幕让蒋老大的手下们瞬间红了眼，争先恐后地跳进池子里捞取金银珠宝。

　　那些雇佣兵们见状，按捺不住心中的贪婪，也朝着池子冲了过去。就连看守吴尘等人的两名雇佣兵，也加入到抢夺的行列之中。

　　一时间，池子里混乱不堪，众人你争我抢。

　　有些人拼命往脖子上套着一串串的珍珠项链；还有人甚至把衣服脱下来，用来包裹黄金白银。为了争抢同一个金瓶，有些人竟反目成仇，扭打在一起。

　　蝎子眼神中的理智渐渐被贪婪占据，上前一脚踢倒一个人，将他身上的金银珠宝据为己有。

　　埃里克对金银财宝的抵抗力比较强，大概是不缺钱的原因，他定定看着一块石人碎片，冲上去就死死抱住，嘴里颤抖地说道：“太阳金书，我终于得到你了！”

　　陈教授和赵教授等人则用颤抖的手抚摸着石人武士，嘴里喃喃道：“我终于进到秦始皇陵了，这辈子值了，这是考古工作者毕生的梦想啊！这些兵马俑太精美了......”

　　陈青璇则是呆呆看着石台的宝座，感叹道：“这分明是一座金字塔，简直比胡夫金字塔还要宏伟壮观......”

　　阿丽娜捡起一根马腿骨，一脸陶醉地抚摸着，嘴里叽里咕噜地讲了一串熊国语，看样子是将马腿骨当成狙击枪了。

　　其余人也是陷入幻境之中不能自拔，吴尘脑子一片眩晕，竟然看到了一群大长腿美女朝他走来，他开始傻笑......

　　突然，脖子上的发丘印传来一阵炙热，硬生生将他烫醒。

　　他眼前出现群魔乱舞般的景象，这一幕让他非常疑惑：“这些人都怎么了？”