第027章、幽灵古城

不远处，沙漠上是由十几顶帐篷围成的营地，军绿色的帐篷上还有一根根烟囱，可惜烟囱并没有炊烟冒出，整个营地一片死寂。

　　在营地上，还飘荡着一面红色的旗帜，上面写着几个大字：“楼兰联合考古队。”

　　陈青璇和阿丽娜犹如发疯般从沙丘上冲了下去，三步并两步，闯进营地中，嘴里大喊道：“是考古队的营地！”

　　“爹地，泥系边度？”

　　“爸爸，您在哪？”

　　她们掀开帐篷的布帘闯进去，很快又失望地掀帘而出，接着去查看下一个帐篷。

　　吴尘和猴子好不容易来到营地，将背上沉重的背囊丢在地上，看着两女在帐篷中进进出出。

　　猴子犹豫了一下，问道：“她们两个在找爸爸？但是这个营地应该是某支考古队的，这里明显就是空无一人。”

　　吴尘细心观察营地四周，没有发现异常，答道：“是啊，陈青璇和阿丽娜的爸爸都是考古专家，就在这个考古队里。这个考古队神秘失踪一周多了，我们三个进罗布泊就是为了找人。”

　　他看到几辆越野车停放在一旁，走过去打开后备箱，发现里面还有不少物资和装备没有卸下来。说明考古队的人也是刚搭建好这个营地没有多久，不知道发生了什么事情，便全部人都失踪不见。

　　带着疑问，吴尘和猴子走进一顶帐篷，只见几张露营折叠桌子上面整齐摆放着一些资料，还有考古样品，一些整理档案打开着，还没有来得及归类摆放。

　　吴尘好奇地看了一下那些报告档案，都是记录考古发现的样品编号，信息收集。

　　没有发现什么有价值的信息，吴尘走向另一顶帐篷，一打开布帘后，就发现里面有一块木板，上面用大头针钉着一些照片和资料。他扫了几眼便坐到一张折叠椅上，顺手拿起一本笔记本看起来。

　　他打开笔记本，就发现是京都大学的笔记本，上面都统一印有京都大学四个字。

　　封面写着一行字：“考古不是挖坟，而是让文物讲述尘封的故事。”下方龙飞凤舞写着落款，赵沫若三个字。

　　这也许就是阿丽娜爸爸的笔记，应不应该看呢？还是交给阿丽娜？吴尘犹豫再三。

　　走神之下，笔记本从他手中滑落到地上，正好笔记本翻开到其中一页，吴尘忍不住好奇，读了一下其中的内容。

　　4月19日，星期二，沙尘暴

　　我和老陈结束一号遗址的考古工作后，便开始赶赴第二个遗址。在路上，我们遇到了沙尘暴。不幸的是，我们的设备车辆爆胎了，只能就地扎营。

　　4月20日，星期三，沙尘暴

　　昨晚，大家被吓得不轻，罗布泊的晚上总会有各种鬼哭狼嚎的声。有一位女研究员小宋被吓坏了，说是听到有人在跟她说话。她开始发高烧，吃了药后便睡过去了。我让人联系敦市的救援，但是这一带磁暴干扰严重，卫星电话也打不出去。

　　......

　　吴尘翻完笔记本后，将它放回原位。他起身再次来到木板前，盯着上面的纸张和照片看了许久，并拿起一旁箱子上的一本残旧牛皮笔记本翻阅起来。

　　他越看越激动，得知了一个匪夷所思的秘密，正要去找阿丽娜等人。这时候，帘子被掀开，三人走了进来。

　　吴尘开口道：“我正好要找你们。”他看到陈青璇和阿丽娜脸上满是失望和担忧，接着看向猴子，问道：“猴子，你有没有发现什么线索？”

　　猴子摇了摇头，说道：“基地的食物和水都非常充足，而且发电机里的汽油都是满的，说明他们并不缺物资。车上还有不少物资，足够二十个人生活半个月以上。”

　　陈青璇颓然说道：“我在营地十几米外发现了一个发掘现场，用小红旗插着做了一些标记，皮尺、水平仪、手铲和毛刷等工具也没有乱丢乱放，没有看出有什么事故发生的痕迹。但是数码相机、摄影机还有一些探测仪器没有找到，会不会是他们随身携带一同消失了？”

　　阿丽娜补充道：“我观察了营地和四周，没有袭击也没有不明生物的活动痕迹。所有的车辆都在，但是十几个人凭空消失了，这简直太不可思议了。”

　　吴尘点点头，安慰了陈青璇和阿丽娜几句，然后说道：“我发现了一些奇怪的东西，大家一起来分析分析。”

　　此话一出，顿时引起三人的好奇心，大家的目光都聚集在吴尘身上，静等他的下文。

　　吴尘接着说道：“我们得知陈教授和赵教授等人是在楼兰古城一带突然赶往下一个考古点的，那么我们首先需要搞清楚他们赶往什么地方和为什么要去这个地方对吧？”

　　陈青璇不由点点头，心中暗想：“他思路好像挺清晰的......”

　　阿丽娜很快反应过来了，说道：“我爸爸他们就是为了赶来这里？我没猜错吧？”

　　吴尘点点头，说道：“没错，大家请看这块木板，这张纸上面有一个用红笔圈起来的坐标：东经90°18’30”，北纬40°25’30”。如果我没猜错的话，这个营地就位于这个坐标。”

　　陈青璇在一旁的仪器箱子中找出设备，她很快就确认了这个营地的经纬度，果然和吴尘猜想的一样。

　　她瞥了吴尘一眼，惊奇道：“竟然被你猜对了，我们现在所处的地方就是东经90°18’30”，北纬40°25’30”这个坐标，你接着分析一下他们为什么要来这个地方？”

　　猴子也来了兴致，拉开一把折叠椅坐下，专心致志地听吴尘等人分析。

　　吴尘接着指向木板上的另外几张纸，说道：“这是一份关于1960年苏联科考队的集体幻觉的解密档案。这张纸上面的调查结果显示，那支苏联秘密考察队曾在罗布泊湖心区东经90°18’30”，北纬40°25’30”这个坐标监测到地下机械运转声，并开始出现集体幻境的诡异现象，据记录有人拍摄到无法解释的幽灵古城，但是所有胶片莫名曝光。”

　　阿丽娜上前仔细看了一下中俄文字记录的那几页档案，提出了她的异议：“这份档案上面虽然有这个坐标，但是当时中苏关系恶化，谁能证明这份档案的真实性呢？”

　　吴尘不慌不忙，拿起旁边箱子上的一本破旧牛皮笔记本，说道：“说得有道理，但是还有一支1899年瑞典探险队的一名队员遗留的牛皮笔记本证实了这个幽灵古城的存在。考古队神秘失踪的答案可能就在这本破旧的笔记本里，谁要亲眼看一下？”

　　陈青璇看了一眼吴尘，然后接过那本牛皮笔记本，开始翻阅起来，她翻了几页后，表情开始变得认真和专注起来。

　　她开始跳过一些内容，终于在笔记的后面找到了令她震惊得内容，嘴里喃喃说道：“这也太不可思议了！”

　　阿丽娜忍不住问道：“陈，快给我们讲讲？你在这里面看到了什么不可思议的东西？”

　　陈青璇拿着牛皮笔记本，说道：“这是1900年斯文.赫定第四次亚洲探险队一位成员的笔记，他记录了探险队从斯德哥尔摩开启，一路向东抵达喀什，并计划从XJ境内进入XZ。斯文·赫定带领他们进入中国西域的广阔土地，搭乘简陋的船只在塔里木河漂流前行，挑战“死亡之地”塔克拉玛干沙海，误打误撞进入罗布泊深处的过程。”

　　“你们看，他在这一页是这样写的。”

　　她翻到其中一页：3月3日的早晨清新凉爽，由于有东风，白天的热度从没有让人感到太不舒服。根据我的测量，我们再走8.75英里的路就能抵达我们所寻找的那个遗址。我们走得很慢，仔细观察四周，生怕错过那遗址。下午，开始刮起了沙尘暴。

　　突然，沙格杜尔在我们的右前方发现一座海市蜃楼般的古城，它是那么的完整，那么雄伟。所有人都变得兴奋起来，疯狂朝它前进，但是我们所有的仪器都失灵了，指南针乱转......”

　　阿丽娜惊讶地说道：“爸爸他们真的见到了那座幽灵古城？所有人都神秘失踪了，会不会是他们成功进入到那座古城呢？”

　　吴尘把之前发现的赵教授的笔记本递给阿丽娜，说道：“赵教授和陈教授他们确实发现了这座神秘的幽灵古城，但是考古队有没有进去，这日记上面没有写，估计是来不及记录。”

　　阿丽娜接过笔记本翻了几下，点头道：“是我爸爸的笔记本，在日记的最后写到他们遇到了沙尘暴和磁暴，并发现了一座幽灵古城。”

　　陈青璇激动地说道：“爸爸和赵叔叔他们肯定是进到幽灵古城了，他们肯定还活着，不然那条巨蟒吐出的那具尸体从哪里来的？不行，我们要赶紧找到那座幽灵古城，这样就能找到他们了。”

　　猴子听着三人的话，不由对那座幽灵古城产生了巨大的好奇，说道：“可是我们怎么才能找到那座幽灵古城呢？这四周哪有什么古城遗址？”