第035章、玉兔沉沙

吴尘看着西沉的落日，即将会被山脉挡住，很快这个山谷就陷入一片黑暗，但是他还没法确定地宫的入口，因此卖了个关子，笑道：“时机还没到，我们还要再等等。”

　　赵教授和陈教授一脸无奈，心中犹如被猫抓似的，看到吴尘真的找了块石头坐下，他们也只好耐心等待。

　　温国伟故意坐在唐嫣然边上，故意说给她听：“这个破地方也叫风水宝地？哪里有什么地宫入口，这个吴尘分明就是不懂装懂，真是笑死人了，嫣然你说是吧？”

　　唐嫣然心中更加反感，但是看在同学一场的份上，默不作声，装作没听到一般。

　　夕阳终于被西侧的山脉完全挡住，峡谷中已经完全陷入了一片黑暗之中。

　　天上的星星开始若隐若现，吴尘还在耐心等待，需要等太阳下山后，天空暗下来，才能更好地观察星象。到时，谜底很快便会揭晓。

　　天色越来越黑，阿丽娜搬来几根干枯的胡杨木，很快就生起了一堆篝火。晚上的峡谷气温越来越低，赵教授和陈教授围在火堆旁聊着考古工作。

　　随着太阳彻底下山，大地一片漆黑，天空中繁星璀璨，宛如银河流淌。吴尘抬头看了一下天上的星宿，从背包里拿出罗庚，起身走动，不时调整方向。

　　他的动作很快引起了所有人的注意，大家都好奇地看着他，两位教授对他手中那个罗庚并不陌生，心中不由期待起来，猜测吴尘是不是已经有所发现。

　　吴尘不断走动，根据罗庚的金针角度不断调整位置，最后站定在一处，因为他发现一个神奇的现象，北极星-织女星-天狼星组成的三角形刚好位于三座山峰的峰顶。

　　他低头看了一眼自己站立的位置，感到沙子下面是一片硬邦邦的地，心中一阵激动。他放好罗庚后，弯腰蹲下开始拨开沙子，陈青璇和阿丽娜不由自主上前帮忙。

　　陈教授和赵教授都站了起来，三位学生更是伸长了脖子，目不转睛地看着三人的动作。

　　很快，一块大石板露出真面目，但是看着并不像是他们期待已久的地宫大门，上面布满了铜绿的按钮。众人看得一头雾水，但是陈青璇和阿丽娜并不陌生，这与王后地宫的机关如出一辙。

　　吴尘谨慎道：“我准备破解机关了，大家离远一点，有可能会有弓弩毒液之类的暗器射出。”他这话一出，让大家脸色大变，纷纷主动躲得远远的。

　　他发现阿丽娜和陈青璇还站在原地不动，只好将她们推着离开：“你们怎么还站在这？快点找地方躲好，万一万箭齐发，我们都会没命的。”

　　陈青璇和阿丽娜这才反应过来，原来吴尘是打算自己一个人破解机关，两人躲在一块黑石后面，叮嘱吴尘自己要小心。

　　见众人都远离危险范围，吴尘怀着忐忑不安的心，按照三颗星宿对应的顺序和位置按下第一颗铜钮。

　　咔擦一声，铜钮按下后，果然没有触动机关。吴尘松了一口气，接着按下剩余的两颗按钮。

　　一阵咔咔咔的机关响声从地下传出，只见一座古朴厚重的祭坛缓缓从地下冒出。

　　这祭坛上雕刻着一篇古老的文字，还有形态各异的花虫鸟兽，蛇身人首的守卫雕像，牛头象身鹰翼的镇墓兽，无不栩栩如生，被沙子掩埋千年，依旧古朴精美。

　　众人看得目瞪口呆，赵教授瞬间被祭坛上的图案深深吸引，他急忙走上前来，在祭坛一旁蹲下身子，眼神中透露出无尽的专注与痴迷，嘴里喃喃道：“这些雕刻太精美了！老陈，快来！这还有一篇祭文。”

　　陈教授的手指划过祭坛上斑驳的佉卢文：“《沙海祭文》，公元前 176年，楼兰军队战胜外敌入侵，大祭司以太阳金书之名，指引战死沙场的军魂归于太阳神殿......”

　　唐嫣然等人举起手中的相机，忙着拍个不停。

　　陈青璇眼神中露出一丝掩饰不住的惊讶，问道：“吴尘，这怎么是一座祭坛？地宫入口呢？”

　　吴尘说道：“这祭坛可不简单，在阴阳风水五行八卦之中，它刚好位于阵眼所在。你们看，祭坛上雕刻的各种图案，分别对应着五行八卦中的不同元素。人首黑蛇象征着水，金色的牛头象身鹰翼代表着金，花草代表着木，祭坛本身属土，这些元素通过祭坛巧妙地汇聚在一起，形成一个强大的风水枢纽。一旦触发关键机关，便能引发整个风水格局的变动。”

　　阿丽娜在一旁听得入神，不禁疑惑地问道：“吴，你的意思是这座祭坛就是找到地宫的机关所在？”

　　吴尘露出赞许的微笑，点点头，说道：“阿丽娜，有进步啊！我在登机前专门查过一些资料，小河墓葬的阴阳葬俗暗示着3800年前的古人对阴阳有独特的理解。太阳神像与月亮神像就如同阴阳相辅相成。而我们又发现了玉兔和金乌对应的月亮玉佩和太阳玉佩，这一切线索都说明古代楼兰人就对阴阳学有很深的研究。在风水布局中，常常会用相互对应的阴阳信物来激活关键机关，我们找一下祭坛上面有没有什么机关线索。”

　　陈青璇和阿丽娜听得眼睛一亮，连忙围着祭坛寻找开启地宫的机关。

　　果然，陈青璇很快便发现了一处奇怪的凹槽，形状如弯月，她喊道：“吴尘，这里有个凹槽，把你那块月亮玉佩放进去试试？”

　　吴尘走到陈青璇身边，从身上掏出那枚月亮玉佩，缓缓将月亮玉佩放进那个凹槽之中，正好纹丝合缝。

　　众人都忍不住屏息凝神，心中既紧张又兴奋，都想知道地宫会不会开启，从而揭开隐藏千年的秘密。

　　玉佩放进凹槽后，并没有马上出现异常，在众人纷纷猜疑之时，玉佩突然发出荧光，然后祭坛猛地下沉几厘米，紧接着地面开始震动，地下传出咔咔咔的机关轮毂转动的声音，整个峡谷仿佛被一股来自远古的神秘力量唤醒。

　　寂静安宁的峡谷，被一股无形的力量搅动，磁场开始紊乱，各种电子设备发出刺耳的电流声。

　　众人被这异象吓得不知所措，只好纷纷后退，躲在黑石之后。

　　陈青璇和阿丽娜一脸吃惊，紧张地问道：“吴尘，这是怎么回事？”

　　吴尘强装镇定，安慰道：“大家别害怕，这应该是触动机关引起的动静，看来我们找对地方了。”

　　黄沙渐渐沉落，一大块长方形的石板陷入地下，一条巨大的地宫通道缓缓呈现在众人眼前。通道幽深，倾斜向下，仿佛通往黑暗的深渊，一股腐烂难闻的气息扑面而来，令人作呕。

　　众人都被眼前这一幕惊得呆若木鸡，半晌说不出话来。

　　赵教授和陈教授更是连连惊呼：“不可思议，真是不可思议啊！这小小的楼兰国，竟然有如此精妙绝伦、巧夺天工的机关！简直超出了我们的认知范围！”

　　陈青璇嘴里喃喃道：“玉兔沉沙！原来玉佩上的古文描述竟然是真的，这玉佩就是开启地宫的钥匙。”

　　她不由看向吴尘，感叹道：“幸好你破解了爷爷中的阴阳绞杀局，不然我们也不会带着这块玉来到这里，也就开启不了地宫......吴尘，你太厉害了！”

　　吴尘道：“一般一般，世界第三。”

　　陈青璇噗嗤一声笑道：“夸你两句，还喘上了。”

　　......

　　陈教授有点惊愕，仿佛不认识自己这个女儿一般，陈青璇从来都是一副高冷莫近、冰山女神的性格，她眼里只有学习，才能年纪轻轻就考取了牛津大学博士学位。

　　眼看女儿就要奔三了，依旧没有谈婚论嫁的打算，让作为父亲的陈教授一筹莫展。如今，她竟然和吴尘有说有笑，让陈教授不由自我怀疑：“这真是我的女儿吗？”

　　赵教授一副过来人的样子，笑道：“老陈，年轻人的事情就让他们顺其自然吧，我们这些老家伙就别掺和了，儿孙自有儿孙福。”

　　陈教授楞了一下，心中一阵释然，紧接着又像被风霜打蔫的茄子，心中不爽：“坏了，我家的白菜要被猪拱了！”

　　赵教授咳嗽一声，喊道：“吴尘，你快来看看这地宫通道还有没有机关？我们现在能不能进去？”

　　吴尘停下和陈青璇斗嘴，屁颠屁颠地来到地宫门口，用手电筒仔细照了一圈下沉地道里的情况，说道：“没有发现其他机关，我在前面带路吧。”

　　他说完，率先走下地宫通道，在前面带路。

　　众人跟在他身后，一边走一边用手电筒四处照射，生怕会有什么机关触发。

　　唐嫣然眼中满是佩服之色，悄悄靠近李文凯，问道：“李同学，吴尘学长也是你们港城大学考古系的？他可真厉害！竟然懂这么多风水堪舆之术，要不是他，我们可能根本发现不了这个隐藏千年的地宫。”

　　李文凯楞了一下，摇头道：“吴学长不是我们港城大学的学生，好像是陈师姐请来的帮手。”

　　温国伟走在队伍最后面，正好听到两人的谈话，心中犹如被刀扎了一般难受：“哼，吴尘你不过是运气好，让你误打误撞打开了地宫，里面肯定机关重重，一会看你怎么死！”