第009章、人痋诅咒

棺椁内，一具身穿祭司服饰的干尸静静躺着，脸上盖着一张青铜鬼面具，周围散落着各种陶器玉器。

　　尸身历经千年而不腐朽，依旧保持着平躺的姿势。

　　最引人注目的就是胸口放着一块玉璧，从沁色看就是一块难得的古玉。

　　大家的眼睛都被陪葬品吸引，没有人注意到干尸身上生长着一些干枯的小蘑菇。这些蘑菇通体呈现出诡异的红色，表面布满密密麻麻的黑色斑点。

　　陈青璇脸色骤变，“这......这是孢子！”

　　吴尘和阿丽娜发现了陈青璇的异样，小声问道：“你发现什么了？是不是有什么危险？”

　　陈青璇见埃里克等人只关心棺椁里的宝物，并没有留意自己三人，小声说道：“棺椁里那些红色蘑菇可能是一种致命的真菌孢子，和古埃国的图坦卡蒙金字塔中的诅咒之物类似！”

　　她继续说道：“当年参与考古挖掘图坦卡蒙金字塔的人员，许多都因感染孢子在痛苦中死去。有的发疯乱跑，有的身体长出奇怪的东西，死状凄惨无比。这些孢子一旦进入人体，会控制中枢神经，让活人像被虫草寄生的昆虫一样，身体成为孢子植物生长的温床。”

　　埃里克嘴里喃喃自语：“太精美了，这些该死的华国文物，简直让人欲罢不能。花200万欧元买贝格曼笔记真是太值了！”

　　艾玛教授在旁边谄媚地附和着：“BOSS，你真是太有远见了，这贝格曼的后代竟然将这么珍贵的资料卖给你，说明老板你才是最幸运的人。”

　　埃里克听着这马屁，身心舒畅，将银制鼻烟壶放在鼻孔猛吸一口，说道：“艾玛教授，这次你功不可没，我不会亏待你的。现在让你的人将文物取出来吧，别让那些愚蠢的华国人弄坏了宝物。”

　　艾玛教授听到埃里克的保证，眼神中露出一丝贪婪，低声对助手们吩咐：“让那两个华国人滚蛋，你们去将宝物小心取出，记得拍照做记录，我到时候又可以发表一篇震惊世人的考古论文。”

　　艾玛教授的几名助手开始戴上手套和口罩，走下太阳墓，来到棺椁旁，小心将青铜面具取下。

　　一张轮毂精致，眼窝深陷，嘴含笑意的面孔出现在世人面前，就如同一尊睡美人。

　　“真美，与小河公主相比，有过之而无不及！”蒋老大他们一伙都伸长了脖子，贪婪地看着棺椁里的东西，忍不住发出惊叹。

　　埃里克拿出白手帕擦了下眼角的风沙，仔细看着这具千年前的美女祭司干尸，嘴里啰嗦着说道：“太好了，太美了，快！继续取文物。”

　　艾玛教授也露出迷醉的表情：“这具女尸比大鹰博物馆的任何一具古尸都要保存完好，一定会引起那些收藏家们的疯抢。”

　　吴尘好歹也是本科毕业，英语六级，闻言问陈青璇：“这些鬼佬对女尸也感兴趣？还有收藏粽子这种癖好？”

　　“粽子？”陈青璇楞了一下，觉得这个比喻也挺贴切，随即冷笑道：“只有你想像不到的，只要是有历史价值的东西，都会有人收藏。”

　　阿丽娜打了个冷战，实在无法理解这些人的古怪收藏癖好。

　　“艾玛教授，我好心提醒一下，最好让你的人撤回来，戴上防毒面具和防护服，不然诅咒将会降临在他们身上。”

　　陈青璇忍不住开口提醒。

　　艾玛教授不耐烦地拉低金色镜框，侧着眼睛瞥着陈青璇说道：“够了，你少拿这些东方愚昧的东西来吓唬人。我们现在要做的，就是把这些文物完好无损地带回去研究。”

　　她说完傲慢地转身结束谈话，对助手们大喊道：“鲍比，你个蠢货，小心那块玉，别弄坏了。不然我会将你扔进英吉利海峡喂鲨鱼。”

　　这帮跨国文物集团的人和蒋老大等人陷入疯狂之中，贪婪地看着一件件宝贵的楼兰文物被清理出来，装进一个个保险箱。

　　突然，之前打开棺盖的马三和老烟杆开始咳嗽起来，不一会咳嗽越发激烈，满脸通红。

　　他们的眼神瞬间变得呆滞，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，接着发疯一般抢过水壶，拼命往嘴里灌水。

　　蒋老大发现不对劲，眯着眼神骂道：“马三、老烟杆，你们怎么了？他娘的像个渴死鬼一样，几天没喝水了？”

　　马三和老烟杆充耳不闻，不停地灌水，很快肚子涨得像个皮球。

　　周围的人也发现了这个异常，纷纷缓缓后退，很快在马三和老烟杆四周形成一个圆圈空地。

　　两人喝饱了水后，露出诡异的微笑，扑通倒地后双腿挣扎了几下后，便再没了动静。

　　更恐怖的是，他们的身体表面开始冒出黑点，那些肌肤以肉眼可见的速度干枯，黑点越来越大，渐渐在干尸身上长出一些红色的蘑菇。

　　“这是人痋术！”吴尘震惊道，他刚才猛地记起爷爷讲过的一种西域巫术。

　　这是一种以活人为母体宿主，培养和保存虫卵病毒的巫术。

　　现场陷入一片混乱，众人惊恐地看着这一幕。

　　陈青璇趁乱从背包里掏出一个小药瓶，倒出三片药片，迅速分给吴尘和阿丽娜：“快，把药片含在舌下，这是特制的抗生素，能预防孢子的感染。”

　　吴尘接过药片，含在口中，目光紧紧盯着棺椁中的干尸。他总觉得，这一切和自己梦中的场景有着千丝万缕的联系，太阳墓葬，似乎隐藏着一个秘密。

　　阿丽娜装作蹲下绑鞋带，将一把匕首偷偷取出，藏在袖管里。

　　蒋老大吓得脸色煞白，连滚带爬来到埃里克面前：“老板，我的人死了，这墓里有不干净的东西，你们没有提前告知，这个安葬费可不能少。”

　　埃里克用白手帕捂住口鼻，嫌弃地说道：“JIANG，你管好你的人，别闹事，钱不会少你的，再给您加十万美金。”

　　蒋老大面色转晴：“谢谢老板，我一定安抚好他们。”

　　艾玛教授的脸色也变得十分难看，但她仍然强装镇定：“大家别停下来，这......这只是意外。继续工作！”

　　没过多久，又有两名艾玛教授的团队成员中招。他们发疯似的夺过水壶往嘴里灌水，最终都带着诡异的微笑，倒在沙地上，化作一具具干尸，身上长出了红色的蘑菇。

　　蒋老大的脸色变了又变，他和手下们连忙躲得远远的，声音发颤地说道：“这...这他娘的到底怎么回事？莫非那女人说的诅咒是真的？”

　　埃里克早就躲得远远的，此刻他的脸色阴沉得可怕。他清楚地记得贝格曼日记中的记录。

　　1934年，贝格曼考古队在小河墓地发掘出保存完好的“小河公主”木乃伊，团队连续遭遇仪器失灵，也曾发生队员突发癔症等异常现象，当地向导声称这是触动了“沙漠诅咒”。

　　他从怀里拿出一块金表用白手帕细细擦拭，咬牙切齿地说：“艾玛教授，不管付出什么代价，棺椁里的东西都不能放弃！你立刻想办法！”

　　艾玛教授连忙点头：“BOSS，你放心，一切交给我。”

　　她咬了咬牙，硬着头皮指着身边的两位得力助手：“你们穿上防护服，戴上防毒面具，继续将棺椁里的宝贝拿出来。”

　　场面很快就被艾玛教授用铁腕手段镇压下来，盗掘文物的工作继续有条不紊进行。

　　阿丽娜遗憾地叹了一口气，场面没有失控，她们无法趁乱脱身。而且她敏锐地发现四周还有暗哨，都是一些经验老道的国际雇佣兵。

　　三人很快被埃里克请回了帐篷营地，早已经有人准备好了烤牛排、烤羊排等食物。

　　埃里克热情地款待三人，尤其是对陈青璇热情有加，不停地游说着，承诺帮忙寻找考古队陈教授等人，还有加大资助开展西域考古工作。

　　陈青璇一边虚与委蛇，一边尽可能地从埃里克口中探听考古队的线索。

　　这顿饭吃得无比艰辛，不过收获不少，陈青璇打听到考古队是在楼兰古城有所发现后，匆忙赶往最后一个扎营地。

　　吴尘吃了两天面包，丝毫不跟这群盗窃国家文物的团伙客气，化悲愤为食量。

　　他边吃边留意埃里克的话，得知考古队是突然拔营离开楼兰古城，联想到那副羊皮地图的标注，心中已经有了一些线索。

　　一顿饭吃完后，埃里克让三人留在帐篷里过夜，表面客客气气，但是转身就在门口安排了两名雇佣兵看守。

　　吴尘看了一眼帐篷内的设施，只有一张气垫床，无奈抱起一张毯子铺在沙地上：“你们两位女生睡床吧，我一个人睡地上。”

　　阿丽娜眨了下眼睛，挑逗吴尘道：“吴，这个床垫很大，足够三个人躺，你确定不跟我们睡一起？”

　　吴尘闻言，内心犹如小鹿乱撞，迎上陈青璇玩味的眼神，顿时感到下体一凉，连忙摇头道：“不用不用，我还是习惯一个人睡？”

　　阿丽娜笑得花枝乱颤，波澜壮阔：“吴，你的胆子太小了。”

　　吴尘心中恨得痒痒，装作一副不做声的样子，和衣躺下，转过身子就睡。连日开车赶路，他的身体有点吃不消，很快就打起了呼噜。

　　陈青璇无奈一笑：“这家伙估计累坏了，刚躺下就睡着了。”

　　阿丽娜开始大胆地脱衣，用帐篷里的水擦拭身体：“陈，你不清洗一下吗？”在阿尔法特种部队的时候，她都把自己当男人看待。

　　陈青璇犹豫地看了一下吴尘，低声唤了几声吴尘，确认对方睡死才扭捏地脱衣清洗身子。

　　吴尘一副睡死的模样，完全不知道自己错过了春色满营的绝美风光。