第036章、地宫诅咒

陈青璇和阿丽娜走在一起，看着吴尘的身影，笑道：“看，把他神气的，走路都快像只螃蟹了。”

　　她心里对吴尘的能力开始越来越佩服，对吴尘也渐渐放下冰山女神的寒冷，话也多了起来。

　　阿丽娜拉了下陈青璇的胳膊：“陈，我觉得你变了！”

　　陈青璇脸一红，心虚地掩饰道：“哪有，这不是找到地宫了嘛，心里高兴，心里高兴......”

　　阿丽娜半信半疑：“不对，我总觉得你不对劲。”

　　陈青璇连忙催她走路，趁机将话题转到别的地方去。

　　众人跟着吴尘走进地宫，一条幽深的密道显现出来，尽头闪烁着诡异的绿色磷火。向下延伸的石道，每隔三米就跪着一具奴隶石像，双手托举着一盏长明灯，眼窝中嵌着黑曜石。

　　长期从事考古工作的人，对磷火并不会大惊小怪，但是三位学生还是第一次下墓，不由吓得脸色煞白。

　　陈青璇也不点破，只是装作随口介绍道：“古人会用白磷自燃的方式点燃墓里的长明灯，也有的帝陵古墓会用一个巨大的油缸装满灯油，哪怕烧上数百年也依旧灯火长明。”

　　三人听后，脸色缓和许多。

　　众人走进地宫没多久，便看到吴尘停步不前，因为前方有一块巨大的石碑立在通道中央。

　　吴尘喊道：“教授，您们快来看看，这石碑上面写了什么？”

　　陈教授加快几步，来到那块石碑前，上面的文字正是他擅长的佉卢文，不由脱口而出：“擅闯地宫，将降天罚。”

　　原来这石碑之上写的是一句诅咒。众人纷纷围拢过来，好奇地看着石碑上那行神秘而猩红的古老文字，心中不禁发毛。

　　陈教授推了推鼻梁上那副金丝眼镜，眼神中透着严肃与忌惮，缓缓说道：“这种诅咒铭文在西域诸国的古迹中极为常见。从考古学的角度来看，古代西域地区的人们笃信神灵与超自然力量，他们将这样的诅咒写在墓葬的入口，不仅仅是一种简单的恐吓，更是他们文化与信仰的体现。

　　在一些已被考古发掘的西域古墓中，类似的诅咒警示屡见不鲜。比如尼雅古城，比如古龟兹国的一些贵族墓葬中，都曾发现过类似的诅咒，它们以特殊文字和图案呈现，目的是威慑那些侵扰死者安宁的盗墓贼。”

　　温国伟嘴角微翘，露出一丝不屑，故意说道：“这些古人也真是有意思，就靠这么几句吓唬人的话，就能挡住盗墓贼？这都什么年代了，还拿这些神神鬼鬼的东西来唬人，简直有点可笑。”

　　赵教授再也忍不住，脸上露出不悦之色，严肃地说道：“国伟，你这话就不对了。西域诸国流传着许多神秘的传说，这些天罚传说并非空穴来风。像蝗灾、鼠灾，还有黑沙暴，在当地的历史记载和民间传说中，都与神灵的意志息息相关。

　　在古代，这些自然灾害一旦爆发，往往会给当地的部落和国家带来毁灭性的打击。人们认为这是神灵对人类某些行为的惩罚，所以才会在墓葬等重要场所刻下诅咒，以求安宁。这些传说承载着他们的文化和信仰，我们应该怀有敬畏之心，而不是随意嘲笑。”

　　赵教授苦口婆心，温国伟似乎并未放在心上，只是敷衍一句知道了。

　　众人继续沿着通道前行，也没有看到发生什么异常，更加没有所谓的天罚。

　　温国伟嘴里不满地嘟囔：“我们都闯进来了，也没有见到什么天罚诅咒，果然是糊弄人的玩意儿。”

　　赵教授忍不住再次呵斥道：“国伟，不可以胡言乱语，这些未知的神秘信仰，虽然没有科学根据，但不是我们可以肆无忌惮轻视的。对大自然多一点敬畏之心总是没有坏处的。”

　　温国伟见教授说话的语气已经很重，不敢再出言顶撞，只好敷衍地点点头，心中的不以为然却丝毫未减。

　　突然，一阵阴风吹过，通道里的长明灯瞬间熄灭，黑暗如潮水般迅速将整条通道淹没。

　　这突如其来的怪异现象让众人惊恐万分，唐嫣然忍不住发出一声惊呼，一把抓住陈青璇的手臂。

　　吴尘心中一凛，暗暗警惕起来，因为他敏锐地感觉到一股带着腐臭气息的阴气，正从甬道深处吹出，一种不祥的预感涌上心头。

　　他忍不住出声提醒：“大家要小心，有点不对劲！”

　　此话一出，更是让众人越发紧张。

　　此时，罗布泊中，一场可怕的灾难正在悄然上演。

　　在沙漠边缘地带，蝗虫如潮水般涌出，密密麻麻覆盖在地面，随着数量的增加，它们开始聚集，身体也在悄悄发生变异，成长非常迅速，沙地上仿佛铺了一层蝗虫。

　　它们所过之处，植被很快被啃食殆尽，随着蝗虫不断进化变异，有的慢慢长出了翅膀，即将形成一场破坏生态的蝗灾。

　　在沙漠深处，风云变色，一场黑沙暴毫无征兆地肆虐而起，高入云端的沙尘以排山倒海之势席卷而来，在路上的探险车队瞬间被吞噬。

　　向导吓得面色如土，惊恐地跪地，口中念念有词，拼命祈求胡大的庇护。

　　还有一些地方，大片的地面突然坍陷，许多巨鼠疯狂逃窜而出，它们仿佛被某种疯狂的力量驱使，见树就啃，见动物就扑上去吃个精光，所到之处，一片荒凉与恐怖。

　　这一切，都发生在众人看不到的地方，他们依旧浑然不觉地继续在地宫中前行。

　　阿丽娜重新点燃通道的长明灯。微弱的火光在黑暗中摇曳，勉强照亮了周围一小片区域，却让通道中的恐怖气氛莫名增添了几分。

　　吴尘突然竖起耳朵，仔细专注地趴在地上听了一会，说道：“我好像听到了机关轮毂的细微响声，大家多加小心！”

　　众人一听，顿时紧张起来，神经都绷得紧紧的，眼神中满是警惕与不安。

　　温国伟虽然心中也有些害怕，但为了逞强，出口嘲讽吴尘道：“吴学长，你既然这么胆小，还是我来带路吧？”

　　吴尘感受到这人的敌意，严肃地说道：“我那是小心谨慎，这地宫危机四伏，每一步都可能暗藏杀机，万万不能掉以轻心。温同学就算对我有意见，也不能拿大家的生命安全开玩笑。”

　　温国伟见吴尘毫不留情戳破自己的小心思，心中顿时恼羞成怒，他冷哼一声，大步越过吴尘，嘴里还嘟囔着：“明明是你胆小如鼠，我倒要看看能有什么危险。”

　　吴尘无奈看向赵教授，说道：“赵叔叔，您看？”

　　赵教授有苦难言，无奈地冲吴尘摇了摇头，心中暗自思忖：“这学生来头不小，背景复杂，我也不得不卖他几分面子。唉，希望他别闯出什么大祸才好。”

　　温国伟在前面带路，走了一段路也没见碰到什么机关，正心中得意，突然传来“咔嚓”一声，他踩中了一块隐藏的踏板，吓得他魂飞魄散。

　　一阵沉闷的机关轮毂声从后方传来，一块重达千斤的断龙石如泰山压顶般急速落下，“轰”的一声巨响，将通道严严实实地封死。

　　巨石砸得地面震动，扬起的灰尘弥漫在通道的空气中，呛得众人一阵咳嗽。

　　断龙石一旦落下，就意味着墓道被彻底封死了，再也出不去了。

　　赵教授气得脸色铁青，眼镜后面怒目圆睁，大声呵斥道：“温国伟，你为什么这般鲁莽！这下好了，大家都被困在这里，出不去了，很有可能会活活死在地宫中！你知道你闯了多大的祸吗？”

　　温国伟本来以为自己会被万箭穿心，没想到是一块断龙石，逃过一劫的他，也被这突如其来的变故吓得脸色煞白，双腿不由自主地微微颤抖着。

　　他还是嘴硬，呐呐道：“我......我怎么知道会这样，谁能想到这破地方机关这么多。再说了，地宫里说不定还有其他出路呢。”

　　嘴上虽这么说，但他的眼神中却透露出一丝心虚与懊悔。

　　赵教授肠子都悔青了，这样的关系户就不应该带在身边，本来以为这趟楼兰考古之行，只需要克服一下大自然的恶劣环境，没想到损失惨重。

　　吴尘看着被封死的通道，心中升起一股怒气，一把揪住温国伟的衣襟：“你他瞄的，想害死大家啊！”

　　他的另一个手紧握拳头，悬在空中，迟迟没有一拳砸下。

　　吴尘深知此时必须保持冷静，内讧只会让情况变得更糟。他深吸一口气，强压下内心的愤怒，放开温国伟，说道：“滚一边去，再敢搞事，我让你没命出去！”

　　吴尘眼中的杀气遮掩不住，让温国伟意识到问题的严重性，他本来就是被温室养大的花朵，平时只会吃喝玩乐，哪见过这种生死绝境，腿都吓软了。

　　陈青璇没想到吴尘这样都能控制住脾气，对他又多了一点了解。

　　陈教授此时连忙稳住局面：“大家先别慌，相互抱怨也无济于事。我们得尽快想办法找到其他出路。”

　　他问道：“吴尘啊，你对墓葬机关好像研究颇深，这地宫中会不会有逃生通道或者可以打开这断龙石的机关？”