第061章、龙鲤碧符

吴尘接通电话，试探性地问道：“阿丽娜，你一大早找我，是不是有什么急事？”

　　阿丽娜在电话一头，不满地说道：“吴，你好像不想接我电话？太阳金书和玉佩的检测报告出来了，我第一时间就打电话给你......”

　　吴尘连忙告罪，给阿丽娜赔不是，找了个借口搪塞过去，说道：“阿丽娜，你就快点告诉我质检报告的结果吧？”

　　阿丽娜说道：“这个报告结果不方便在电话里说，另外还有一件奇怪的事情，我爸爸收到匿名包裹，里面有一些很古怪的东西，需要你和陈来一趟京都。”

　　吴尘觉得此举有点过于神秘，但是只能答应尽快去一趟京都，他也想知道太阳金书和玉佩的检测报告，看看这两样东西有什么神秘之处。

　　这时候老爷子拿着一本古籍，兴冲冲地走进房间，激动道：“找到了，找到了，如今的贺兰山一带或许还有魇魅术的巫蛊传人。”

　　贺兰山为匈奴、鲜卑、回鹘、女真等少数民族的领地，巫蛊之术一度盛行。

　　匈奴有占卜、诅咒术、猫鬼巫蛊、诅詈、射偶人等；女真萨满祭司有镇魇术；鲜卑巫师有岩画祭祀、战争诅咒、厌胜术等。

　　贺兰山岩画中部分人像被箭矢贯穿的图案，或与“射偶人”厌胜术有关。

　　传说，蒙古灭西夏时，成吉思汗死于箭伤。马可·波罗在游记中称其膝部中箭身亡，《圣武亲征录》也记载成吉思汗中箭之事。

　　曾有古籍记载党项巫师施术，成吉思汗之死是否与这射偶巫蛊术有关呢？那便不得而知了。

　　成吉思汗的真正死因，一直争论不休，有几种死因说法，至今仍然是一个巨大的迷团。

　　吴尘听完后，感到一阵迷茫，诉苦道：“爷爷，这贺兰山地区那么大，我上哪儿找这巫蛊传人啊？”

　　吴老爷子捋了一下白须，骂道：“臭小子，你不试试怎么知道找不到呢？冥冥之中自有安排，如果真的找不到这巫蛊传人，这也是你的命。”

　　吴尘只好答应爷爷，说道：“在去贺兰山之前，我要先去趟京都，太阳金书和玉佩的质检报告出来了，赵教授让我和陈青璇亲自去一趟，估计有什么古怪吧？”

　　他很想知道阿丽娜在电话里讲的神秘包裹里的东西是什么？而且太阳金书和玉佩的质检报告为什么不能在电话里讲？

　　老爷子点点头，说道：“你们年轻人的事情我就不掺和了，你身负发丘印，应该能暂时压制一下魇魅之术。但是此术邪恶诡异，你还是尽早寻找巫蛊传人。”

　　吴尘点点头，事不宜迟，他立马订好粤城飞往京都的航班，然后开始收拾行李，匆匆赶往白云机场。

　　下午，吴尘便出现在京都，他根据阿丽娜的电话指引，终于赶到了目的地。

　　刚下出租车，吴尘便看到阿丽娜已经提前在家门口迎接他，心中不由一暖。

　　阿丽娜光彩夺目，金发碧眼很是显眼，虽然京都外国人众多，国人见多不怪，但是她长相如此出众，依旧引得老胡同的路人纷纷回头。

　　阿丽娜将他迎进门，吴尘便发现这是一座四合院，穿过东南角雕花大门，迎面是影壁，左转进入窄长的前院。

　　倒座房沿南墙排列，用作门房或客房，地面青砖墁地，院子中一颗古树的枝头正在吐着嫩绿的叶子。

　　阿丽娜带着吴尘一路前行，径直走向垂花门，中轴线上的垂花门分隔院子内外，檐下悬挂着一块平安富贵的匾额，两侧抄手游廊连接厢房，门后屏风古香古色。

　　吴尘不由暗暗心惊，不由开口调侃道：“阿丽娜，你家这宅子不得了，祖上不会是什么皇亲国戚吧？”

　　阿丽娜嫣然一笑，拨了一下金发，说道：“吴，你要是喜欢，可以多住几天，长住也不是不行。”

　　吴尘听出阿丽娜话里有话，假装一路欣赏，左顾而言他：“这巽门符合坎宅巽门理气派法则，影壁阻隔煞气直冲，坐北朝南得玄武靠山，此院十分契合藏风聚气的风水布局，是一处吉宅。”

　　阿丽娜走在前面，也不再说话，咬着嘴唇，面色看起来没有一点笑容。

　　他们很快走进了内院，一个方形主庭院豁然出现在眼前，正房五间坐北朝南，东西厢房对称分布，石榴树与金鱼缸点缀院中。

　　树下，石桌石凳上坐着赵教授、陈教授和陈青璇三人。吴尘连忙主动和两位教授打招呼，然后跟陈青璇点头示意。

　　吴尘落座后，阿丽娜不失礼貌地为吴尘倒了一杯茶，便听到赵教授轻咳一声：“辛苦大家跑这一趟，这下人齐了，老陈，我们便开始吧。”

　　陈教授闻言，点点头，他也不知道赵教授葫芦里卖什么药，连他在电话里也问不出个所以然来，只好跑这一趟。

　　赵教授换上一副认真的表情，开始说道：“太阳金书和玉佩的检测报告出来了，之所以不在电话里讲，是根据保密规定，涉及重要考古发现的检测报告不得通过手机、普通电话等非保密通信渠道讨论，严禁在通话中透露具体文物数据、出土位置等核心信息。”

　　众人恍然大悟，原来是有保密规定，于是纷纷表示理解，然后静待赵教授往下讲。

　　赵教授推了一下鼻梁上的眼镜，继续说道：“检测显示这太阳金书确实是外星陨石，其内蕴含数种未知金属元素，具有强大的奇异能量和放射性。”

　　众人听到‘放射性’三个字顿时心里咯噔一下，心情变得紧张起来，这听着就挺吓人的。

　　赵教授连忙做了一个手掌下压的动作，笑道：“大家不要紧张，这部太阳金书中虽然有数种未知的放射性元素，但是暂时没检测出对人体有伤害作用。”

　　陈教授打趣道：“好你个老赵，话不要说一半，心脏病都要被你给吓出来了。”

　　赵教授呵呵一笑，表情渐渐变得严肃，说道：“这部太阳金书现在引起上级部门高度重视，组织了科技专研组，研究上面的未知金属元素和奇异能量。这部金书有明显的切割痕迹，应该不止一部，所以上级命令我担任带队，继续寻找其余金书的下落。”

　　众人听完，都觉得十分意外，没想到这部金书会引起这样的轩然大波。

　　赵教授继续说道：“那两块月亮和太阳玉佩是这块陨石的伴生物质制成，同样含有奇异能量。我请大家过来，是想征求一下你们的意见？”

　　吴尘已经大概猜到赵教授的意思，可能是想招兵买马，这次将他几人叫来，有点招安的意思。

　　果然，赵教授说出了他想法：“我很看好吴尘、青璇和阿丽娜你们这个三人小组，希望能加入到这个秘密组建的组织里来，你们有没有什么想法？”

　　陈青璇和吴尘对视了一眼，两人便明白了对方的想法，于是不约而同点头道：“赵叔叔，我们愿意听从组织的安排。”

　　赵教授闻言大喜，哈哈大笑道：“太好了，太好了，有你们的加入，我们这个组织的力量将得到大大的加强。”

　　阿丽娜欢呼着走上前和陈青璇拥抱了一下，表示热烈欢迎。她又走到吴尘身边，看到吴尘也站起来张开双手，阿丽娜故意扭头错身避开，搞得吴尘好一阵尴尬。

　　陈教授不满地指着自己说道：“好你个老赵，把我大老远叫来，这是故意把我晾在一边？”

　　赵教授连忙安抚：“老陈，你别急！这次楼兰考古发现轰动全世界，组织这两天应该就会找你谈话，估计你很快就有得忙了。”

　　陈教授听完后，激动地说道：“老赵，你没骗我吧？我正想打申请上去，请求继续进行楼兰遗址的考古工作。这可太好了，这两天我就待在这不走了。”

　　大家一听都笑成一片，只有吴尘犹豫片刻后，开口说道：“赵叔叔，我可能近期要先去一趟贺兰山地区，有点私事要处理。”

　　赵教授和阿丽娜惊讶地你看我，我看你，然后就见阿丽娜双手一摊：“爸爸，我可没有提前告知他。”

　　赵教授这才转身看向吴尘，说道：“吴尘，我不知道你的私事是什么，恰巧我们要去的地方就是贺兰山地区，重点研究西夏王陵，或许能找到第二部太阳金书的下落。”

　　他接着从口袋中掏出一个小紫檀木盒，打开盖子后，一枚碧绿古玉正躺在盒内的绸缎上面。

　　众人的目光都被这枚古玉吸引，纷纷仔细观察，只见其形状如一条雕刻精美的鲤鱼，但是这鱼头上却有一独角，浑身被鳞甲覆盖。

　　“这是龙鲤！”吴尘一眼便将其认出，根据古籍神话记载，这种龙鲤一旦跃过龙门，就会化身为龙，行云布雨，遨游天地。

　　赵教授说道：“昨天，我收到一个匿名包裹，里面就是这枚龙鲤碧符，这样的玉符一般是两枚的，首尾相衔。另外一枚，却下落不明。另外还有一张纸条。”

　　说完，他将一张普通纸张放在石桌上，上面笔迹刚遒有力地写着一行字：“欲寻金书，西夏龙棺。”