第017章、白额巨蟹蛛

几位挖宝的人也纷纷出现了同样的症状，他们的脸上布满血丝，皮肤开始变得青紫，嘴里发出野兽般的嘶吼，完全失去了理智。

　　他们互相攻击，用手中的武器疯狂砍向同伴，鲜血溅满了大殿的墙壁和地面。

　　埃里克惊恐地看着这一切，让蝎子带人前去阻止：“见鬼！他们在干什么？让他们停止该死的行为！”

　　那些出现异状的人同样朝蝎子等人发起攻击，一时间大殿内乱做一团。

　　吴尘赶紧拉着阿丽娜、陈青璇躲到一旁，警惕地注视着这些发疯的人。

　　阿丽娜声音颤抖地问道：“这是怎么回事？难道这些宝贝被下了诅咒？”

　　吴尘眉头紧锁，沉思片刻后说道：“不是，你看他们的脖颈处是不是被什么东西咬了？”

　　阿丽娜的狙击手视力出众，很快就发现那些人的脖子肿胀，仿佛被什么东西咬过，点点头：“他们的确被东西咬了，但是地上也没发现什么毒虫啊。”

　　“莫非......”

　　两人同时想到，手电筒猛地往穹顶照去，不知道什么时候，空中多了许多如小牛般大小的巨型蜘蛛，一个个倒挂着，眼睛猩红嗜血。

　　这一幕，惊呆了众人，吓得哭爹喊娘地四处乱跑。

　　“给我打！”埃里克一声令下，雇佣兵们火力全开，朝着这些巨型蜘蛛扫射。

　　枪声惊动了殿内所有的蜘蛛，一时间大大小小的蜘蛛从四面八方涌出。

　　陈青璇惊叫：“快跑，这些是罗布泊特有的白额巨蟹蛛！攻击性非常强。”

　　当他们想退回甬道的时候，不知什么时候，退路已经不见了。

　　“甬道怎么不见了？大家快分头找出路！”

　　“这下怎么办？我们都要成为蜘蛛的食物了！”

　　“见鬼，我不要待在这个可怕的地方......上帝啊，救救我吧。”

　　众人彻底慌了，哭诉声，怒骂声不绝于耳。

　　整个大殿就是一个巨大的蛛巢，这是用这些可怕的蜘蛛作为镇守地宫的守卫，所有闯入地宫之人都将成为白额巨蟹蛛们的食物。

　　一个蒋老大的手下惨叫着倒地，他的身上爬满了大大小小的蜘蛛。

　　一位艾玛教授的助理突然被蛛丝缠绕，整个人被吊往大殿空中，双脚不停挣扎：“HELP ME!快来救救我......放开我，你们这些魔鬼......”

　　还有一位埃里克的手下被一只巨大的白额巨蟹蛛从天而降，扑倒在地，一根又黑又长的毒刺扎进他的体内，很快口吐白沫不省人事。

　　蜘蛛腹部吐出白丝，将其缠绕成一个蛹，直接拖走。

　　......

　　诸如此类的可怕场景正在上演，俨然成了白额巨蟹蛛捕食的现场直播。

　　吴尘拉着两女快速躲到墙边，手握工兵铲，警惕地防备来自头顶和地面的袭击。

　　陈青璇最怕这些毛茸茸的蜘蛛，吓得脸色发白，问道：“吴尘，我们怎么办？我不要被这些蜘蛛吃掉......”

　　阿丽娜感叹：“这个时候要是有一挺加特林机枪就好了，我一定送它们去见上帝。”

　　吴尘深吸一口气，掏出罗庚，指针并没有出现乱转的情况，还好这里没有磁暴干扰。

　　他冷静地打量一下四周，嘴里念叨：“戊己居中土，庚辛西方金，甲寅乙卯东方木，丙午丁未南方火，壬子癸水镇北冥......这大殿暗三合杀阵，火克金，西面是安全方向。”

　　他猛地看向西面方向的一处隐秘角落，那里正好有一座青铜奴隶的雕像，暗合庚辛西方金。

　　吴尘低喝一声：“跟我走。”带着两女朝那里奔去。

　　突然，阿丽娜被一股大力拖住，不断往后退。原来有一团蛛丝喷到她的背囊上，正有一只巨大的白额巨蟹蛛在将她拉拽过去。

　　吴尘见状，抄起工兵铲就冲了过去。

　　阿丽娜从靴子处摸出匕首，一转身就将蛛丝切断，惯性作用下蹭蹭地往后倒去，正好将吴尘撞倒。

　　陈青璇闻讯赶到，伸手将阿丽娜拉起，问道：“阿丽娜，你没事吧？”

　　阿丽娜摇头笑道：“陈，我没事。”

　　地上的吴尘发出呻吟：“哎哟......阿丽娜，你没事我有事，好心救你，还被你当成垫背。”

　　阿丽娜不好意思吐了一下舌头，伸出手将吴尘拉起来。

　　吴尘上下打量了一下奴隶雕像，试着转动一下奴隶雕像，听到扎扎扎一阵机关声音，旁边的石壁上出现一条黑乎乎的方形甬道。

　　“快点钻进去。”吴尘催促道。

　　陈青璇有点怕黑，不敢第一个钻进去，推让道：“要不你先进去？”

　　此时，攻击阿丽娜的那头白额巨蟹蛛被激活了捕猎天性，将一名朝甬道奔来的人扑倒，从腹部喷出大量的蛛丝将他缠成一个虫蛹。

　　事态紧急，他再三催促：“再不走，我们都要交代在这里！”

　　陈青璇只好硬着头皮，率先一弯身钻进了甬道。

　　阿丽娜自告奋勇道：“吴，你先走，我来拦住它们。”

　　“这个时候就别客气了，赶紧走！”吴尘将阿丽娜推进甬道，他转身将一只偷袭的小蜘蛛拍成一团粘液，连忙拧动青铜奴隶，在机关关闭甬道前，钻进逃命通道。

　　这个时候正是甩掉这些不法团伙的好时机，吴尘可不会圣母慈悲，自己几次差点死在埃里克手中，他可不会傻到去救敌人。

　　大殿内已经乱成一团，蒋老大吓得面色发青，死死护在温伯身边，手中紧紧攥着一把工兵铲。

　　“蜘蛛怕火，大家用火攻！”不知道是谁提醒了一句，众人如梦初醒，纷纷脱下衣服当做火把，点燃后将蜘蛛们逼退。

　　埃里克好不容易得到喘息的机会，他突然想起吴尘，环视一圈也不见三人的踪影，不由气急败坏。

　　“那带路的小子去哪了？是不是被蜘蛛抓走了？”

　　众人面面相觑，在那种紧张情形下，谁顾得上看管吴尘等人。

　　蒋老大骂道：“他娘的，这小兔崽子喂了蜘蛛也好，害死老子几个弟兄，我还没找他算账呢！”

　　温伯淡定下来，从布袋中掏出一个风水罗盘，转动方位，扫视一圈后，也锁定那个奴隶雕像。

　　他来到雕像面前，转动一下雕像，打开了吴尘等人逃生的甬道。

　　从地上的脚印，他已经猜到吴尘等人就是从这里逃走的。

　　“想不到这小伙子年纪轻轻竟然懂这些青乌之术。”温伯暗暗吃惊。

　　“老板，我的人找到逃生通道了，您快走。”蒋老大邀功道。

　　埃里克道：“JIANG，你做得很好，这次的功劳我会记住的。”他让手下先进去，然后众人鱼贯而入。

　　随着衣服渐渐燃烧殆尽，蜘蛛们再次缓缓围拢过来，随时准备发动攻击。

　　蝎子最后一个撤退，他死守在洞口，手中的自动步枪打得枪管发烫，临走前朝蜘蛛群丢出一个手雷。

　　“HEY，小虫子，送个礼物给你们，愿上帝保佑你们。”

　　他扔出手雷，一个闪身钻进了甬道，身后“轰”地一声爆炸，火光四溅，在蜘蛛中间炸开了锅。

　　甬道四通八达，一片黑暗。靠着手电筒，三人小心前进。

　　不知道过了多久，吴尘三人突然发现前方有光亮，一路循着亮光而来，终于从弯弯曲曲的甬道中走出，映入眼前的是一个四方形的巨大石室。

　　石室的穹顶上面画着十八层炼狱的悲惨画面，四周的石壁雕刻着一个个佛龛，里面都有一尊佛像，佛像跟前都供奉着一盏长明灯。

　　四尊鎏金彩绘的高大石像森然矗立在石室的四个角落，雕刻的怒目金刚面目狰狞，手握刀枪斧矛，在烛火映照下如同活物。

　　吴尘走到它们的跟前，就如同一个小矮人，只能举手摸到其大腿处，足以显得石像高大威武。

　　大殿四周还有四幅类似飞天的壁画。画中手持箜篌的乐伎女子彩带飘飘，如仙子般遨游天地之间，好像会弹奏出失传已久的龟兹古乐调。

　　陈青璇突然指着地面，惊呼道：“你们看地上的影子，好神奇啊！”

　　吴尘低头看去，发现烛火投射出自己的影子，竟然比真人多长出两条手臂，正做出合十礼佛的动作。

　　这神奇的一幕就如同某些密宗佛像采用投影机关设置，当特定的光线穿透时，会投射出手持法器的神奇影子。

　　阿丽娜看到这神奇的一幕，嘴里连连赞叹：“这是神奇的东方魔法吗？”

　　吴尘越发小心地观察地面和四周，生怕触碰什么可怕的机关。通过前面的经历，他已经可以笃定修建地宫的工匠精通青乌之术和机括机关术。

　　大殿中央有一座祭坛，阿丽娜看到上面竖立着一面青铜镜，不由好奇地走过去。

　　“古人就是用这个镜子梳妆打扮？”她忍不住将头靠过去照铜镜，发现镜面打磨得非常光洁，历经千年依然能将人照得纤毛毕现。

　　忽然，后背一冷，好像有人在她耳边怂恿道：“你好美，快点拿起那面镜子，你将长生不老，青春永驻。”