第092章、巨亀引路

吴尘坐在前面第一个羊皮筏子，他负责指挥前进方向，并且和陈青璇、阿丽娜、猴子三人一起划羊皮筏子。上面还有血狼队长雷克和三位雇佣兵监督他们。

　　赵教授和孙教授等人则是被打散在后面两个羊皮筏子上，这样一来，吴尘等人就不敢单独逃跑，这些招数将吴尘牢牢束缚住。

　　卡尔・约翰森和孟老大坐在第二个羊皮筏子上，方便监视吴尘的一举一动。他们看着前面负责开路的吴尘，在猜测对方下一步的动作。

　　孟老大号称渭北鬼眼，不需要看封土便知道下面是否有大墓，因为他掌握一种“听雷辨墓”的技术，这是很少盗墓高手掌握的一种特殊寻墓方法，主要通过雷雨天气中的声学现象来定位地下墓穴。

　　大型古墓内部通常存墓室和甬道，雷声产生的声波在地下传播时，遇到空腔会形成共鸣回声。盗墓者通过辨别回声的方位和强度差异，判断墓穴位置。

　　他之所以这么神，因为他还是一个高学历的盗墓贼，会先从各种地方县志记载寻找大墓的线索，然后锁定范围，事先在范围内踩点。再根据天气预报有雷雨的时候去踩点，听雷辩墓，找出大墓的准确位置。

　　孟老大还有一手分金定位的本事，风水罗盘随时带在身边。此时，他正拿着罗盘，看着那乱指的金针，一脸茫然。因为吴尘前进的方向完全不按风水口诀，这让他心中十分疑惑。

　　孟老大看着卡尔・约翰森，露出古怪的表情，说道：“卡尔，这小子在带着我们四处兜圈子，完全不按风水口诀行进。”

　　卡尔・约翰森用调侃的语气说道：“老孟，你都搞不懂这小子在做什么？那你这渭北鬼眼的面子往哪里放？哈哈哈......”

　　孟老大脸皮一热，幸好四处除了鬼火就是照明矿灯的光线，没人看出他的尴尬。他有点面子挂不住，连忙说道：“卡尔，我怀疑这小子在耍我们，之前他肯定是瞎猫碰上死耗子。”

　　卡尔・约翰森哈哈大笑：“老孟，你别着急，我们这么多年的合作伙伴关系，就算那小子的风水技术再厉害我也不可能和他合作，何况他是考古队的，我们道不同不相为谋。”

　　感到疑惑的不单单是这两人，陈青璇同样搞不清吴尘想要做什么。羊皮筏子在石洞深处七绕八拐，也没有一个准确的方向。

　　她一边划着桨，一边忍不住轻声问道：“吴尘，我们到底计划往哪走？你今天怎么也不看罗盘，是这里磁场紊乱？”

　　阿丽娜早就憋着一肚子话，陈青璇替她说出了心里话。她也小声问道：“吴，你是不是已经想到什么秘密计划？”

　　吴尘眼角偷偷瞥了一眼雷克，发现对方好像听不懂中文，于是压低声音说道：“现在不要轻举妄动，对方很狡猾，我们的人都被分散监视起来了，我只能带他们进入鬼王殿，相信那里机关一定不少，到时候见机行事。”

　　猴子恍然大悟，忍不住夸道：“老吴，你果然是老奸巨猾，一肚子坏水，他们竟然敢相信你，一定会被坑得底裤都没有。”

　　吴尘听完，没好气地送了他一记白眼：“猴子，你这是夸我还是损我呢？”

　　陈青璇脸上发烫，这两人说话太粗鲁了，什么底裤都说出来，只好假装低头划桨。

　　阿丽娜好奇地问道：“吴，我都被绕晕了，分不清东西南北，这鬼王殿到底在什么地方啊？”

　　吴尘悄悄说道：“我暂时也不知道，但是我们应该很快就能找到它的所在。”

　　三人彻底傻眼，敢情连吴尘自己都不清楚鬼王殿在哪里？这石洞四通八达，各种岩洞贯穿，完全搞不清方向，他们就在这里瞎转悠。

　　“黄泉幽火，巨亀引路；草人招魂，鬼王升殿。”

　　吴尘嘴里念叨着，现在“黄泉幽火”是见着了，但是这“巨亀引路”该怎么理解呢？

　　就在他绞尽脑汁，冥思苦想的时候，突然前方传来铃铛的声音，清脆而悠扬，倒像是古代编钟的那种声乐，只是听着要小号许多，顶多算是铜铃，而且杂乱无章，十分刺耳。

　　阿丽娜眼尖，一眼看到前方的一大块岩石上有一只巨亀，见到有人过来，被惊动后快速爬动，龟背四周挂了几个青铜铃铛，那些清脆的铃声就是它们发出的。

　　她指着巨亀喊道：“快看，那里有一只好大的乌龟啊！”

　　“噗通”一声，巨亀已经从岩石上蹿进水中，不知道是年龄太大还是身体庞大，它游得并不快。

　　吴尘心中顿时明了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他指着那只巨亀说道：“快！我们跟着它走。”

　　四人用力划桨，羊皮筏子很快跟上巨亀，吴尘他们头戴防水矿灯，光束一直照射着巨亀，它往哪里游，大家就往哪里划。

　　血狼队长雷克看着前面带路的巨亀，心中一直犯嘀咕，这些华国人太神秘，他们为何要追着这只巨亀走？这种巨亀有点像海龟，陆地也有这么大的龟？

　　吴尘觉得这种巨亀的外貌特征，倒有几分像是《山海经》中“状如龟而鸟首虺尾”的玄亀，身体似***部像鸟，尾巴如毒蛇，颜色为红黑相间。

　　陈青璇此时也反应过来：“我明白了，‘黄泉幽火，巨亀引路；’这个巨亀说的就是它呀？”

　　阿丽娜不由白了吴尘一眼：“吴，怪不得你让我们四处晃荡，原来是在找它啊。”

　　吴尘自己也没想到“黄泉幽火，巨亀引路；”是这个意思，他还在猜测是不是要找一座巨亀的雕像或者石壁雕刻，类似秦国方术士在楼兰地宫中雕刻的那座玄亀石雕。

　　现在，他也懒得解释，哼哼哈哈掩饰过去。

　　猴子惊叹道:“这只乌龟怎么长得这么大？不会上百岁了吧？”

　　陈青璇不愧是学霸，接过话茬：“龟类的寿命上限一般在200-300年，我看它身上的青铜铃铛，工艺倒像是西夏时期的鎏金青铜器。这只巨亀莫非活了近千年！”

　　吴尘轻咳一声，插话说道：“如果我没有猜错的话，这只巨亀像是《山海经》里的玄亀，俗话说千年王八万年亀，虽然有些夸张，但是《述异记》古籍记载灵龟寿一万年，也足以证明特殊的灵龟非常长寿。”

　　陈青璇不赞同：“你说的这些没有科学根据，亚达伯拉象龟是科学记录寿命最长的动物，也只有256岁。但是眼前这只亀上面的铜铃看着很像是西夏王陵出土的那尊鎏金铜牛的材质，这又是怎么回事？”