第059章、琼浆玉液

猴子彻夜未归，不知道是在哪个美女的帐篷中度过漫漫长夜，还是喝醉后在沙地里睡了一宿。

　　第二天，吴尘便和猴子分道扬镳，归心似箭般赶回粤城。

　　这一趟折腾下来，吴尘整个人瘦了一圈，人也变得精壮不少，就是晒得有点黑，因为他从来不用面膜和防晒这些护肤品。

　　他兴冲冲地走进家门，看到院子的树下，老爷子悠哉地泡着功夫茶，一边用老式卡带机放着粤剧，嘴里还咿咿呀呀地跟着哼几句。

　　吴尘有种如隔天人的感觉，激动地喊道：“爷爷，我回来了。”

　　老爷子抬起头，耷拉着眼皮，扫了吴尘一眼：“知道了，你爷爷又没瞎没聋，回来就好。”

　　吴尘有点失望，还以为爷爷怎么也会夸上几句，或者着紧自己有没有磕着伤着，反而一副可有可无的样子。

　　他赌气似的一屁股坐在老爷子身旁的石凳上，拿过一只茶杯，给自己斟了一杯满满的茶，仰头喝掉，发出一声满足的叹息：“还是家里好啊！”

　　从有着死亡之海称号的罗布泊安全返回，吴尘一想到恶劣的环境，紧缺的水源，干涸的盐碱地，铺天的黄沙，就更加觉得眼前的一切犹如仙境。

　　老爷子嘴角隐藏着一丝笑意，假装不在意地说道：“臭小子，讲讲你这趟的遭遇吧。”

　　吴尘正好有一肚子的话要说，于是便从遭遇狼群，阴兵过境开始，将整个事情详细地讲给吴老爷子听。

　　老爷子眯着眼睛，面无表情地静静聆听，也不打断吴尘的话，靠在躺椅上，悠哉悠哉地喝着茶，不时拿点小零食丢进嘴里，一些饼干屑沾在雪白的胡子上，也浑然不知。

　　吴尘终于将长长的故事讲完，赶紧给自己斟茶，一口气连喝三杯。

　　吴老爷子终于点点头，露出欣慰的神色，看着吴尘说道：“不错，你这次表现得比我预计得要好。出行前的卦象虽然凶险万分，但是你能通过所学破解机关和险情，这次的出师考核，我便算你通过了。”

　　吴尘闻言不由开心得猛地站起，这些年吃的苦，受的罪，感觉这一刻都变得非常值得，好像身份得到了认可，从这时候开始他便是正式的发丘传人。

　　老爷子接着问道：“你再跟我仔细讲讲那个幽灵古城，有没有留意四周的环境？尤其是龙、星、砂、水等有何奇特之处？”

　　吴老爷子明显对这种难得一见的幽灵古城更感兴趣，不由首先追问了一些问题。

　　他听完吴尘的描述后，陷入沉思，过了好一会儿才缓缓开口：“我只听说过诸葛亮的八阵图，没想到真的有人能根据山川河流、天外陨石布下这样一座奇门遁甲阵法，可惜我没能亲眼目睹。”

　　吴尘能理解老爷子的心情，他见过的东西肯定比自己多得多，能让他感兴趣估计就是一些见所未见，稀奇古怪的东西了。

　　他好奇地问道：“爷爷，您有没有听说过太阳金书？这本楼兰金书好像有一些古怪的能量，听说能让人重生！”

　　吴老爷子活了这么长岁数，见过的奇珍异宝不计其数，也有一些至今无法解释的诡异遭遇。

　　无论是能让尸身千年不腐的定尸珠，还是各种拥有神奇传说的祭祀法器，他还从来没有见过能让人重生的宝物。

　　他笑道：“太阳金书我没有听说过，也没有见过能令人重生的宝物，这些都是帝王的痴心妄想，谁都逃不过天道轮回，生老病死。”

　　吴尘点点头，又继续问道：“爷爷，我们在地宫里闻到一种傀魇尸香，都出现了幻觉，我给大家闻了您制作的那瓶解药，会不会有残留毒素，仍然出现幻觉？”

　　吴老爷子捋了一下胡子，说道：“这个要看情况，如果傀魇尸香中毒颇深，就需要多闻几次，方能祛除残留毒素，断绝尸香毒素对神经的侵害。”

　　吴尘恍然大悟，或许自己看到一些乱七八糟的脏东西，应该是神经毒素没有祛除干净，看来还要多闻几次那瓶奇臭无比的解药。

　　他继续问爷爷：“您有没有听说过秦始皇斩龙脉的故事？这龙脉真的能被斩断吗？”

　　吴老爷子呵呵一笑，摇摇头说道：“古往今来，许多帝王都试图斩断龙脉，不止秦始皇做过，还有朱元璋也做过，他们想达到一家独霸天下的企图。

　　这样破坏龙脉的行为，其实是有违天道，强行改变风水大局，这股大自然的反噬之力非凡人能承受。”

　　吴尘感到非常新奇，小时候就听爷爷讲过一些风水格局，什么蜻蜓点水，小鹿含花，禽渠吐火，中抽行龙等。

　　这些风水堪舆之术能从古代流传数千年，自然有它神奇的地方，存在即合理，也是老祖宗传下来的瑰宝文化。

　　他听到这些风水斗法，渐渐理解为何帝王热衷于破坏龙脉，修建风水上佳的王陵帝寝。

　　两人聊着聊着，竟然已经天色渐晚，都已经到了吃晚饭的时间，这时候吴尘才觉得饥肠辘辘，尤其是喝了一下午的茶，感觉有点晕乎乎的。

　　当晚，老爷子难得高兴，便吩咐厨房多炒几个菜，爷俩好好喝上几杯。

　　吴老爷子不知道从哪搞出来一坛陈酿老酒，一拍开泥封便闻到了奇特的酒香。

　　吴尘使劲抽了下鼻子，这股酒香是他闻所未闻，更别说尝过，不满道：“爷爷，你竟然还有私藏，莫不是家里还有其他的地窖？”

　　老爷子一下子警惕起来，冷哼道：“臭小子，别想打它们的主意，这样的好东西，喝一坛少一坛。”

　　说完，他打开酒坛塞子，肉疼地用竹筒从酒坛里面打了两筒出来，便连忙重新封好。

　　吴尘打定主意，一定要将老爷子的私藏找出来，这样的好酒喝过一次之后，感觉其他的酒一下子就被比下去了。

　　他这几年没少偷喝地窖里的酒，这样的美酒还是第一喝到，不由很是好奇：“爷爷，这酒太好喝了，你从哪里搞来的？”

　　吴老爷子神秘一笑，说道：“这是你太师傅当年从某座古墓里面带出来的琼浆玉液酒，现在早已失传了。就你喝光的这一小壶，外面拍卖估计十万都有人抢着要！”

　　吴尘傻愣了一会，看着眼前的空酒壶，傻傻道：“我就这样把十万给喝进肚子里了？爷爷，您为什么不早说啊，我缺钱啊，娶老婆，生孩子，要花很多钱的。”

　　1974年，河北中山王墓出土两壶战国酒，是用青铜器盛装酒液，开启后散发香蕉苹果香与酸奶味，酒体呈翡翠色。

　　还有不少古墓出土过一两千年以前的美酒，大多因为保存不当，变质或者含大量的金属离子，无法饮用。

　　老爷子赏了他一个脑瓜崩，气道：“衰仔，整天就知道钱，你很缺钱吗？放心吧，你娶媳妇的钱，爷爷早就准备好了，两万八千八百八十八的彩礼，一分不多，一分不少。”

　　吴老爷子还有一些话埋在心里，长期从事盗墓等损阴德行为者，后代可能会遭遇五弊三缺，五弊就是鳏、寡、孤、独、残；三缺：缺财、缺寿、缺权。

　　比如他的师傅王瞎子便是遭此报应，这也是吴青山很早就金盆洗手，改邪归正的原因，得益于此，这些年他过得平平安安。

　　吴尘大呼小叫道：“爷爷，您不会偷偷给我订下什么娃娃亲之类的吧？我可不接受包办婚姻。”

　　吴老爷子一愣，暗道：“这小子莫非听到什么风声了？”

　　他假装生气道：“你爷爷我很开明的好吧，想娶老婆看你自己的本事，当年你奶奶可是远近闻名的大美女，多少人惦记着，要不是你爷爷我有本事，就不会有你这孙子的出现。”

　　吴尘怎么听着老头子像是骂人，但是又无力反驳，只能受着。

　　这酒很快就喝完了，吴尘喝得不过瘾，嚷嚷着要再喝一壶，难得喝到这样的美酒，就算肉疼也值了。

　　老爷子连连摆手，当宝贝似的死死护住剩余的美酒，偷偷摸摸地藏进了他的房间。

　　吴尘喝了个半醉，迷迷糊糊进了自己的房间，门也不关，衣服也不脱，直接往床上一躺，摆出一个大字，顿时舒服得叹了一声。

　　没多久，他便睡死过去，鼾声如雷，这段时间高度的精神紧张，难得松弛下来。

　　半夜尿急，他半醒半睡间，梦见自己上厕所，幸好在解脱的瞬间，猛地及时刹车，不然又要尿床了。

　　他睁眼起身上了个厕所，准备躺回床上的时候，迷迷糊糊中，好像看到门外6-7米处，站着一道黑色身影。

　　他揉了一下眼睛，嘟囔道：“爷爷，你大晚上不睡觉，在院子里干嘛呢？”

　　但是，门外的身影毫无回应，一股阴冷的气息涌进屋内，忘记开空调的房间本来很是闷热，吴尘感觉房内突然变成冰窖般，浑身发冷。

　　他顿时惊醒，猛地看向门外站在院子中的影子，一张无脸面具正冷冰冰地对着他，身穿一袭黑袍，犹如鬼魅般飘着，正是那熟悉的黑衣女尸。

　　“爷爷，救命啊！”

　　吴尘尖叫一声，便噶然失声，感到一阵窒息，仿佛有一只无形的手紧紧勒住他的脖子。