第030章、神秘空间

过了好一会，陈青璇和阿丽娜终于按照吴尘的要求，在强静电场四周插完了手中的小红旗，但是好像旗子远远不够，因为这个静电场的范围非常大。

　　她们回到吴尘所在的位置，看到吴尘和猴子在那悠哉地聊天。

　　陈青璇不由生气道：“早知道让你们两位男生去插这旗子了，害我们走了那么远的路。吴尘，旗子已经按你说的方法插完，你是有什么办法找到幽灵古城吗？”

　　吴尘看了两人插的红旗范围，心中暗暗吃惊，没想到这片静电场的范围如此大，他只能窥到冰山一角。此时，他也只能死马当活马医，硬着头皮上了。

　　他说道：“我大胆猜测一下，那座幽灵古城应该是被磁场、静电场、天然地理条件形成的奇门遁甲隐藏起来。之前探险队发现幽灵古城都有同一个现象就是磁暴，在磁暴的强干扰之下，这个神秘的古城才被世人发现，考古队失踪的时间点正好遇到太阳黑子异常产生强烈磁暴。接下来发生的事情会超出大家的认知，我会用绳子绑住每个人的右手，你们跟在我身后，闭上眼睛，无论听到什么都不要睁开眼睛，不要解开手上的绳索。”

　　猴子已经猜到吴尘是想进阵，于是第一个表示支持。接着阿丽娜也兴奋地举手支持，陈青璇见状也没有表示反对，这一切已经有点颠覆她的认知，说不定吴尘这个家伙真的误打误撞找到幽灵古城的入口。

　　吴尘用一条登山绳将四人的右手紧紧绑住，深吸一口气，心中开始紧张起来，突然脑子一片空白，爷爷可没教过八阵图啊，这八阵图怎么闯阵？

　　这八阵图早已失传，就连诸葛亮后裔都只是窥得一点皮毛，八卦村的威力与当年的完整八阵图相差十万八千里。

　　陈青璇用手指掐了下吴尘的腰部：“你又发什么呆？不会是胡编乱造弄出个什么奇门遁甲阵法？你倒是带路啊？”

　　吴尘在队伍最前面，身后分别是陈青璇、阿丽娜和猴子。幸好众人没有看到他暗暗叫苦的愁容，他这时候已经骑虎难下，就按照五行九宫八卦的办法胡乱试试吧。

　　乾卦对应西北方位，是八卦方位中的核心定位。在风水布局或八卦阵破解中，西北方被视为乾卦的核心区域，与北斗七星中的天权关联。而且乾卦五行属金，此地磁场和静电场异常，说不定地下有什么金属。

　　吴尘看了一下太阳的方位，很快就找出了西北方位，心一横便带着三人出发。

　　重新走进静电场，他们小步走路，避免被雷击，感到体表的汗毛倒竖，头发自动飘起。

　　吴尘带着三人走了一段路后，感到静电场的变化，马上按照生-开-休-死的八宫方位改变前进线路。

　　四人闭着眼睛不知道走了多久，中间最忐忑的人便是吴尘，他完全是生搬硬套爷爷传授的九宫八卦之术。其他三人并不知道这些，还以为吴尘胸有成竹。

　　这种古怪的闯阵方式让阿丽娜又好奇又兴奋，她忍不住张开了眼睛，突然眼前看到的一幕让她觉得匪夷所思，在沙漠上竟然燃烧着熊熊大火，就像是地下的天然气田泄露一般。

　　塔里木盆地富含石油、天然气，这种由于高压油气混合物泄漏自燃的现象也发生过。在世界一些沙漠油气田中，大火一旦燃烧就很难被扑灭。

　　阿丽娜看到吴尘带着她们朝火海走去，不由尖叫道：“吴尘，别往前走了，那是天然气田，正燃烧着大火，我们会被烧死的。”

　　吴尘闻言，生气道：“阿丽娜，赶紧闭上眼睛，无论听到什么，感受到什么都不要惊慌。”说完，他坚定地往前走去。

　　乾卦五行属金，土生金，火克金，既然已经遇火，则说明变数出现。

　　很快，吴尘便感觉四周的温度陡然上升，仿佛置身于火炉之中，感觉皮肤就要被烤焦了，无比痛苦。他学习奇门遁甲术时，就亲身体验过幻境厉害，一度几乎被老爷子逼疯，吃尽苦头才勉强算是入门。

　　阿丽娜的感受更是真实，因为她偷偷睁眼目睹一切，此刻就如同飞蛾扑火，在火海中自焚一般，她的疼痛感比其他三人更加严重，强烈的求生欲望让她拼命想要挣脱手臂上的绳索，突然被人打晕过去。

　　将她打晕的人正是陈青璇，她接触过一种催眠术，如果一个被深度催眠的人潜意识被告知正在被火烧，哪怕不是真的，那个人的皮肤也会出现真的灼伤。此时，将阿丽娜打晕过去，才能帮助她度过危机。

　　吴尘负责背起阿丽娜，行囊则交给了猴子，他们一行继续往前走去。

　　就在三人感觉要被烧成灰烬的时候，突然他们感到一股凉风吹来，还有一阵阵浪花拍岸的声音。

　　吴尘缓缓睁眼，眼前出现神奇的景象，一大片望不到边的湖泊，湖边还有成片的胡杨树，沙漠与绿洲并存，在胡杨树林的深处，岿然耸立着一座古城，应该就是那座幽灵古城。

　　古城的后面是连绵的群山，犹如屏障一般。前有湖泊，后有来龙，不失为一处风水宝地。

　　吴尘说道：“我们到了，大家睁开眼睛吧。”

　　陈青璇连忙睁开眼睛，顿时被眼前的一切震惊了，她第一时间就是将阿丽娜从吴尘背上扶下来，拧开水壶的盖子，给阿丽娜喂水喝。

　　阿丽娜干涸裂开的嘴唇得到水的滋润，下意识小口地喝水，没一会，她便悠悠醒来。

　　她看着四周的一切，不敢相信，自言自语道：“我是不是在做梦？我不是被火烧死了吧？这里是天堂还是地狱？”

　　陈青璇笑道：“阿丽娜，你什么时候见过这么漂亮的地狱？我们还活着，你看到的一切都是真实的。”

　　阿丽娜依旧半信半疑，她用力拧了一下自己，感到一股疼痛。这下才相信这一切都是真实的。嘴里不停说道：“上帝啊，这一切太神奇了吧。”

　　猴子见过最神奇的大自然景观就是三清山的蟒峰，那就如同鬼斧神工雕琢出来的一条岩石眼镜蛇。眼前的一切让他有种做梦的感觉，不由拍打了几下自己的脸颊。

　　陈青璇问道：“吴尘，这个地方太美了，沙漠中怎么会有这样一个地方，为什么从外面根本发现不了里面另有洞天？”

　　吴尘打量了一下这个巨大的湖泊，说道：“大家还记得那个匈奴公主地宫吗？那里的壁画就有关于天降陨石的描述。我没有猜错的话，这个湖应该就是巨大的陨石坑。这些陨石产生磁场异常、强静电场的现象，加上高人用这些陨石碎片布置了一个奇门遁甲阵法，所以形成了一个神奇的空间。”

　　陈青璇思索片刻，震惊地说道：“我明白了，这可能是一个四维空间，因为三维空间加上时间维度便能产生一个四维空间。其实考古发现小河墓葬的时间是在3800年前左右，它和楼兰国的时间断层了2000年左右，莫非中间神秘消失2000年的秘密就在这里？”

　　她之前听说一位叫蔡元通的神人将量子物理、意识形态与东方玄学《周易》做了大胆的结合研究，能通过纳米级矿物颜料通过量子催化将《千里江山图》转化为四维空间的视觉奇观。

　　不愧是牛津大学博士，三人听了她的话，感到一阵头大，智商被碾压的挫败感。

　　阿丽娜站起来，将行囊背好，说道：“大家先别研究这些深奥的东西，还是先找考古队吧，看到这片绿洲，我相信爸爸肯定还活着。”

　　四人边沿着湖边开始呼叫，朝着那片胡杨树林走去。

　　此时，胡杨树林中，一棵巨大胡杨树的底部被挖出一个大洞，洞口四周插满了一些尖锐的木刺。树洞里面歪七扭八躺着五个邋里邋遢的人。

　　突然一个中年模样，带着金丝眼镜，胡子拉碴的人竖起了耳朵，虚弱地说道：“老赵，好像有人在叫你。”

　　那位赵姓的中年人则戴着一副黑框眼镜，有气无力地笑道：“老陈，你是不是饿得发慌？都产生幻听了？”

　　一位留着寸头的年轻人挣扎着爬起来，将头靠近洞口，细细听了一会，激动道：“赵教授、陈教授，是有人在叫您们的名字，好像是两个女孩子，还有男的声音。”

　　“什么！”赵教授和陈教授异口同声，两人挣扎着起来，弯着腰来到洞口，果然听到有人在喊他们的名字。

　　“是阿丽娜！”

　　“是青璇！”

　　他们颤抖着双腿，扶着树根，吃力从树洞中走出，两位学生模样的年轻人赶忙上前搀扶。一位稍微有点力气的年轻人大声喊道：“陈教授和赵教授在这里！”

　　很快，陈青璇和阿丽娜闻声赶到，看着邋里邋遢的几个人，她们眼眶一下子红了，分别扑进陈教授、赵教授的怀里，嚎啕大哭。一时间，父女重逢的场面非常感人，彼此说着这些天的经历。

　　吴尘和猴子跟过来，朝那三位年轻的考古系学生点头示意，从包裹里掏出食物和水分给他们。

　　三人也不客气，仿佛饿了很多天一样，狼吞虎咽地吃着东西。

　　吴尘连忙劝道：“你们吃慢点，别呛到了，还有很多食物，管够。”

　　陈青璇和阿丽娜也连忙拿出食物，喂到自己爸爸的嘴边，还体贴地喂水和帮忙拍背。

　　待五人恢复一些力气后，通过交谈才知道考古队神秘失踪的过程。