第069章、玉佛不语

赵教授喃喃自语道：“西夏竟然有这样在石壁上雕刻佛塔，放置骨灰盒的葬法，这种葬法融合了党项人火化传统与佛教塔葬与崖葬的传统。这种葬法莫非就是密宗秘传里的塔龛悬葬？”

　　孙教授惊讶不已，连忙让冯舟和唐嫣然上前拍照和记录，这些发现太有价值了。

　　吴尘继续往前走，在头顶的矿灯照射下，穿过一个拱门后，进入下一个地宫。

　　他很快便看到地宫的尽头，有一片弧形凹陷的墙壁，画着一副色彩绚丽的佛教壁画。

　　壁画下方是一座汉白玉高台，上面供奉着一尊高约半米的双头玉佛，在灯光的照射下流光溢彩，宝相庄严。

　　双头玉佛的造型设计融合了印度《杂宝藏经》双头鸟传说，以及党项族一体双身图腾的元素。玉佛的衣纹保留唐代吴带当风的风格，面部轮廓则带有党项族的硬朗线条。

　　陈青璇不知道什么时候又凑到吴尘身边，无比震惊道：“这里竟然供奉着一尊双头佛，而且还是玉佛，这个发现太......太震撼了！”

　　赵教授和孙教授被吸引过来，围着玉佛激动不已：“国宝！绝对的国宝！这尊双头佛比黑水城丢失的那尊更加珍贵，这绝对是真正的无价之宝！”

　　这个时候，两人如同小孩般激动得手舞足蹈，沉浸在重大考古发现的喜悦之中。

　　吴尘一心寻找龙棺的线索，但是看遍了整个地宫，都没有发现任何关于龙棺的只言片语。

　　他不解地挠挠后脑勺，嘴里呢喃着：“不可能啊，怎么一点龙棺的描述都没有？”

　　陈青璇不甘心道：“肯定是藏在什么地方了，我们分头再找找。”

　　吴尘走到地宫的另一头，转头回看的时候，突然发现这些石壁佛龛排布就是一个三十六天罡镇魂阵。

　　他不由迷茫起来，这西夏推崇佛教，怎么会在这里布下此等抑制佛教的阵法呢？布阵的人又是谁呢？

　　他看着四周并没有被盗墓的痕迹，那撬开地宫的人是谁呢？进来地宫的目的是什么呢？

　　突然，他想到那句“玉佛不语”，这是不是警示党项贵族过度推崇佛教呢？莫非有人故意布下这三十六天罡镇魂阵，就是要压制西夏佛教的气运？

　　他不知道的是，西夏开国皇帝李元昊后来大力推行儒学，并颁布“秃法令”已经是隐隐在削弱佛教对皇权的影响。

　　赵教授忽然对他招招手：“吴尘，你快点过来看看这幅壁画。”

　　吴尘心中一动，连忙快步走过去，问道：“怎么了？教授您是不是有什么发现？”

　　赵教授刚才只顾着激动，平复心情之后，发现玉佛背后是一幅壁画，双头玉佛一只手掐拈花指，另一只手指刚好斜指着壁画。

　　吴尘仔细看去，正好玉佛手指的地方是壁画的一角，上面画着群山和两座高塔。

　　他突然想到那句谚语“双塔鸣笛，浮屠埋骨。”，于是开口说道：“教授，我猜这双塔或许就是下一个线索所在地。”

　　陈青璇在旁边补充道：“我知道那两座塔，应该就是拜寺口双塔，龙棺的线索难道在那里？”

　　赵教授觉得很有道理，连忙让大家完成拍照和记录，然后准备退出地宫。他需要及时通知博物馆的考古人员接手，这样的至宝应该留在西夏王陵博物馆。

　　吴尘帮不上什么忙，便打算先返回地面，不知道为什么，他突然觉得有点心慌，喘不上气的感觉。

　　他征得赵教授同意后，便返身向地宫出口走去，路过那片白衣女尸的时候，耳边若有若无地听到那些无脸石人女尸在发出咯咯的笑声。

　　在这阴森的地下黑暗世界中，他头顶的矿灯照在那些惨白的无脸面孔上，格外瘆人。

　　突然，他仿佛听到有人说道：“留下来吧，这里就是你的家。”这跟罗布泊里听到的那个声音一模一样。

　　一股阴冷的气息席卷而来，整个地宫仿佛化作一个巨大的冰窖，让人浑身发寒。

　　吴尘顿时吓得浑身起鸡皮疙瘩，猛地左右环顾，果然在那些白衣女尸中看到那个熟悉的黑袍女尸。

　　它果然跟着自己，这该死的魇魅术！

　　吴尘刚想喊人，顿时脖子一紧，好像被人抓住了喉咙，怎么也发不出声音。

　　他很快感到呼吸困难，头脑眩晕缺氧，渐渐开始眼睛翻白，任凭如何挣扎都好像逃脱不了它的掌控。

　　就在吴尘以为自己要死了的时候，身体被一只手拍了一下，一道声音传入耳朵：“你在干嘛？自己掐自己脖子？神经病！”

　　那个黑袍女尸仿佛从来就没有存在过，那股阴冷的气息瞬间消失得无影无踪。

　　吴尘感到一股暖流从身体蹿出，重新恢复了神智，他大口大口地喘气，扭头看向陈青璇。

　　他艰难地说道：“谢谢你，救了我一次。”

　　陈青璇感到莫名其妙，她只是插不上手，有记录员和测绘员在地宫里配合教授们做记录和拍照就行，于是她也从最里面的地宫出来。

　　走到这里，就看到吴尘犹如木偶一样不动，一只手还掐住自己脖子，身体在那怪异地扭动，才忍不住责问。

　　她看到吴尘的眼神是真诚的，不像是开玩笑，不由心中发慌，说道：“神经病！谁救你了？你走不走？”

　　吴尘不想将魇魅术的事情公之于众，连忙说道：“当然走啊，你跟紧我，这些石人太邪门了。”

　　陈青璇被他这样一说，也觉得这些披着头发的石像女尸非常阴森恐怖，催着吴尘赶紧走。

　　两人逃命式地从地宫中出来，顿时引起剩余几人的好奇。

　　猴子早就等得不耐烦了，蹲着土堆上，嘴里叼着一根野草，见状第一个围上去：“老吴，下面有什么东西？有没有肉粽子啊？”

　　吴尘心有余悸，说道：“你这乌鸦嘴，真让你说中了，那个黑衣粽子又来缠我了。”

　　众人不明白两人聊什么，地宫里怎么会有粽子？

　　阿丽娜给陈青璇递过去一张纸巾，让她擦擦手，然后问道：“地宫下面是不是空的？”

　　陈青璇看到申工和牛犇也是一脸好奇的样子，说道：“地宫下面没有被盗，里面有一尊双头玉佛，是一件国宝级的文物，我们这次的发现肯定会轰动世界的。”

　　阿丽娜一声欢呼，激动地和陈青璇来了一个拥抱，这几天大家一次次失望，终于听到一个好消息了。

　　申工激动道：“不......不......”

　　猴子一皱眉，说道：“申工，你不相信？我跟你说，我们在楼兰......”

　　申工终于艰难地将后面几个字憋出来：“不......不错！一......一定会轰......轰动全......全世界的！”

　　猴子被他这结巴彻底治愈了，摇摇头自语道：“行，是我太着急了。”

　　陈青璇又补了一句：“而且，我们在地宫里还发现了龙棺的新线索，可能就在拜寺口双塔。”

　　众人更是开心，这次的任务总算是有一些眉目了，不用在这王陵里没头苍蝇似的乱找一通。

　　他们又向陈青璇打听了一些地宫下面的事情，听得津津有味。不多时，赵教授和孙教授几人也陆续返回地面。

　　赵教授让猴子和申工将石门重新封好，并且在此坚守，他需要马上去通知博物馆的工作人员。

　　这一通忙活下来，已经到第二天了。终于完成考古发现的所有交接后，他们拔营离开，直奔拜寺口双塔。

　　双塔位于贺兰山拜寺沟口，为西夏中晚期所建，是西夏皇家寺院遗址核心建筑。西夏时期，这里寺庙林立，为佛教圣地，一度香火鼎盛，也湮灭在历史的河流中。

　　明代文献记载“文殊有殿存遗址，拜寺无僧话旧游。”，表明寺庙至明代时期已经仅存遗址，只有双塔幸存下来。

　　众人一行终于来到了塔下，眼前这两座古老而雄伟的古塔，在巍峨的贺兰山脚下，散发着神秘而沧桑的气息。

　　这是十三层八角密檐式空心砖塔，塔身轮廓呈独特的抛物线形。塔檐逐层收缩，檐下饰有狰狞的兽面浮雕及闪耀着诡异光泽的火焰宝珠纹。

　　塔顶设莲花瓣刹座，上托 11层相轮，相轮在风中发出细微的“呜呜”声，有着西夏独特的艺术风格。

　　塔心室为圆形，南面辟拱券门，那黑洞洞的门洞宛如巨兽张开的大口，透着丝丝寒意。原设木梯通达顶层，可如今禁止攀爬，周围拉起了警戒线。

　　周围荒草丛生，隐隐有一些残垣断壁，还有一些僧人留下的石磨等工具，似乎在诉说着曾经的辉煌。

　　孙立教授扶了扶鼻梁上那副厚重的眼镜，清了清嗓子，提高音量说道：“1986年文物部门对西塔进行维修时，在塔刹内发现一座空心穹室，在里面发现大朝通宝、中统元宝交钞、彩绘佛画、木雕上乐金刚像、铜佛像等珍贵文物。”

　　他显然是做了一番功课，继续说道：“我们要找的线索，应该都不在这些文物上面，究竟会藏在什么地方呢？”