第100章 你他娘的真是个人才啊

李逸看见李云龙那吃惊的表情，心中不由暗喜。

　　还好没把张大胖子的事情说给他。

　　否则就以他那财迷的性格，知道张大胖子拿了不少回扣后，没准都有可能带着人打过去，把那些钱财给抢回来。

　　政委赵刚也一脸紧张地看着李逸。

　　把人家G军一个营打没了已经够让他头疼了，这要是再加上个抢劫财物的罪名，就算李云龙也很难保下他啊。

　　李逸看着几人紧张的模样，就想开口解释，可小黄的嘴比他快，抢先说道。

　　“这些都是俺们抄家....”

　　话没说完，他身旁的小五用手指狠狠地在他后腰上捅了捅，这才打断了他的话。

　　李逸赶紧接过话茬，继续说道。

　　“这是从周围村镇上土豪纨劣家收缴来的。”

　　话音刚落，小黄，小五几人连忙齐声附和。

　　“对，对，对，是缴获来的。”

　　李逸有些心虚地看着李云龙和赵刚。

　　此时的赵刚原本就很大的眼睛，瞪得更大了，双手叉腰，胸膛剧烈起伏，显然在压抑着怒火。

　　“那些人压榨百姓，我们也不能不管啊，百姓的土地都被他们强取豪夺去了，那些百姓们饭都吃不饱。

　　我就当替天行道，把他们的不义之财收缴回来，当然也不是全部收缴，过冬的粮食都给每家每户都备齐了。

　　地契也都一一归还，来年开春他们就能安心耕种，不至于再受那些土豪的欺压。”

　　李逸越说越来劲，腰杆子也越挺越直。

　　赵刚咬着牙瞪着李逸，“那些土豪纨劣你是怎么处理的？”

　　说到这，李逸又蔫了下来，低声回答：“就是......压到村口让百姓审判，只要作恶多端欺负过百姓的我们就....就....”

　　“就什么，快说。”

　　赵刚怒视着李逸，一副要吃人的模样。

　　“就.....就替百姓把他们枪毙了。”

　　赵刚听后，脸色铁青，指着李逸怒道：“你......你有什么资格枪毙他们？

　　就算要枪毙也要经过总部批准，你这私下处决是违反纪律啊。

　　杀了人，还把人家给抄了，你这不是土匪是什么？”

　　一旁的李云龙阴沉着脸，也未发一言，不知道在想些什么。

　　小黄见情况不妙，就想替李逸辩解，“政委，那些都不是好人，再说了，俺们抄家...不对，俺们缴获来的钱拿出一部分给百姓买粮食了，剩下的俺们也没自己花。

　　平时俺想吃酱牛肉都逸哥都不舍得给俺买，你也看见了，俺们有那么多钱，不也是天天就吃咸菜稀饭吗？”

　　赵刚深吸一口气，眼神稍缓，可胸口这口气依旧堵得慌。

　　他一脚踢在小黄的屁股上，“你还想吃酱牛肉，我和团长过年都吃不上，你小子给我滚一边去，看你就来气。”

　　李逸心里很不服气。

　　这也有错？

　　那些欺负百姓的人本来就该死，谁杀不是杀。

　　把他们押到团部，也不是一天两天就能赶到的，那自己还得供他们吃喝呗？

　　挺简单的一个事，搞得那么费时费力干吗呢？

　　李逸虽然心里这么想，可心里话可不敢说出来。

　　“政委，要处分就处分我一个人，跟他们没关系，主意是我出的，人是我杀的，我一个人扛了，跟别人没关系。”

　　赵刚冷哼一声，手指着李逸，你，你，憋了半天一句完整的话都没说出来。

　　李云龙突然嘿嘿一笑，把赵刚的手按了下来。

　　“老赵啊，不是我说你，你这个人就爱钻牛角尖。

　　要我说，这欺负百姓的人本来就应该枪毙，谁枪毙不是枪毙呢，不都一样吗？

　　地还给了百姓，是正确的，缴获的钱财给百姓买粮食也是正确的，余下的当军费也没毛病啊。

　　你就别较这个真了，只要你回去不打小报告，旅长肯定不会追究这个事，旅长不追究那总部也不会追究。”

　　“废话，我不告诉旅长，旅长上哪知道这事去。

　　你的意思是让我包庇这小子了呗？我告诉你门都没有。

　　犯错了就是犯错了，咱八路军的纪律在你老李嘴里就这么儿戏吗？

　　你一个团长思想觉悟怎么还这么低呢。”

　　这时，李云龙脸色一变，原本微笑的表情瞬间凝固。

　　“赵刚，我告诉你，你就是个政委，生活上的事归你管没毛病，打仗带部队那都是我老李的事。

　　你个猪鼻子插大葱你装什么大象，我告诉你，这事换成老子，老子也得这么干。

　　你要是回去打小报告，你就连我这个团长一起告了。

　　我看总部能把我怎么着？”

　　赵刚气得连嘴唇都哆嗦了，看着李云龙半晌说不出话来。

　　气氛一下子紧张起来，空气仿佛凝固。

　　谁都不敢吭声，生怕一句话点燃火药桶。

　　可李逸身旁的耗子，看着赵刚，眼睛转了转。

　　“逸哥，咱要不要把这个姓赵的政委做掉，这样不是踏实了吗？”

　　听到耗子的话，李逸汗毛都竖了起来。

　　离他两人比较近的民兵听到他的话，原本拿在手里的枪都掉在了地上。

　　耗子的话虽然声音小，可众人都听见了。

　　大家瞪大了眼睛一副不可置信的模样盯着李逸和耗子两人。

　　李云龙本来就在气头上，听到身后耗子的话，转过头来眼神冷冰冰地看着耗子。

　　“你小子刚才说什么？”

　　耗子被李云龙的眼神吓得一哆嗦，结结巴巴道：“我…我没说什么。”

　　李云龙冷哼一声，迈步走到耗子面前，上下打量着他。

　　“你也是民兵？”

　　耗子机械似的点了点头。

　　“那我告诉你，这些民兵都可以加入八路军，唯独你不可以。”

　　耗子懵了，眼睛直勾勾地看着李云龙，一脸的不可置信的模样。

　　“为...为啥呀？为啥大家都可以就我不行？”

　　李云龙冷笑一声，“为啥？你还没加入八路军呢，就想干掉政委了。

　　给你招进八路军来就等于招了祸害。

　　你看你那一副贼眉鼠眼的样子，估计之前也是个偷鸡摸狗的家伙吧？”

　　李云龙对这个耗子是印象最深的，就是因为他的长相，给人第一感觉就是偷感极重。

　　再加上李逸在吃饭的时候唯独没有介绍他，这让李云龙更是没有把他放在心上。

　　耗子心里委屈极了，自己以前是盗墓的不假，可自从跟了李逸，他早就改邪归正了。

　　心里只想着能为八路军出力，能尽可能地多杀鬼子。

　　他低着头不说话，心里无比失落。

　　李逸知道耗子是想着维护自己，见耗子如此沮丧，他赶紧上前一步，站在耗子和李云龙之间。

　　“团长，你不能侮辱我的兄弟，我不夸张地说耗子是所有民兵里功劳最大的。

　　他一心就想加入八路军，你可不能以貌取人？”

　　李云龙听到李逸的话，一脸的不以为意。

　　“他功劳最大？他有啥本事？来，来，来，别客气，让老子开开眼？”

　　一旁的魏和尚也上下打量着耗子，看着他那矮小的身材，猥琐的长相，这人有大本事？打死他都不信。

　　赵刚更是皱着眉头，一言不发地盯着耗子。

　　看着几人那看不起人的眼神，李逸冷笑了一声。

　　“都看不起我兄弟是吧？行，团长我可告诉你，你可别后悔。”

　　说完，转身看了看耗子，大喊一声。

　　“耗子。”

　　“到。”

　　“去，露一手给团长看看，让他知道知道什么叫人不可貌相。”

　　“是。”

　　耗子快步朝着自己的木屋里跑去。

　　李逸转过身一脸玩味地看着李云龙，用手指了指寨门口处的木质岗楼。

　　“团长，我这兄弟能耐太大，咱去岗楼上吧，这样才能看得清楚。”

　　说完，李逸迈步就朝着岗楼走去。

　　李云龙和赵刚对视了一眼，满心疑惑，想不明白这李逸要整什么幺蛾子。

　　李云龙虽疑惑，却也想看个究竟，便跟着李逸走向岗楼。

　　就在众人都到了岗楼上时，耗子抱着几个炸药包就跑了出来。

　　李云龙见到那圆盘似的炸药包，眉头皱得更紧了。

　　难道这个贼眉鼠眼的小子会做炸药包？

　　那确实算是个技术型人才了。

　　这炸药包为什么是圆形的呢？

　　就在他思索的时候，耗子接下来的动作，更加让他猜不透了。

　　只见耗子把一个炸药包塞进了汽油桶里，拿起一个‘锅盖’就放了进去，随即又一个炸药包放了进去，然后他就快速地捣鼓着什么。

　　由于动作非常熟练，没一会儿就准备完毕了，站起身来看了看李逸。

　　李逸点了点头，示意耗子开始。

　　他掏出一个火折子，猛吹一口，点燃了引线。

　　点着后，耗子拔腿就跑，脚后跟打屁股跑得飞快。

　　那些民兵们都有了经验，淡定地捂着耳朵，嘴巴微张等待着爆炸。

　　李逸和小黄几人也微笑着捂着耳朵，轻轻张开了嘴。

　　李云龙看着众人的动作，刚想开头询问缘由。

　　突然，砰的一声巨响，从那汽油桶里传来，震耳欲聋的爆炸声让没有准备的李云龙几人，不禁吓了一跳。

　　紧接着一个白色圆盘状的炸药包就从汽油桶内飞出。

　　那圆盘在空中划出一道弧线，落在了两百米外的空地上。

　　紧接着就传来剧烈的爆炸声，那处地面被炸得尘土飞扬。

　　李云龙，赵刚，魏和尚，三人看着那被炸飞的尘土，目瞪口呆。

　　魏和尚瞪着眼睛，嘴巴大张，喃喃自语：“这...这炸药包还能这么玩？”

　　李云龙回过神来，恍然大悟。

　　他这下终于知道那些埋在地里的汽油桶是干什么用的了。

　　在他心里，那些平平无奇的汽油桶便成了宝贝。

　　哪怕大院子里摆放的那些武器都加起来也不如着这汽油桶重要。

　　李云龙几人快步朝着山寨外的爆炸点跑了过去。

　　李逸则笑呵呵不紧不慢地跟在后面。

　　李云龙跑到那个爆炸点后便蹲了下来，看着那爆炸后形成的一个浅坑。

　　不由得发自肺腑地感叹，“我的老天爷啊，这炸药包威力还挺大啊。”

　　三人蹲在坑边，就这么直勾勾地看着。

　　魏和尚兴奋地说道：“团长，这玩意可不比大炮差啊，这以后打炮楼，有了它还不是手到擒来。”

　　听到魏和尚的话，李云龙笑骂道：“你瞅你那点出息吧，还打炮楼？

　　有了它老子连县城也敢打。”

　　说完，李云龙抓了一把那坑中的泥土大笑了起来。

　　“哈哈，我老李从今天开始就站起来了，以前因为装备威力差，老子吃了多少亏。

　　有了它，就是天王老子来了，我也敢跟他叫叫板。”

　　李逸走到三人身后，听着李云龙的豪言壮语，脸上露出不屑的表情。

　　“团长你开眼了没有？”

　　李云龙回头一看，见李逸那副模样，也没生气，笑着回应。

　　“嘿嘿，开眼了，你那兄弟真是人才啊？”

　　他掸了掸手中的泥土，站起身来看向耗子。

　　“兄弟，我老李这个人啊性子直，有什么就说什么，你可别跟我一般见识啊。”

　　李云龙态度转变得太快，一时间让耗子有些愣住了。

　　见耗子没说话，赵刚赶紧出来打圆场。

　　“我知道你和李逸是兄弟，你想维护李逸，这个我们都能理解。

　　同样，我跟李团长也是兄弟，他刚才出言不逊也是为了维护我。

　　耗子兄弟，还请你能理解啊。”

　　李云龙哈哈大笑起来，“对，对，对，以后咱都是一家人，都是兄弟，晚上我请耗子兄弟喝酒，就当我老李给你赔不是了。”

　　耗子连连摆手，一副受宠若惊的模样。

　　“团长，耗子还有别的东西呢，你要不要看看？”

　　李云龙眼睛一亮，立刻点头：“看，当然要看，耗子兄弟还有别的什么家伙赶快拿出来吧，让我老李接着开开眼。”

　　众人回到山寨后，耗子又拿出了辣椒炸药包。

　　这次爆炸后产生一阵红色烟雾，让李云龙有些看不明白了。

　　李云龙皱眉道：“这红色烟雾是啥玩意？”

　　耗子解释：“这是辣椒粉，通过爆炸能迅速扩散，能让敌人瞬间失去战斗力。

　　只要在这红色烟雾中的敌人，眼睛无法睁开，泪流不止，哪怕是呼吸也会被呛得咳嗽不止。

　　如果是在炮楼的那种环境下，这个东西就能发挥出奇效，敌人根本无法反抗。”

　　李云龙听后眼睛一亮，拍着耗子的肩膀笑道：“好家伙，你他娘的真是个人才啊。”