第16章 李云龙，卒？？？

阵地上独立团众人都在打扫着战场，副团长孔捷被鬼子偷袭，负了伤被送去了医疗队。

　　虽然独立团有伤亡，然而，相较于以往的攻坚战，此次战斗的损失却显著减少。

　　这场攻坚战也让独立团收获了大量敌军装备。

　　迫击炮6门，尤其是机关枪，整整十三挺，要是按照以往的情况，是绝对不会保留这么多的。

　　八路军想要打掉鬼子的机枪只有一个办法，就是用手榴弹炸，可炸完了，机枪也被炸毁了。

　　看着阵地上摆成一排的机关枪，李云龙高兴得嘴都合不上。

　　看见政委赵刚走了过来，拉着赵刚的胳膊就开始炫耀。

　　“政委，你快看，这下咱们可是发财了啊，这一下我李云龙是典型的地主老财，有钱了，哈哈。”

　　赵刚笑着点头，目光扫过那些战利品，脸上也露出一丝欣慰的笑容。

　　“瞅你那点出息，这点东西就让你李云龙高兴成这样，哪天你要缴获一辆坦克，你还不得飞上天去啊。”

　　“哈哈，我要是会飞，我就飞到鬼子的老家去，在他们脑袋顶上开炮那多过瘾，哈哈。”

　　“对了，你等着，山崎那小子死了，他身上全是好东西，日式军刀，王八盒子，你等着我给你拿去。”

　　李云龙兴高采烈地朝山崎的尸体走了过去，看着尸体上的军刀，他脚步也快了许多。

　　赵刚站在原地，看着李云龙走路都带风的背影，不禁摇头笑了笑。

　　就在李云龙距离山崎尸体大概还有五米的时候，突然山崎的脑袋又多了一个血窟窿。

　　原本山崎的尸体是躺在一个鬼子的身上，在子弹的惯性下，山崎的尸体也动了一下。

　　这一动，没有吓到李云龙，他反而微微一愣，没有听到一点枪声，一时间他也没反应过来。

　　看到尸体脑袋上血窟窿，缓过神来以后，立刻趴了下来。

　　“都趴下，还有敌人。”

　　政委看到李云龙趴下后，立刻冲了过去，一边跑一边喊：“快，都趴下。”

　　周围原本搬着物资的战士们听到命令，迅速放下手中的东西，纷纷趴在地上，拿着枪警惕地四处张望，寻找敌人的踪迹。

　　赵刚冲到李云龙的身边就扑在了他身上。

　　赵刚还以为李云龙中弹了，想着替李云龙挡子弹，而李云龙被他这压，差点没喘上气来。

　　“老李，你没事吧？打哪了？”

　　“咳，本来没事，让你压得快有事了。”

　　李云龙推开赵刚，揉了揉胸口，眼神锐利地扫视四周，突然他看向了李逸所在的那个山岑。

　　“张大彪！”

　　李云龙一声怒吼，用手指了指李逸所在的山岑。

　　......

　　山上的小黄刚才看到李逸的枪非常特殊，就想着上手试试。

　　李逸也毫不吝啬，直接把枪递给了小黄。

　　第一次使用瞄准镜的小黄非常兴奋，端着枪四处瞄准，无意中对准了山崎的尸体。

　　一枪出去，那后坐力连带着瞄准镜狠狠地磕在了小黄的眼眶上。

　　小黄瞄的是山崎的身子，打的确实脑袋。

　　由于他们离阵地只有200多米，这么短的距离用12倍镜瞄准，倍镜里所呈现的视角只有山崎尸体周围三米范围内的景象。

　　他根本没发现李云龙正朝着尸体走来。

　　小黄捂着眼睛，疼得直咧嘴。

　　“黄，你没事吧？”

　　“我没事，逸哥，你帮我看看我打中山崎那老小子了吗？”

　　李逸接过枪，朝着山崎的尸体看去，却透过瞄准镜看到了李云龙趴在山崎尸体旁边，顿时脸色大变。

　　“坏了，坏了，你是不是打到团长了？”

　　“没有啊，我瞄的是山崎啊。”

　　李逸又端起了枪用瞄准镜看去，发现政委疯了一样，朝李云龙跑去扑到他的身上。

　　此时他额头上的汗都出来了，哪怕是打鬼子的时候都没这么紧张过。

　　他扭头看向小黄，声音颤抖：“黄，你怕死吗？”

　　小黄愣了一下，一时间大脑宕机，不知道为什么李逸会这么问他，下意识地脱口而出，“不怕啊。”

　　“靠，我怕，赶紧跑。”

　　“跑什么？怎么了？”

　　“你打死团长了，还不跑？”

　　“这有啥的，不就是团长嘛，小意思，啥？团长？”

　　小黄这才反应过来，脸色瞬间惨白，身子一软差点趴了地上。

　　李逸把枪收进系统仓库，急忙催促，“赶紧的啊，要被抓到，枪毙咱俩都是轻的。”

　　小黄踉跄起身，腿软得像面条，李逸拽着他就要往下爬。

　　可是到了山岑顶边缘位置时，俩人都傻眼了。

　　俗话说上山容易下山难，此时这句俗话在这里体现得淋漓尽致。

　　爬上来还能看着脚底下，可下去的时候脚底下的落脚点根本看不见，也不敢看。

　　如果为了看落脚点身子往后倾斜，很有可能因为重心不稳掉下去。

　　而且两人看着边缘位置，连怎么下手开始都成了难题。

　　李逸擦了擦额头的汗，脑中飞速运转着。

　　小黄意识到下不去了以后，还想拿出望远镜再看看李云龙的情况。

　　刚掏出来，就被李逸一把按住。

　　“快趴下，现在他们肯定拿望远镜看着咱们呢，千万别露头。”

　　小黄早已没了主意，听到李逸的话后，下意识地哦了一声，赶紧趴下。

　　......

　　张大彪听到李云龙的呼喊声，立刻从地上爬了起来，快步跑到近前。

　　“团长，您没事吧？”

　　“屁话，你看我像有事的吗？我问你，那山上的人是你那的吗？”

　　张大彪疑惑地朝着李云龙手指的方向看去，“团长？你是说那山岑上有人？”

　　“行了，滚一边去。”

　　张大彪看到李云龙这要吃人的样子，老老实实站在一边，一句话也不敢多问。

　　李云龙又喊了另外两位营长一一询问，最后得到的结果都是一样的，没人知道到底是谁在那山上。

　　就在李云龙要命令部队包围那座山岑的时候，旁边不远处一直观察着众人的王大虎跑了过来。

　　王大虎看着李云龙不断地朝李逸去的那个山岑指去，他就猜到了七八分，赶紧上前报告。

　　“团长，是不是山顶上那俩小子立功了？”

　　原本还笑嘻嘻的王大虎，当看见李云龙转过头那铁青的脸色时，笑容瞬间凝固，心里咯噔一下。

　　难不成那两个小子闯祸了？不应该吧？

　　“两个人？都是你们连的？”

　　一旁的张大彪听到这话，顿时也紧张了起来。

　　刚才他还信誓旦旦地说不知道，这李云龙自己问了出来，现在他就是长三张嘴也说不清了。

　　张大彪用手搓了搓额头，心里暗自叫苦，看来挨一顿踢是躲不掉了。

　　王大虎看着那要吃人般的团长，连连摆手，“不是，不是，是一连的。”

　　“老陈？”

　　去，把老陈喊来。

　　王大虎立刻转身，飞奔去找陈宝瑞。

　　“老陈，老陈，李逸立功了，团长让你过去领功去呢，说要当面表扬你们。”

　　陈宝瑞一听，心中一喜，快步朝着王大虎手指的方向跑去。