第10章 吓的跑路了

听到小黄的话后，陈宝瑞腾地一下从椅子上站了起来，眼神中立刻透出焦虑和担心。

　　“营长，我有点事先回连队了啊。”

　　说完没等两人反应过来，就带着小黄急匆匆地朝外走去。

　　张大彪和孔副营长疑惑地对视了一眼，立刻追了出来。

　　“哎，老陈，锅里还炖着猪蹄呢，吃完再走啊。”

　　二人刚追出来，就见陈宝瑞和小黄已经骑上了马，朝他们挥了挥手就朝着连队方向疾驰而去。

　　张大彪双手叉腰，无奈地摇了摇头，“这叫什么事啊？我这猪蹄不白炖了吗？”

　　“肯定又是大虎这家伙整幺蛾子了呗，昨天一连刚打了个漂亮仗，第二天他就去连队抢人了。”

　　“抢人？不是前段时间刚抢了一个扔手榴弹特别准的战士走吗？这又抢？”

　　“大虎肯定眼红了呗，他们哥俩打起仗来跟亲兄弟似的，下了战场就谁也不服谁。”

　　“这大虎越来越过分了，得找机会敲打敲打他，不吃正好，我还省了，咱俩还能多吃点呢。”

　　说完张大彪就拉着孔副营长就转身回到了屋内。

　　二连连队。

　　李逸被一排长押着跟着王大虎来到一间砖木屋里，王大虎大剌剌地坐在土炕上，上下打量着李逸。

　　啪，腰里的镜面匣子被他重重地拍在了炕桌上。

　　这让原本有些紧张的李逸吓得一哆嗦，额头都有点冒汗了。

　　王大虎给了一排长一个眼神后，一排长心领神会，立刻退出了屋子，轻轻带上了门。

　　一排长走后，王大虎并没有说话，整个屋子瞬间安静地只能听到李逸急促的呼吸声。

　　李逸紧张地看着炕桌上的那把镜面匣子，因为那个枪口正冲着他自己。

　　他生怕那枪会走火，觉得站的这个地方十分不稳妥，下意识地就往旁边挪了挪。

　　王大虎看着李逸的举动，嘴角微微上扬，眼神中闪过一丝戏谑。

　　他也顺着李逸挪动的位置，把枪口朝李逸的位置又挪了一下。

　　李逸坚持不住了，咽了口唾沫，勉强挤出一丝笑容：“长官，你的枪这么放不稳妥啊，容易走火。”

　　王大虎轻笑一声，瞪了他一眼，“这枪跟我好几年了，走不走火也是我说了算，明白吗？”

　　李逸点了点头，心中却更加忐忑，手心开始冒汗。

　　“长官，那些吃的真不是我偷的，是那个姓陈的长官给我的，天地良心啊，你可不能冤枉我。”

　　啪，王大虎一巴掌拍在桌子，“别跟老子扯淡，陈老抠自己平时都不舍得吃，他会给你，咋的，你特殊啊？”

　　这一巴掌可给吓得不轻，赶紧又往旁边挪了挪，“长官这桌子可不兴拍啊，枪别走火了。”

　　此时李逸可顾不上陈宝瑞的交代了，连忙解释道：“真是他给的，昨天我帮他打完岗楼，回来的时候就说给我弄了点新鲜的玩意，还给了一杆枪呢。”

　　“岗楼是你打的？别跟我在这吹牛了，老子提前去侦查过，那镇口唯一能藏身的就是对面的树林，那片树林离着岗楼少说也有200多米了，就凭你？”

　　李逸看着王大虎那轻蔑的眼神，顿时火气上涌，仔仔细细地把昨天打岗楼的经过讲了一遍。

　　连队从如何潜入树林的，到怎么快速打死两个鬼子的机枪手一股脑地全说出来，细节详尽。

　　王大虎听后，原本阴沉的脸上也有了些许的笑容，而看向李逸的眼神也瞬间火热了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“李逸。”

　　“哈哈，好，小李，以后你就是我们二连的人了。”

　　王大虎笑着从炕上跳了下来，十分亲切地搂着李逸，顺势给他按坐在炕上。

　　“没事，别紧张，坐踏实了，自我介绍一下，我叫王大虎，二连连长。”

　　“小李以后跟着我，我觉得亏待不了你，罐头我这也有，烧鸡现在暂时没有，不过以后只要是咱连队缴获了，肯定先紧着你吃，怎么样？”

　　李逸被这突如其来的热情弄得有些手足无措，连忙点头道：“谢谢王连长，只不过.......”

　　“没事，你踏实住了，什么都不用管，是不是困了，没睡饱吧，在我这接着睡。”

　　说完也不管李逸的反应，王大虎便转身从墙上拿下一件挂着的军大衣，盖在他身上直接按躺了下去。

　　李逸虽然躺在炕上，心里还是无比的紧张，这种自己的命运总被人拿捏在手里的感觉，让他觉得十分不稳妥。

　　可眼下，又没有更好的选择，这让他心里愈发忐忑，觉得十分憋屈。

　　“睡吧，我去拿罐头去啊，等你睡醒了，我这的罐头你可劲造，哈哈。”

　　说完，王大虎就迈步朝外走去。

　　看到王大虎走后，李逸长舒一口气，顿时眼珠子转了转，心思活络起来。

　　心中暗自思忖：‘这也太不稳妥了，打鬼子嘛，自己有系统在手根本没在怕的，从来浪迹江湖岂不快哉。’

　　掀开身上的军大衣下了炕，轻手轻脚地门口，扒开门缝看了看，门外并没有人。

　　他赶紧打开雷达，仔细扫描四周，确认无异常后，迅速迈步而出。

　　在系统的帮助下，他躲过了好几拨巡逻的战士，悄无声息地溜出了连队，朝着后山跑去。

　　王大虎正在仓库里头翻箱倒柜地找东西，鬼子的牛肉罐头，印着日本歌姬的火柴，一双日式木屐，甚至还有两张日本女人的照片。

　　照片里女人穿着和服，笑靥如花，虽然是黑白的，但仍能看出那份妖娆的风情。

　　这照片也不知道是哪个日本鬼子的家眷，王大虎不管三七二十一只要新鲜玩意，一股脑地全都装进了布袋子里。

　　为了笼络李逸，王大虎可算是下了血本。

　　就在他拿着布包刚走出仓库的时候，陈宝瑞带着小黄骑着马迎面而来。

　　看见王大虎，陈宝瑞立刻从马上跳了下来，一脸怒气地冲着他走去。

　　“王大虎，你居然敢趁我不在，到我连队上去抢我的人？现在抢人都这么明目张胆了吗？”

　　王大虎并没有生气，反而笑嘻嘻地回应：“哎哟，这不是陈老抠吗？你可是难得来我这小破地方一趟啊，我马上让人给你沏壶茶水，你等会儿啊。”

　　说完他拎着布包转身就想走，可刚走两步，陈宝瑞上前一把就抓住他的胳膊。

　　“别跟我打哈哈，人呢，李逸呢，你要是把人交出来，咱俩什么事也没有，你要是不交，我今天跟你没完。”

　　“什么你的人？他加入编制了吗？营长把他安排到你的连队了吗？他现在就是个普通老百姓？怎么？你堂堂八路军连长居然敢扣押百姓？你不怕营长让你去炊事班背大锅啊？”

　　陈宝瑞被怼得哑口无言，脸色铁青，“你不用拿营长来压我，我不管他是谁，今天我必须带走他。”

　　说完，陈宝瑞一把推开王大虎，径直朝王大虎住的那个砖木房走去。

　　王大虎还想伸手拉拽他，却被一旁的小黄挡了下来。

　　“哎，老陈，他没在我那屋，真没在。”

　　听到王大虎在身后喊叫，陈宝瑞更加笃定李逸就在他屋里。

　　陈宝瑞推开房门，屋内却空无一人，王大虎推开小黄就追了上来。

　　陈宝瑞看屋里没人，转头便恶狠狠地看向王大虎，“人呢？”

　　王大虎瞪大了眼睛，不明所以地看着他，“是啊，人呢？”

　　“我问你呢，人呢？”