第18章 被冻傻了

此时天越来越黑，气温也越来越低。

　　趴在山岑上的李逸这个时候也没了办法。

　　俩人被冻得浑身颤抖，牙齿咬得咯咯作响。

　　这个时候下不去，又不敢发起花求救。

　　可让他想不通的是，为什么下面会有人不走，反而就在山下等着。

　　突然趴着的李逸一拍脑门，脸上顿时懊悔不已。

　　他猛然想起，二连长的马还在山下拴着呢。

　　独立团的人看到那匹马，就知道人还在山上根本没下来。

　　“黄，咱跑是跑不了啦，下面还有人守着呢。”

　　“对不起逸哥，这事是俺干的，俺不能连累你，要不还是放起花吧，要杀要剐俺自己扛了。”

　　李逸一把按住他的手，“别说胡话了，让我想想，一定会有办法的。

　　对了，如果咱俩真的被抓回去，我就希望你千万别把妈祖给我枪的事说出去就行，我怕他们知道后会把我当怪物一样研究。”

　　“放心吧逸哥，俺肯定不说，打死都不说。”

　　听到小黄的回复，李逸也放下心来，不再搭理小黄，而是在脑海中不断尝试跟系统沟通。

　　“系统？喂？系统你在吗？”

　　他不断地尝试与系统沟通，却如石沉大海一般，毫无回应。

　　不会吧，自己这个男猪脚就这么下课了？

　　这才刚活了两集就没了？这说不过去啊。

　　在这个关键的时候，系统不应该给个什么物品让我俩原地消失，或者给个什么技能就可以瞬间转移吗？

　　就在他心灰意冷之际，耳边突然响起一阵清脆的哒哒的声音。

　　听到那声音李逸还以为系统出来了，可扭头一看，是小黄冻得直打哆嗦，牙齿撞击出的声音。

　　“逸哥，俺不行了，太冷了，我的脚已经快没知觉了。”

　　被小黄这么一提醒，李逸也紧张了起来，试图活动下自己的手脚，却发现他的脚也没了知觉。

　　现在连动一下轻微活动一下大拇脚趾都做不到。

　　小黄哆哆嗦嗦的一旁的包里掏出起花，插在石头缝里，准备点燃。

　　李逸想制止他，可那胳膊如同灌了铅般沉重，费了半天劲才能抬起来一点。

　　“小黄，你坚持住，会有办法的，你别放弃啊。”

　　“逸哥，俺真的不行了，俺现在还憋着一泡粑粑呢，俺就是跳下去，也不能被粑粑憋死啊。

　　俺要拉裤子里，被咱连里的人知道了，那俺就是生不如死啊。”

　　听到小黄的话，李逸顿时无语，这怎么劝？

　　哪怕现在鞋儿破，帽儿破，来了也不好使啊，这事根本就无解啊。

　　李逸深深的叹了口气，就这么静静地看着小黄哆哆嗦嗦地拿起火折子点燃了起花。

　　看着起花升空爆炸，他不知道自己的结果会是如何，但他知道小黄一定会死。

　　他被担架抬到杨村第一天就认识的小黄，想起了之前的种种，此刻满是绝望与不舍。

　　心里十分后悔，早知道是这个结果，他打死也不会小黄试那枪的。

　　火光映照下，小黄的脸色愈发苍白，李逸心中涌起一股强烈的愧疚，眼角也不禁湿润了一些。

　　他紧咬着牙关，试图凝聚最后一丝力气，心中默念：“系统，求你，再给我一次机会！”

　　就在这时，那熟悉的声音终于响起来，是系统，是系统的声音。

　　听到系统的声音，李逸感动得热泪盈眶，仿佛看到了一线生机。

　　【警告，警告，系统检测到，男猪脚体温过低，温馨提示请不要在室外长时间逗留】

　　【警告，警告，系统检测到，男猪脚体温过低，温馨提示请不要在室外长时间逗留】

　　【警告，警告，系统检测到，男猪脚体温过低，温馨提示请不要在室外长时间逗留】

　　.....

　　系统就这么重复了三次，李逸激动地等待着系统接下来的反馈。

　　可等了一分钟，系统如消失了一般，提示了三次又没了动静。

　　李逸这次终于彻底绝望了，心里不由得破口大骂了起来。

　　“我用你警告我？我要能回屋里，谁在外面，你就不能给我弄回去。

　　你马卖批，丢雷老某，我*你*的，你个臭**，你丫就是个大**，法克游......”

　　李逸真的崩溃了，现在脑海所有能骂人的话，包括各种方言连英文都用上了，都在这一刻喷薄而出，仿佛要将所有的绝望与愤怒都倾泻出来。

　　泼妇骂街也不过如此吧。

　　山下的王大虎看到山上那起花升空，他焦急地踱步着等待着陈宝瑞回来。

　　不远处的陈宝瑞看到那起花从山岑上升空，又在天空中绽放后，顿时焦急了起来。

　　“快，快，快，都跑快点。”

　　他身后一连的十多个战士们，听到他催促，脚下的动作都加快了几分。

　　他们每个人身上背着麻绳，手里拿着锤子，腰上挂着的那些钉栓也叮叮当当响个不停。

　　众人到山下后，顾不上休息，就准备往上爬。

　　陈宝瑞一马当先就要向上爬去，却被王大虎拦了下来。

　　“老陈，你等一下，现在不好上......”

　　陈宝瑞一把推开了王大虎的手，“别废话，你要不上去，就一边待着去，别碍事。”

　　刚爬上去的陈宝瑞两步的陈宝瑞就跳了下来。

　　“呦呵，老陈怎么下来了，你不是厉害吗，你上啊。”

　　“不行，太黑了，上面根本看不清能借力的地方。”

　　“我刚才就想跟你说这个来着，你不听啊，赶紧找柴火，在下面点起来，这也能起些作用。”

　　众人听到王大虎的话后，立刻四散开来，朝着周围的落叶树跑去。

　　众人把子弹拆开，用里面的火药倒在山下的柴火上，柴火很快就被点燃。

　　众人借着微弱的亮光，朝着那山岑顶上爬去。

　　陈宝瑞到了山顶，看见李逸和小黄一动不动地趴在那，他顿时紧张了起来。

　　发现二人仍能开口说话，心中才稍感安慰。

　　不过此时李逸和小黄满嘴的胡话，陈宝瑞并没有搭理他俩，反而快速地指挥着战士们在一旁钉好钉栓。

　　他自己则拿起身子在二人身上快速缠绕着。

　　很快就在二人身上打上了双套称人结，是一种非常实用且牢固的绳结，能够承受较大的拉力，同时在受力后不会轻易松脱，非常适合高空救援。

　　很快二人就被稳稳地固定在绳索上，陈宝瑞一声令下，战士们齐心协力，缓缓地将李逸和小黄从山顶上往下放。

　　二人在绳索的牵引下，缓缓下降，直到下面的王大虎几人接住他们后，陈宝瑞才长舒一口气。

　　陈宝瑞下来后，王大虎一脸担忧地说道：“老陈啊，这俩人冻傻了吧？嘴里说的什么虎狼之词啊，说什么团长死了，我不是故意的，还有什么都是我的错，我借的枪，别杀他？”

　　“这是被冻傻了，别管他俩说什么了，赶紧带回去搓雪吧，要不然这身子会被冻坏的，赶紧走。”

　　众人抬着两人就朝连队跑去。

　　李逸又一次体会到了躺在担架上的感觉，迷迷糊糊中，他好像又回到家里，见到那个他心心念念的5080显卡。