第11章 好好的人不当非要给鬼子当狗

后山。

　　刚走过去没多远的一支巡逻队中最后面的一个战士，听到身后好像有声音，回头一看，正看到朝着山上跑的李逸。

　　“站住”，那名战士一声大喝，没有丝毫犹豫，摘下原本背在肩上的枪，追了上去。

　　正往前走的四名战士也纷纷回头发现了李逸，也迅速地朝着他追了过去。

　　“别跑，在跑我开枪了啊。”

　　听到身后的叫喊声，李逸的心猛地一沉，头也没敢回，脚步反而更快了。

　　那名战士见李逸毫无停意，拉上枪栓，朝天开了一枪。

　　原本战士还以为是附近村里的老乡，可看到他慌不择路的样子，那名战士就否定了自己的判断。

　　这附近的老乡见到八路军都跟亲人般热情，绝不会如此惊慌失措。

　　虽然他的行为很可疑，但是那名战士还是怕误伤村民，只敢朝天鸣枪示警。

　　砖木房中，陈宝瑞和王大虎此时也意识到李逸跑了。

　　听到后山的枪声，两人立刻对视一眼，飞速冲出门外。

　　陈宝瑞一边跑一边埋怨身边的王大虎。

　　“我跟你说，他现在可是我们一连的恩人，要是没有他，你知道我们昨天要死多少战士吗？很多战士都是抱着必死的决心去的。

　　你们二连的战士可都不认识他，他又没穿军装，我跟你说，他要是有个好歹，我绝对跟你没完。”

　　“我哪知道这小子能跑出去啊，这附近全是我们二连的战士，外围还有巡逻队，他居然能跑出去，真是个神人啊。”

　　二连的一众战士听到枪声后，有的战士看到两个连长朝后山跑去，都以为鬼子来了，看见的纷纷拿起武器，也紧随其后地跑了过去。

　　这些人一跑剩下的全连的人都跟了上去，连炊事班的厨子都以为来鬼子了，看到这么多人往后山跑去，他回厨房拿起菜刀也跟了上去。

　　李逸看到身后那五名巡逻的战士在后面紧追不舍，他丝毫不敢放缓脚步，吃奶的劲都用了出来，玩命朝山上奔去。

　　可刚到山顶却发现前方是一处几乎垂直的陡壁，虽然陡壁与地面落差不高，可也有十米左右的落差。

　　见无路可逃，他只能停下脚步。

　　刚回头想另寻出路，却见那五名战士已经逼近。

　　砰，一名战士又朝天开了一枪，然后几人枪口一致对准了他。

　　“别动”

　　“再动我可就开枪了。”

　　看到那五个枪口对准自己，李逸赶紧举起双手。

　　“别，别，别开枪，我是你们王连长带回来，他要请我吃罐头，我怕太破费了，就跑路了。”

　　原本李逸还想着这么说能让眼前的几名战士放下手里的枪。

　　可哪承想几人听到他说完，互相看了一眼后，几人都十分默契拉动了枪栓瞄准了他。

　　其实这个时候八路军最亲近的人就是老百姓，最怕的也是老百姓。

　　因为鬼子为了消灭八路军会用尽一切手段，总会安排伪军混到百姓中接近八路军的驻地。

　　摸清地点和防卫情况后，这些伪军就会跟着鬼子寻找机会突袭八路军的驻地。

　　轻则跟八路军和鬼子打一场突围战，重则暴露驻地的部队会全军覆没，而且驻地附近的村庄也跟着都会遭殃。

　　因为这些伪军奸细的混入，让八路军损失了很多战士，百姓们也死伤无数，甚至很多村庄都因此被屠戮个干净。

　　所以八路军对伪军奸细可以说是恨之入骨。

　　这也就是为什么李逸刚穿越来就被误认为是奸细，让他去蹚雷的原因。

　　此时，这五名战士听到李逸的解释后，更加确信他是伪军奸细，因为他的言辞漏洞百出，且行为诡异，完全符合奸细的特征。

　　李逸看到面前几人的动作，心一下凉了半截，现在他非常后悔，早知道是这个结果，说啥也不会跑啊，躺在炕上吃罐头不香吗？

　　现在他只能硬着头皮，试图再解释：“我真的不是奸细，你们可以去问王连长！”

　　“行了，你个奸细，好好的人不当非要给鬼子当狗，我这就......”

　　“别开枪，别开枪......”

　　几名战士听到那熟悉的声音回头看去，王大虎一边往这边跑着，一边挥手大喊。

　　李逸也顺着声音望去，见到王大虎和陈宝瑞朝这跑来，顿时松了一口气。

　　一屁股就坐在地上，擦了擦额头的冷汗。

　　王大虎气喘吁吁地跑到近前，大声解释：“把枪放下，他是自己人。”

　　战士们面面相觑，缓缓放下枪。

　　王大虎有些埋怨地看着李逸：“你跑什么啊，多危险啊，我不跟你说了给你拿罐头去吗？你跑什么？走，跟我回去吃罐头。”

　　那五名战士听到王大虎的话，看向李逸的眼神都由原本的怀疑变成了崇拜。

　　因为他们知道能吃上罐头的人，绝对是有特殊贡献的能人。

　　上一个在他们连队里吃罐头的，还是用一颗手榴弹丢进鬼子炮楼机枪眼里的那个战斗英雄。

　　此时这五名战士也暗自庆幸没轻易开枪，否则真的就闯大祸了。

　　见李逸点头，王大虎立刻伸手拉住他的胳膊，将他拽了起来。

　　刚要转身，他拉着李逸胳膊的手，就被陈宝瑞一把按住。

　　“我的人，凭什么跟你回去，罐头我们自己有，用不着吃你的。”

　　“呦呵，陈老抠，你跟我又玩不讲理这一套是不是？

　　他李逸又没有正式加入编制，咋就成你的人了？

　　说句不好听的，他现在就好比那未出阁的大姑娘，你相中了别人就不能有想法了吗？

　　你也不问问人家姑娘乐不乐呢，对吧。”

　　此时二连的人跑了过来，围在他们身边，听到他们连长的话都笑了出来。

　　陈宝瑞气得浑身颤抖，指着王大虎：“你少胡搅蛮缠，上次你说我们连的许保国扔手榴弹扔的准，你借打鬼子炮楼把人借走了。

　　可结果呢，用了两天就成你的人了，这账我还没跟你算呢。”

　　王大虎嘿嘿一笑，一脸骄傲地说道：“那可不能怪我，人家在我们二连住了几天觉得好，不愿意走了能怪我吗？”

　　陈宝瑞自己嘴皮子没有王大虎利索，索性不再搭理他，转头看向一旁的李逸。

　　“李逸我尊重你的选择，跟谁你自己拿主意。”

　　李逸尴尬地笑了笑，看看陈宝瑞又看看王大虎，缓缓开口：“王连长，我感激得你对我的看重，可是我昨天晚上答应陈连长了，做人要讲信用。

　　不过以后我要是有能帮上忙的，我绝不推辞怎么样。”

　　原本还乐呵呵的王大虎，顿时如泄了气的皮球一样蔫了下去，无奈地点点头：“行吧，既然你答应了陈老抠，我也不强求，不过记住，二连的门永远为你敞开。”

　　陈宝瑞如胜利者一般，扬起嘴角，瞥了王大虎一眼后，带着李逸转身就往山下走。

　　王大虎突然想到了什么，“哎，小李啊，你真决定好了吗？我特意给你准备的罐头还有木屐，对了还有两个日本娘儿们。”

　　王大虎说完后，陈宝瑞和李逸一脸震惊地回头看着他，不光是他二人，周围的战士们也纷纷露出难以置信的表情。

　　王大虎自知失言，尴尬地摆了摆手，“着急说错了，是两个日本娘儿们的照片，那家伙脸老白了，你不想看看啊。”