第1章 我是从天上摔下来的

大脑一片空白。

　　撕裂般的剧痛从后脑猛然炸开，瞬间贯穿了四肢百骸。

　　李逸猛地抽搐一下，涣散的思绪仿佛被这剧痛狠狠攥住，强行拉扯回了现实。

　　他似乎躺在一个秋千上，晃的十分厉害。

　　他思绪艰难的汇聚，可记忆像是被撕成碎片一般，怎么也拼凑不出来完整的画面，依稀记得和几个好友一同去登黄山看日出。

　　就在太阳从地平线升起的那一刻，他激动的站起来，刚找好位置，让好友拍照，脚下一滑就什么也不知道了。

　　临出发前，看过黄历今天不宜出门，可是没写过不宜爬山啊。

　　脑袋里浑浑噩噩的。

　　努力的想抬起手，可是头和四肢根本不受控制一般，没有一点反应。

　　听到前后的脚步音，和后背传来的硌痛，他才意识到自己躺在一个担架上，还是用木棍现做的担架。

　　担架抬着他往前走，他的脑袋动不了，只能眯着眼睛看着天空，那天空格外的蓝，是他从未见过的那种蓝。

　　担架走的很快，那一上一下的颠簸感，让他后脑勺一下一下的磕在木头上，虽然不是那么疼，可很不舒服。

　　他心里猜测，大概是黄山的救援人员找到了他，正在把他往山下运送。

　　李逸虽然浑身都动不了，可毕竟还活着，俗话说大难不死，必有后福，只要自己还活着，就比什么都重要，起码刚攒钱买的5080显卡没有浪费。

　　不知过了多久，周围有人路过，和抬着担架的两人打招呼。

　　“这人是谁啊？”

　　“不知道，躺在山脚下，被我们发现了，还没死，我们就把他抬回来了。”

　　就在这时，一声突兀的巨响传来。

　　“砰”，一颗手雷落在三人左前方不远处，在杨村村后的小路上骤然爆炸。

　　“快，快，快，有敌人从后山摸上来了，迅速分散，建立防守。”

　　抬着担架的二人没有丝毫犹豫，赶忙丢下手中担架，从背上拿下步枪，呈半蹲状警戒的看着前方。

　　由于太过着急，并没有注意力度，李逸连同担架被狠狠地丢在地上。

　　后背顿时传来剧痛，这种剧痛的刺激下，他的四肢仿佛有了一丝知觉，刚想张嘴喊出来，就被担架摔在地上造成的灰尘灌了满嘴。

　　“前面有敌人。”

　　在担架前方的人大声喊了一句，手指狠扣扳机，一发子弹从枪口脱膛而出。

　　村后方断崖处此时涌来几十名日军，从装备上来看，他们就跟普通的日本鬼子，有着很大的区别。

　　每个人的钢盔颜色发灰，在阳光下丝毫没有发光的迹象。

　　每人手里都拿着一把美式自动冲锋枪，腰间挂满了手雷。

　　那冲锋枪火力全开，机枪的咆哮声中，独立团的战士们一个接一个倒了下去。

　　这几十名的日军精锐虽然占据上风，可并没有恋战的意思，每个人都加速朝着村口撤去。

　　李逸被摔的大脑一片空白，反应过来以后，顿时疑惑起来。

　　这是什么情况？救自己的难道不是黄山的救援人员？那他们是谁？难道是在附近拍戏的群演？

　　绝对是了。

　　就在脑子胡乱思索的时候，一枚刚从步枪退出来的弹壳不偏不倚的掉在他的脖领处，一股灼烧感瞬间从脖子上袭来。

　　他腾的一下坐了起来，这突如其来的举动吓的身旁原本高度紧张的两人一激灵。

　　就在他坐起来的时候，那弹壳顺着领子滑了进去，他不停的抖着衣服，不抖还好，越抖掉的越深。

　　他连滚带爬的站了起来，一边抖着衣服，一边被烫的上蹿下跳，十分滑稽。

　　后面的人看到他的举动，一下把他扑倒，就在两人倒下去的时候，一股湿滑温热感从脸上传来。

　　他抬头一看，扑倒他的人已经被一颗子弹贯穿了头颅，趴在地上一动不动，眼睛睁的非常大，死死的盯着他。

　　李逸并没有感到害怕，反而觉得他的演技太逼真了，这演一天不给200块钱，都对不起他这演技。

　　可是摸着脸上传来温热，鼻腔传来的血腥味，他又觉得不太对劲。

　　就算演戏用血浆，可是为什么是热的，而且那人的脑袋上的窟窿还在不停流血。

　　这对吗？

　　这不对吧?

　　再看他自己，原本脚上的AJ早已被又脏又破的布鞋所取代，身上的潮牌衣服也换成的黑色棉衣棉裤。

　　李逸顿时大脑宕机，无论他费尽多少脑细胞也想不明白这是怎么回事。

　　难道穿越了？

　　周围的枪声如过年时的鞭炮声一样，噼里啪啦的响个不停。

　　此时另一人也倒地了，灰色的军装棉衣胸前有几个窟窿，眨眼间，就有鲜血从窟窿中流出，那股殷红如病毒蔓延一般很快染红了胸前大片棉衣。

　　下一刻，李逸感觉大脑嗡的一声，一行小字忽然出现在他眼前，系统的声音也同时在他脑海中响起。

　　【狙击锁定目标系统绑定成功】

　　【系统等级：1级】

　　【系统经验值：0】

　　【系统简介：初始有效范围300米，有效范围内命中目标几率为百分之一百，雷达系统会同时开启，等级每提升一级有效范围增加十米，同步雷达系统】

　　【每杀一个敌人士兵，经验值+1，若击杀军官，可根据官阶大小增加相应的经验值，同时还会开启隐藏奖励】

　　随着系统说完最后一个字，眼前的那些小字才消失。

　　他晃了晃脑袋，觉得眼前的这一切是那么不切实际，这一定是自己摔昏迷后做的梦。

　　狠狠地抽了自己一个嘴巴子，可那痛感又显得那么真实。

　　随着那些装备精良的日军撤走后，枪声也停止了下来，只有那周围痛苦的哀嚎声刺激着他的耳膜。

　　来不及多想，眼下最重要的是离开这个地方，这地方太不稳妥了。

　　就在脑海里出现这个念头的时候，人类的本能已经帮他做出了反应。

　　他迅速从地上爬起，跌跌撞撞的地向村外另一个方向跑去。

　　刚跑出村子没两步，迎面就撞到前来支援的一个连队。

　　“哎，你哪个连的，干什么去。”

　　连长陈宝瑞看到李逸那狼狈逃窜的模样，立刻将他拦了下来。

　　“那个....那个长官啊，我哪个连的也不是，我....”

　　体力的肾上腺素还在分泌，脸上的血腥味还在持续不断的刺激着李逸，让他说话都有些结结巴巴。

　　“哪个连也不是？那你是这杨村的百姓？”

　　“我也不是这个村子的。”

　　陈宝瑞懵了，围着他转起了圈，上下左右仔仔细细的打量起来。

　　“身上一点伤也没有，你跑什么？不是这个村的百姓？那你从哪来的？”

　　刚想解释的李逸顿时语塞，他也不知道从来哪的啊，就那两个知情者此时已经应该喝上汤了。

　　下意识的他朝天上指了指。

　　陈宝瑞顺着他的手朝天上看去，笑着说道：“哦，天上啊，你是从天上摔下来的？”

　　李逸头如捣蒜，想着自己的遭遇和现在的情况，虽然很扯，但也只能这么解释。

　　说谎他从小就不会，而且从小到大，从来没有说谎成功过，哪怕一次。

　　“他娘的，是你小子把鬼子引到这来的吧？”