第14章 李云龙被气疯了

趴在山岑顶的李逸，看着下面鬼子阵地中那些忙碌的身影，心中涌起一股复杂的情绪。

　　既是对敌人的愤恨，也是对那些战士的牵挂。

　　手心也不由自主地攥紧了枪柄。

　　“黄，咱们有多少子弹？”

　　“来的时候俺带了30发，连长又给了60发，一共90发。”

　　听到数字后，李逸顿时有些期待起来。

　　那好些天没涨的经验值，在今天终于有了爆发性突破的可能了。

　　想到那隐藏的未知奖励，他心中涌起一股难以抑制的激动和期待。

　　“黄，一会儿我也要用你的枪，你负责帮我填弹就行，这样就充分利用换弹间隙的时间，能多杀几个鬼子。”

　　“啊？俺的枪？俺的枪可没你枪好啊，能行吗？”

　　“放心吧，一会儿你麻利点就行。”

　　啾，李逸终于等来了那让他心跳加速的声音。

　　随着起花在空中爆炸，在战壕中准备已久的一营战士们，瞬间拉下手榴弹的引线，朝着鬼子的环形工事投去。

　　众人动作十分麻利，大部分人为了早点能冲进战场，有很多战士仅仅用了40多秒就把手榴弹全部扔了出去。

　　3600颗手榴弹如雨点般落入敌阵，爆炸声此起彼伏。

　　山崎看着那密密麻麻落下的手榴弹，被吓得呆立当场，别说指挥部队躲避了，就连他自己都忘了躲进战壕中的防雷工事中。

　　要不是他的副官及时将他扑倒，这最经典的山崎望雷就要变成山崎葬雷了。

　　一颗手榴弹的威力可能没那么大，但是3600颗手榴弹的是非常威力惊人，爆炸让周围的尘土，瞬间飞溅了起来，灰尘都遮挡了鬼子机枪手的视线。

　　硝烟弥漫，一营长张大彪手持机枪冲出战壕，后背背着的那把大刀在阳光下闪烁着寒光，在阳光的照射下，映出他坚毅的面容，仿佛战神降临。

　　“一营的战士们，给我冲。”

　　话音刚落，他就端着机枪带头冲向敌阵，子弹如暴雨般倾泻而出。

　　战士们紧随其后，呐喊声震天动地，尘土与硝烟交织，敌阵瞬间陷入混乱。

　　不得不说鬼子的战斗素养还是很高的，只是短暂的混乱后，他们就迅速组织起反击。

　　团长李云龙也亲自率队冲锋，手里的镜面匣子的枪口每有一颗子弹脱膛而出，便有一个鬼子应声倒下。

　　“我告诉你们，谁也不许杀了山崎那老小子，我要亲手活剐了他。”

　　李云龙的话音刚落，战士们斗志更盛，枪声与呐喊声交织成一片。

　　而此时山崎正躲在战壕里一处防雷凹陷处，瑟瑟发抖，眼中充满了恐惧与绝望。

　　原本山崎就是山西第一司令官筱卓义男安排的诱饵，只要他能吸引来八路军主力，那鬼子的援军就会很快赶到。

　　可他没想到的是，独立团的战斗力如此强悍，手榴弹的密集轰炸让他措手不及，防线瞬间崩溃。

　　他这个诱饵也马上就要变成独立团众战士眼中的肉了，谁见了都想咬一口。

　　而他没想到是，他的后面还有一个开了爆头外挂的李逸正疯狂地收割着他部下的人头。

　　23...24...25.....

　　李逸每开一枪，嘴里都默默地念着一个数字。

　　他这打得倒是痛快，可一旁负责装弹的小黄却累坏。

　　因为装填的速度过快，手指被步枪装弹处的金属夹了好几次，手指都开始有些红肿了起来，可他还是咬牙坚持着。

　　此时张大彪也发现了战场上的异状。

　　鬼子的机枪手都是被一枪爆头，而且枪声明显就是从鬼子阵地斜后方传来的。

　　随着一名机枪手倒下，立刻就会有另一名鬼子补上。

　　可那补上的鬼子刚摸到枪，就又被一枪爆头。

　　那些鬼子也都发现了这异样的情况，纷纷朝斜后方张望，但硝烟弥漫，根本摸不清狙击手的位置。

　　虽然战斗打得火热，但是鬼子那些机枪却没有人再敢上手了。

　　这也间接地让独立团减轻了很大的压力。

　　张大彪激动地看向枪声发出的位置，激动地喊道：“这是谁开的枪，这枪法真的神了。”

　　不远处的陈宝瑞和王大彪此时拎着沾满鬼子鲜血的大刀正往前冲。

　　听到张大彪的喊声，抹了把脸上的血污，陈宝瑞看向一旁的王大虎，两人都十分默契地相视一笑。

　　阵地上的枪声逐渐减少，不是因为鬼子被消灭，而是因为众人手里的枪都没了子弹，身上有子弹的也根本来不及换了。

　　独立团的众人都纷纷拿出大刀和鬼子的刺刀拼杀起来。

　　大刀和刺刀在空中碰撞出刺耳的金属声，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　趴在山岑上的李逸一边收割着人头，一边盯着雷达上显示山崎的那个黑点。

　　他藏在防雷坑里后，就再也没露头，这让李逸一直没有锁定他的机会。

　　李逸只能先清理容易锁定的目标，再等待一枪毙命的时机。

　　55...56...57...李逸的眼神愈发锐利，手指轻扣扳机，每一枪都精准无误的爆头。

　　他这可是打爽了，而团长李云龙则郁闷了起来。

　　手里的枪子弹打光后，他也拿起了大刀冲向了鬼子，他还是喜欢刀劈鬼子的那种爽感。

　　原本想着多砍几个鬼子，过过手瘾，刚拿刀冲向面前的鬼子。

　　刀刚抬起，李逸的子弹就到了，那名鬼子同样爆头而亡。

　　这突如其来的一枪，让李云龙也顿时愣住了。

　　就在他分神的一瞬间，身后的一把鬼子的刺刀已近在咫尺。

　　等他发觉再回头的时候，已经晚了，眼看着那刺刀马上要扎到自己身体的紧要关头。

　　李逸的枪声又再次响起了，那名鬼子的头颅应声而碎，刺刀在离李云龙后背仅寸许的地方停了下来。

　　“好样的，这枪法真不赖，等回去我赏你酒喝。”

　　李云龙激动地朝着枪声的方向喊去。

　　可刚激动没一会，他原本笑着的脸也慢慢地变得阴沉下来。

　　因为这一会他找了五六个鬼子，都是刚抬起刀就被别人爆头了。

　　结果这半天他一个也没砍上，光在这转圈玩了。

　　气得他朝着枪声的方向大喊：“别打了，让老子砍几个行不行。”

　　防雷坑中的山崎听着八路军的喊杀声越来越近，此时的他也藏不住了，只得硬着头皮冲了出来。

　　李云龙看到山崎的那一瞬间，双眼冒光，挥舞着大刀直扑而去。

　　“山崎，你他娘的终于露头了，看老子今天不活刮了你。”

　　他话音刚落，那熟悉的枪声再次响起，山崎的额头瞬间绽开一朵血花，李云龙的大刀在半空中僵住。

　　李云龙慢慢地转身看向李逸的山岑方向，狠狠把头上的帽子摔在地上，咬着牙低吼：“你他娘的，你等着，你要是我们独立团的人我回去非抽死你不可。

　　说完他又觉得不对，继续补充道：“不对，老子不管你是谁，别让我抓到你，抓到你老子都要抽死你不可。”

　　说完，手里的大刀也狠狠地丢在地上。

　　别人的大刀都红彤彤的，就他李云龙的大刀干净得一尘不染。

　　而此时山岑上的小黄已经完成他的工作，90发子弹全部打光了。

　　他看着阵地上的李云龙，嘴角露出一丝得意的笑，“逸哥，你看团长那激动的样子，这下咱俩可长脸了，回去后团长肯定会给咱俩戴大红花的。”