第19章 没病走两步？

二人被陈宝瑞抬回去以后，脱光了衣服，用雪擦身子擦了整整一个小时。

　　擦得他二人浑身通红，这才缓过劲来。

　　事后，小黄得知他那一枪并没有打中李云龙后，他居然哭了出来。

　　李逸和小黄反而难得悠闲，每天躺在炕上侃大山，到点就会有人送饭过来。

　　二人因祸得福，被李云龙当作战斗典型在全团战后总结大会上加以表彰。

　　虽然他们因为身上有未愈的冻伤而不能参加大会，但陈宝瑞替二人领了表彰状和大红花。

　　这一次陈宝瑞可算是圆了自己的梦了，在全团大会上露了一把大脸，心里那份激动比娶媳妇还高兴。

　　李逸也从这天开始，正式地加入八路军，真正地成为独立团的一名战士。

　　二人的冻伤由于陈宝瑞用雪给他们二人擦身的及时处理，加上后续的药物治疗，五天后二人基本痊愈了，可以下地走动了。

　　小豆子过来送饭的时候，看到他们二人下地走动，赶忙把手里的饭菜放在炕桌上。

　　“逸哥，小黄哥，你俩好了？”

　　“好了，没事了，来来来，吃饭吧。”

　　李逸摸了下小豆子的脑袋，就招呼着他上炕吃饭。

　　二人的病号饭虽谈不上有多丰盛，可比一般的战士吃的要强上许多。

　　一大碗粥几个窝头，还有用牛肉罐头炖的大白菜。

　　第一次送饭的时候，看着那炖的菜，小豆子就馋得流口水，李逸看着他馋的模样实在不忍心，就每次都让小豆子在他们这蹭病号饭吃。

　　小豆子大口吃着菜，眼睛闪着满足的光芒，嘴里还不停念叨：“这罐头炖白菜，真是香！比地瓜皮好吃太多了。”

　　“逸哥，你啥时候教我打枪啊，我要是能跟你一样的话，是个神枪手，我就天天打鬼子运输队抢罐头吃去。”

　　李逸心头一震，打运输队确实是个好办法，这事可以好好地研究研究。

　　他看着小豆子笑了笑，又给他夹了一块罐头肉，“有机会我会教你的，你现在最重要的是多吃饭长大个，以后才有力气打鬼子。”

　　“就是，咱那枪立起来都跟你脖子一般高，等你长大个了再说吧，哈哈。”

　　一旁的小黄也在附和着说道。

　　小豆子嘿嘿一笑，刚想说什么，砖木房的木门此时被推开了，陈宝瑞笑容满面地走了进来。

　　几人看到陈宝瑞后，立刻想从炕上下来，却被陈宝瑞摆手制止。

　　他看了看桌上的饭菜，又看了看小豆子，“你这小家伙又来蹭病号饭吃了？上次不是告诉你了吗，这是专门给病人吃的。”

　　虽然陈宝瑞语气严肃，可眼角却带着笑意，丝毫没有怪罪小豆子的意思。

　　小豆子尴尬地笑了笑，“连长，逸哥说他俩吃不完，不能浪费粮食才让我帮着吃点的。”

　　“呦呵，你这小家伙甩锅甩得倒是利索。”

　　听到陈宝瑞的话，小豆子脸一红，只能尴尬笑着，低下了头，不敢再直视陈宝瑞。

　　陈宝瑞笑着摇了摇头，转头看向李逸和小黄二人，“你俩的伤恢复得怎么样了？”

　　“连长，我俩恢复得挺好的，现在应该都没事了。”

　　“是啊，俺和逸哥都能下地溜达了，不信你看。”

　　小黄说完，赶紧下了炕，特意在他面前走了几步。

　　李逸看到小黄那滑稽的样子，顿时感到一阵头大。

　　突然他想起那句名人名言，‘没病走两步’

　　于是他捂着额头，闭上了眼睛，不忍直视。

　　陈宝瑞没有丝毫客气，一脚踢在小黄屁股上，“别嘚瑟了，赶紧吃饭，吃饱了我带你俩去团部，团长说了，你俩好了以后第一时间就要去他那报到。”

　　虽然不疼，但小黄还是捂着屁股，快速地爬回炕上。

　　......

　　由于俩人在床上躺了好几天，而且李逸又不会骑马，陈宝瑞就想着让俩人正好多活动活动，就决定步行前往团部。

　　几人先去了营部，跟营长张大彪打了声招呼，就朝着团部方向出发了。

　　路上小黄低声地在李逸耳边嘀咕：“逸哥，你说团长找咱们干啥？是不是要给咱俩奖励，你猜团长会给咱啥好东西呢。”

　　李逸微微皱眉，白了一眼。

　　“给个屁，你缺什么吗？你除了缺媳妇还缺东西吗？你总不能让团长奖励你一个媳妇吧。”

　　李逸此时根本没心情搭理他，也没有对去团部有任何期待。

　　他现在满脑子想的都是刚才吃饭的时候小豆子说的话。

　　打鬼子运输队？

　　以他现在的枪法来说，这确实是个好办法，既能为部队补充物资，又能打击敌人，可谓是一举两得。

　　系统奖励的那支枪是有消音器的，他绝对有信心既能消灭鬼子，又能全身而退。

　　可问题是情报怎么来？鬼子运输队会走哪条路线？什么时候走？

　　这些问题确实很难解决。

　　如果他没有加入八路军，他自己是老哥一个，一人吃饱全家不饿那还好说。

　　每天蹲在运输队必经之路，守株待兔也算是个办法。

　　但是打完了，那些物资还有鬼子的武器，他一个人肯定搬不了的。

　　要是像土匪那样，占山为王，而且地盘上的路就有鬼子的运输队经过，那就好办了。

　　可这根本就不现实，一个八路军去当土匪？你哪怕干的全是打鬼子的事，这名声传出去也不好听啊。

　　老百姓知道了，也会在后面戳脊梁的。

　　李逸此时想不到什么好的办法，只能尽力控制自己先不要去想这个事。

　　可是运输队这三个字，犹如鲠在喉一般，咽也咽不下去，吐也吐不出来。

　　心里总跟猫抓的一样痒痒的。

　　陈宝瑞看到李逸魂不守舍的样子，他皱了皱眉头，询问道：“李逸，怎么了，你这一路好像有心事的样子啊。”

　　李逸还在沉思，听到陈宝瑞的问话，才把他从混乱的思绪中拉扯出来。

　　“哦，没事连长，我没什么心事。”

　　看到李逸的样子，陈宝瑞也没有继续追问下去。

　　可走了没一会儿，李逸又忍不住开口：“连长，你说咱们为啥不光盯着鬼子的运输队打呢？

　　他们没了补给，战斗力必然大减，咱们不仅能缴获物资，还能削弱他们的战斗力，岂不是更好？

　　是不是因为情报不好搞？”

　　陈宝瑞听到李逸的询问，顿时心里明白了他这一路为啥心不在焉了，原来是盯上的鬼子运输队。

　　他很欣慰地看着李逸笑了笑，十分耐心地解释道：“你以为打运输队是很容易的事啊？

　　那鬼子是傻子吗？就在你眼皮子底下运输物资？

　　他们为了安全护送运输队，哪怕绕远也极少会走到咱们的八路军的游击区。

　　而且鬼子运输队每次出动都有严密的计划和战斗组护航，情报获取极其困难不是说，

　　咱们打运输队就是为了获取物资，那缴获来的物资搬运是不是需要大量的人手？

　　人多了行动就容易暴露，别没打到运输队，再被鬼子包围了，那岂不是鸡飞蛋打？”