第13章 绝佳的狙击点

此时一连的战士们并没有因为要打仗而出现恐惧的神色，反而他们每个人都非常兴奋。

　　那脸上质朴的笑容，让李逸看得非常心酸，他不知道这一仗下来会有多少人牺牲。

　　众人在陈宝瑞讲完后，浩浩荡荡地向战场进发。

　　到达战场后，一连的战士们严格按照战术部署展开，迅速进行土工挖掘进行。

　　鬼子通过望远镜只能看到战壕中尘土飞扬，却看不见一个人影。

　　在众人忙碌的同时，李逸也没闲着，他仔细观察着周围的地形，想找到一个适合狙击的位置。

　　看了一圈也没有发现一个合适的地方，李逸不由得心中暗骂，这鬼子还真会挑地方。

　　偌大的战场只有现在鬼子占领的那片高地视野开阔，易守难攻。

　　就在这时候，那高地的斜后方一个孤零零的山岑吸引了李逸的注意。

　　他赶忙让小黄借来陈宝瑞的望远镜，仔细观察后，那处山岑不光小还陡，如同锥子一般直挺挺的立在那。

　　李逸心中一动，觉得这山岑虽险，却是绝佳的狙击点。

　　陈宝瑞看见李逸拿着个望远镜从战壕里探出头来后，极为担忧他的安全，立刻弯着腰跑了过来。

　　到了近前没等说话，一把就把他拉回战壕。

　　“我不是说了吗不许露头，你干吗呢，你是想拿脑袋检验下鬼子的枪法准不准吗？”

　　一贯吊儿郎当李逸放下手中的望远镜后，一脸严肃地盯着陈宝瑞。

　　“连长，你看鬼子阵地斜后方的那山岑，虽然险峻，但却是绝佳的狙击点。”

　　陈宝瑞顺着李逸手指的方向拿着他手中的望远镜，小心翼翼地探出头向那山岑看去。

　　那地方好是好，但是太陡了想要爬上去，绝非易事。

　　而且位置还处于鬼子阵地的后面，如果出现什么问题，想支援也难以及时到位。

　　陈宝瑞一脸疑惑地看着李逸。

　　“你小子怎么突然转变性格了？一般有点危险你都是躲得远远的，这次怎么这么积极？”

　　“我只想让战士们多回来几个一起吃兔子而已，毕竟我能多打死一个鬼子，战士们就有可能多活下来一个。”

　　“这次打鬼子的事你就不用操心了，你觉得稳妥了，我还觉得不稳妥呢。

　　如果你在后面出了什么事，我想支援都支援不了，你总不能让我飞过鬼子的阵地吧？”

　　李逸也没想到陈宝瑞会如此坚决反对，可他依旧不死心，想再争取一下，眼睛转了转。

　　“那山岑确实很陡，你想啊，但正因为陡峭，鬼子就算发现了我，他们想上来也没那么容易啊。

　　再说了，我就先绕过去看看，没准到那了我还爬不上去呢。”

　　陈宝瑞沉默片刻，眉头紧锁，最终叹了口气：“行吧，但你得答应我，一旦情况不妙，立刻撤回来。”

　　李逸点头答应，心中却已打定主意，无论如何也要试试。

　　陈宝瑞又看了看一旁的小黄，嘱咐了几句后，给了小黄许多子弹和一个起花，以防万一。

　　二人迅速收拾好装备，弯着腰在战壕里快速穿梭着朝山下移动。

　　低着头在战壕中穿梭的李逸，走着走着突然被人一把拽住，力道很大，差点将他拽倒。

　　“你小子乱跑什么，是不是又觉得不稳妥，想到下面去？”

　　李逸转头一看，王大虎正坐在战壕里手里拿着铁锹喘着粗气，一脸不解地看着他。

　　李逸用手指了指山岑方向，低声解释：“我想绕过去到那看看，如果能爬上去，那地方就是绝佳的狙击点。”

　　“那你俩骑我的马去吧，有危险了马跑得比人可快多了，你等下。”

　　王大虎放下铁锹迅速起身，从战壕角落中拿出一个布包递给李逸。

　　“这里面有七颗手榴弹你拿着，我让人带你到下面牵马去。”

　　接过布包，李逸心头瞬间涌起一股暖流，满怀感激地看向王大虎。

　　“二连长，谢谢......”

　　“都是自己人谢个屁啊，去吧，要是觉得不稳妥就赶紧回来，别逞能，保命要紧。”

　　说完，王大虎就安排一个二连的战士带着二人朝山下走去。

　　李逸此时并非一时冲动，而是经过深思熟虑后才下的决定。

　　那个山岑离鬼子阵地并不近，而且一会儿一营的战士冲锋的时候，鬼子的注意力肯定都在前方。

　　开启白刃战后，他们怎么可能发现身后有人打他们黑枪呢。

　　而且通过这段时间和一连的众人的接触后，他发现这个年代的战士们，思想非常单纯，不求物质回报，一心只想杀鬼子。

　　他们平时说得最多的话就是杀一个够本，杀两个就赚了，自己哪怕牺牲了也没关系，只要子孙后代能过上好日子他们就算没白牺牲。

　　这种纯粹的理想，让李逸心中涌起一股强烈的敬意和责任感。

　　因此，当他目睹这些英勇的战士们即将奔赴战场与敌人殊死搏斗时，他绝不可能在山下安然地坐着，袖手旁观。

　　在强大的系统加持下，无论如何他都想尽最大的努力去尝试，哪怕只有一丝机会，也要为战友们争取更多胜算。

　　到了山下，小黄骑着马带着李逸朝山岑方向疾驰而去。

　　到了山岑下，李逸看着那将近5，6层楼那么高几乎垂直的峭壁，不禁倒吸一口凉气，心里也暗暗打起了退堂鼓。

　　但是一想到那些战士们在战火中厮杀，他又觉得眼前这个峭壁跟他们相比，简直是不值一提。

　　而小黄看着那峭壁，没有一丝犹豫，三两下就爬了上去。

　　爬到快两米的高度时，小黄稳住身子后，冲着李逸喊道：“逸哥，你按着我踩的地方往上爬。”

　　李逸咬了咬牙，心中想起国人常用的那句话，来都来了，干吧！不断安慰自己。

　　李逸就在小黄的不断鼓励下，小心翼翼地按着小黄的路线，一步步向上攀爬。

　　刚过一半的时候，他就听见了迫击炮弹爆炸的声音，听那声音李逸就知道是鬼子按捺不住了。

　　因为独立团要进攻是会发起花信号的，这时李逸咬了咬牙，动作又加快了几分。

　　爬到山岑顶后，李逸已经快筋疲力尽了。

　　他喘着粗气，打量着这巴掌大的地方，找了一块较为平坦的地方，趴了下来。

　　山岑顶端也就有个八九平方米的样子，虽然面积不大，但是视野非常好，能看到鬼子阵地的全貌，甚至能隐约听到他们的对话声。

　　李逸打开雷达后惊讶地发现，山岑顶端到鬼子阵地的距离比他预想的还要近，将将巴巴刚够200米。

　　一旁的小黄一股脑地把布包里的东西都掏了出来。

　　李逸拿起望远镜仔细观察鬼子的阵地，仔细找着指挥官的身影，直到看见一个手握武士刀的身影，他这才确定了目标，现在就等起花了。