第12章 活着回来！吃兔子肉炖白菜

几天后，一连连队外围的树林中。

　　因为昨天下了一场小雪，整个树林银装素裹，阳光透过云层洒下，将雪地照得晶莹剔透。

　　李逸和小黄两人趴在雪地上，眼睛一眨不眨地盯着前方的一处枯草丛。

　　草丛中隐约传来细微的动静，小黄屏住呼吸，手里的自制简易弓箭瞄准了那声音发出的位置。

　　嗖的一声，箭矢破空而去，正中草丛中的目标。

　　见到箭矢命中目标，李逸快速爬了起来朝着目标跑去。

　　枯草丛中一只灰色野兔蹬了两下腿后便不再动弹，那鲜血也染红了它身下的雪地。

　　他兴奋地把那只大肥兔子提了起来，激动地看着小黄。

　　“黄，行啊，你果然没吹牛，你弓箭玩得可以啊，今天咱可终于要解馋了。”

　　“那是，我从小跟俺爹在山里打猎，打个兔子算什么，哪天我给你打只狗熊让你瞧瞧。”

　　小黄拍了拍身上沾的雪末，露出一口白牙嘿嘿直笑。

　　就在这时候，连队方向传来一阵急促的号声。

　　原本傻笑的小黄听到后脸色骤变，笑容瞬间消失。

　　“完了，吹集合号了，又要挨连长踢了，这下被你害死了，快走。”

　　小黄撒腿就往连队方向狂奔，李逸拎着那只大野兔子紧随其后。

　　两人气喘吁吁地跑回连队，此时整个连队的战士们都已经列队完毕，连长陈宝瑞一脸严肃站在队伍前，目光如炬扫视着每一个人。

　　小黄看见队列中连炊事班的厨子都站在队列最后边，心里顿时一沉，知道自己这次肯定逃不过责罚，一时间走路都有些顺拐了。

　　“你俩上前面来，还知道回来啊？再不回来我就打算让整个连出去找你们去了。”

　　陈宝瑞语气冰冷，目光锐利如刀恶狠狠地盯着两人。

　　小黄被吓得低着头根本不敢直视陈宝瑞。

　　而李逸则一脸不在乎地站那，手里还提着那只野兔，冲陈宝瑞傻乐。

　　陈宝瑞见李逸那吊儿郎当的样子，气不打一处来，嘴角抽了抽，指了指小黄。

　　“无组织无纪律，你过来，离我近点。”

　　小黄一脸委屈，迈着顺拐步走到陈宝瑞面前。

　　“老规矩。”

　　听到陈宝瑞的话后，小黄无奈地转过身，一脸幽怨地看着李逸。

　　陈宝瑞没有丝毫犹豫，照着小黄的屁股就是一脚。

　　下一秒，一个带着雪的大脚清晰地印在了小黄的裤子上，他一个踉跄差点摔倒。

　　“下次还敢不遵守纪律，我就给你俩来顿大皮鞭，让你们知道什么叫疼。”

　　说完，没再搭理二人，李宝瑞扭头看向面前一连的战士们。

　　“所有人，向后转！”

　　“目标营部，跑步前进。”

　　战士们齐刷刷转身，踏着整齐的步伐向营部进发。

　　小黄拍了拍屁股上的雪，无精打采地跟在了队伍后面。

　　而李逸则朝着陈宝瑞的小院跑去。

　　“哎，李逸你干什么去。”

　　李逸朝陈宝瑞晃了晃手里兔子，“我把它藏起来。”

　　陈宝瑞看着李逸那嬉皮笑脸的模样，气得牙都痒痒，强压心里的怒火，冷哼一声，扭头就走。

　　李逸快步跑到他住的那间砖木房后，把兔子放在地上，用周围的雪掩埋好后，便朝着陈宝瑞追去。

　　跑到李宝瑞身边后，没等他说话，李逸就抢先说道：“连长回来我烤完兔子，我先给你送个兔腿，少不了你的。”

　　原本一脸严肃的陈宝瑞，瞬间就破防了，“你小子，少贿赂我。

　　要不是看在你还没加入编制的份上，今天我非踢你不可。”

　　李逸撇了撇嘴一脸的不屑，他不想听陈宝瑞吹牛，索性就岔开话题说道：“连长，咱这么兴师动众的干嘛去？是不是去打鬼子？”

　　陈宝瑞收起了笑容，叹了口气，“有一股鬼子误打误撞地发现了咱们防区的兵工厂，对兵工厂发动了突袭，兵工厂损失惨重。

　　现在那伙鬼子正占据了兵工厂外围的一块高地，772团正在跟鬼子交战呢。

　　鬼子依托有利地势，再加上强大的火力，顽强抵抗。

　　772团冲了八次都被鬼子打退了。

　　现在旅长把这活交给了咱们独立团，而且团长这次咱们一营打主攻，咱们必须在天黑前拿下那处高地，否则鬼子的援兵到了就麻烦了。”

　　听到能打鬼子，李逸眼睛一亮，顿时精神焕发。

　　看着系统里那好几天没动过的经验值，他早就心痒难耐了。

　　没等他兴奋两秒，陈宝瑞接下来的话，如一盆冷水一样，瞬间把他心中那激动的小火苗给浇灭了，心里也不自觉地紧张起来。

　　李逸他最希望的就是打防守战，因为防守战能让他充分发挥系统的优势，稳扎稳打。

　　可这次是攻坚战，还是从下往上打，难度系数直线上升。

　　他可不想抱着狙击枪去冲锋。

　　陈宝瑞好像看出了李逸的心思，出言安慰道：“放心吧，我知道好钢用在刀刃上的道理。

　　这次是高地攻坚战会有白刃战的，不适合你这个神枪手。

　　你呀，你就在下面待着吧，能打几个算几个。”

　　听到陈宝瑞的话，李逸心里顿时觉得稳妥不少。

　　可一想到那经验值，他又无奈地叹了口气，这什么时候才能升级啊。

　　一连众人到了营部后，李宝瑞就带着所有排长开会去了。

　　没一会儿，李宝瑞沉着脸回来，命令道：“全体集合，开战前会议。”

　　众人立刻站好队形，李宝瑞目光扫过每一个人，语气坚定：“这次我们要打的是鬼子山崎大队，而且这次是高地攻坚。

　　虽然是仰攻，但是咱们不能硬着头皮往上冲，那是傻子干的事，咱们可不干。

　　咱们得智取，团长要我们缩短战斗距离。

　　一会咱们全部运动到山坡下面，谁也不许露头，每个人以土工作业的方式进行平行掘进。

　　掘进五十米就够了，咱们连一共一百六十人，营长给咱每个人十颗手榴弹。

　　还剩下三十米，就是个娘儿们都能把手榴弹丢到敌人的环形工事里去。

　　一会大家都以起花为信号，起花一响，我要求你们一分钟之内把手里的手榴弹全都给我扔出去，大家能做到吗？”

　　“能！能！能！”

　　“哈哈，好，咱们加上二连一共差不多360多人，每人十颗，3600颗手榴弹，绝对够山崎那老小子喝一壶的了。

　　手榴弹全扔完必须给我冲到二连前面，咱们连全连出动，准备白刃战，谁也不许掉链子。

　　大家都给我活着回来，李逸那小子弄只兔子，咱们都活着回来，今晚吃兔子肉炖白菜，听见了没有？”

　　“听见了！活着回来！吃兔子肉炖白菜。”