第17章 神枪手下不来了

陈宝瑞满脸兴奋地跑到李云龙面前，“团长，您找我？”

　　李云龙看着陈宝瑞的表情，冷笑一声，背着手在他面前来回踱步。

　　“那山上的两个人是你的兵？”

　　听到李云龙提到李逸，陈宝瑞顿时腰杆都挺直了一些，由内而外散发出骄傲的气息。

　　“报告团长，他们是我们一连的兵。”

　　“你的兵枪法不错吗？”

　　听到李云龙的夸奖，陈宝瑞眼中闪过一丝得意，努力地压下嘴角的笑意，可是那股自豪感怎么也藏不住。

　　一旁的王大虎，看到陈宝瑞那状态，心里就一阵暗爽。

　　笑吧，一会儿你就笑不出来，哈哈。

　　“三百米内，移动靶，枪枪爆头。”

　　周围众人听到陈宝瑞的回话，都不由得倒吸一口凉气。

　　这话要是从王大虎嘴里说出来，众人肯定会半信半疑。

　　但是要是从陈宝瑞嘴里说出，那绝对就是铁板钉钉的事实。

　　他这个人是绝对不会在这种事情上夸大其词的。

　　李云龙此时的眼睛也微微睁大，通过刚才的观察，他知道山上开枪的人枪法很准，但没想到竟能精准到这种程度。

　　他李云龙打仗也很多年了，枪法准的战士也见过不少。

　　但是打移动靶能在三百米内枪枪爆头，他还是第一次遇到，这样的枪法简直是神乎其技，连他都不得不佩服。

　　“大家看到了没有，也就老陈能带出这么好的兵来，还是老陈教导有方啊，你们都要好好跟老陈学学。”

　　陈宝瑞闻言，脸颊微红，谦虚道：“团长过奖了，训练战士就是我这个当连长的职责所在，都是分内的事，也是我最大的荣幸。

　　今后我会要更加努力，不负团长期望。”

　　李云龙听到陈宝瑞的回答，哈哈大笑了起来，“看看，你们都看看，老陈这思想觉悟就是高。

　　不过老陈啊，我觉得现在就可以了，你不用再努力了。

　　现在你的兵就仗着自己枪法好，就开始在我耀武扬威了，刚才居然还挑衅我。

　　你再努力培养下去，他们下回就该把我从团长的位置上踢下去，让你陈宝瑞来当团长了。”

　　原本陈宝瑞还以为今天能露把大脸，没想到李云龙话锋一转，竟直指自己兵的过于“嚣张”，连团长都不放在眼里。

　　陈宝瑞愣了一下，话题转得太快，他脑子都有些反应不过来。

　　原本脸上的笑容僵住了，说话都有些磕巴起来。

　　这剧情反转得太突然，让一旁看热闹的王大虎也懵了，他以为李逸就犯了点小错误，最后陈宝瑞被李云龙踢几脚就完事了。

　　在八路军内部，纪律严明，一个战士挑衅团长，这是很严重违纪的行为，后果不堪设想。

　　他现在也有些后悔了，心中懊恼不已。

　　“团...团长？不会吧？是不是弄错了？”

　　“弄错了？行，我让你看看是不是我弄错了。”

　　李云龙捡起山崎尸体旁的那把大刀，递到陈宝瑞的面前。

　　“看看，你自己看看，这刀干净得跟镜面似的，都能照出人影了。

　　你知道为什么这么干净吗？你的兵，为了炫耀枪法，专挑我身边的鬼子打，那子弹都恨不得贴着我头皮飞了。

　　我一个鬼子都没捞到啊，我刚抬刀，鬼子就倒下了，这刀根本没机会见血。

　　好不容易我看见山崎了，结果他一枪就给解决了，我这刀算是白拿了。

　　为了打鬼子嘛，这些我也就不说什么了。

　　可刚才我去给政委拿山崎身上的日本军刀，你猜怎么着？

　　我都走到那尸体旁边了，他还敢开枪，又给山崎脑袋上来了一枪。

　　来，你跟我说说，我弄错了没有？”

　　陈宝瑞听罢，额头冒汗，“团....长，那小子是新兵，我...我回去肯定严加管教，绝不会再让这种事发生。”

　　“你还想有下次，等回去你就去团部的炊事班背大锅去吧，这把刀给你了，你培养了这么好的兵不容易，这是给你的奖励。”

　　陈宝瑞接过刀，脸上红一阵白一阵，心中五味杂陈。

　　“我告诉你们，我们独立团的战士，都是好战士，都是好兵。

　　如果战士犯错，怪谁？只能怪你们这些当领导的人。

　　你们没有做好思想教育，咱们的战士才会犯错，从今天开始。

　　哪个战士犯错，你们这些当领导的，要承担大部分责任。”

　　一旁站着的独立团的中高层们，纷纷点头。

　　而此时张大彪，低着脑袋不知道想着什么，嘴角都压不住了。

　　一旁的二营长沈泉和三营长咬牙切齿地看着张大彪。

　　“老沈，你说怎么好事都能轮到他头上呢。”

　　“哎咱也没这个命啊，这么好的兵，我怎么碰不到呢。”

　　“你看他嘚瑟的那样，现在恐怕团长踢的一顿他肯定乐乐呵呵的。”

　　李云龙看着张大彪低着头偷笑的样子，气就不打一处来，上去照着他屁股就是一脚。

　　“去一边笑去，老子正教育你们呢，你还敢偷着乐，去，把机枪给我扛回去。”

　　张大彪揉了揉屁股，十分标准地敬了一个军礼，点头应是后，咧着嘴就朝那一排机枪走去。

　　其实此时李云龙心里并没有责怪李逸，这种神枪手是难得的人才，是人才肯定都有些桀骜不驯。

　　他自己就是这样的人。

　　可是他需要找个台阶下，要不然他这团长岂不是太没面子了。

　　“你们两个跟着我，去见识下咱独立团的神枪手，剩下的人赶紧打扫战场。”

　　说完，李云龙带着陈宝瑞和王大虎，还有一队警卫连的战士朝那山岑走去。

　　众人抵达那山下时，天色已逐渐昏暗。

　　陈宝瑞并没看到李逸和小黄的身影，他抬头向山岑上看去，疑惑说道：“人上哪去了？这会儿应该下来了啊，不会是跑了吧？”

　　王大虎看到他的那匹良驹还拴在一旁的树上，用手捅了捅陈宝瑞，低声道：“老陈，你看我那马还在那拴着呢，他俩就是跑，也应该骑着马跑啊。”

　　陈宝瑞皱眉思索更疑惑了，冲着山岑上喊道：“李逸，小黄，你们还在上面吗？”

　　可等了一会儿始终不见任何回应。

　　李云龙用手轻轻摸了摸山岑上凸出来的岩石后，向上看去。

　　“我看啊，这两个人应该是下不来了，怕在我面前丢人，才不敢露头。

　　老陈啊，你赶紧回去找绳子还有钉栓，赶紧把人弄下来，天快黑了，要不然这俩小子得在上面过夜了。

　　我先回去了，明天你领着这俩小子到团部报到。”

　　说完，李云龙就带着警卫连的人走了。

　　陈宝瑞也不敢耽搁，吩咐王大虎在这盯着后，骑上马就朝连队赶去。

　　此时山岑上开始起风了，风虽然不大，可吹得两个人耳朵嗡嗡的，说话的声音都大了一个声调。

　　李逸正紧张盯着雷达上的黑点，虽然看到大部分黑点消失，让他松了口气。

　　可是，山下有三个黑点，打来了就基本没动过地方，看来这是想守株待兔啊。

　　小黄在一旁焦急地问道：“逸哥，现在怎么办？咱不能就这么一直在这待着吧，这大晚上的这么冷不得给俺冻死啊？”