第15章 不能骗傻子

随着山崎被李逸一枪爆头后，这场高地攻坚战也接近了尾声。

　　此时李逸根本没有心思去想什么大红花，因为他杀了山崎后，那脑海中系统的声音又响了起来。

　　【恭喜您完成系统击杀任务，获得系统升级隐藏奖励，经验值已清零】

　　【系统等级：2级】

　　【系统经验值：0/150】

　　【系统击杀初始范围:310米，击杀范围同步雷达系统】

　　听到系统给了隐藏奖励，李逸顿时激动起来，可等了半天也没见到任何东西。

　　他站起身环顾四周，山岑顶除了碎石和枯草外，便再无他物了。

　　小黄拿着望远镜正看着阵地上一营的众人正在打扫战场，耳边听到身后李逸来回走动的脚步声后，他疑惑地扭头看向李逸。

　　“逸哥，你这是在干什么呢？”

　　“我找奖励呢。”

　　李逸没工夫搭理他，双手不断地在那些枯草上翻找着。

　　“奖励？这屁大点地方有啥奖励啊？你别跟山上那溜达鸡似的来回走了，再掉下去就坏了。”

　　找寻半天无果后，李逸无奈一屁股坐在地上，表情显得既失落又困惑，眉头紧锁，眼神迷茫地盯着远方心中疑惑不解。

　　难道系统在忽悠我？

　　这对吗？

　　不太对吧？系统也会画大饼?

　　明明说了给奖励的啊？给哪去了这是?

　　就在他心中暗骂的时候，突然眼睛扫到了雷达下面一个不起眼小仓库标志。

　　他看着小小的标志，疑惑不解，之前这雷达系统下面没这东西啊。

　　下一刻李逸心念一动，那仓库瞬间打开，如3D游戏投影似的在眼前的视角里平面展开。

　　看着那如游戏中人物背包一样的仓库，李逸顿时激动起来。

　　因为现在他知道系统给的奖励是什么了。

　　此时那仓库中有一把非常漂亮的M21狙击枪，仓库的体积有20个格子，以5排*4格的格式分布着。

　　那支枪就占据了其中2排格子，枪的旁边还有一个格子里是一颗子弹的标志，下面还显示着数量，1000/1000

　　李逸激动的手都有些颤抖了，他伸出手先拿到那支枪，可是手朝那枪摸过去，却抓了个空。

　　于是试着用意念去操控，那狙击枪瞬间出现在手中，沉甸甸的质感让他心跳加速。

　　这支狙击枪管通体黝黑，整个枪托都是由胡桃木制成的，握感极佳。

　　而且最让李逸意外的是，这支是满配的，自带12倍可调节瞄准镜和消音器。

　　这把枪显然不属于这个时代的产物，其展现出的科技感是当前时代所无法具备的。

　　随着这支狙击枪他拿出来后，仓库中原本放枪的格子最下方又出现了与之配套的4个弹夹。

　　李逸将弹夹逐一取出后看到，每个弹夹的容量都大得惊人，竟可容纳20发子弹。

　　李逸心中暗自惊叹，这样半自动的狙击枪再加上锁头外挂，简直就是如虎添翼。

　　这枪要是不把小鬼子的绿粑粑打出来，都算他没吃过韭菜。

　　他心念一动，枪和弹夹又回到了仓库中。

　　又一动，下一秒枪又出现在他手中，整个过程如行云流水般流畅。

　　李逸被这神奇的新鲜感所吸引，玩得忘乎所以，完全没注意身旁被他这一系列操作吓坏的小黄。

　　小黄看到李逸如变戏法的般操作，眼睛瞪得溜圆。

　　他虽然从小在山里长大，但也不是没见过世面。

　　以前跟着他爹去山下的镇子卖皮草时，总能看见那些变戏法的人。

　　可人家变的都是一些小玩意，哪有变枪的，那枪一米多长啊，藏哪啊？

　　下一刻小黄朝着李逸就跪了下来，十分虔诚朝着李逸磕了三个头。

　　磕完头，又闭上了眼睛，双手合十，嘴里小声地碎碎念着什么。

　　李逸这才回过神来，上前忙要扶起小黄，可是小黄怎么也不起来。

　　“黄，你这是干什么？”

　　“俺真笨啊，怎么以前没想到呢，你是神仙啊，你绝对是神仙啊，神仙啊，你保佑保佑俺行不行。”

　　“我什么时候成神仙了，你脑袋磕石头上了？”

　　“你刚才施展神通的时候我都看见了，那枪歘一下就出现在手里了，又歘一下就没了，我看得真真的，你还不承认？”

　　李逸一拍脑袋，懊恼不已，刚才光顾着玩了，忘了这小子在旁边了。

　　可眼下怎么跟小黄解释却难住了他，告诉他真相？

　　那这一根筋的小黄更会相信自己是神仙了。

　　李逸灵机一动，眼睛转了转，“黄，我真的不是神仙，不过，妈祖老人家是神仙。”

　　“妈祖？妈祖在哪呢？”

　　听到小黄的话，李逸脸上露出一抹无奈的笑容，指了指天，“在天上呢，这枪就是我妈祖给我，让我多杀鬼子的。

　　用的时候她就能给我，不用的时候我还能还回去，刚才我就是试了试。”

　　他说完后，小黄更加激动起来。

　　“妈祖是神仙，那太好了，快，快，快，帮俺托个话给妈祖，让她老人多保佑咱。”

　　“保佑什么？”

　　“保佑咱能早点把鬼子打出中国呗，这样俺就能回山里娶婆娘了。”

　　“行，那你先起来，你起来坐好了，我立马给我她老人家传话。”

　　他伸手拉起小黄，两人就这么并肩坐在山岑上，望着远方的山峦，李逸深吸一口气，闭上眼睛，仿佛真的在用心与天上的妈祖沟通。

　　而一旁的小黄，满脸期待地望着李逸。

　　过了一会儿李逸睁开眼睛，“妈祖回话了，说用不了多久，大概还有2年，咱们就能把鬼子打出中国。”

　　一听这话，小黄狠狠地拍了下大腿，激动地说道：“真的吗？妈祖真是这么说的吗？两年就两年，俺等得起，只要能打跑那些小鬼子，几年俺都等得起。”

　　李逸拍了拍小黄的肩膀，“真的，我不会骗你的，我这枪法这么准，都是我妈祖传授我的神通，不过有个前提是什么，你知道吗？”

　　“啥呀，她老人家还给你设置前提了？”

　　“肯定啊，我要是做不到就会没收我的神通。”

　　“那是啥呀？别卖关子了，赶紧说啊。”

　　“前提就是，我不能骗傻子，如果做不到，我神通就没了，哈哈。”

　　小黄愣了一下，随即反应过来，“好啊，你敢说俺是傻子，俺捶死你。”

　　他一拳打到了李逸的肩头，两人就在这山岑上嬉笑打闹了起来。

　　片刻后，两人又坐在山岑上，看着远处那片片染红天际的云霞和那快要落山的夕阳。

　　李逸看着那夕阳，心中暗自思忖，就算没有他李逸，抗战也终将会走向胜利。

　　但是自己能做的也就是尽量多去杀鬼子，让以后的英雄纪念碑上少几个人的名字，毕竟如果他们能选择，谁不希望当活着的英雄。

　　李逸此时心潮澎湃，突然站了起来，看着那夕阳，大喊：“一往无前虎山行，拨开云雾见光明，梦里花开牡丹亭，幻想成真歌舞升平。”

　　大声喊出来后，李逸感觉这几天心中被压抑的感觉缓解了不少。

　　他重重地呼出一口气，又从背包里把枪拿了出来，一脸玩味地看着小黄，“咱试试这枪？看看妈祖给的枪威力大不大？”