第29章 望山跑死马

独立团团部。

　　自从李逸走后，李云龙就如热锅上蚂蚁一样，坐立不安，来回踱步。

　　他还在不断回想着刚才李逸变的那戏法，那神奇的瞬间仿佛仍在眼前，每一个细节都清晰可见，心中既兴奋又惊叹，久久难以平静。

　　就在这时，政委赵刚一脸愁容地走了进来。

　　看到在屋中来回踱步，那嘴都快咧到耳后根上的李云龙，赵刚疑惑地开口询问道：“老李，什么事高兴成这样啊？”

　　李云龙看见赵刚进来后，一把把他拉了过来，坐在炕沿上。

　　“老赵啊，我可发现了一个宝贝，这宝贝可不得了啊，哈哈。”

　　“宝贝？什么宝贝啊？我没听说下面连队又缴获东西了啊？”

　　“哈哈，缴获什么都不如我这个宝贝好，现在就给我几挺机枪我都不换，哈哈。”

　　赵刚虽然心里愈发好奇，可是现在他根本没工夫跟李云龙探讨什么宝贝。

　　“你这宝贝这么好，那你可得保存好了，我来可不是想听你炫耀什么宝贝的。

　　而是有紧急情况，刚刚总部收到情报，鬼子可能要对咱们的根据地发动大规模扫荡。

　　鬼子已经开始不断地向咱们的防区集结兵力，总部命令我们今天必须制定出应对方案，确保周围村子乡亲们能安全转移到赵家裕附近。”

　　李云龙闻言，笑容瞬间凝固，眉头紧锁，心中那股兴奋被紧迫的危机感取代。

　　“看来是我打了华北观光团，给小鬼子打疼了，这是要跟咱们拼命了啊。

　　这样，老赵你下午带着我警卫连赶紧去通知周围各村的村长，让他们立刻通知乡亲们做好撤离准备，务必在天黑前转移到安全地带。

　　我这边赶紧让各个营长过来开会，商量下具体撤离方案。”

　　“老李这样不行啊，再有3个多小时，天就黑了。

　　山上的雪都到脚脖子了，连夜翻山撤离，对于那些老人和孩子来说太危险了，再说了也要给乡亲们收拾东西的时间。

　　鬼子集结也需要时间，总部估计他们最快也得后天才能发起进攻。

　　你看这样行不行，今晚让乡亲们和咱战士都好好休息一晚，明天天一亮就立刻开始撤离，咱们分批次、分路线，确保每户人家都有战士护送，尽量减少风险。

　　同时，派出侦察兵密切关注鬼子动向，随时调整撤离计划。”

　　李云龙沉思片刻，点头赞同：“老赵你说得对，安全第一。

　　那就按你说的办，咱战士们也要休息，要不然往后这些天可就睡不上踏实觉了。”

　　夜幕降临，连队中除了站岗和负责巡逻的战士，剩下的人都已经进入了梦乡。

　　虽然今晚看不见月亮，但是巡逻的战士们依旧可以不凭借任何照明，十分稳健走在这条熟悉的小路上。

　　巡逻的路上哪里有坑，哪里有石头，他们早已经烂熟于心。

　　砖木屋内，李逸和小黄早就准备好了，两人穿着厚厚的棉衣，静静地躺在炕上。

　　“逸哥，咱真的要带小豆子去？”

　　“废话，那牯牛山在哪怎么走，你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“那不就得了。”

　　他话音刚落，砖木房的木门吱呀一声被人轻轻地推开了。

　　“逸哥，小黄哥，咱们可以走了，正好巡逻队刚过去。”

　　听到是小豆子的声音，两人迅速起身。

　　小黄扒在门缝上还特意地向外看了看，而李逸则打开了雷达系统，仔细观察着屏幕上的光点。

　　确认无误后，李逸还是有些不放心地说道：“小豆子，你出来的时候没被人发现吧？”

　　“放心吧逸哥，我们班上的人都睡着了，那呼噜打得跟放炮似的。”

　　“连长呢？他睡了吗？”

　　“连长去营部开会了，还没回来呢。”

　　听到小豆子的话，李逸微微一笑，“那咱现在就走，出发。”

　　三人摸着黑，依靠着李逸的雷达系统，顺利地绕过了岗哨和巡逻卫兵，悄无声息地跑出了连队。

　　走出了连队的巡逻范围后，三人都不约而同地兴奋起来。

　　“逸哥，有机会你给我弄把枪呗，连长我岁数小，一直不给我发枪，打仗的时候我就只能负责放起花，因为没枪，我只能跟在大部队屁股后面。”

　　李逸笑了笑，拍拍小豆子的肩膀：“你傻呀，上次你怎么不捡呢？”

　　“我捡了，捡了好几次了，都被连长没收了啊。”

　　“那行，不就是一把枪吗，小意思，到时候我给你整个王八盖子，你就放你装起花的这个布包里，保证连长发现不了。”

　　小豆子眼睛一亮，激动得差点跳起来，要是别人说这话他肯定不信。

　　但是李逸说出来的话，他就深信不疑，毕竟李逸本事在连队里是出了名的。

　　“谢谢逸哥。”

　　“俺也要，俺也想要王八盖子。”

　　小黄也跟着起哄，李逸笑着瞪了他一眼：“行，给你也弄一个，我有机会再给你弄个日本娘儿们，这样你就啥也不缺了，哈哈。”

　　“俺可不要，要是让俺爹知道俺儿子是从日本女人肚子里出来的，他都能从坟里跳出来掐死俺。”

　　小黄说完后，小豆子顿时笑得前仰后合，三个人就在十分轻松的氛围中朝着牯牛山的方向走去。

　　可这三人等到了牯牛山才知道什么叫望山跑死马，这一走就走了快三个小时。

　　到了牯牛山找到了挨着路边的一个制高点后，三个人都累得气喘吁吁的。

　　“逸哥，俺这腿都开始打摆子了，一会儿还咋跑啊？”

　　此时，李逸也有点后悔了，他也没想到离得这么远，可是来都来了，不干点啥，这三个小时不就白走了吗？

　　他一咬牙说道：“跑不了，我就给那些小鬼子全宰了不就得了，别说话，赶紧休息会儿吧。”

　　“对不起逸哥，我上来这也是坐着驴车来的，我也不知道要走这么长时间。”

　　李逸看到小豆子那有些愧疚的神情，心里一软，拍了拍他的头：“没事，咱们这不也到了嘛，休息一会儿就没事了。”

　　说完，李逸就从怀里掏出了一个地瓜，掰成三份，递给小豆子和小黄：“把这个地瓜吃了，就有力气了。”

　　二人没有丝毫客气，接过来就大口吃了起来。

　　因为没有带水，三人就抓起地上的雪就啃了几口，雪水冰冷刺骨，但此刻却如甘泉般滋润着三人干渴的喉咙。

　　“逸哥，一会儿你可得多打几个鬼子，要不然都对不起咱走这么远的路。”

　　“放心吧，我这枪没动静，那些鬼子死都不知道怎么死的，要是能杀我就都给他们杀了。”

　　三人休息了没多久后，远处就传来了卡车的发动机声音，还有鬼子摩托车的轰鸣声。