第25章 服部，卒！！！

李云龙一声令下，战士们纷纷停止射击，迅速朝着卡车方向冲去。

　　几个小鬼子见状，端着枪就想上前拼刺刀，可没比画两下，就被战士们手中的大刀砍翻在地。

　　此时还真站着的鬼子，只有服部少将和他身边的六个大佐。

　　这七个人团团围住服部，不断向后退去。

　　李云龙冷笑一声，拎着刀朝他们逼近。

　　“他娘的，上次老子就没砍上大佐，这次算是老天有眼，居然让我碰到个少将，你们谁也不许动，今天我得好好过过手瘾。”

　　服部少将脸色铁青，紧握军刀，其余六人亦十分紧张地盯着朝他们走来的李云龙。

　　其中一个少佐，额头冷汗直流，双手握着军刀，大喝一声后，挥刀就朝李云龙砍来。

　　铛的一声，日本军刀和中国大刀狠狠地碰撞到了一起。

　　那名鬼子大佐的虎口瞬间被震得发麻，刀身一歪，险些脱手。

　　李云龙眼中寒光一闪，手腕一转，又狠狠地一刀朝他劈了过去。

　　鬼子大佐眼看躲闪不及，只得硬着头皮举刀格挡。

　　那原本就已经有些拿不住刀的手，被这一击过后，彻底松开了，军刀脱手而出，直飞出去数米远。

　　李云龙的大刀顺势砍下，鲜血飞溅，鬼子大佐应声倒地。

　　李云龙抖了抖刀上的血，大笑道：“哈哈，痛快，真他娘痛快。”

　　他伸出右手食指指向服部少将，气沉丹田大声吼道：“来，你不是少将吗？我给你个机会，咱俩单挑。”

　　这些小鬼子被李云龙的气势所震慑，纷纷露出惊恐之色，下意识都朝后退去。

　　山包上的李逸此时因为视线被卡车遮挡，心里非常焦急。

　　看着经验值显示的数字停留在了83的时候，他开始计算，那几个鬼子军官少说一个人也能提供15点经验值。

　　要是他都能打死，升级肯定是没问题的。

　　想到隐藏奖励，他心里就有种莫名的激动。

　　可现在他连人都看不见了，又看见团长李云龙拎着刀走了过去，李逸就更加紧张了起来。

　　心里默默祈祷，千万别杀光了啊，多少也给自己留一两个啊。

　　旁边的小黄装填完弹夹后，一直拿着望远镜观察着那些鬼子军官的动向。

　　碰到这么多鬼子军官，可是百年难得一遇的，他可不想错过这出好戏。

　　“逸哥，咱们团长最大的爱好你知道是啥吗？”

　　“什么啊？”

　　“他最喜欢干的就是拿刀砍鬼子，他说用枪不过瘾，要的就是刀刀砍肉的那种感觉，哎可惜啊，卡车挡上了俺都看不见团长咋砍的。”

　　听到小黄的话，李逸更加着急起来。

　　就在这时，服部被众人的身影在卡车的车尾处暴露了出来。

　　李逸看到雷达上的黑点变红，想都没想，立刻瞄准射击，连续三发子弹从枪膛喷射而出。

　　鬼子的三名大佐应声倒地，鲜血溅了服部一脸。

　　服部摸着脸上的血，眼中闪过一丝惊恐，但很快被愤怒所取代。

　　“不是说好了，不开枪吗？为什么要偷袭？”

　　一旁的卫官见李云龙听不懂，赶忙用中文翻译给他听。

　　李云龙看着三个倒地的大佐，气得咬牙切齿，掂了掂手里的刀，快步走过车尾。

　　朝着土包方向大喊：“李逸，你别开枪了，这几个鬼子都是老子的，你要是再开枪，你看我回去怎么踢你的。”

　　他怕李逸听不见还特意地挥了挥手里的刀。

　　就这时，另一边的王大虎带着2连的几十名战士从另一侧的山上跑了过来，一边跑还一边喊着什么，因为距离太远李逸根本听不清楚喊的是什么。

　　看到雷达上出现密密麻麻的黑点出现，李逸也意识到肯定是刚过去的那批鬼子赶回来支援了。

　　“黄，快跑，鬼子的支援到了。”

　　话音刚落，他就从土包上爬了起来，朝下面跑去。

　　往下跑着的同时，李逸的枪口又抬了起来。

　　由于李云龙的站位遮挡了剩下的鬼子，他雷达上的红点只有一个，他没有丝毫犹豫果断开枪。

　　山下的独立团众人都被李逸的动作惊呆了，知道的觉得他是打鬼子，不知道的以为他打的是团长李云龙呢。

　　李云龙也被李逸这抬枪的动作吓到了，还没来得及做出反应，子弹已经到了。

　　子弹擦着擦着李云龙的耳朵飞过，命中了他身后的一个鬼子大佐。

　　此时李云龙额头上已经渗出了细密的汗珠，他的脸颊明显感受到了那颗子弹引发的空气波动。

　　他打仗多年，还是第一次感受到死亡离他如此之近。

　　而楚云飞则被李逸的这个举动彻底吓懵了。

　　“团长，那小子就抬了一下枪，还跑着......”

　　楚云飞抬手打断了副官的话，没让他再继续说下去，而楚云飞自己则用一种复杂的眼神看着李逸。

　　李云龙刚想骂人，李逸却高声喊道：“鬼子的支援来了，快跑啊。”

　　听到李逸的叫喊声，李云龙立刻朝王大虎的方向看去。

　　攻击前，他就让王大虎带着几十名战士埋伏在侧翼，就怕鬼子听到这边的枪声后，赶回来支援。

　　他此时看见王大虎也正带着战士们往自己的方向跑来，李云龙就猜到鬼子回援了，而且王大虎肯定顶不住了。

　　李云龙快速拔出腰里的镜面匣子，对着身后的鬼子就是连开数枪，

　　仅剩的几个鬼子大佐还有服部少将在每人挨一枪后纷纷倒地。

　　李云龙看着躺在地上，还没断气的服部，不解气地又给了他两刀，这才挥手示意众人迅速撤离。

　　李逸趁着众人注意力转移的瞬间，迅速把枪收进了系统背包，玩了命地往前跑。

　　身后不远处的王大虎看着前面跑得飞快的李逸，心中不由得暗叹，这小子不仅枪法了得，跑起来也像兔子一样快，真是个人才。

　　众人来不及打扫战场，只是把鬼子军刀手枪拿上后，就迅速撤离了战场。

　　128师军部外围。

　　此时鬼子凭着精良装备已经彻底压制住了独立团2营和3营。

　　尤其是德制的手雷，给独立团造成了巨大伤亡。

　　总部老总也被迫转移，2营和3营的形势岌岌可危。

　　独立团的众战士们，都抱着必死的决心，咬牙坚持。他们深知，只有拖住鬼子，才能为总部争取撤退的时间。

　　正在指挥作战的山本，接到了步话机里的紧急报告，脸色骤变。

　　从报告里得知鬼子观光团遭到袭击，他立刻下令全体部队停止进攻，迅速回援。

　　虽然马上就能攻破独立团的防线，唾手可得的胜利近在咫尺，但山本深知观光团的重要性，不敢有丝毫懈怠。

　　这群鬼子非常默契的交替掩护，快速地撤下了山头。

　　看到鬼子撤退，政委赵刚的脸上才逐渐露出笑容。

　　“政委，看来团长那边肯定钓到大鱼了，要不然他们不可能撤退的。”

　　赵刚摇了摇头，看向一旁的二营长沈泉笑着说道：“这个李云龙啊，还好是钓到了，如果钓不到，他就等着挨旅长鞭子吧，哈哈”