第20章 独立团的老规矩

听到陈宝瑞的话，李逸才发现这问题的难点在哪。

　　他想到自己雷达范围现在就有310米，哪怕敌人就是包围过来，凭着雷达也能快速找到那薄弱的突破点。

　　再加上自己的锁头系统，对于冲出包围圈，他还是有信心的。

　　李逸不知道是，他的这份自信太过于乐观了。

　　三人到了团部后，李云龙看见陈宝瑞来，立刻迎了上来。

　　“来了老陈，我听说你这几天可威风了，开完会回去以后走路都带风啊，哈哈。”

　　陈宝瑞尴尬地笑了笑，“团长是不是大虎找你打小报告了？你可别听他瞎说。”

　　“还用大虎打小报告吗？你看看你自己，满面红光的，我猜都能猜个一二来。”

　　“团长眼力还是那么厉害......”

　　陈宝瑞话音未落，李云龙就打断了他。

　　“去，少拍老子马屁。”

　　随即李云龙不再搭理他，眼神一凛，扭头看向他身后的李逸。

　　“这位就是咱独立团的神枪手吧，果然是英雄出少年啊，来，来过来，离我近点。”

　　李逸听到后面的话突然一愣，这话怎么觉得这么熟悉呢，好像在哪听到过似的。

　　没顾上多想，他微微一笑，上前一步，敬了个标准的军礼。

　　李云龙一脸坏笑地看着他，“打那天回来我就想见见你，听说你受伤了，现在怎么样？伤好利索了吧？”

　　“报告团长，好利索了，谢谢团长关心。”

　　听到这回答，李云龙满意地点点头，那一脸的坏笑更浓了，让李逸突然有种毛骨悚然的感觉。

　　“咱们独立团的老规矩你都知道了吧？转过去吧？”

　　李逸顿时一愣，一时间没明白过来，眼睛看向陈宝瑞，希望能从他那得到一丝提示。

　　可陈宝瑞却故意避开他的目光，装作没看见一样，抬头看着天上，好像那天上有飞机一样。

　　李云龙看到李逸跟个木头似的站在那儿，一动不动，他表情瞬间严肃起来，语气冷峻道：“怎么的，我说的话不好使啊，李逸！”

　　李逸心中一紧，这才赶紧从陈宝瑞身上回过眼神，看向李云龙。

　　“到！”

　　“现在我命令你，向后转！”

　　虽然此时一头雾水，但是李逸还是执行了命令，向后转去。

　　刚转过身，李云龙的脚就朝着他屁股踢去，这一脚踢得可谓是结结实实。

　　让猝不及防的李逸一个踉跄，大马趴似的趴在了地上。

　　看见李逸四仰八叉地趴在地上，李云龙哈哈大笑起来，“哈哈，小子，我这人一贯恩怨分明，你为了打鬼子差点在山上冻死，作为团长我佩服你，该给的奖励，一样不少，我奖励你。

　　但是作为战友，你抢我人头还敢事后挑衅我，这账一码归一码，咱得算清楚，现在我踢你一脚，咱俩就算扯平了。”

　　李逸双手撑地，吐了一口嘴里的雪，艰难地爬了起来，抹了抹脸上的雪花，那屁股上的疼痛感，让他倒吸了一口凉气。

　　李云龙打仗多年，从长征的时候就跟着部队打鬼子了，这些年练就的手脚功夫可不是白给的。

　　这结结实实的一脚，着实让李逸体会到了这位团长手脚功夫的威力。

　　一旁的小黄听到李云龙的话，顿时着急了起来，“团长，最后那枪是俺打的，不是逸哥，你可别冤枉了他。”

　　李云龙冷哼一声，“你打的？”

　　“是我打的。”

　　小黄如小鸡啄米似的点着头。

　　“我不信。”

　　“你天天跟着你们连长屁股后面，你要有那枪法，他早就告诉我了，你要没事就上一边待着去，小心老子也给你来一脚。”

　　小黄吓得脖子一缩，可还想解释，却被李云龙瞪了一眼，赶紧退到一旁，不敢再吭声。

　　李逸揉了揉屁股，看着一旁的小黄被李云龙一个眼神吓得不敢说话后，心中暗忖，这小子也不仗义了，被吓唬两下就不敢说话。

　　他看着小黄撇了撇嘴，转头看向李云龙。

　　“团长，我确实不是故意的，那个时候光顾着打鬼子，哪还能想那么多啊，见到鬼子就打呗。”

　　“行了，之前的事就一笔勾销了，我李云龙不是那小气人，咱说了一笔勾销，我就绝不找后账。

　　不过，你小子打鬼子是真不含糊，开大会那天咱团杀了一头猪，你俩没吃上，今天晚上我给你俩单独补上。

　　我已经特意让魏和尚去附近的老乡家买鸡去了，晚上给你们炖鸡吃，哈哈。”

　　李逸听到李云龙的话后，并没有高兴，反而捂着屁股小声嘟囔着，“真套路啊，打一个巴掌给一个甜枣。”

　　刚转身要走的李云龙听到身后嘟囔声，又转回身来。

　　“怎么？你小子还不服气啊，不服气好说啊，有本事你混成旅长，你踢我，我绝无二话，可现在老子是团长你是兵，你不服也得忍着，哈哈。”

　　一旁的陈宝瑞看着李逸笑着摇了摇头，看着李云龙说道：“团长，我就不在这了，让他俩在这吧，连里还有事，我先回去了。”

　　说完陈宝瑞就想走，可被李云龙一把拦了下来。

　　“哎，老陈，你别走啊，我特意弄了两瓶老白干，政委酒量不行，晚上你多陪我喝点。”

　　陈宝瑞还想拒绝，却被李云龙拽着胳膊就朝屋里走去。

　　“正好，有事跟你商量呢，咱进屋说。”

　　李云龙一边拉着陈宝瑞，一边往屋里走，快要进屋时转过身看向李逸和小黄，拿手指了指旁边的一个砖木房。

　　“你俩先去魏和尚那屋歇会吧，那屋里暖和，我跟你们连长有点事要谈。”

　　说完，李云龙拉着陈宝瑞就进了屋。

　　进了屋后，陈宝瑞这心里就突突的，以他对李云龙的了解，他这么热情，要么是你立了大功，要么就是有事。

　　立功他陈宝瑞可谈不上，那大红花他也是替李逸戴的。

　　那显然就是后者了，可他又猜不到团长能找他有啥事，这让他心里是非没底。

　　“老陈，坐啊，别客气。”

　　此时陈宝瑞非常紧张，站也不是，坐也不是。

　　他一个小连长能让团长请喝酒，让他感到受宠若惊。

　　“团长，我...我还是站着吧。”

　　“我让你坐就坐，搞得这么见外干什么。”

　　陈宝瑞坐下后，心里十分忐忑，“团长，有什么事您直接说吧，这...这整得我心里七上八下的。”

　　看着他那紧张的神情，李云龙哈哈大笑一声，盘腿坐在了炕上，“老陈，我就想留你陪我喝个酒，怎么你还搞得这么紧张，本来我是没事的，但是为了缓解你的紧张，那我还是说个事吧。”

　　“李逸，以后就归到我警卫连了怎么样？”