第21章 团部警卫员？

听到李云龙的话，原本就如坐针毡的陈宝瑞腾地一下站了起来。

　　“团...团长，这个事还是问下李逸本人吧，我觉得咱也尊重一下他的意见，您说对吧？”

　　其实现在陈宝瑞心里肯定一万个不愿意，这不好不容易发现个神枪手，最近打的两场仗，虽然都不是什么大战役，但是李逸确实都立了功。

　　要让他把这个宝贝拱手送出去，他怎么可能心甘情愿，但是又不好拒绝团长，毕竟官大一级压死人，而且这还是压了两级呢。

　　“不用问他，让他来团警卫连还委屈他了？多少人想到老子身边，我还看不上呢。”

　　“团长，我说一下我个人的看法吧，当然这只是我个人的一些看法，并不代表我们连队。

　　我觉得李逸还在基层才能发挥他的优势，而且我发现他的优势不光是枪准，他这个人警觉性还非常高......”

　　陈宝瑞把那次万家镇一连的战斗情况向李云龙复述了一遍。

　　听完陈宝瑞的话，李云龙嘴巴微张，眼睛瞪的滴溜圆，半天没说出一句话来。

　　李逸的枪法已经够让他惊艳了，没想到他还有别的本事。

　　“这小子还真他娘的是个人才啊，我这鸡可真不白买啊。”

　　“这样，我让人把他叫来，我当面问问他。”

　　陈宝瑞还想亲自去，正好有机会能嘱咐李逸几句。

　　然而，李云龙却及时拦住了他，仿佛洞察了他内心的想法，随即吩咐门口的一名战士去招呼李逸。

　　此时李逸和小黄正闭着双眼躺在魏和尚的炕上，感受着那炕上的余温，心中不由得暗忖，还是团部条件好啊，这炕都烧得热乎乎的。

　　突然，木门被推开，一个身穿灰色棉军装的汉子走了进来。

　　那汉子头上一根毛也没有，光溜得像颗鸡蛋，头上那戒疤非常显眼。

　　看到炕上的两人，他愣了一下，打量了一下李逸，又看向一旁的小黄。

　　“小黄，谁让你睡俺的炕的，赶紧给俺起来。”

　　这一大嗓门，让躺着的李逸吓了一跳，猛地睁开眼，坐了起来。

　　小黄的动作更快，听得魏和尚的声音后，立刻就从炕上下来了。

　　“那啥，团长让俺来你这屋子的，说这屋子暖和，让俺们歇一会儿。”

　　魏和尚皱了皱眉，瞪着眼睛说道：“团长让你来休息，也没让你躺着休息啊，去，上一边坐着去。”

　　小黄被魏和尚的气势震慑住了，讪讪地笑了笑，乖乖地走到一旁坐下。

　　也不怪小黄怕这个魏和尚，这个魏和尚在少林寺待了十多年，那手脚功夫相当了得，就连李云龙都不是他对手。

　　一旁的李逸看见魏和尚如此强势却又不好发作，毕竟他俩人确实睡在人家炕上了。

　　惹不起还躲不起吗？于是他刚下炕，想带着小黄出去，就被魏和尚拦了下来。

　　“你就是李逸吧？上次打山崎的时候俺就见识到你的枪法了，你那枪打得真是神了。

　　团长特意让俺给你弄鸡去了，两只大肥土鸡俺都放伙房了，你就等吃吧，老香了。”

　　李逸原本以为这强势的和尚也会刁难自己，可没想到一开口就是恭维的话，这顿时让他愣住了。

　　魏和尚笑了笑，继续说道：“李逸，以后你教我打枪呗，我教你功夫，怎么样？”

　　李逸听到魏和尚的话，虽然心中不屑，但面上还是笑着点头，“好啊，有时间我教你。”

　　嘴上是答应了，其实他心里却没想过要教这个和尚打枪。

　　系统自动锁定这个怎么教？总不能把系统给他吧？

　　再说了，自己都有这么强大的系统，还去学那拳脚功夫干嘛。

　　俗话说得好，功夫再高也怕菜刀，系统在手，天下我有。

　　还跟你练功夫？有那时间躺炕上睡会不香吗？

　　魏和尚见李逸答应，眼中闪过一丝喜悦，“行，反正以后咱就经常在一起了，不怕没时间。”

　　原本还微笑着的李逸听到魏和尚的话，顿时疑惑地看向了他。

　　“经常在一起？什么意思？你要去我们一连？”

　　“俺去一连干嘛啊，俺可是团长的警卫员，以后你也是了，咱俩不就经常在一起了吗？”

　　警卫员？

　　李逸眉头皱得更深了，他自己怎么都不知道有这一回事呢？这和尚从哪听来的？什么时候决定的？

　　看着疑惑的李逸，魏和尚尴尬地笑了笑，“哦，你还不知道呢吧？俺去买鸡前，团长跟俺说的，要留你在团部，当警卫员。”

　　一旁的小黄听到魏和尚的话，顿时着急了起来。

　　“逸哥，你不要俺了，那小豆子还在连里等你呢？.......”

　　小黄刚说了两句，就被魏和尚打断，“俺俩说话呢，有你啥事。”

　　李逸刚想开口追问细节，却被开门声打断。

　　一个战士推门而入，“李逸，团长叫你过去。”

　　李逸听到后，立刻从炕上下来，给了小黄一个安心的眼神后，就跟着那名战士朝外走去。

　　跟着那名战士进了李云龙居住的砖木屋内，李逸就感觉到气氛有些不太对。

　　陈宝瑞进来的时候还红光满面，现在却愁眉不展的坐在那，还偷偷地朝他眨了下眼睛。

　　没等李逸做过多的思考，李云龙便率先开口问道：“李逸啊，叫你过来呢，有件事要跟你商量一下。

　　我想把你调到团部的警卫连里来，你觉得怎么样？”

　　李逸虽然提前有心理准备，可听到李云龙的话后，还是心中一震，看向一旁的陈宝瑞。

　　“你不用看他，你们连长已经同意了，我现在想听听你的想法。

　　我可跟你说，这可是机会难得啊，多少想跟我身边，我连正眼都不瞧他们一眼的。

　　而且咱团部的生活条件要比下面的基层连队，要稍微好一些，你可要想清楚了啊。”

　　说完，李云龙又一脸的坏笑盯着李逸，等待着他的答复。

　　此时李逸脑中飞快地思索着，从陈宝瑞的表上他就能看出来，这事他根本就没答应，完全是这位大团长在忽悠自己。

　　通过这个就能看出来，这位大团长是非常精明的。

　　李逸脑中在权衡着利弊，在团部虽然生活条件能好一些，可是当警卫员干的活多不多先放一边，更重要的是，不自由啊。

　　回连队还能偷摸出去打个野兔子，被陈宝瑞抓到了他也不舍得踢。

　　可是在团队要是偷跑出去被抓住了，这大团长的脚丫子可不是闹着玩的。

　　虽然那个光头和尚虽然有些强势，但是暂时看着人还是不错的。

　　可那和尚跟小黄完全不能相比啊，而且最重要的是，他还想找机会偷摸出去打运输队呢。

　　在团部怎么可能有这种机会呢？

　　“团长，我觉得我还是待在连队比较好，第一点就是能最大地发挥出我自己优势。

　　第二点就是我舍不得连长还有连队的兄弟们，我想跟他们在一起。

　　第三点.....”

　　没等李逸说完，李云龙大笑着就挥手打断他了，“行了，还给我数上一二三了，既然你决定留在连队，那就留在那吧。

　　如果你要痛快答应我了，我还真有点看不起你。

　　毕竟对自己的连队都没有归属感的战士，我李云龙也不会高看他一眼。

　　这样吧，团级作战的时候，你得听我指挥，平时你就听你们连长的就行。”

　　李逸心中一松，立马朝着李云龙敬了一个军礼，“谢谢团长。”

　　一旁的陈宝瑞也松了口气，脸上也有了笑容，立刻站了起来，“谢谢团长。”

　　“行了，别在这跟我假客气了，老陈你现在心里乐开了花了吧，我跟你说咱们团的宝贝疙瘩送到你手里了。

　　你可得给我盯紧了，千万别让他出什么岔子。”

　　“是。”

　　就在这个时候，政委赵刚脚步匆匆的走了进来，“老李，晋绥军358团的楚云飞来在咱们独立团了。”