第22章 虎亭据点

“楚云飞？他可会挑时候啊，老子这鸡还没下锅他就来。”

　　“老陈啊，不好意思了，不能留你们在这了，我得接待这358团的大团长啊，人家大老远来一趟，咱可不能怠慢了人家。”

　　“没事团长，那我们先回去。”

　　陈宝瑞知道李云龙打李逸的主意后，巴不得早点走了，正好还没有借口呢，此时他恨不得赶紧跑出去，他怕晚了李云龙就会改变主意。

　　“走之前把和尚买的那两只鸡拿着，回去你们自己炖了吃吧，我再给你拿瓶酒。”

　　李云龙转身从炕桌上的一个篮子里拿出一个酒瓶，递给陈宝瑞。

　　陈宝瑞想拒绝，奈何李云龙给他下了命令，他只能服从命令接过酒瓶。

　　“团长，你不是要接待那358团的楚团长吗？我把鸡和酒拿走了，你拿什么招待人家？”

　　李云龙哈哈一笑：“我是要招待他，可我没说要拿这么好的东西招待他啊。

　　这好东西给咱自己战士吃我不心疼，但是他吃一口我估计我晚上都能睡不着觉。

　　我呀，我就拿咸菜招待他，咱这就这个条件，他大团长爱吃不吃，我又没让他来，哈哈。”

　　政委赵刚在一旁听着李云龙的话，笑着摇了摇头。

　　“老李啊，不是我说你，你......你可真行啊，哎。”

　　“行了，别磨叽了，赶紧拿着鸡回去吧。”

　　陈宝瑞见拒绝不了，便也不再推辞，在伙房拿上那两只土鸡，叫上小黄便匆匆离开了。

　　几人走后，李云龙见了楚云飞，两人一见面就如多年老友一般，热情地攀谈起来。

　　“哎哟，这不是楚大团长嘛，你们晋绥军的观摩参观组不是去我们总部吗？你怎么跑我这来了。”

　　楚云飞笑了笑，十分代派地整理了下自己的军装，回道：“都是观摩嘛，我就想着来李兄您这看看，顺便学习学习您的带兵之道，李兄您不介意我在这叨扰您几天吧？”

　　“不介意，完全不介意，云飞兄您真是抬举我了，我这点小手艺，您老兄可看不上，哈哈，来，屋里坐。”

　　第三天，一连连队。

　　李逸和小黄正躺在炕上呼呼大睡呢，突然一阵急促的集合号将二人从睡梦中惊醒。

　　小黄一个激灵爬了起来，拍了拍身边的李逸：“逸哥，快，赶紧起来了，集合号响了。”

　　“响就响呗，哪天早上不响，你告诉连长我脑袋疼，就不去参加早上的训练了，我再睡会儿。”

　　李逸轻轻翻了个身，仍想再睡一会儿，好将刚才那段美梦给接上。

　　可小黄却把他的衣服一股脑地扔在他身上。

　　“逸哥，这不是起床号，这是紧急集合号，你快起来吧。”

　　李逸这才意识到情况不对，猛地坐起，迅速穿好衣服和小黄朝外跑去。

　　见到众人集合完毕后，连长陈宝瑞严肃地宣布：“在咱们不远的虎亭据点，来了两个旅团的鬼子，营部下达了紧急任务，要求我们立刻出发前往虎亭据点外围埋伏。”

　　李逸一听有仗可打了，顿时激动了起来，眼中闪过一丝兴奋，他不知道这次能不能再让系统升一级，那隐藏的奖励想想就能让他热血沸腾。

　　众人迅速出发，在营部和二连会合后，整个营的战士们迅速朝着虎亭据点方向进发。

　　而这次行动中，楚云飞竟然也随行，这让李逸颇感意外。

　　到达埋伏地点后，李云龙想把李逸安排到自己身边，可是李逸却坚持想跟上次一样，要找个制高点，以便更好地观察敌情。

　　李云龙见状，稍作思索便点头同意。

　　在周围看了一圈后，看到身后不远处的一个小山包，李云龙拿手指了指，问道：“李逸，那个位置怎么样？我看那个山包上还有棵树，你和小黄就在那树后面就行。”

　　李逸顺着李云龙的手指望去，点头道：“团长，那个地方没问题，视野开阔，便于隐蔽，我和小黄这就过去。”

　　“行，注意安全，等我这边枪响了你再开枪，一会儿要是需要冲锋，你们也千万不要动，就在那上面给我盯死了。”

　　李逸点头应是后，便带着小黄迅速向小山包跑去。

　　跑到山包后，李逸和小黄迅速趴下。

　　“逸哥，你是不是怕团长发现你的那支宝贝枪，所以才找借口跑这来的。”

　　李逸狡黠一笑，轻轻拍了拍小黄的脑袋，“废话，要是现在就暴露了，我怎么解释？说妈祖给我的？”

　　小黄嘿嘿一笑，不再多问，两人迅速隐蔽好，目光紧紧盯着前方。

　　此时一营的众人都分布在虎亭据点外的山坡上，紧紧盯着山下那条通往据点的小路。

　　突然李逸的雷达上出现了密密麻麻的小黑点，那些小黑点正以极快的速度向他们埋伏的地点移动。

　　顿时李逸来了精神，以为开打了，迅速从系统背包中拿出那支M21狙击枪，瞄准镜对准小路。

　　见到鬼子出现在那条小路上，屏住呼吸，手指轻搭在扳机上。

　　最先出现在这条小路上的是几辆鬼子的挎斗摩托车，每个摩托车斗上都架着机枪。

　　紧随摩托车后面是鬼子的一队步兵，差不多有300多人，浩浩荡荡地沿着小路进发。

　　“逸哥，不对啊。”

　　听到小黄的话，李逸扭头看向他，小黄此时也正拿着望远镜紧紧地盯着那条小路。

　　“怎么了？哪不对啊？”

　　李逸话音刚落，那一队鬼子最前面摩托车上的机枪，突然朝附近的山头毫无目标地扫射。

　　这突如其来的枪声吓了二人一跳，二人赶忙迅速缩回身子。

　　“逸哥，你刚才看见了吗，那些鬼子自打走到这条小路后，每隔10米就沿着路边站着一个鬼子。”

　　听到小黄的话后，李逸愣了一下，这情况他还真没注意到，他光瞄着那摩托车上面的机枪手了。

　　等枪声停止后，李逸重新探出头，通过枪上的瞄准镜仔细观察，发现那些鬼子站的间距均匀，似乎在防备什么。

　　而此时李云龙也发现鬼子的异常，迟迟没有下达开火命令。

　　“小黄，你说这鬼子在搞什么名堂，他们为什么在路边站着一动不动地干吗呢？”

　　“俺也不知道啊，俺上次见到这种阵势，还是在俺家山下的镇子上，那时候来了个大官，镇上的百姓都在镇子口这么站着迎接着。

　　逸哥，你说是不是鬼子有大人物要出来呀。”

　　小黄说着说着就激动了起来，“不行，我得跟团长汇报去。”

　　小黄刚想起身就被李逸拦了下来，“你不用去汇报。”

　　“为啥呀？肯定是有鬼子的大人物要出来。”

　　李逸看着小黄那焦急的样子，撇了撇嘴，“就连你这一根筋都能看得出来，咱团长那么精明他会看不出来？

　　他要是没看出来，早就开枪了，不然现在咱在这等了老半天干吗呢？”

　　李逸话音刚落，山下那条小道又出现了一队鬼子步兵，这队步兵比上一批还要多几倍。

　　这些鬼子全部都是沿着小路快步疾行，队形紧密。

　　直到这些鬼子从他们的埋伏点经过后，李云龙都没有下达开火命令。

　　“逸哥，快把枪收起来，连长上来了。”