第2章 蹚雷的排头兵

没等李逸解释，陈宝瑞就挥了挥手，身后两名战士迅速上前，将李逸绑了起来。

　　“长官，这是什么意思，那鬼子真的不是我带来的啊。”

　　那两名战士动作十分麻利，没等他反应过来，两下就把他双手紧紧反绑。

　　“少啰唆，带走。”

　　李逸挣扎着还想辩解，一名战士把一块黢黑的破布，塞到他嘴里，那味道让他想起了家里下水道的那股恶臭味。

　　两名战士押着他进了杨村后，就直接将他推进一个破旧的小土房里，巴掌大的地方只有墙角处的地上铺着一层薄薄的稻草，除了那稻草，整个屋里再无他物。

　　李逸被推倒在地上后，两人又把他的脚给绑了起来，转身就要走。

　　看到两人要走，他心急如焚，用尽全力挣扎，试图发出声音，但嘴里那块破布让他只能发出含糊的呜咽声。

　　其中一名战士回头冷冷地看了他一眼后，在好奇心的驱使下，还是蹲了下来，轻轻扯出他嘴里的破布。

　　“长官，不，大哥，大哥我坦白从宽，你们想问什么，老弟绝对知无不言，我求你了别拿那个破布塞我嘴里了行吗？太臭了。”

　　那名战士看着手里的破布，皱了皱眉。

　　“破布？这是俺娘给俺的手绢，专门让我擤鼻子用的，从俺加入八路军那天起就贴身带着，俺还没嫌你脏呢，你还嫌它臭？”

　　“要交代的话，你也得等连长来了再说。”

　　刚说完，他就一只手捏着李逸的腮帮子，硬生生把那黑乎乎的手绢又塞了回去，最后还用手指头捅了捅，确认吐不出来后，这才放心离去。

　　这让从小娇生惯养的李逸觉得自己被糟蹋了，顿时感觉生不如死，他躺在稻草上，眼泪都快掉了出来。

　　此时杨村的独立团，正被战后的悲伤笼罩，幸存下来的战士们士气低迷地打扫着战场，空气中弥漫着硝烟和血腥味。

　　这一小股日军拿着全自动武器，在短短的十几分钟内，就将独立团打得措手不及，伤亡惨重。

　　团长孔捷铁青着脸，在屋内来回踱步，心中怒火难平。

　　孔捷猛地一拍桌子，吼道：“这仗打得真他娘的窝囊。”

　　“报告。”

　　一连长陈宝瑞小跑着进来，朝孔捷行了一个标准的军礼，神情严肃道：“团长，我刚才在村外围抓了个可疑分子，我们赶回来的时候他正往村外跑，被我给抓住了。”

　　“可疑分子？是不是村里的老乡被吓坏了才往外跑？”

　　“团长，我问过了，他不是村里的，我问他从哪来的，他说从天上摔下来的。”

　　孔捷眉头紧锁，来回踱步思索着。

　　“不对，如果鬼子真的是他引过来的，那不可能来这么少的人，而且对方明明占据优势，但是根本不恋战，就说明他们有别的目的。”

　　“这样，你去审问一下吧，记住多用脑子别用刑，咱不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人，如果他真要是奸细，就拉到村口毙了。”

　　“是。”

　　陈宝瑞领命而去，孔捷则坐在炕上，拿出烟杆抽了起来，继续沉思，心中暗自盘算着日军的意图。

　　李逸躺在地上一副生无可恋的模样，突然他想起刚才眼前出现的那一行小字和如系统般的声音，意念一动，那系统又出现在他眼前。

　　这次那一行小字没有了，而是在他的视线右上角直接出现了一个界面，那个界面如雷达一般，显示着周围环境和范围内所有的人。

　　李逸心中一动，尝试着操控界面，发现竟能精确锁定每个人的位置。

　　就在他激动的研究着系统时，那雷达上出现了一个小黑点，快速地朝他所在的小土屋移动。

　　就在那个小黑点快要接近时，他听到屋外传来急促的脚步声，紧接着木门被砰的一声狠狠推开。

　　陈宝瑞气势汹汹地走进屋内，目光锐利地扫向他。

　　走到身前，蹲下身把他嘴里那黝黑破布一把扯了出来，冷声问道：“你到底是谁？”

　　破布离开嘴的瞬间，李逸便嫌弃地吐了两口口水，深吸一口气，尽量让自己镇定下来。

　　“长.....长官，我叫李逸，我从山上掉下来的，然后什么都不知道了，被你们两个战士抬回来的，刚进村鬼子就来了，他俩都死了，我被吓坏了，就想跑出去，我能说的都说了，你放过我行不行？”

　　陈宝瑞眼神微眯，审视着李逸的表情，手摸向腰间的镜面匣子，迅速的拔了出来，指向李逸的额头。

　　“你从山上摔下来，浑身一点伤都没有？你骗鬼呢？”

　　李逸看着那黑洞洞的枪口，感受到额头皮肤传来的冰冷感，顿时让他浑身汗毛直立，那股熟悉的肾上腺素飙升的感觉又回来了。

　　由于飙升得太快，身上也不自觉地颤抖起来。

　　“长官我发誓，我对天发誓，我真的是从山上摔下来就到这儿的，如果有一个字假话，我......我生儿子不带把。”

　　陈宝瑞冷哼一声，枪口微微下移，语气严厉：“行吧，我给你个机会，这样吧，我们八路军正在招兵，你加入我们吧。”

　　其实这是陈宝瑞给他挖的坑，如果他是奸细，为了保命肯定会毫不犹豫答应，这样陈宝瑞也就能进一步观察他的反应和行为，找出破绽。

　　可没想到的是，李逸作为二十一世纪的三好青年，深知战争的走向，他知道自己的加入也不会给八路军带来什么改变。

　　反而现在他最想做的就是找到回家的办法，家里的未拆封的5080显卡还在等着他呢。

　　“长官，我......我就算了吧，打仗太不稳妥了，我现在就想回家。”

　　陈宝瑞眉头一皱，他没想到李逸会拒绝，一时间竟有些愣住，对于这个结果他毫无准备。

　　“想回家啊？”

　　李逸点了点头。

　　陈宝瑞冷笑一声，“回家是不可能了，你在这老实待着吧。”

　　说完，捡起那块黢黑的破布，又狠狠塞回李逸的嘴里。

　　“你以为我们八路军是什么人都招吗？给你机会你不中用啊。”

　　李逸挣扎着，眼中闪过一丝绝望，心中暗骂这八路军为什么都这么喜欢堵人嘴啊，自己又不喊不叫的，真是莫名其妙。

　　陈宝瑞摇了摇头转身离开。

　　刚出门，就迎面碰上二连长王大虎，见到陈宝瑞出来，王大虎眉头紧锁：“老陈，怎么样，那小子招了没？”

　　“没有，现在我也拿不准，不过哪怕他不是奸细，也不像什么好人，一点思想觉悟都没有。”

　　王大虎抽出腰间的镜面匣子，“我觉的他就是伪军派来的奸细，你忘了之前黄家村怎么被屠村的了？就因为混进来一个伪军奸细，死了多少战士和百姓，要我说就直接毙了他得了。”

　　陈宝瑞摆手制止：“别急，再观察几天，实在不行，就让他去当排头兵给咱们蹚雷去。”