第23章 逸哥别怕，有危险俺给你挡子弹

小黄话音刚落，李逸瞬间就把枪收进系统仓库中，从旁边小黄的手里抢过他的那支枪，像模像样地端在手里。

　　陈宝瑞弯着腰，小心翼翼地跑到李逸身边，轻声说道：“李逸，一会我们要冲锋下去了，你千万不要动，就在待着，能打几个是几个。

　　最重要的是撤退的时候，你们离大部队远，看到大部队撤退了，就赶紧跟上来。”

　　李逸点了点头，一脸疑惑的看向陈宝瑞，“连长，你说这些小鬼唱的是哪一出啊？”

　　“现在还摸不准小鬼子的脉，不过团长说了这回小鬼子的行为太反常了，事出反常必有妖，咱们一定要钉在这看看这妖长什么模样。”

　　话音刚落，小路上驶来了两辆卡车，每个卡车上都站满了鬼子士兵。

　　这些鬼子身上的装备精良，每个人手里都拿着一把MK2冲锋枪。

　　个个神情肃穆，显然训练有素，跟路边站的鬼子形成了鲜明对比。

　　“连长，逸哥你们快看那些小鬼子，他们脑袋上的钢盔都不反光啊。”

　　李逸一把躲过小黄手里的望远镜，看清卡车上那些鬼子的模样后，他的手微微地颤抖了起来。

　　这些鬼子他见过，正是突袭杨村的那伙鬼子。

　　“连长，卡车上的鬼子就是那次突袭杨村的鬼子，我认得，他们钢盔是特制的，每个人手里用的都是冲锋枪。”

　　陈宝瑞接过望远镜看向卡车方向，“看来这些小鬼子是冲咱总部去的。”

　　“去总部的？那咱们还不打他？还等什么？”

　　李逸刚想拉动手里的枪栓，陈宝瑞一把按住他的手，低声喝道：“别急，等团长的命令，咱们现在前后都有鬼子，贸然行动只会暴露位置，先观察他们的动向，等时机成熟再出手。”

　　原本一脸激愤李逸，得知前后都有鬼子，他下意识地咽了一口口水，眼神中透出一丝紧张。

　　“连长，你说什么？前后都有鬼子？”

　　“那你以为呢？刚才不是已经过去一个大队的鬼子了吗？这些鬼子再过去，那不就是前后都有了吗？”

　　听完陈宝瑞的话，李逸不光眼神中透出紧张，脸上也都能看出紧张的神色了。

　　他想不明白，咱们不是来埋伏鬼子的吗？怎么现在成被鬼子包围了？

　　这是谁埋伏谁啊？

　　“连长，要不咱撤吧，太不稳妥了，总部那儿有危险啊。”

　　陈宝瑞看到李逸那紧张的模样，宽慰道：“别紧张，放心吧，后面有政委带着二营三营会阻击敌人的，总部不会有事的。”

　　“如果咱们蹲不到那只妖，咱们就来个反包围打回去，你就记住跟紧队伍就行。”

　　李逸心中暗骂，靠，他是担心总部吗？他现在是担心自己啊，这也太不稳妥了，这团长也太虎了点吧？

　　哪有为了打鬼子把自己扔到包围圈里的，这哪是打鬼子，这是玩命啊，还是瞎玩。

　　李逸上次见到这种人还是在玩和平精英的时候，那里面的人机就是这样。

　　那人机就是在空旷的野外瞎逛，一边逛还一边打枪，生怕别人不知道他在外面溜达一样。

　　现在的李逸就把李云龙就当成游戏里的人机了。

　　陈宝瑞放下手中的望远镜递给了小黄后，又从怀里掏出两个地瓜塞到李逸的手里。

　　“你俩小心点，我回去了，千万别提前开枪，等团长的命令。”

　　说完，陈宝瑞弯着腰就朝下面跑去。

　　等陈宝瑞走后，李逸这才敢吐槽起来。

　　“黄，你说咱这团长是不是脑子不正常？哪有这么干的？”

　　“咱团长来咱们团之前，俺就听说过他的大名，整个八路军所有团长里面，就属他名气最大。

　　人家都说给他李云龙一个师再给他船，他都敢打到小鬼子老家去，哈哈。”

　　李逸撇了撇嘴，心中腹诽，给我两颗原子弹我还直接就结束战斗了呢。

　　......

　　在下方的楚云飞看到敌人的这个阵势和现在众人所处的环境，也不禁皱起了眉头，手心都已经出汗了。

　　他此时也觉得这么干十分不稳妥，可他毕竟是晋绥军的团长，哪怕知道不稳妥，也要表现得镇定自若，面子里子都不能丢，死也要硬抗下去。

　　“云龙兄，你这么干风险太大了，前后皆有强兵......”

　　“我一个唱戏的都不腰疼，你一个看戏的还嫌累了，现在就属于我李云龙的位置最好了，今天我就是个蚊子我也要叮出小鬼子一管血来。”

　　楚云飞见李云龙如此坚持，他也不好说什么了，再多劝几句，没准李云龙就会觉得他怂了。

　　他摇了摇头，回头一瞥正好看见身后高处土包后埋伏的李逸和小黄。

　　他疑惑地看向李云龙，“云龙兄，你那两位战士是什么情况，眼下众人都埋伏于此，只有他二人离的那么远，怎么？这两位兄弟有什么特殊吗？”

　　李云龙放下手中望远镜，后头看了一眼，“哎，不怕楚兄笑话，他们两个就是新兵蛋子，没打过仗，一听到枪响就尿裤子，我怕熏到楚兄你啊，就让他们离得远点。”

　　楚云飞听后，嘴角微微抽动，别有深意地看向那个土包，却也未再多言。

　　看到第三波鬼子从埋伏点经过后，李云龙都没有下达战斗命令，他顿时有些焦急起来。

　　出来的鬼子越来越多，就说明包围他的兵力越来越雄厚，再拖延下去，恐怕连撤退的机会都没有了。

　　“小黄，这不稳妥啊，太不稳妥了，要不你去跟连长请示一下，就说我脑袋疼，咱俩回去吧。”

　　小黄听到李逸的话，却笑了起来，他知道李逸是开玩笑的，“咋了逸哥，你是不是又害怕了，别怕，就算真有危险，俺给你挡子弹，俺就是死了也不会让你伤着的。”

　　“呸，呸，呸，别说那不吉利的话，我用你给我挡啊？我自己没长腿啊，我跟你说，我要是觉得不稳妥了，我肯定拔腿就跑，鬼子都追不上我，你信不。”

　　原本还笑着的小黄，表情突然变得严肃起来，“逸哥，其实从万家镇回来，连长就交代俺了，让俺天天跟你在一起，不是为了盯着你。

　　是怕你有危险了，让俺替你挡子弹，毕竟你活着比我们活着要有价值。”

　　听到小黄的话，李逸心头一震，一巴掌拍在他脑袋上，“你有毛病吧？让你给我挡你就真挡啊，你的命不是命啊，你为什么那么听他的。”

　　小黄揉了揉脑袋，憨厚一笑：“要是不是连长救俺，俺早就死了，他说啥俺就干啥。”

　　“放屁。”

　　李逸还想给小黄一巴掌，可那扬起的手却停在了半空中，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　“哎，算了，反正我不会让你给我挡子弹的，你也别自作多情，我这枪也不是开玩笑的，我用不着你。”

　　小黄憨憨一笑，还想说什么，突然三辆鬼子的卡车出现在了小路上。

　　小黄赶紧拿起望远镜朝卡车看去，看了一眼后，原本笑着的脸色瞬间凝重起来。

　　“逸哥，逸哥，你快看，那些站在路边的小鬼子朝卡车敬礼呢。”