第27章 李逸上面有人？

独立团1连连队。

　　李逸一手扛着枪一手拎着那瓶老白干，迈着十分嚣张的步伐就朝连队走去。

　　那块心病被李云龙解决后，他的心情格外舒畅，步伐也显得轻快不少。

　　连队中的战士们看到李逸回来以后，顿时围了上来，七嘴八舌地询问他的情况。

　　可大家看到李逸扛着的那支枪后，众人的视线都被它深深吸引了，眼睛都看直了。

　　“逸哥，你扛的这枪咋这么长呢，这枪口上的是个啥玩意？”

　　“逸哥，你快跟我们说说啊。”

　　“哎，别挤我，我听说鬼子那有九七式狙击枪，就是这个家伙吧。”

　　听到那个战士的话，李逸停下了脚步，一脸不屑地看着他。

　　众人也都用无比期盼的眼神盯着李逸，等待着他的解答。

　　“九七式？切，那什么破玩意，能跟我手里的这支枪比吗？”

　　......

　　此时陈宝瑞住的那间砖木房中。

　　王大虎一脸愁容地坐在炕沿上，陈宝瑞在屋内来回踱步，眉头紧锁。

　　他看着蹲在角落中的小黄，气就不打一处来。

　　“小黄啊，你和李逸到底有什么秘密还不能往外说的，就是因为你越不说，反而越让人怀疑。

　　之前政委往营部打电话说的什么你知道吗？

　　说让我审问你，是审问，不是询问，你能懂什么意思吗？”

　　“俺没上过学，俺不知道啥意思，反正你问啥俺也不知道。”

　　陈宝瑞看着小黄那一副死猪不怕开水烫的样子，气得他抬脚就要朝小黄踹过去。

　　王大虎看到这一幕，赶紧起身抱住陈宝瑞，“你踢他有啥用啊，这小子一根筋，你打死他他肯定也不会说的。”

　　“放开我，这小子翅膀硬了，现在我说的话都不听了，我今天非要踹死他。”

　　陈宝瑞使劲挣扎着，却被王大虎死死地抱住按坐在了炕上。

　　“小黄，你知道什么就赶紧说吧，你们连长也是担心李逸啊，为啥政委让你们连长审问你，那是团部已经把李逸当成奸细了。”

　　听到王大虎的话，小黄腾地一下站了起来，“俺逸哥绝对不可能是奸细。”

　　“那你倒是说啊，说清楚了不就没事了吗？你越不说，团部就越会觉得他有嫌疑。”

　　陈宝瑞的话让小黄脸上涌现出一丝慌乱的神情，这种慌乱只维持了一瞬间，很快他又恢复了平静，原本站直的身子又蹲了下去。

　　“俺啥也不知道，你们问了也白问。”

　　陈宝瑞怒目圆睁，指着小黄道：“你还真是一根筋啊，你这是要气死我啊，你就不怕团部真的把李逸当成奸细给毙了？”

　　“俺不怕，俺逸哥上面有人。”

　　小黄可没陈宝瑞的话吓唬到，因为他见识过李逸的本事。

　　真要是逼不得已的，李逸自己也会跟团长解释的，就那手段估计在团长面前显露出来后，团长他自己都得许个愿，怎么可能会枪毙他呢？

　　陈宝瑞和王大虎听到小黄的话后，两人都愣住了，一时间屋内立刻安静下来。

　　问了小黄这么久，小黄就说了这一句有用的信息，他们两个人还完全听不懂。

　　几个呼吸后，两人都疑惑地互相对视了一眼。

　　陈宝瑞扭过头疑惑地看向小黄，“你说他上面有人？”

　　说完，他皱起眉头，伸出手朝天上指了指？

　　小黄看着陈宝瑞的手，点了点头。

　　陈宝瑞心里一阵翻江倒海，难道李逸是八路军哪个大领导的亲属？这是偷摸下来到基层锻炼来了？

　　王大虎也瞪大了眼睛和陈宝瑞对视一眼后，两人都心照不宣地猜到了对方此时心中的想法。

　　他俩完全不知道，他们理解的天上跟小黄说的天上完完全全就是两码事。

　　砰的一声，此时砖木房的木门被人狠狠推开。

　　这突如其来的声响，吓得三人同时身上嘚瑟了一下，只见小豆子神色激动地跑了进来，“连....连长，逸哥回来了。”

　　原本小豆子看到李逸扛的那支枪回来后，他也想凑近了看看热闹。

　　可是他身子太瘦小，鞋子都被踩掉了，都挤不进人群，只能在外围干着急。

　　索性他就直接来报告连长，让连长把众人赶紧驱散了，这样他就能早点看到那支新鲜枪。

　　小黄听到这话，眼中闪过一丝惊喜，立刻站起身来，激动地说：“俺就知道逸哥会没事。”

　　陈宝瑞和王大虎得知李逸回来后，提着的心终于放了下来。

　　陈宝瑞深深地吐了一口气，“我的娘的，可算回来了，走，走，走，出去看看去。”

　　他刚迈步往外走去，就被身后的小黄撞了一个趔趄。

　　没等他开口骂人，小黄早已冲了出去。

　　“这一根筋是有劲啊。”

　　陈宝瑞揉着被撞得生疼的肩膀，无奈地摇了摇头，快步跟上。

　　小黄来到院子中，就看见不远处被众人围着的李逸正朝着这边走来。

　　小黄二话不说就跑到人群前，三两下地就把人群拨开，露出憨厚的笑容看着李逸。

　　“逸哥，你没事了吧？”

　　“我有什么事，我打了那么多鬼子，团长还奖励我了呢。”

　　说完，李逸晃了晃肩膀上的枪，还有手里的那瓶老白干。

　　原本看到李逸光明正大地扛着那支妈祖给的枪后，小黄的心中就有些不安。

　　看到小黄的表情有些紧皱地盯着他的枪，李逸哈哈一笑，把枪塞到他怀里。

　　“帮我拿好了，这是从鬼子观光团那缴获来了的，宝贝得很，可别弄坏了。”

　　小黄听到李逸话后，顿时明白了过来，看来团长也知道妈祖的事了，这下他也就放心了。

　　小黄乐呵呵地双手接过枪，还故意地在枪身上摸了两把，装得像第一次见到它一样。

　　周围的战士纷纷朝他投来羡慕的目光，有的战士也想上手摸两把，都给小黄给挡了回去。

　　他这一举动，顿时让周围很多战士都心生不满起来。

　　他们面对李逸还是很尊重的，可是小黄就不一样了。

　　“怎么的小黄？这枪是你媳妇啊，你护得这么紧？”

　　“俺告诉你们，这枪金贵得很，你们万一给摸坏了咋办？”

　　顿时，周围的战士七嘴八舌地指责起了小黄。

　　当陈宝瑞和王大虎从屋里走出来后，见到李逸被里三圈外三圈的战士围着，他朝着众人就大喊：“怎么了，都没事干了？找踢呢吧？

　　都给该干嘛干嘛去，没事干的就去帮老乡们干点活。”

　　众人看见陈宝瑞瞪着的牛眼看着他们，顿时众人化作鸟兽散，纷纷各自离去，生怕走晚了会挨上一脚。

　　李逸走到陈宝瑞面前，拿着手里的老白干在他眼前晃了晃，笑着说：“连长，你的最爱来了，拿着吧，这是团长特意奖励我的......”

　　可此时陈宝瑞眼睛都没看他一眼，直勾勾地盯着小黄抱着的那支枪。

　　浑浑噩噩地绕过李逸走了过去。

　　“我的个娘啊，这是个什么家伙啊？”