第26章 你是奸细？？？

独立团团部。

　　李云龙盘着坐在炕上抽着烟，烟雾缭绕中，他表情严肃地盯着面前站着的李逸。

　　虎亭据点外围李逸的那一枪，估计他这辈子都忘不掉。

　　他努力说服自己李逸是想打鬼子而不是打他，可他打之前都没瞄准，就那么随随便便地抬手一枪。

　　这让他又陷入了深深的自我怀疑。

　　“团长，我已经解释了好多遍，我真的不是想打你，我就是想多打一个鬼子而已。”

　　李逸此时也无比郁闷，杀了4个大佐后经验值增加了60，但是离升级还是差了7点。

　　经验没凑够不说，还惹上了麻烦，他现在反而想让李云龙踢他一顿，踢完能放自己回去他也认了。

　　可李云龙并没有想惩罚他的意思，就这么一人站着一个人坐着，两人对峙了快一个小时了。

　　抽着烟的李云龙努力地回忆着那个时候场景，他总隐隐约约地觉得不对劲，可又说不出哪里不对。

　　突然，他眼睛睁大，狠狠地丢掉了烟头，猛地起身：“我想起来了，我说总觉得哪不对呢，你那枪没声音，而且射速极快。”

　　听到李云龙的话，李逸心头一震，眼神闪烁，不敢再和他对视。

　　还是被发现了，他暗自懊悔，自己为了经验值太急功近利，如果消音器拿下来，打得慢一点，也许就不会暴露这个秘密了。

　　此时李云龙已经没了得到李逸这种人才的喜悦，反而对他的身份怀疑了起来。

　　因为鬼子对八路军越来越严重了，那些伪军的渗透无孔不入。

　　凭李逸的这身本事只要给他时间，他在八路军内要想混到团长不是难事，甚至当上旅长都有可能。

　　李云龙害怕了，他并不是怕李逸会对他自己构成威胁。

　　反而是害怕李逸真的是敌人派进来的奸细，他不敢赌，他不敢拿着战士生命和百姓生命去豪赌。

　　所以他现在必须打破砂锅问到底。

　　李云龙朝着李逸逼近一步，眼神冰冷地盯着他。

　　就在这时候，砖木房的门被推开，政委赵刚走了进来，在李云龙身边低声耳语几句后，眼神复杂地看了看李逸，转身又走了出去。

　　李云龙的脸色愈发阴沉，他深吸一口气，冷冷道：“你小子真有本事啊，小黄也被你策反了，陈宝瑞在连队里不管怎么问他，他关于你的事是一个字也不说啊。

　　你要是没做什么亏心事，为什么小黄什么也不说，他越不说就证明你越有问题。

　　都是中国人，你有一身好本事，他娘的，不想着打鬼子，你当奸细。”

　　李云龙转身拿起炕边上的镜面匣子狠狠地拍在了炕桌上。

　　啪的一声，吓得李逸身体一颤，他知道藏不住了，索性也就不装了，决定跟李云龙摊牌。

　　“行，团长你既然那么想知道，那我就坦白了。”

　　说完，李逸也放松了下来，往后走两步一屁股坐在身后的凳子上。

　　这突然的转变，让李云龙有些错愕，但很快又回过神来，冷笑了一声，“不装了？行啊，说吧，我洗耳恭听，谁派你来的？”

　　“妈祖派我来的。”

　　李云龙拿着茶壶正要往碗里倒水，听到李逸的话，手哆瑟了一下，水差点没洒出来。

　　“妈祖？你怎么不说如来佛祖呢？我跟你说，我们八路军可不搞封建迷信那一套，我们只相信党，相信人民。”

　　“妈祖不是封建迷信，他是我的信仰，请团长您能尊重我的信仰。”

　　李云龙也被李逸的话逗乐了，放下茶壶，一脸玩味地看着他。

　　“行，我尊重你的信仰，我李云龙从长征就参军了，据我所知整个八路军内都没有你手里的那支枪。

　　你把那支枪藏哪了？说说吧？”

　　原本还一脸冷笑的李云龙，下一秒就睁大了双眼，再也笑不出来了。

　　李逸站起身来，瞬间手里出现了一把将近1米2长的狙击步枪。

　　他端着步枪朝李云龙走了过来，可刚走了两步，就被李云龙伸手拦下。

　　“等一下，这玩意怎么出来的，你再来一下，我没看清。”

　　李逸撇了撇嘴，把枪收进系统背包，又重新取出，动作流畅如魔术一般。

　　见李云龙目瞪口呆，他心中暗忖，没见过世面的样子吧，手上的动作又重复了一遍，他才端着那支枪放在了炕桌上。

　　从那支出现以后，李云龙的视线就没离开过它，好奇地看着炕桌上的枪，伸手轻轻抚摸着枪身，惊讶地说道：“这是妈祖给的？”

　　“是，之前我从山上摔下来，迷迷糊糊中就见到妈祖了，妈祖看你们八路军实在是太困难了，所以让我过来帮你们打鬼子。”

　　李逸一脸不耐烦地解释，这种善意的谎言他是真的不想再说了，用谎言解释谎言实在是太费脑子了。

　　李云龙摸着狙击枪上的望远镜，疑惑地问道；“你这个瞄准镜咋这么大呢？”

　　“想知道吗？”

　　“想”

　　“我还是奸细吗？”

　　“不是”

　　“行吧，看你认错的态度这么诚恳的份上我就告诉你吧，这个是12倍的瞄准镜，它能不大吗？”

　　“多...多少？12倍，我的老天爷啊，那鬼子的九七狙击步枪最高才4倍，这个真是12倍？”

　　“不信你自己试试。”

　　李逸话音刚落，李云龙就迫不及待地拿起枪看了起来，可是在屋里距离太近了，什么也看不清楚，他转身就朝砖木屋的门口走去。

　　小心翼翼地开了一条缝，看到院里没有人后，他把门稍微推开了一些，瞄准远处的树梢。

　　“老天爷啊，这也太清楚了。”

　　说完，就立刻关上门，把枪放在炕桌上。

　　......

　　半个小时以后，李逸光明正大地扛着他的那支狙击步枪走出屋外，手里还拎着一瓶酒。

　　虽然他不会喝也不愿意喝，但是李云龙给了，他还是收了下来。

　　一来是为了刚才站太久的补偿，二来是陈宝瑞喜欢喝酒，他想着回去送给陈宝瑞。

　　李云龙紧跟其后出了门，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“回屋吧团长，别送了，我回连队了。”

　　“走吧，有事就来找我啊，你刚才嘱咐的事，我一会儿就传达下去。”

　　李逸笑了笑朝他摆了摆手，扭头就走，脚步无比轻松。

　　因为刚才李云龙帮他解决一个最要命的问题，就是这把枪的来历。

　　李云龙觉得李逸这么藏着掖着早晚会露馅，索性今天借着袭击鬼子观光团这事，把枪的来历编了个合理的说法。

　　对外就说是从观光团那缴获来的，这样一来，李逸也能光明正大地使用这把狙击枪了。

　　......

　　晋绥军三五八团团部。

　　楚云飞自从回来以后，就在屋里背着双手眉头紧皱地来回踱步。

　　他停下了脚步，目光看向窗外，仿佛下定了什么决心一般，看向一旁的副官。

　　“通知下去，从明天开始，要想尽一切办法也要接近那个李逸，这种人才我绝对要给他招揽过来。”

　　此刻，楚云飞的脑海中清晰地浮现出李逸跑下山头时的那一幕，他在移动中射击依旧精准无比，这显然都已经超出了人才的能力范畴。

　　“团长，要是那个李逸不配合，咱是不是就把他......”