第24章 老天有眼

听到小黄的话后，李逸赶忙从系统背包中拿出枪，透过枪上的瞄准镜看到，那原本站在小路边上一动不动的鬼子，纷纷朝着后面的那两辆卡车敬礼。

　　而那两辆卡车上，站着都是穿着军官制服的人，他们每个人腰上都有一把日式战刀，那打扮跟之前的山崎是一模一样的。

　　“黄，他们肯定都是鬼子的军官，你知道他们都是什么军衔吗？”

　　“俺哪知道啊，我见过最大的鬼子就是山崎那老小子，不过逸哥，他们是啥军衔俺不知道，不过俺知道他们里面谁的官最大。”

　　听见小黄的话，李逸心头一震，忙问：“谁呀？”

　　“坐在中间车里那个呗，他的官要是不大，凭啥就他坐在车里。”

　　下一刻，李逸赶忙调整枪口，向中间那辆卡车的驾驶室看去。

　　中间的卡车里，坐的正是鬼子华北方面军第21旅团的旅团长，服部直臣少将。

　　他面容冷峻，眼神锐利，透过车窗扫视四周。

　　.....

　　而此时之前从虎亭据点出来的那队装备精良的鬼子，已经到达了总部外围的山脚下。

　　这个总部正是李云龙所在的129师的指挥部。

　　山脚下，鬼子们迅速集结，企图从他们眼前的山脚攀爬而上。

　　这些鬼子意图很明显，就是为了直取八路军指挥部，打乱我军的指挥系统，从而一举击溃129师的防线。

　　他们没想到的是，八路军因为吸取上次的经验，知道了鬼子中有这么一支擅长山地特种作战的精锐部队。

　　八路军就怕他们这支精锐部队搞袭击，所以赵刚早早地就在山顶处布置了伏击圈。

　　独立团的2营和3营都在此处严阵以待，只要鬼子从山脚下爬上来，就会立刻陷入我军的火力网中。

　　山脚下，这队鬼子的指挥官，正指挥着鬼子们向上攀爬。

　　一旁的一个通讯员背着步话机朝他跑了过来，“山本大佐，多田大将打电话找您。”

　　这个通讯员口中的多田大将，正是鬼子华北方面军总司令官，他也是整个华北区域鬼子中最高级别的军官。

　　山本大佐听到是多田大将的电话，立刻恭敬地接过步话机。

　　“司令官，您找我？”

　　“山本君，华北观光团的军官们已经出发了，他们想要参观你的那支特种大队的作战情况，希望你不要让他们失望。

　　这次行动不仅是军事任务，更是展示特种大队实力的机会，请务必做到万无一失。

　　最重要的是，一定要确保他们的安全，绝不能有任何闪失。”

　　“是，你放心，我调了2个旅团专门负责沿路的警戒，从虎亭据点到八路军总部外围，这条路都是严密封锁的，请你放心。

　　“好，山本君那我祝你成功。”

　　“是，一定不会辜负您的期望。”

　　挂下电话后，山本就看向攀爬的鬼子们，眼中闪过一丝狠厉。

　　“动作快点，观光团已经出发了，我们一定要在他们到达之前，拿下八路的总部。”

　　收到命令的鬼子们顿时手脚加快了起来，攀爬愈发迅猛。

　　他们刚攀爬上去，就被独立团的战士发现。

　　瞬间两方交上火，虽然八路军人数众多，可武器太差了，都是五发栓动步枪，射速慢所以无法造成覆盖式的压制。

　　这队鬼子虽然人数不多，但装备精良，所拿的武器都是冲锋枪和德制的手雷。

　　鬼子们凭借火力优势，迅速推进，八路军只能依托地形顽强抵抗。

　　一时间双方陷入激烈交火中，态势非常焦灼。

　　虎亭据点外围。

　　李云龙透过望远镜看到卡车上的那些鬼子军官后，大笑了起来。

　　“终于等到了，我说这些小鬼子为啥弄得这么大阵仗呢，原来是来大人物了啊。”

　　“所有人准备，投弹组先靠上去。”

　　话音刚落，身后的投弹组的战士们迅速行动。

　　“手榴弹一响，机枪排不用节省子弹，给我狠狠地打，剩下的人都给我冲上去，刺刀见红，速战速决。”

　　一旁的张大彪领命后，赶紧把命令吩咐了下去，所有战士们都上好了刺刀，准备着。

　　众人都准备好了以后，小豆子又从跨在身上的布包里，拿出起花插在了地上。

　　随着起花在空中爆炸，投弹组的战士们也狠狠地把手榴弹朝着鬼子卡车丢了过去。

　　爆炸声此起彼伏，“给我冲。”

　　李云龙一声令下，八路军战士们如猛虎般冲向敌阵。

　　而山头上的李逸，早就准备好了，专门瞄准鬼子的机枪手，一枪一个，精准击倒。

　　这半自动的狙击枪就是好用，不用开一枪就拉一次栓，省时省力，很大地提高了他的射击速度。

　　眨眼的工夫就清空了一个弹夹。

　　4个弹夹的储备，也让小黄有足够的时间在一旁装填子弹。

　　此时李逸光沉浸在收获经验值的喜悦中，看着那不断刷新的经验值，心中无比激动。

　　他现在脑子里的想法也有一个，那就是经验值升得再快一些。

　　鬼子们被突如其来的猛烈攻势打得措手不及，卡车上的军官们跳下车慌忙躲避。

　　此时楚云飞的副将跑到他的身边，在耳边轻声说道，“团长，这八路军好像有狙击手啊。”

　　楚云飞眉头一皱，“不是像，就是有。”

　　话音未落他就扭头朝李逸的那个山头看去，身边的副官也跟随着他的视线，看到了山头上的李逸。

　　因为楚云飞不用进攻，所以战斗刚打响他就一直悄悄地留意着李逸那边的动作。

　　看到李逸那枪不停地开火，反而没有枪声音传出来，他就对李逸起了浓厚的好奇心。

　　可越看越让他胆战心惊，因为李逸的那支枪，不光没有声音，射击速度还非常快，就证明他的枪根本不是普通的拉栓狙击枪。

　　拉栓的枪会有停顿，而李逸的枪，几乎没有间隔，子弹如同暴雨般倾泻而出，鬼子们一个个应声倒地。

　　最要命的是，通过他们观察，那些被李逸击杀的鬼子死法都是一模一样，都是眉心中弹。

　　他作为黄埔军校毕业的高材生，在战场上打移动靶，枪枪爆头，他深知这意味着什么。

　　楚云飞心中暗忖，此等神枪手实乃罕见，若能收为己用，必成战场利器。

　　楚云飞紧张地看向一旁的副官，“千万别声张，就当作不知道，等咱们回去再说。”

　　李逸看到此时的小路上能站着的鬼子已经不多了，他这才把狙击枪口转向了那些鬼子军官们。

　　再击杀了几个鬼子军官后，他就在战场寻找着那个坐在车里的鬼子军官。

　　可刚发现他，他就被几名大佐护着匆匆往后退去，这一退正好退到了卡车中间。

　　李逸的视线被卡车遮挡，根本锁定不了目标，这让他顿时心急如焚。

　　李云龙看见那个鬼子少将被几个少佐围着不断向后退去，他眼睛都看直了，抽出身后的大刀，“哈哈，老天有眼啊，别打了别打了，停止射击。

　　千万别打死那个鬼子少将，老子要跟他过过招，同志们冲啊，活捉鬼子少将。”