第28章 杀几个鬼子还不简单

砖木屋内。

　　李宝瑞和王大虎看着放在炕桌上的那支狙击枪，如同见到宝物一般，两人都用手轻轻地抚摸着枪身，好像力道大一点就能碰坏一样。

　　站在一旁的李逸和小黄看着二人的举动，满脸的不耐烦。

　　小黄抠了抠鼻子，心中暗忖，这两个连长也没见过什么世面啊，俺第一次见到这枪也没像他俩似的这么没出息。

　　“这枪口上的管子是什么东西？”

　　“消音器。”

　　“这上面还有瞄准镜啊，多少倍的？”

　　“12倍。”

　　“能装多少子弹？”

　　“一次20发，半自动的。”

　　两个人一边摸着枪身一边询问，他两人的焦点全在枪上，根本没注意到李逸已经快不耐烦到极限了。

　　听到李逸的回答，陈宝瑞差点没跳起来。

　　“半自动？我的娘啊，这不成了冲锋枪了吗？这绝对是个好东西啊。”

　　王大虎眼中闪过一丝兴奋，低声嘀咕：“这宝贝就是战场上的大杀器啊。”

　　说完他脸上就露出了嫉妒的表情，他此时非常后悔，早知道当初就不该轻易地把李逸放回去。

　　再厚着脸皮一些，没准李逸就是2连的人了。

　　那现在这大杀器能归到2连，那他该有多威风啊。

　　此时李逸实在忍受不住了，“看完了吗？我回去了，刚在团部站的腿都酸了，想回去歇会。”

　　没等两人答话，他直接拿起炕桌上的枪，扭头就走。

　　陈宝瑞还没看够呢，刚想开口叫住李逸，话到嘴边又咽了回去。

　　他转念一想，毕竟李逸是自己连队的人，想看枪以后有的是机会。

　　王大虎眼巴巴地看着李逸的背影，心中暗自盘算，下次得找个机会好好巴结一下李逸，说不定能借来让二连的战士都开开眼。

　　看到李逸走后，王大虎疑惑地看向陈宝瑞：“老陈，咱撤退的时候，你看见团长缴获这个武器了？”

　　听到王大虎的话，陈宝瑞也反应了过来，眉头微皱仔细地回忆起来，“没有吧，参战的只有咱们一营啊，咱两个连的战士都没缴获，难道是团长的警卫连缴获的？”

　　“难不成，那小子真的是上面有人？”

　　......

　　回到自己的屋内，李逸就四仰八叉地躺在炕上，想到那经验值差7点就能升级了，这让他心里痒痒的，临门一脚这感觉真是吊人胃口。

　　“逸哥，你把妈祖的事跟团长说了？”

　　“说了，不说我还能回来吗？晚说一会他都没准都能枪毙我。”

　　“那团长他不会说出去啊？”

　　“不会的，放心吧。”

　　此刻，屋子的木门吱呀一声被人推开了。

　　小豆子一个闪身溜了进来，快速地关上了门。

　　“小豆子，你鬼鬼祟祟地干啥呢？你是不是以为你逸哥又领到罐头了？那这次你要失望了，这回可没罐头，团长就奖励了一瓶酒还给连长了。”

　　小豆子嘿嘿一笑，尴尬地挠了挠头。

　　“小黄哥，我不是来蹭罐头吃的，我想看看逸哥的那支枪，刚才人太多我没挤进去，都没看清楚。”

　　李逸无奈地笑了笑坐了起来，拿起旁边的狙击枪，把弹夹取了下来，又把枪膛里的子弹退了出来，才放心地递给了小豆子。

　　“给，拿着玩吧，不能出这个屋子啊。”

　　小豆子兴奋地接过枪，小心翼翼地抚摸着枪身，摆出一个射击的姿势。

　　一边扣动着扳机，一边用嘴发出“砰砰”的声音，脸上露出满足的笑容。

　　小黄摸了摸小豆子的脑袋，笑着说道：“小心点玩，别给你逸哥的枪玩坏了，也就是你，别人想碰都碰不着。”

　　“小豆子，别听小黄的，这枪还能玩坏了？随便玩，别拿出去玩就行。”

　　“谢谢逸哥。”

　　李逸看着他笑了笑，又躺回炕上，心里盘算着怎么才能把7点经验值凑齐。

　　想着想着，不由自主地叹了口气，嘴里小声的碎碎念着：“要是能再有机会干掉几个鬼子，那可就太好了。”

　　玩着枪的小豆子听到李逸的话，一边玩着一边说道：“杀几个鬼子还不简单。”

　　李逸赶紧从炕上坐了起来，瞪了小豆子一眼：“小豆子，你刚才说什么？”

　　一旁的小黄听到小豆子的话，也赶紧凑了过来，一脸期待地看着他。

　　“我说想杀几个鬼子还不简单。”

　　“简单？你以为小孩过家家呢，还简单，上哪找小鬼子去，你不会想让你逸哥打镇上的鬼子吧？哈哈。”

　　小黄玩闹似的拍了拍小豆子的脑袋。

　　小豆子嘿嘿一笑，不服气地反驳道：“打鬼子干嘛非要去镇上啊？

　　昨天那牯牛山上的老猎户于伯又来找村长借粮了，他跟村长说的，他那个山脚下晚上总有小鬼子的卡车和摩托车经过。

　　动静特别大，他孙女小花总是被吵醒，哭闹不停。

　　咱要是提前埋伏在那儿，打几个鬼子还不容易，打死几个咱就跑呗。”

　　李逸眼中闪过一丝思索，沉吟片刻道：“小豆子，你是怎么知道的？”

　　小豆子把手里枪放在炕上后，坐到了李逸身边，“那天我正好在村长家帮他磨玉米面的时候听见的呗。

　　于伯走了以后，村长就去找咱连长汇报了，回来的时候还说咱连长没同意截获那卡车呢，说是风险太大。”

　　李逸一听顿时来了精神，“小豆子，那于伯说鬼子每次经过的时候大概有多少人了吗？”

　　“那倒没有，于伯就说有一次他偷偷地过去看了看，就一辆卡车，前后都有小鬼子的摩托车。

　　他也不敢离近了看，而且鬼子这几天都是晚上才出来，他也看不太清，就能看个大概。”

　　小黄在一旁看到李逸来了兴趣，不禁脱口而出：“逸哥，你该不会是打算对那卡车下手吧？”

　　“那怎么了？就像小豆子说的，咱打几个鬼子后咱们就赶紧跑，乌漆嘛黑的鬼子也追不上咱啊。”

　　“逸哥，这事咱是不是得找连长商量商量啊？”

　　小黄说完，眉头都紧皱了起来，他总感觉这事不简单，要不然连长不可能拒绝村长的提议。

　　“商量？找他商量这事还能成吗？要我说，咱晚上就溜出去，打完了咱就赶紧回来，神不知鬼不觉多好。”

　　李逸此时心里觉得这事值得一试，毕竟自己现在有这把消音的狙击枪，再加上雷达，杀几个鬼子再全身而退，那还不是易如反掌？

　　李逸眼中闪过一丝决然，低声道：“小黄，今晚上咱就溜出去，打几个鬼子咱就回来。”

　　小黄见状，虽心有顾虑，但也不再反驳，只默默点头。

　　“逸哥，带着我一起呗，我也去，求你了。”