第35章 厚颜无耻之人

李逸说完，拉着小黄就朝陈宝瑞的小院走去。

　　其实此时的李逸并不是真的着急回去休息，而是想赶紧回去看看系统仓库中奖励的防弹衣合不合身。

　　一直不敢抬头的小黄，被李逸拉走后，也如释重负，生怕因为偷跑出去被陈宝瑞责罚。

　　看到两人要走，陈宝瑞无奈地叹了口气，并没有说什么。

　　他原本想着把李逸偷跑的事情给压下来，毕竟李逸是他手底下的战士，还是位猛将，他也不愿意看到李逸受到责罚。

　　可现在看着那卡车，又看了一眼车后面那一串伪军，陈宝瑞心中不禁泛起一丝忧虑。

　　一辆卡车想掩盖下来都不容易，又加上这么多伪军后，怕是想盖也盖不住了。

　　陈宝瑞看着一旁的王大虎，有些难为情地说道：“大虎啊，今晚这事你得帮帮我啊，要不然我也得受处罚啊。”

　　王大虎却不以为然地笑了笑，“我觉得你不用担心，没准你因为这事还会得到嘉奖呢。”

　　“嘉奖？我可不敢想，别给我降成排长我就阿弥陀佛了。”

　　陈宝瑞苦笑摇头，心中却隐隐期待王大虎的话能所言成真。

　　“哈哈，你不也不想想咱团长是什么人，他可是全师出了名的刺头。

　　他为啥会被调到咱独立团？那不还是因为打坂田连队那次，旅长让他撤退，他倒好，直接来个反冲锋，全歼坂田连队，还把坂田给炸死了。

　　这一战咱团长是出了名了，可将功抵罪也没有得到什么嘉奖，反而调到咱们独立团当团长来了。

　　所以在咱团长眼里，只要你能打鬼子不祸害老百姓，你干啥都行。

　　但是你要是没本事打不了鬼子，你再听话他都不拿正眼瞧你，哈哈。

　　所以啊，你老陈就不要杞人忧天了，这车里的物资还有抓的这些伪军，不就能将功抵罪了吗？

　　他李逸不是会开卡车吗？明天再让他开着这卡车协助百姓撤退，这嘉奖不就来了吗？”

　　听完王大虎的分析，陈宝瑞这才心中稍安，那紧皱的眉头也渐渐舒展开来，脸上也有了笑容了。

　　“走吧，咱看看这些李逸说的不值钱东西，够不够抵罪的吧？”

　　原本被李逸安排过来搬东西的那个战士，看见陈宝瑞二话不说上来就把李逸踹倒了，两人哪还敢在这多待，趁着众人不注意就撒丫子跑了。

　　他们也害怕陈宝瑞那脚丫子会落在自己身上。

　　陈宝瑞走到车尾，瞥了一眼在地上趴着的那些伪军后，伸手就想撩开车斗的帆布。

　　他刚伸出手，一个瘦小的身影从车上跳了下来，吓了陈宝瑞和王大虎一跳，两人都不约而同地下意识向后退了一步。

　　那瘦小身影稳稳落地后，陈宝瑞看到是小豆子，刚想训斥，没等他开口，小豆子却先一步笑嘻嘻地说：“连长，我没什么事就是上去看看逸哥都缴获了什么。”

　　说完，他还心虚地用手捂了一下自己身上的布袋。

　　陈宝瑞没好气地说道：“赶紧休息，明天还有任务呢，你等我腾出空来的，我再收拾你。”

　　小豆子吐了吐舌头，拔腿就跑，陈宝瑞和王大虎相视一笑后，二人伸手就把帆布掀开。

　　就在帆布掀开的一瞬间，二人都傻眼了。

　　映入眼帘就是那雪白的猪屁股，四头被屠宰好的猪腔子整齐码放在一边。

　　猪腔子下面是堆放得整整齐齐的一箱箱罐头，还有用袋子装好的精米。

　　不用往里看，光是外面的东西就够让二人瞠目结舌了。

　　王大虎喉结滑动，咽了口唾沫，“咱过年的时候的物资也没这么丰盛吧？这叫不值钱？那啥玩意值钱？”

　　“走，上去看看。”

　　陈宝瑞虽然没接王大虎的话茬，可是脸上的笑容却愈发灿烂，那笑容中还透着骄傲。

　　那表情就仿佛在告诉王大虎，这么有本事的人是我们连队的，是我的兵，我骄傲，我炫耀。

　　王大虎看着陈宝瑞那得意的模样，想开口说些什么，又咽了回去，只是尴尬嘿嘿一笑，跟着他爬了上去。

　　两人仔细查看，发现不仅有猪腔子和罐头，还有两挺机关枪和几十把步枪，最里面一堆蔬菜后面是4个汽油桶。

　　陈宝瑞小心地迈着步子，生怕踩到脚底下的大白菜，走到最后面打开汽油桶盖，一股浓烈的柴油味扑鼻而来。

　　柴油味让陈宝瑞微微皱眉，但他很快露出一抹满意的笑容，有了这些柴油，那这卡车的用处就大了，明天百姓转移也就不成问题了。

　　王大虎也凑过来，闻了闻柴油味，兴奋地道：“这咱们可发财了，有了这些物资，不仅咱们营的日子好过了，还能帮百姓们解决大问题，李逸这次偷跑出去可太值了。”

　　陈宝瑞听到王大虎的话，反而冷笑了一声，“王大虎，这话说得就不对了，是我们一连发财了，跟你们二连有什么关系？”

　　王大虎愣了一下，他也没想到刚才还求着他的陈宝瑞，变脸变得会如此之快。

　　下一秒他的脸色就变得要多难看就有多难看，嘴角抽搐了几下，“陈宝瑞，你翻脸比翻书都快啊，刚才你还求着我帮你，看到这些物资，你腰杆子就硬了呗。

　　“我刚才求你了吗？”

　　“求了啊。”

　　“那你帮我了吗？”

　　“我.....我不是给你出主意了吗？”

　　陈宝瑞冷哼了一声，满脸不屑的表情看着他，“出主意？今天晚上是我特意派李逸出去执行的任务，用你出什么主意？”

　　王大虎被噎得哑口无言，心中暗骂陈宝瑞臭不要脸，憋了半天才挤出一句：“怎么还有你这么厚颜无耻之人？”

　　说完气的一拳打在陈宝瑞的肩膀上，陈宝瑞疼的咧了一下嘴，刚想要还手，王大虎就一脸震惊地用手指着角落。

　　“老陈，你看那是什么？”

　　陈宝瑞顺着王大虎手指的方向看去，看到陈宝瑞扭头，王大虎坏笑起来，他一巴掌拍在陈宝瑞的后脑勺上，心里这才痛快了不少。

　　“让你臭不要脸，老子拍不死你。”

　　王大虎看着捂着脑子疼得都快流出眼泪的陈宝瑞，哈哈大笑了起来。

　　突然他视线落在角落，那蔬菜叶子下面的箱子上隐约能看到一个红色的十字标志，他不敢置信地瞪大了眼睛。

　　陈宝瑞刚要还手，就看见王大虎的眼睛瞬间睁大了一圈。

　　“老...老陈，那是....？”

　　陈宝瑞以为王大虎还是在套路他，根本就没搭理他，一巴掌拍在他额头上。

　　这一巴掌让王大虎一屁股坐在身后的精米袋子上，两人一个捂着后脑勺，一个捂着额头，都凶狠地盯着对方。

　　“老陈，那菜叶下面有东西，真的有，不信你自己看看。”