第3章 被一个地瓜给坑了

两天后，独立团迎来了新的团长，李云龙和政委赵刚。

　　而孔捷差点就被老首长安排养马去了，还是在李云龙不断求情下，他才逃过一劫，成了副团长协助李云龙。

　　李云龙刚上任，距离杨村五十公里的敌占区万家镇就来了一批战马，足可以装备一个营，这让李云龙十分眼红。

　　为了提升士气，也为了扩充军需，他决定让一营突袭万家镇。

　　此时李逸所在的小土屋内，一连长陈宝瑞蹲在他的身前，从怀里掏出来一个烤地瓜在他眼前晃了晃。

　　“饿不饿？”

　　看着陈宝瑞手里的地瓜，这让吃了两天的干窝头的李逸顿时眼睛一亮，身子也不由自主地朝前挪了挪。

　　陈宝瑞笑了笑，把他嘴里的破布扯了出来，又解开了捆在他手上的绳子后，把地瓜递了过去。

　　李逸二话没说接过地瓜，狼吞虎咽地吃起来，他第一次感觉到地瓜是如此的香甜可口。

　　陈宝瑞看着李逸的吃相，嘴角微微上扬，一脸坏笑地看着他，“吃吧，都吃光它，今天有作战任务，一会儿还要靠你带路呢。”

　　原本吃得正香的李逸听到这话，咀嚼的动作一顿，下意识地就想把嘴里的地瓜吐出来。

　　陈宝瑞看到李逸的反应，赶忙厉声喝止“你敢吐，给我咽回去，吃一半了你还想吐出来。”

　　“长官，你这是给我挖坑啊？”

　　“那你跳进去没有？”

　　“跳了。”

　　“那不就行了吗，吃吧。”

　　陈宝瑞蹲着身子，手拄着头，一脸玩味地看着李逸。

　　李逸顿时慌了，看着手里的半个地瓜，心里五味杂陈。

　　“长官啊，你这是让我打头阵啊，这可不好啊，打头阵最容易挨枪子了，太不稳妥了。”

　　“地瓜都吃了，有什么不稳妥的，放心稳妥得很，吃吧，半小时后出发。”

　　说完，陈宝瑞站起身，笑着朝门口走去。

　　陈宝瑞走后，李逸一巴掌拍在自己的嘴上。

　　“这么馋呢。”

　　李逸看着手里的半个地瓜顿时也没了食欲，把那半个地瓜揣进了怀里。

　　作为和平精英的老玩家，九个王牌印记让他深知当老六的重要性。

　　在游戏中往往冲得越猛，死得越快，他的九个王牌印记全是当老六换来的。

　　就在他心灰意冷的时候，突然想起了脑海里的那个系统，又让他看见了些许希望。

　　半个小时以后李逸跟随着部队出发了，出了杨村后，三个连兵分三路朝万家镇进发。

　　刚走出杨村李逸就打开了系统，紧张地盯着视线右上角的雷达。

　　“快点走，你走得这么慢，咱们什么时候才能到啊。”

　　陈宝瑞看着他磨洋工似的走路，气的一脚踢在他屁股上，不耐烦地催促着。

　　“长官啊，你让我打头阵也不是不行，你最起码给我个武器吧，我这什么也不拿，心里没底啊，太不稳妥了。”

　　“行，要武器是吧，我给你，你拿了武器再懒驴上磨我就一枪崩了你。”

　　陈宝瑞朝队伍后面挥了挥手，一个士兵跑过来，递给他一杆红缨枪。

　　接过来以后，看都没看直接丢给李逸。

　　李逸无奈接过红缨枪，心里暗自叫苦，这玩意儿在战场上能有什么用？自己又不会扔标枪。

　　他看到陈宝瑞那要刀人的眼神，刚到嘴边的话又咽了回去，红缨枪往肩上一扛，硬着头皮继续前行。

　　走了一会后，李逸突然想到什么，笑着看向身后的陈宝瑞。

　　“那个.....长官啊。”

　　“你有完没完，又怎么了？”

　　“那个.....你们的枪在保证命中率的前提下最远能打多少米啊？”

　　“150到200吧。”

　　“那敌人呢？”

　　“200米左右，不过鬼子战斗素质高的能打到300米左右。”

　　“你问这个干什么？”

　　“没事，我就是问问，要不然心里觉得不稳妥。”

　　原本听到200米的时候，李逸心里顿时感觉轻松不少。

　　因为他的雷达系统现在是300米，那就意味着自己还没进入到敌人的射程范围内，就能提前预警，这无疑增加了生存概率。

　　可听到后面300米的时候，那原本放下的心，又悬了起来，看来有系统也不能大意啊，万一要是碰到个能打300米的鬼子，那自己还不是死翘翘了。

　　两个小时以后，距离万家镇还有10公里左右的时候，走在树林中的李逸突然趴在地上。

　　他这一举动让身后一个连队的战士都紧张了起来，纷纷学着他趴在地上，警惕地环顾四周。

　　身后的陈宝瑞爬到他身边，一巴掌拍在他脑袋上：“你搞什么鬼？”

　　李逸紧张地看着前方1点钟方向，用手指了指低声说：“前方有人，有三个，距离我们大约300米。”

　　陈宝瑞半信半疑地拿起望远镜，仔细观察了一阵，可什么都没看到。

　　“哪有人啊，300米你怎么看到的？你是不是又开始懒驴上磨了。”

　　李逸并没有搭理他，反而紧张地看着雷达上的三个黑点，“趴在这太不稳妥了。”

　　说完看了看前方四十多米外的一个土坡，手脚并用地朝那个土坡爬了过去。

　　陈宝瑞见状，虽满腹狐疑，但也带着六个战士跟了上去。

　　李逸爬到土坡背面后，有了遮挡物这才松了口气。

　　看到陈宝瑞爬过来后，又用手指了指方向，“肯定是三个人错不了，一动不动。”

　　陈宝瑞皱眉，再次举起望远镜，可依旧什么也没看到。

　　无奈之下，他命令两个战士向前探查。

　　“你们两个去前面看看，小心一点。”

　　两个战士接到命令后，猫着腰，小心翼翼地向前挪动，每一步都尽量不发出声响。

　　就在两人走出去没多远的时候，突然之前他手指的方向，传来一声低沉的枪响。

　　一个战士胸前中弹，躺在地上哀嚎不止。

　　另一人则躲在一棵树后，不敢有任何动作。

　　陈宝瑞脸色骤变，立刻指挥身后的部队迅速隐蔽。

　　躲在树后的战士看见自己的战友躺在地上痛苦地哀嚎着，他一咬牙冲了出去，试图将战友拖回安全区域

　　土坡后的陈宝瑞刚想出言提醒，又一声枪声响起，那战士身形一顿，紧接着胸前也溅起一抹血花，重重倒地。

　　“这肯定是万家镇的鬼子暗哨。”

　　陈宝瑞通过望远镜这下看到那三个趴在一个小土坡后的鬼子，由于周围杂草丛生，所以他们隐蔽的非常巧妙，让人很难发现。

　　他紧握拳头，心中懊悔不已。

　　“这有二百多米，距离太远，打不到啊。”

　　“长官，你信我不，你要信我的话，给我一把枪，我干掉他们。”

　　“你开过枪吗？”

　　“没有。”

　　“我信你个鬼。”