第37章 趁火打劫？

天刚蒙蒙亮，此时也就是早晨六点左右，李云龙还在被窝里呼呼大睡，那呼噜声大的站在院子里都能听得见。

　　政委赵刚快步冲进院子，尽管步履匆匆，但脸上的笑容仍难掩内心的激动。

　　他刚推开门，躺在外屋木板床上的魏和尚手里握着枪，腾地一下坐了起来。

　　看到赵刚，魏和尚这才松了口气，放下手中的枪，揉了揉惺忪的睡眼，低声问道：“政委，出啥事了？这么早。”

　　“出啥事？天大的好事啊。”

　　赵刚说完就笑着迈步朝里屋走去，走到炕边上，使劲推了推李云龙，大声喊道：“老李，快醒醒。”

　　睡得正香的李云龙突然眼睛睁开，下意识地就从枕头底下抽出镜面匣子，“是不是鬼子来了，快，集合部队。”

　　他刚要从炕上下来，赵刚一把按住他，笑意盈盈地说：“老李，不是鬼子来了，是好消息啊，旅长来电话了，等着你去接呢？”

　　听到不是鬼子来了，李云龙放下了枪，揉了揉眼睛，疑惑地问道:“这鬼子马上就要扫荡了，还有个狗屁的好消息，昨晚老子不是多喝点酒吗？你小子又打老子报告了是不是？”

　　赵刚哈哈一笑，“老李，我没打小报告，真的是好消息，你快点，旅长的电话没断呢，还等着你呢。”

　　李云龙听到那电话没断，他也不耽搁了，赶紧翻身下炕，趿拉着鞋，三步并作两步冲到外面，朝赵刚住的砖木房跑去。

　　进屋后，拿起桌上的电话就站直了身子，“旅长，我是李云龙，请指示。”

　　“好你个李云龙啊，你又皮痒痒了是吧，发现我手里的鞭子两天要是不抽你身上，你就要浑身刺痒是吧？”

　　听到电话里旅长叫骂声，李云龙一脸怨气地咬着牙看着赵刚心中暗衬，他娘的就是这小子打的报告，害得老子被骂。

　　“旅长，你可别听赵刚这小子瞎说啊，我昨晚上没喝多，就喝了一点，绝对不会耽误今天的任务的。”

　　“我说的是你喝酒的事吗？我要是真的在意这事，就你这样的枪毙十回都不够。

　　我问你，昨晚上的行动为什么不跟连里汇报，敌人马上就要扫荡了，在这节骨眼上你跟我闹幺蛾子，这是没出事，出事了你李云龙承担得了吗？”

　　李云龙愣了一下，他根本就不明白旅长说的话是什么意思，昨晚上行动了？他咋不知道？

　　李云龙看向一旁的赵刚，想从他那寻求答案，可赵刚根本就没看他，只顾着坐在一边的凳子上傻乐。

　　“旅长，我冤枉啊，我昨晚喝点酒就早早地睡觉了，我可啥也没干啊。”

　　“你是没干，可你手下的那神枪手可没闲着啊，你那二连长天还没亮就到总部医院了。”

　　听到李逸，又听到总部医院，李云龙脑袋嗡的一下，顿时明白过来，肯定是李逸偷跑出去打鬼子去了。

　　“旅长，李逸没事吧，伤得不严重吧？”

　　“李云龙你少在这给我揣着明白装糊涂，哎，算了，我就看在你独立团立了这么大功的份上不跟你计较了。

　　我告诉你，这次就算了，下不为例。

　　还有总部夸你了，夸你李云龙厉害，不光你厉害，你手底下也是能人辈出。

　　这两箱磺胺粉你是立了大功了，我也跟着你沾光了，总部要给你请功，你就等着吧。

　　李云龙听到两箱磺胺粉后，他的手也激动颤抖起来，他知道这两箱磺胺意味着什么，那可是有钱都买不来的宝贝。

　　此时他大脑一片空白，下意识地回复道：“这是我应该做的，这都是旅长您平时教育的好啊。”

　　“你小子少拍老子马屁，对了，猪腔子你得给我留半个。”

　　原本激动到不能自已的李云龙，听到旅长这话，瞬间皱起了眉头。

　　“旅长啊，我上哪给你弄猪腔子去啊，你这不是趁火打劫吗？”

　　“哈哈，你小子又想吃独食是吧，总部医院那么多伤兵都需要补充营养，我就要你这么点东西你都不舍得啊，我告诉你半个猪腔子，一箱罐头，一袋精米，给老子留好了，要不然我抽不死你。”

　　李云龙刚想再说什么，那头的电话就被挂断了。

　　“旅长，喂，喂，旅长。”

　　李云龙放下电话，一脸无奈转头看向赵刚。

　　赵刚看着李云龙那生无可恋的模样，顿时哈哈大笑了起来，“老李啊，你也是，咱平时条件就够苦的了，好不容易缴获了这么多物资，你给总部医院贡献点怎么了？哪怕旅长不要你也应该给啊。

　　你这不声不响地立了这么的功，要你点东西，不过分啊。”

　　李云龙一拍桌子，大声说道：“放屁，老子喝酒连罐头都不舍得吃，就能吃点花生米，我上哪给他弄猪腔子去？”

　　赵刚听到李云龙的话，也皱起了眉头，“老李，那李逸缴获的那一辆卡车物资，你不知道？”

　　李云龙愣了一下，随即瞪大眼睛，“一卡车物资？我不知道啊？”

　　“不知道？我以为你怕我给你打小报告......你也不知道？”

　　“行了，别说了，我现在赶紧去趟一连，你就别去，你安排一下警卫连，做好撤退工作，你到了赵家裕了把通讯班建立起来，等着我就行。”

　　李云龙转身匆匆出门，叫上魏和尚，二人骑上马就朝着一连的方向疾驰而去。

　　等二人赶到一连连队时，还没进连队，那辆鬼子的卡车就映入二人眼帘。

　　因为今天独立团要撤退到赵家裕，所以车上的物资，陈宝瑞昨天晚上并没有安排战士卸下来。

　　下了马后李云龙就朝卡车快步走去，掀开帆布，看到那猪腔子，他明白了。

　　他终于知道为什么师长要他留半个猪腔子了，原来这卡车里竟然有这么多物资，看到这些物资，李云龙还觉得总部要少了，真给的时候也得多上交一些。

　　得知李云龙到了一连连队，陈宝瑞赶紧小跑着赶了过来，走到近前，十分标准地朝着李云龙敬了一个军礼。

　　看到陈宝瑞后，李云龙笑了笑：“老陈，你行啊，不声不响地就给我闹出这么大动静？连汇报都不给老子汇报了？”

　　“团长，昨晚上李逸回来得太晚，我不想打扰你休息，想一早上给你汇报来着，这不是刚想去营部先跟营长汇报下，您就过来吗？”

　　“行了，少给我扯这些没有用的，私自行动这可是违反纪律，这样吧，如果总部问你，你就往我身上推，就说你是接到我的命令才行动的，别的什么都不知道，听到没有。”