第31章 游戏开始

游戏？

　　小黄听到李逸的话后，眼中闪过一丝疑惑，一脸不解地看着他。

　　李逸一脸玩味地看着小黄，朝他轻轻勾了勾手指，嘴角扬起一抹神秘的微笑。

　　小黄凑近后，李逸在他耳边低语了几句，只见小黄眉头逐渐舒展，嘴角露出一丝恍然大悟的笑意。

　　不过那笑意就维持了一瞬间，随即又转为深深的担忧。

　　“逸哥，你可得看好他们，要不然俺就得交代在下面了。”

　　李逸拍了拍手中的枪，“放心吧，有我在呢，保你没事，这可是难得的让你大展威风的机会，你一定要把握住了。”

　　小黄看着李逸手中的那支枪，仿佛是给自己吃了颗定心丸，又露出他那标志性的憨厚笑容，“逸哥，那俺去了。”

　　“逸哥，我也想去威风威风。”

　　小豆子也从地上爬了起来，也想去凑热闹。

　　小黄拍了拍他的脑袋，“怎么什么事都有你呢，你一个屁小孩就在这老实待着吧，哈哈。”

　　小豆子嘟起嘴，不甘心地坐下，眼巴巴地看着小黄朝山下跑去。

　　看到小黄走后，李逸趁着这个工夫看了一眼系统，刚才系统就提示升级了，隐藏奖励也发放了，可他正在打鬼子，根本没有时间去查看。

　　【系统等级：3级】

　　【系统经验值：16/220】

　　【系统击杀初始范围:320米，击杀范围同步雷达系统】

　　李逸迅速浏览着系统界面，他并没有着急地看隐藏奖励的什么，因为现在小黄已经跑到山下了。

　　小黄并没有拿枪，就这么空着手迈着王八步朝那些伪军走去。

　　趴在地上的伪军看到小黄一个人后，都大感错愕，这跟他们想的完全不一样。

　　此时他们不应该是被一群八路军包围了吗？怎么就来了一个愣头青？

　　伪军们面面相觑，显然对小黄的单独出现感到深深地困惑。

　　小黄却毫无惧色，步伐坚定，嘴角挂着轻蔑的笑意。

　　第一次看见这么多伪军趴在自己脚底下，心里有些紧张，可更多是兴奋，这种感觉简直比过年还爽。

　　“都别动，把枪丢到一边去，俺保证你们没事，中国人不骗中国人。”

　　伪军们愣住了，面露犹豫，小黄趁机大喝一声，“快一点。”

　　离小黄最近的伪军纷纷把手里的中正步枪丢到一边。

　　可最后面的三个伪军看着小黄手里并没有拿武器，三个人互相对视了一眼。

　　从他们的眼神中就能感觉到三个人的想法，他们想搏一搏。

　　“这愣头青没武器，咱们拿下他，山上面的八路就绝不敢开枪，拼一把没准还能活，被八路抓了，估计我们也活不了。”

　　“干不干？”

　　“干了！”

　　“上！”

　　三个伪军的突然暴起，给小黄吓了一跳，不自觉地往后退了两步。

　　突然他想到刚才李逸在他耳边说的话，猛地站稳，大喝一声：“谁敢动，再动俺就毙了你。”

　　三人一愣，纷纷停止了动作，他们三个并不是被小黄的声音震慑，而是看到小黄拿手比划了一个枪正指向他们。

　　他们互相对视了一眼，纷纷羞愧难当，他们居然被一个愣头青用手比划的枪吓住了。

　　其中一人率先反应了过来，咬着牙就冲了上来。

　　小黄看到那伪军向自己冲来，没有一丝慌乱，而是冷笑一声，用手比划的枪指向了他，“啪”，他用嘴模拟出枪声。

　　下一秒山上的李逸扣动了扳机，那伪军应声倒地。

　　“都说了别乱动就保证你们没事，为什么不听俺的话呢，活着不好吗？”

　　小黄凝视着地上那名伪军额头上的血窟窿，他轻轻摇头，语气中流露出深深的惋惜。

　　剩余那两名伪军吓得魂飞魄散，手里的枪如同烫手山芋一般，他俩快速地丢到一旁，趴在地上求饶。

　　“我们错了，别开枪，别开枪，我们不乱动了。”

　　小黄一脸不屑地冷哼一声，“把头都低下去，谁要是敢抬头，俺就毙了他。”

　　话音刚落，伪军们纷纷用鼻子顶着地，连大气都不敢喘，生怕引来杀身之祸。

　　小黄环视一圈，心中暗爽，这种掌控全局的感觉是真他娘的过瘾啊。

　　他一支一支的把伪军的枪都收缴起来，集中地放在了中间那辆卡车的屁股后面。

　　看到这些伪军已经构不成威胁后，小黄朝着山上招了招手。

　　李逸带着小豆子迅速从山上下来，跑到小黄的身边。

　　看到李逸过来后，小黄难掩内心的激动，兴奋地说道：“真过瘾啊逸哥，下回有这机会，还让我玩一次行不行？”

　　“没问题，有机会了还让你过瘾。”

　　李逸没再搭理傻笑的小黄，径直朝着中间那辆卡车走去，他现在很好奇，里面装的到底是什么物资，需要那么鬼子和伪军押送。

　　掀开车厢篷布，李逸愣住了，原本以为里面是机关枪迫击炮之类的武器。

　　可最先映入眼帘的却是被屠宰好的几扇猪肉，猪肉下面全是整袋的精米和整箱的罐头。

　　李逸不甘心地爬了上去，想看看最里面有没有更值钱的东西，让他意外的是里面4大桶柴油，角落里还有两箱药品。

　　那两箱药品被蔬菜盖着，要不是露出来一个箱子角，李逸根本发现不了。

　　但是李逸还是很失望，在他的思维中，他觉得只有武器才是现在最值钱的东西，猪肉精米蔬菜是好东西，可是地瓜一样能吃饱，还不如几门迫击炮来得实在。

　　可李逸不知道的是，那卡上最值钱的就是那两箱不起眼的药品，那两箱全部都是消炎药，在这个年代，消炎药可比金子还值钱。

　　金子八路军还是能弄到的，可这消炎药是有钱也买不来的稀缺物资。

　　他叹了口气，失落地从车厢里爬了下来，拍了拍身上的灰尘，对小黄说：“小黄，去最后那辆卡车上找绳子把他们的手都给绑起来。”

　　小黄应声而去，小豆子看着那中间卡车上的物资口水都流了出来，一脸不舍地问道：“逸哥，这些东西是不是都要炸了吗？太可惜了吧？”

　　虽然李逸心中也觉得可惜，可他们三个哪怕是加上那些伪军也带不走这么多物资。

　　“要不然呢？咱也拿不走啊。”

　　小豆子瞬间失落了起来，低着头喃喃自语道：“哎，这么多好吃的，都炸了真浪费，要是谁能把这卡车开回去就好了。”

　　原本正朝小黄走过去的李逸，听到小豆的话后，脚步一顿，脑海中闪过一个念头。

　　要不试试，手动挡驾照他科二科三可是一把过的，没准还真能把这卡车开回去，也说不定。

　　李逸扭头就朝最前面那一辆卡车跑了过去。

　　“逸哥，你干嘛去？”

　　“我试试看看能不能开这种卡车。”

　　小豆子眼睛一亮，兴奋地跟了上去：“逸哥，你还会开卡车啊？”

　　“不会，不过可以试试。”