第30章 你想不想玩个游戏？

“逸哥，逸哥，你快看，鬼子卡车来了，车头还亮着灯了。”

　　小黄激动地手指着山下远处的卡车，也不知道是被冻的还是激动得，他说话都有些颤抖了。

　　“我看见了，你别喊了。”

　　李逸透过望远镜向着鬼子卡车方向看去，只见三辆94式卡车缓缓驶入山道，黄色的车灯在夜色中格外显眼。

　　前面有鬼子的两辆挎斗摩托车开路，那摩托车的挎斗上都架着轻机枪，车上的鬼子兵个个神情紧张，不时四下张望。

　　通过雷达上显示的那些黑点，那三辆卡车只有中间的那个是物资，前后都是负责押运的鬼子兵。

　　虽然每个卡车的车斗都被帆布遮挡着，可李逸粗略地数了一下，每个车斗里至少有二十多个鬼子。

　　李逸心中暗自盘算，这一辆物资卡车肯定对于鬼子来说至关重要，要不然怎么可能有那么多鬼子押运？

　　“小黄，把那4个弹夹都给我。”

　　小黄听到李逸的话顿时愣了一下，“逸哥，咱不是打几个鬼子就走吗？你...你不会是想把这些鬼子都解决了吧？”

　　“让你给我你就给我，哪那么些废话。”

　　“不给，你说打几个鬼子就走的，你现在这样太冒险了，俺不能给你。”

　　“那前后两个卡车里面全是鬼子，那中间那辆肯定就是重要物资，咱得想法给弄来，就算咱搬不走，也得把它炸了，绝不能留给小鬼子。”

　　小黄看着那越来越近的卡车，又看了看李逸，咬了咬牙，终于还是把弹夹递给了李逸。

　　李逸接过弹夹，放在一旁，瞬间就锁定了最前面的那辆挎斗摩托车的驾驶员。

　　此时距离已经马上不足两百米了，李逸也不想让鬼子离得太近，离太近了他就会觉得非常不稳妥。

　　李逸深吸一口气后，手指连续扣动扳机，狙击枪发出几声轻微的闷响。

　　最前面的摩托车驾驶员瞬间被爆头，车斗里的机枪手还没反应过来，下一秒他的脑袋也多了一个血窟窿。

　　后方的摩托车的下车也如出一辙，驾驶员和机枪手相继倒下。

　　这瞬间的变化，让第一辆卡车立刻刹车，由于太过突然，卡车完全不可能立刻就能停下，径直就撞向了前面的两辆摩托车。

　　随着第一辆卡车猛踩刹车后，后面的两辆卡车也只能被迫急停。

　　刺耳的刹车声在这寂静的夜色中显得格外刺耳，紧接着是鬼子混乱的叫喊声。

　　最前面的卡车车门猛地打开，一名鬼子少尉慌乱地跳下车来，大声喊叫着什么。

　　可刚喊了两句，李逸的狙击枪就锁定了他，少尉的额头瞬间绽开一朵血花，他头上戴的那屎黄色军帽在子弹的惯性下向后飞去。

　　随着那军帽落地后，那名少尉也应声倒地。

　　从车上跳下来的鬼子看到少尉死了，更加慌乱起来。

　　鬼子们因为没有听到枪声，所以四处张望，试图寻找狙击手的位置。

　　最后的那一辆卡车上跳下来的不是鬼子，居然全部都是伪军。

　　伪军们显然没料到这突如其来的袭击，一个个面露惊恐，趴在地上不知所措。

　　李逸透过瞄准镜看到好多伪军此时被吓得连枪都拿不稳了，他也就没把注意力放在他们身上。

　　李逸迅速调整枪口，瞄准了最前面那群鬼子。

　　随着他手指不停地扣动扳机，鬼子们也纷纷倒下。

　　此时这些鬼子无比郁闷，看着身边的同伴一个个倒下，却连敌人的影子都摸不着。

　　有的人开始像个无头苍蝇般四处乱窜，有的则趴在地上瑟瑟发抖，还有的鬼子也不管看没看见人，拿着手里的枪都朝四周乱开。

　　可是李逸只给了他们两三秒的喘息时间。

　　李逸换好弹夹后，再次开始锁定，精准的子弹如同死神的镰刀，逐一收割着鬼子的生命。

　　有两个鬼子看着周围同伴倒下去的方向，终于反应了过来，枪是从他们北面的山上打过来的。

　　两人立刻藏到了卡车南面，试图躲避李逸的狙击。

　　不过这一招还真的有效，暂时让李逸的视线受阻，无法锁定目标了。

　　趴在地上的伪军，有几个胆子稍大的爬起来就想跑，可刚站起来，就被李逸的子弹击中，瞬间倒地。

　　其余伪军见状，吓得魂飞魄散，纷纷趴回地上，再也不敢动弹，生怕成为下一个目标。

　　有的伪军甚至开始大喊着求饶，这种场景他们确实第一次遇见，此时他们心里都不知道是什么东西袭击了他们。

　　是枪？

　　没听见动静啊？

　　可周围尸体脑袋上的血窟窿还冒着血呢。

　　没动静的枪？

　　没听说过啊。

　　他们越是无法理解，就越感到恐惧和无助。

　　藏在卡车南面的那头鬼子，气得咬牙切齿可又无可奈何。

　　其中一人低声咒骂了几句，一咬牙又冲了出去，朝着南面的山上就胡乱开枪。

　　可他的子弹徒劳地射向空旷的山林，李逸冷笑着看着那名鬼子，他并没有着急开枪。

　　那名鬼子手里的三八大盖子弹打光后，他愣在原地，看着前方的山上没有任何动静，他还以为幸运降临在了他的头上。

　　就在他以为他的胡乱射击命中目标后，嘴角刚露出一丝得意的笑容，李逸的手就扣动了扳机。

　　子弹精准击中那名鬼子的额头，他连表情都没有来得及变化，还是保持着那丝得意的笑容，就直挺挺地倒在了地上。

　　仅剩的一名鬼子看到同伴的脸上那诡异的表情后，他的心理防线彻底崩溃了。

　　他一屁股坐在了地上，后背紧贴着卡车轮胎，双手颤抖地把手里的三八大盖的枪口慢慢地挪向了自己脑袋。

　　他闭上了眼睛，一口咬在了枪口上，手指微微颤抖地摸向了扳机。

　　可就在手指触碰到扳机的一刹那，死亡的恐惧感如潮水般涌上心头，他大喊了一声，仿佛在给自己壮胆，口水都流了下来。

　　他的手指最终还是没能扣动扳机，下一刻眼泪鼻涕齐流，绝望地望着四周。

　　人类的求生本能让他放弃了自杀的念头，也不断地在他脑海中暗示着他赶紧跑。

　　他大脑一片空白，发了疯似的向南面的田地里跑去，一边跑一边大喊。

　　李逸透过望远镜看着那名鬼子的举动，冷笑一声，“这家伙，别看那腿那么短，这跑起来是真快啊，哈哈，这小腿倒腾的，再快点都能倒腾出火星子吧？”

　　听到李逸的话，小黄和小豆子都伸长脖子朝山下看去。

　　李逸就看着那鬼子发疯了似的跑着，眼看快要跑出系统的锁定范围，李逸这才扣动了扳机。

　　那些伪军见到那名发疯的鬼子在田地里倒下后，他们更不敢乱动了。

　　他们一个个缩着脖子，眼神中充满了惊恐和迷茫。

　　“逸哥，鬼子是不是都打死了？那下面那些伪军咋办啊？”

　　李逸放下了枪，眼珠子转了转，一脸的坏笑朝着小黄说道：“黄，你想不想玩个游戏？”