第32章 不惜一切代价，干掉李逸

李逸坐在卡车里鼓捣了好一会儿，才研究明白这辆卡车的挡位。

　　“逸哥，这根棍是个什么东西？”

　　小豆子刚想伸手去摸，李逸一巴掌拍开他的手，“别玩了，咱们得抓紧时间了，我怕一会儿鬼子发现这几辆卡车没回去，会回来找。

　　我再研究研究，不行咱们就给他炸了，不能再耽误时间了。”

　　小豆子缩回手，老老实实地坐在一旁，眼巴巴地看着李逸。

　　李逸狠踩刹车，用手拉动点火开关，引擎轰鸣着启动。

　　见汽车启动后，李逸左脚离合，右脚刹车，用手使劲拨动挡杆。

　　左脚轻轻抬起，右脚踩上油门后，卡车刚有点反应，可晃了两下又熄火了。

　　一旁的小豆子紧张的不敢说话，他很希望李逸真的能把车开走，他也就有机会能坐一坐卡车了，回去也能跟连队里的人吹嘘一番。

　　小黄刚把那十几个伪军的手绑好，听见前面卡车发动机的轰鸣声，他赶紧跑过来查看情况。

　　看到李逸和小豆子坐在车里，他才松了口气，原本以为有鬼子装死，趁他们不注意溜进卡车里要跑呢。

　　“逸哥，逸哥，你这是干啥呢？”

　　“别管我，你赶紧去看好那些伪军，有想跑的立刻枪毙，赶紧去。”

　　小黄应了一声，转身快速跑向伪军们。

　　李逸不断地尝试，额头都渗出了汗珠，心中不停地暗骂，这小鬼子的卡车也太难开了。

　　尝试了几次后，李逸终于找到了窍门了，卡车缓缓驶动。

　　一旁的小豆子兴奋地叫好，可下一秒李逸就把这辆卡车开进了路边的田地里。

　　“逸哥，你......你咋把车开这里来了？”

　　“废话，不开到这后面的车能走吗？”

　　小豆子突然反应了过来，是自己太激动了，忘了他们要开的车是中间那辆物资车。

　　“小豆子，你赶紧先让小黄把伪军全部用绳子拴在后面卡车的车帮上。

　　然后去鬼子尸体上找找手榴弹，一会咱把那剩下的两辆卡车炸了。

　　小豆子点头，迅速跳下车，朝后面的小黄跑去。

　　李逸也没闲着，赶紧从车上跳了下来，把那两辆挡路的摩托车推到一旁，确保道路通畅。

　　小黄再挨个检查了那些伪军手上的绳子都绑得牢固后，又找来一根长的绳子把伪军们串成一串，一头绑在最后一名伪军的腰上，另一头牢牢拴在在卡车的后帮上。

　　绳子绑好后，小黄又跑去帮李逸打扫战场，只要是能用的武器全部都被三人丢到了那辆装满物资的卡车里。

　　这群伪军看到忙碌的三人，心中既愤恨又羞愧。

　　两个愣头青加一个毛孩子，给他打的居然一点还手的余地都没有，最后还被俘虏了，真是太丢人了。

　　把能拿的都拿上后，李逸把卡车开出去一段距离后，小黄拿着几颗手榴弹就回去炸车去了。

　　手榴弹的爆炸声在这寂静的夜色中显得震耳欲聋，两辆卡车瞬间火光冲天。

　　火光映照下，李逸看了看牯牛山山顶，心中暗忖，“对不起了于伯，今晚你肯定是睡不好了，但是为了打鬼子，你就多担待吧。”

　　等小黄跑回来以后，三人迅速上车，李逸稳住方向盘，卡车缓缓驶离。

　　小豆子坐在李逸的旁边指挥道路，而小黄则抱着一挺机关枪坐在后面车斗里，看着那些跟着卡车屁股后面跑的伪军。

　　心中不由得感慨起来，还是跟着逸哥混有前途啊，如今连卡车都坐上了，团长打了那么多年鬼子都不见得坐过几次卡车吧。

　　又看了看周围这些物资，小黄忍不住笑出声来。

　　不过车屁股后面的伪军可就遭罪了，虽然车速不快，但被绳子拴着一路小跑，也够他们受的。

　　一个多小时后，山本一木带着那一队装备精良的鬼子匆匆赶来。

　　看到那一地的鬼子尸体，和被炸毁的卡车，山本一木脸色铁青，气得咬牙切齿。

　　怒骂了几声后，他努力地让自己恢复平静。

　　看着那些鬼子的尸体，他瞬间眼睛瞪大，急忙走到最近的一个鬼子尸体旁，蹲下身仔细检查。

　　看着尸体头上的血窟窿后，他瞬间意识到了什么，又朝着一具尸体走了过去。

　　再把每个尸体都检查过后，发现无一例外都是额头中弹，山本一木脸色愈发阴沉，心中涌起一股寒意。

　　“大佐，看来你的猜想是正确的，八路军中一定有一名枪法精湛的狙击手。”

　　山本一木盯着那尸体的血窟窿并没有说话，从万家镇的时候他就发现了异常。

　　那两名岗楼的机枪手都是被一枪爆头，他还以为是巧合。

　　直到山崎大队的覆灭和华北观光团被全歼，他才终于发现出了异常。

　　他发现只要是鬼子的机枪手或者是投弹手，死状都是一样的，全被一枪爆头，身上没有任何弹孔。

　　这就让他充分地怀疑，八路军中隐藏着一位神枪手，专门针对关键目标进行精准打击。

　　现在通过这些尸体，他已经完全确认了这一点，心中暗下决心，无论如何也要将这名狙击手找出来，否则后患无穷。

　　“你们几个赶紧回去，回去致电多田大将，我已经确认了八路军中有神枪手的存在，应该就在杨村附近的根据地中，针对八路军的扫荡我建议明天就彻底展开，决不能让那名神枪手跑掉。”

　　他一旁的一个鬼子副官听到他的话眉头紧皱：“山本君，今晚物资中的那几桶柴油丢失了，咱们的装甲车就没办法使用了......”

　　山本一木没等副官说完便打断了他，“现在顾不上那么多了，必须消灭这个神枪手，不惜一切代价。”

　　副官点头应是后，立刻带着两名鬼子匆匆离去。

　　山本一木朝环顾四周，想找到李逸的狙击地点，好确定他的射击半径的极限。

　　扫视一圈，发现附近最适合狙击的制高点就是那牯牛山了。

　　他朝身边的鬼子挥了挥手，命令众人朝牯牛山方向进发。

　　独立团一连连队。

　　此时连队中已经乱成一团了。

　　陈宝瑞开完会回来后，看到李逸那屋熄了灯，以为他和小黄早就休息了。

　　可刚要迈进自己的砖木屋，他就觉得不对。

　　因为往常总是能听到那屋传来隐隐约约小黄的呼噜声。

　　可是今晚这个小院里却出奇的安静，陈宝瑞心中一紧，立刻转身朝李逸的屋子窗户走去。

　　趴在窗户上听了听，里面静悄悄的，没有一丝声响。

　　他赶紧推开门，进屋后发现屋内空无一人，摸摸了被窝都是凉的，他心中顿时涌起不祥的预感。

　　难道是跑了？应该不会，小黄还跟着呢。

　　难道是......？那还不如跑了呢。

　　跑了起码还有可能找回来，死了就找不回来了。

　　他可不想李逸出事啊，今晚开会的时候营长张大彪还特意嘱咐了，团长下了死命令，一定要看好李逸，李逸的人和他手里的那支枪都无比重要，哪个都不能有失。

　　陈宝瑞立刻跑出屋子，掏出镜面匣子朝天上放了两枪，原本睡觉的战士们都被惊醒了，连衣服都没来得及穿，拿起枪就冲了出来。