第33章 差点被自己人爆头了

因为开会开到很晚，困得不行的王大虎刚躺下打上呼噜，就听到一声枪响，他想都没想，立刻下炕冲了出去。

　　“哪打枪？”

　　“报告连长，枪声是从一连连队那传来的。”

　　“快，快，快，全连集合。”

　　王大虎说完，就朝着一连连队跑了过去。

　　当他跑向一连队时，看到陈宝瑞没事，王大虎这才松了一口气。

　　此时陈宝瑞正在向一连的战士们询问情况，王大虎快步跑到近前询问道：“老陈，咋回事啊？有鬼子摸过来了？”

　　“那倒没有，是李逸不见了。”

　　“跑出去了？跑哪去了？”

　　“我哪知道跑哪去了。”

　　“问问巡逻的战士和哨兵啊。”

　　“问过了，连个声都没听到，人就跟消失了一样。”

　　此时，二连的战士们也都个个端着枪，一脸紧张地跑了过来。

　　陈宝瑞看着自己的小院里外都站满了人，他也冷静了下来。

　　眼下找李逸不是最重要的，而是要确保战士们能充分地休息，要应对接下来鬼子的大扫荡。

　　“一连的，除了哨兵和巡逻队，剩下的所有人赶紧回去休息。”

　　很多战士虽然不情愿，可还是服从了陈宝瑞的命令。

　　王大虎看到一连的战士们陆续散去，顿时焦急起来。

　　“老陈，你不派人去找？你要不去，我自己带人去。”

　　说完，他转身就要招呼二连的战士，却被陈宝瑞一把拉住：“大虎，咱们都冷静点，李逸虽重要，但是你别忘了明天还有任务呢，战士们休息不好，怎么应对鬼子的扫荡？”

　　王大虎也犹豫了起来，刚想说什么，陈宝瑞拉着他就往屋里走，“你们二连的赶紧回去休息吧，我和你们连长有事要商量。”

　　二连战士们看到王大虎点头后，这才纷纷离去。

　　进了砖木屋后，两人都愁眉不展地坐在炕上，大眼瞪小眼一时间也没有什么办法。

　　王大虎叹了口气，低声说：“老陈，你说李逸大晚上溜出去干嘛去了呢？那暖和的被窝不舒服吗？

　　不是我批评你，你们一连的警戒性也太差了，这么个大活人，就这么溜出去了，你们哨兵和巡逻队居然都没发现。”

　　陈宝瑞被王大虎说得面露愧色，脸上顿时红了起来，低着头说道：“不只他一个，还有小黄和小豆子。”

　　一听到这话，王大虎腾地一下站了起来，“啥？三个都溜出去？

　　老陈啊，不是我说你啊，你.....哎。”

　　“哎什么哎，之前李逸不也从你们二连溜出去过吗？咱俩一个半斤一个八两，谁也别说谁。”

　　王大虎被噎得说不出话，半晌才叹道：“坏了，坏了，这三人凑一起，绝对干不出什么好事来。”

　　陈宝瑞一时间没听懂他的话是什么意思，眉头紧皱一脸疑惑地看着他。

　　“他们三个人怎么了？你说的什么意思？怎么还干不出好事呢。”

　　王大虎摇了摇头，表情严肃地盯着陈宝瑞：“李逸就不说了，那小黄是干啥的？”

　　“小黄？小黄三代都是山里猎户啊，全家都是靠打猎为生。”

　　“那小豆子呢？小豆子平时是干啥的？”

　　“小豆子岁数小啊，平时有作战任务他就是负责放起花的啊。”

　　“这不就对了吗？一个打黑枪的（狙击手），一个下套的（用陷阱捕捉猎物），还有一个放哨的。

　　你说这三人凑到一起大晚上溜出去能干什么好事？”

　　陈宝瑞听后，心中一惊，顿时明白王大虎的担忧，“难道他们打兔子去了？”

　　听到他的话，王大虎表情瞬间如同便秘一样，那表情精彩极了，狠狠地拍了拍自己的脑门。

　　“哎呀，我被你气得眼睛都看见星星了，他们能去打兔子吗？那兔子也得睡觉啊，那百分之百去摸鬼子了呗，哎呀，气死我了。”

　　陈宝瑞急切追问：“那现在怎么办？派人去找吗？”

　　王大虎深吸一口气，沉声道：“现在找肯定是晚了，再说了咱一点头绪都没有，怎么找啊？”

　　......

　　杨村外围的小路上。

　　李逸坐在车里摇头晃脑地哼着小曲，心情非常不错。

　　因为他刚在路上地扫了一眼系统背包，看到这次的系统奖励后，他突然觉得稳妥了许多，哪怕下次身处陷阱也不至于那么惊慌了。

　　这次升级的奖励就是防弹衣，防弹衣的出现让他心中大定，仿佛多了一层安全保障。

　　看到防弹衣右下角有一个数字10，他就更激动起来，整整10件，而且还是21世纪的产物。

　　李逸忍不住笑出声，心想这回可真是赚大了。

　　“逸哥，你笑啥呢？”

　　小豆子的声音从一旁传来，打断了李逸的思绪。

　　“没什么，哦，对了，刚才那少佐身上的王八盒子被我放在车斗里的药品盒子那了，一会儿下车，你先去把枪拿上。

　　一定要放好了，千万别让连长发现了，再给你没收了，我可不管了啊。”

　　小豆子点点头，兴奋抓着李逸的胳膊，“谢谢逸哥，太好了，我终于能打鬼子了。”

　　“哎哎哎，别晃我胳膊，我开车呢。”

　　小豆子兴奋的晃了一下李逸的胳膊，就这么一下，车也被带的晃了一下。

　　别看李逸能把这卡车开走，可这一路他可是遭了罪了，那卡车方向盘并没转向助力泵那种高科技，而是全凭蛮力。

　　方向盘死沉死沉的，他每时每刻双手都用尽全力才能稳住方向。

　　眼看快到杨村了，李逸也松了一口气，这车开得太遭罪了，以后可说什么也不开了。

　　此时一连连队外围。

　　一连的两名哨兵正在站岗，忽然听见好像有发动机声传来，立刻警觉地朝声音方向望去，只见一辆鬼子的卡车缓缓驶来。

　　两个人立刻拿下肩上扛着步枪，手指放在扳机上，紧张地盯着那辆卡车。

　　李逸在卡车里，看到马上就到连队了，他也不由得高兴起来，终于不用遭罪了。

　　他知道这个地方有哨兵把守，刚想把头伸出窗外打个招呼。

　　就在他的头扭动的一瞬间，一颗子弹朝着卡车驾驶室飞来，穿透玻璃，擦着李逸的耳边飞过。

　　幸好他刚才想把头伸出去动了一下，要不然这颗子弹绝对就能爆了他的脑袋。

　　李逸猛地一脚刹车，卡车发出刺耳的声音，停了下来。

　　他被看着挡风玻璃上的弹孔，被吓傻了，一时间都忘了做出反应，眼睛直勾勾的看着那弹孔。

　　可紧接着下一颗子弹又飞了进来，打在李逸和小豆子中间位置，这时李逸赶紧按着小豆子的脑袋躲了下来。

　　“别开枪，我是李逸，别他妈开枪了，要不然我下车非踢死你。”

　　小黄听到枪声，连滚带爬地从后面的车斗上爬了下来，跟那些伪军一样趴在地上。

　　“别开枪，俺是小黄。”