第36章 逸哥，俺怕疼

陈宝瑞捂着后脑勺向后看去，生怕王大虎再偷袭他，虽然脑袋慢慢往后转，可眼睛却始终紧盯着对方。

　　当他看清角落中那两个箱子上的标志时，捂着脑袋的手也慢慢放了下来。

　　顾不得上面的青菜了，双手迅速把上面的青菜推到一边，看到那箱子上印着许多他看不懂的英文字母，他手都颤抖起来。

　　当打开箱子后，里面满满当当地码放着白色袋子，袋子上也是全是看不懂的英文字母。

　　陈宝瑞深吸一口气，双手颤抖的从里面抽出一个纸袋子，小心翼翼地打开后，看见里面的黄色粉末，他浑身汗毛都竖了起来。

　　“大...大虎，咱...咱可能真的要发了。”

　　王大虎赶紧凑了过来，当看清里面的黄色粉末时，眼睛都湿润了。

　　“老陈，我...我不是在做梦吧？这...这是？”

　　“磺胺！”

　　两人异口同声地说了出来这两个字后，两位连长就在卡车里面哭了起来。

　　因为自从抗战爆发以来，鬼子就对国内进行药品封锁，磺胺成了稀缺的救命药。

　　这个年代对于八路军来说只有一种东西能比黄金还珍贵，那就是用于消炎的磺胺。

　　许多优秀的战士在战场上活了下来，最后却因伤口感染而失去生命。

　　就拿陈宝瑞手中的这一个袋子来说，这一袋子磺胺足以挽救数十名战士的生命。

　　而且这种粉末状的磺胺是专门用于急救枪伤的，比药片状的磺胺见效更快。

　　现在整整两箱子满满当当磺胺出现在二人的眼前，这能不让他们激动得热泪盈眶吗？

　　陈宝瑞抹去眼角的泪水，颤抖着声音说：“大虎，咱们得赶紧把这些磺胺送到总部医院，早送过去一分钟，没准就能多救一个战士的命啊。”

　　王大虎点头如捣蒜，此时的他已经激动到说不出话来了，只能拼命点头。

　　陈宝瑞努力的压制住内心的激动，深深的吐了一口气，“大虎，你的马快，你骑得也顺手，你辛苦跑一趟，连夜把这些磺胺送到总部医院。

　　为了安全，咱两个连队的侦察排你都带去，明天掩护乡亲们撤离的事，你就不用管了，全交给我，你务必要把这硫磺快速安全送到。”

　　王大虎点头应是，他心里也明白现在陈宝瑞的想法。

　　这两箱磺胺的功劳太大了，虽然是他们一连缴获的，可二连能安全快速地送过去就是一份大功。

　　陈宝瑞明显是让王大虎也跟着一起沾光，哪怕是没有光可沾，就冲这磺胺的重要性，他王大虎哪怕是上刀山，也要给这磺胺安全地送到。

　　王大虎没有啰唆，立刻爬下了卡车朝着二连连队跑去。

　　陈宝瑞也赶紧下了卡车，让侦察排战士们迅速牵马集合。

　　他有些不放心，又喊来连队的卫生员，让卫生员看过确认是磺胺后，他才放心地让战士们从卡车上把两箱磺胺小心翼翼地搬下。

　　就在王大虎带着战士们准备出发时，陈宝瑞又拦下了他嘱咐道：“大虎一定要小心点啊。”

　　“放心吧，后面都是咱们的根据地，不会有危险的。”

　　“对了，大虎，到了总部医院，你知道怎么说不？就说是咱独立团缴获的听到没有，团长让送过来的。”

　　王大虎眼睛转了转，立刻领悟到他的意思，“我明白，那你一会儿就往上汇报？”

　　“明天一早吧，现在太晚了，估计你们到医院天也亮了，让团长和营长多休息会儿吧，后面这两天还不知道能不能睡觉呢。”

　　说完，陈宝瑞上前从王大虎抱着的箱子里，快速抽出刚才已经打开的纸袋放进怀里。

　　“老陈，你这是...？”

　　“我给李逸留着，以防万一嘛。”

　　王大虎会心一笑，点了点头，转身便朝着自己的战马走去。

　　砖木屋中，二人刚进门，李逸就赶紧关上了门，关门之前还特向外地张望了一番，确认周围没有人后，他立刻关上门，插上门闩。

　　“逸哥，你这是干啥？咋还鬼鬼祟祟的？”

　　李逸拍了下小黄的脑袋，“就你嗓门大，小点声行不行。”

　　说完李逸就赶紧坐到炕上迫不及待从系统仓库里拿出来一件防弹衣。

　　李逸这如同变戏法的举动让没有准备的小黄吓了一跳。

　　看着李逸手里那件灰绿相间的马甲，小黄不由得好奇起来。

　　“逸哥，妈祖她老人家又给你好东西了？可这给你破马甲有啥用啊。”

　　李逸白了小黄一眼，没好气地说道：“你懂个屁，这玩意才厉害呢，这叫防弹衣，还破马甲。”

　　“放弹衣？放子弹的？那有啥用，子弹俺就能帮你背着，还至于让她老人家给你做件衣裳吗？”

　　李逸无奈地看着小黄那副憨厚的模样，只能耐心解释道：“放弹，放屁吧你，佛昂-防，这衣服是能挡子弹的。”

　　“啥，能挡子弹？”

　　话音刚落，小黄一把从李逸手里抢过防弹衣，翻来覆去地看，满脸惊讶。

　　李逸赶紧夺了回来，“我还没研究完呢，你着什么急。”

　　说完李逸就脱下身上的棉袄，把防弹衣套在了身上，系紧腰间的带子后，他站起身活动了几下，感觉非常合身后，满意地拍了拍身上的防弹衣。

　　“逸哥，这玩意真这么神？”

　　“我能骗你？我告诉你妈祖给的东西都是宝贝，对了，明天想着把之前缴获鬼子的那个头盔给我拿来，就是那灰色不反光那个。

　　有了这防弹衣，再加上那头盔，这就稳妥多了，刚才要不是我命大就被人爆头了。”

　　小黄听后，点了点头，认真地说：“行，那逸哥你站好了，俺拿枪帮你试一下吧。”

　　说完，小黄的手就摸向炕边上的那把98K，自从李逸有了新枪后，这把98K就被小黄继承了下来，成了他的专属武器了。

　　李逸看着小黄伸手摸枪，急忙上前阻止，“哎，别，别啊，这衣服是能防弹，可挨一枪也挺疼的。”

　　“那不试咋知道好不好使啊。”

　　李逸咬了咬牙，从系统背包中又拿出来一件，丢在小黄的脸上，“来，来，来，你穿上，我打你一枪试试。”

　　小黄丢在他脸上的防弹衣后，兴奋地大叫起来，“妈祖也给俺做了一件啊，妈祖她老人家对俺太好了，哈哈，逸哥你帮俺谢谢她老人家啊。”

　　李逸冷笑一声，“行，你先套上，看看合适不合适，不合适我让她老人家给你改改。”

　　小黄二话没说，脱下棉袄就套了上去，学着李逸系紧腰间的带子后，特意在李逸面前转了圈。

　　“逸哥，俺觉得就是稍微有点肥，不过没关系，不用改了，要是因为这点小事麻烦她老人家不合适。”

　　“行，那你站好了啊。”

　　李逸伸手就摸向炕沿上的98K，刚要拿起来，小黄就冲了过来，急忙按住他的手。

　　“逸哥，那个啥，不用试了。”

　　“怎么呢？刚才你不还嚷嚷着要试试效果吗？我成全你。”

　　“别，别，别，逸哥，俺怕疼。”