第39章 离开独立团？

团部砖木屋中，李云龙盘腿坐在炕上，炕桌上右手边摆着一把镜面匣子手枪，左手边则是一只泛黄且带有豁口的瓷碗。

　　他拿起碗一口干了，擦了擦嘴，拿起桌上的一瓶老白干，又倒了满满一碗。

　　李云龙带着独立团剩下的战士回到赵家裕后，整个人就失魂落魄的。

　　团部上上下下都笼罩在一片沉重的悲痛之中。

　　就在他刚把那豁口碗递到嘴边的时候，政委赵刚快步走进屋内，眉头紧锁，神色凝重。

　　闻着这一屋子的酒气味，赵刚沉声说道：“老李，你别喝了，喝酒解决不了问题，它只会让你更消沉，快别喝了。”

　　说完就把李云龙手里的豁口碗夺了下来，轻轻放在炕桌上。

　　李云龙看到赵刚，眼中的泪水再也忍不住夺眶而出，他哽咽道：“老赵啊，我这心里难受啊，我李云龙什么时候吃过这么大的亏？

　　咱独立团伤亡了将近三分之二啊，那可都是跟我出生入死的兄弟啊，要不是临走前我穿了李逸给的防弹衣，我现在也交代在那儿了。

　　可我没办法啊，我能看着他孔捷不管吗？而且他那还有好几百个乡亲啊，我不能眼睁睁看着他们死啊。

　　赵刚红着眼眶看着李云龙，把面前的豁口碗往前推了推，想说什么，可又不知道该如何开口。

　　李云龙抹了抹眼泪，端起碗猛喝了一口，“那鬼子的装甲车就在突突，我一点办法都没有，咱刚架好迫击炮，鬼子的炮弹就打过来了。

　　咱的机枪根本不起作用，这回咱们人快打光了，连之前好不容攒的家底也都打光了。”

　　李云龙把手里的碗重重放下，眼睛里布满了红血丝，面目狰狞地说道：“不行，这亏老子不能就这么吃肚子里了，他娘的，我得给兄弟们报仇。”

　　......

　　半个月后，鬼子的扫荡在三天前终于结束了。

　　独立团借助着赵家裕山高林立的地形优势，也得到休养生息的机会。

　　杨村过来的百姓，在独立团战士们的帮助下，都有了新的住所，虽然居住条件艰苦了点，但大家的心渐渐安稳下来。

　　赵家裕西北角处，它是整个区域地势最低的地方，也是进入赵家裕的唯一入口，四周被高山树木环绕，形成天然的屏障。

　　由于二营三营都损失惨重，这防卫赵家裕的重任就落在了一营肩上。

　　一连连队中，一间破旧的土坯房。

　　李逸和小黄刚躺在炕上没一会儿，陈宝瑞就快步走了进来。

　　李逸看到进来的人是陈宝瑞，扭头转身就躺到一边，用屁股对着他，一副完全不愿意看到他的样子。

　　而小黄看到陈宝瑞后，差点都快哭了出来，“连长，你让俺俩休息一天吧，这些天帮乡亲们盖房子盖得浑身跟散架了一样，浑身酸痛，俺俩真的干不动了。”

　　陈宝瑞叹了口气，走到炕边坐下，眼神复杂的看了看李逸，语气缓和道：“我知道你们这几天受累了，乡亲们的房子都弄得差不多了，往后也没那么多活了，而且有可能你们都不用再干活了。”

　　李逸听到这话后，才转过身来看着他，“连长你说的什么意思？什么叫以后都不用再干活了？”

　　“团长叫你过去，说有事跟你商量，你去了不就知道了吗？”

　　李逸一愣，赶紧穿鞋下炕，虽然身上酸痛，但李云龙叫他肯定是有事的，他不敢耽搁，出门就快步朝山上的团部走去。

　　走到团部进到李云龙居住的砖木屋内后。

　　此时李云龙正聚精会神地看着墙上挂着的那幅地图，看李逸进来后，笑了一下，招手便让他坐下。

　　李逸看着李云龙那布满血丝的眼睛和那比哭好看不了多少的笑容，他就知道今天李云龙叫他肯定是有重要的事情，很有可能跟之前鬼子扫荡有关。

　　“李逸，现在鬼子的扫荡结束了，咱们这边的乡亲们安顿得也差不多了，你猜猜咱下一步该干什么了？”

　　李逸不知道李云龙这么问他是什么意思，皱着眉头思索片刻，试探道：“现在是不是应该补充兵源了？毕竟之前的那一仗，二营和三营损失太大了。”

　　李云龙点了点头，语气沉重道：“没错，补充兵源是当务之急，咱们兵强马壮了才能给之前死去二营和三营的兄弟们报仇。”

　　说完，李云龙坐在李逸的面前，拿起桌上的茶壶给李逸倒了一碗水推到他面前。

　　李逸直勾勾地看着那碗水，心中暗忖，团长这么客气，肯定下面说的话才是重点，前面这都是在为了重点铺垫呢。

　　李逸并没有接话，而是静静等待着李云龙说出接下来的重点。

　　放下茶壶后，李云龙表情十分凝重，缓缓开口：“李逸，我也不给你整绕弯弯了，我就跟你直说了吧。

　　我需要你离开独立团。”

　　李逸闻言，心中一震，手中的茶碗差点滑落，他抬头看向李云龙，眼中满是难以置信：“团长，你这是什么意思？”

　　“我没别的意思，你先听我说完，你可以选择接受也同样也可以选择拒绝我。

　　你刚才也说了，我们现在最重要的就是补充兵员，可是补充兵员不是难事，难就难在我们粮食从哪来？武器从哪来？

　　咱不能让乡亲们参加八路军后，饿着肚子拿着烧火棍子打鬼子吧？

　　我也接到总部的命令，总部对咱们接下来的发展和行动有明确的指示。

　　我们不能一味地守在根据地，这样太被动了，总部的意思是以连，排为单位，化整为零，深入敌后，开展游击战，麻雀战。

　　以小股力量去牵制敌人，骚扰敌人，这样咱们就大大能减小被包围的风险。”

　　李云龙顿了顿，继续道：“接到命令后的这些天我思来想去，咱们团最低也要以排为单位行动，要不然会有危险，但是你不一样。

　　以你的本事反而人越少越能减少你暴露的风险，所以我想让你和小黄两人组成一队，深入到敌后去。

　　去敌后不光要打鬼子，还要给我收集物资，咱不挑食，只要是利于发展的，吃的，喝的，穿的，武器，弹药，我都要。

　　但是这一切的基础是要建立在确保自身安全的条件下才能进行。

　　咱打鬼子可不是凭着一膀子力气，要多动脑子。

　　当然这个任务也是有一定风险的，我知道你的性格，你觉得不稳妥的事你是不会干的，如果你不愿意，我也不勉强你。

　　我让你这一连大部队走，你觉得呢？”

　　李云龙说完后，一脸期待地看着李逸，等待着李逸的答复。