第38章 遭到重创

李逸还没起床，就被李云龙从被窝里拽了出来。

　　一顿狠狠地表扬完，让李逸浑身轻飘飘的，可接下来李云龙就把李逸当成骡子使了。

　　整整一天，李逸开着那鬼子的卡车往返于杨村和赵家裕之间。

　　第一趟把车上物资都卸在赵家裕，第二趟又装了一整车乡亲们家里的大黑锅还有铁锹锄头等生活用品。

　　原本这些东西是没时间拿的，可乡亲们见到有卡车，家家户户把能带的全带上了，如同搬家一样。

　　李云龙也没有阻止，只是说这些都是人民的财产，不能丢下，李逸心里虽有些无奈，但看着乡亲们满怀感激的眼神，他又觉得这一切都是值得的。

　　在卡车的协助下，李逸用了大半天的时间终于把杨村的所有百姓都转移到了赵家裕。

　　小豆子刚开始坐在驾驶室里高兴得手舞足蹈，自从被卡车晃吐了以后，就说什么也不坐了。

　　百姓都转移完以后，李逸也没闲着，又开始回去拉独立团的战士们，今天这辆卡车可是遭罪了，从早上开始就没闲着过。

　　李云龙坐在卡车里，一边拍着大腿，一边哼着歌。

　　“哎，我李云龙打了这么多年仗，坐着卡车转移，我还是头一回，哈哈。”

　　李云龙看向一旁的李逸，疑惑地皱了皱眉：“我说你小子怎么今天穿的跟个狗熊似的，脑袋上还顶着一破钢盔，怎么看你怎么不顺眼。”

　　昨晚被那一枪吓破胆的李逸，起来以后第一件事就是让小黄给他找钢盔去了，戴上了就没想再摘下来。

　　棉袄外面套着防弹衣，防弹衣外面又穿上一件军大衣，穿这么多，能不像狗熊吗？可就这样李逸才觉得稳妥不少，心里也才感觉踏实。

　　李逸想了想，从系统背包中拿出一件防弹衣丢给李云龙。

　　李云龙被李逸这突然的举动吓了一跳，“你小子下次干这种事的时候能不能提前告诉我一声，吓我一跳。”

　　说完，他拿起手里的防弹衣前后仔细端详了一番，忍不住笑骂：“这啥破衣服，厚实到是挺厚实的，可少两个袖子啊，你跟她老人家说说，给件衣服还不给全了，怎么还偷工减料呢。”

　　开着卡车的李逸无奈一笑，双手用力地把着方向盘，头也不回地说道：“破衣服，这叫防弹衣，防弹肯定是保护身体最重要的部位呗，还给你弄俩袖子？再给你配条裤子是不是就齐活了？哈哈。”

　　李云龙听后哈哈大笑，更加仔细地打量起手中的防弹衣，“这衣服真的能挡子弹？”

　　“真的能，你要不信就还给我，我还不想给你呢。”

　　李云龙眼珠一转，嘿嘿一笑：“那我就不客气了。”

　　说完，李云龙生怕李逸反悔似的，迅速将防弹衣套在身上。

　　拍了拍胸脯，感受着厚实的质感，满意地点点头：“这玩意儿穿着还挺暖和，不错不错。”

　　“这玩意你还有几件？”

　　“七......，就这一件。”

　　李云龙闻言，眼神一愣，随即哈哈大笑：“你小子说漏嘴了吧，还想骗老子，七件就七件呗，别藏着掖着了，兄弟们都有份，谁也不能少。”

　　李逸心中后悔死了，要不是开着卡车，他真想给自己的嘴上来一巴掌。

　　李逸苦笑，无奈道：“团长，真就这一件，我是心疼你，怕你受伤才给你的，你不领情就算了，怎么讹上我了。”

　　“放屁，我说你小子为啥穿得鼓鼓囊囊的，原来里面套着防弹衣呢，对了，还有那小黄，穿得跟你一样。

　　你要是不承认，那行，一会到了赵家裕，我就去找小黄，他身上要有，我可就没收了，你身上的这件也跑不了。”

　　李逸无奈叹了口气，看着李云龙在一旁掰着手指头数数，李逸就一阵心疼。

　　他眼珠子转了转，既然改变不了结果，那就将利益最大化。

　　“行，团长，我这还有七件，不过你得把这个事扛下来，就说你缴获的。”

　　李云龙眼睛一亮，拍了拍李逸的肩膀：“成交，我刚才算了算，咱们赵政委加上和尚，还有一营长张大彪，陈宝瑞，王大虎，这样吧，你再给我五件就行。

　　正好够分了，别人咱就不管了，一件也不给你留也不合适，这样还给你留了两件，我够意思了吧？”

　　李逸咬着牙点了点头心中暗忖，你是真够意思啊，这哪是留两件，小豆子还得给一件，自己就剩一件了。

　　这奖励哪是给自己的啊，这分明就是给李云龙的，最后送出去了，好人还是他当了，哎，怪谁呢，只能怪自己嘴没个把门的。

　　就在两人在车上分配防弹衣的同时，鬼子的大扫荡开始了。

　　整个129师除了李云龙的独立团，剩下的部队都遭到了鬼子重创，孔捷部和丁伟部可没有卡车，战士们一边掩护着乡亲们撤离，一边还要阻挡鬼子的进攻。

　　这次鬼子可是下了血本，装甲车开路，三轮摩托车两侧掩护，后面还有火炮支援。

　　大部分步兵都有卡车运输，唯独负责攻打杨村的鬼子没有，他们带着伪军只能徒步前进。

　　因为那4桶柴油被李逸截获了，装甲车和卡车都派不上用场了，可再想调配物资显然是来不及了。

　　负责包围杨村的鬼子大佐气得暴跳如雷，却又无可奈何，他根本不敢上报损失，那几桶汽油是小，最主要的是车上那两箱磺胺。

　　如果丢失两箱磺胺的事情被发现，那等待他只有一个结果，那就是剖腹谢罪了。

　　所以他不敢汇报，也不敢向别的友军借物资，只能靠步行向杨村发起进攻，可等这些鬼子赶来的时候，杨村早已空无一人。

　　李逸阴差阳错下，不仅截获了关键物资，还间接打乱了鬼子的进攻节奏，从而为独立团的转移争取了宝贵时间。

　　当李云龙赶到赵家裕时，政委赵刚早已建立好了通讯班，第一时间就向旅长汇报了独立团的情况。

　　可放下电话后，李云龙就皱起眉头，虽然他独立团这一整天一枪没开，可是现在新一团孔捷已经被鬼子包围了。

　　突围了几次也没有成功，而丁伟的新二团虽然侥幸突围出来，但也损失惨重，伤亡几乎过半，整个团里干部就剩下了一个副营长和一个连长。

　　李云龙接到支援命令后，深知形势严峻，没有丝毫耽搁，命令一营一连协助百姓安顿，二连负责警戒外围。

　　他自己带着团直属骑兵连和二营三营立刻出发，前去营救孔捷。

　　这一战，他没想到鬼子会这么拼命，身上的防弹衣还没穿热乎呢，刚到鬼子的包围圈身上就挨了一枪。

　　最终孔捷部和一些百姓被救了出来，但是独立团两个营加上骑兵连，一共将近800人，最后只回来了不到200人。

　　而骑兵连为了掩护众人撤退，最后全连壮烈牺牲，无一生还。