第34章 演技拙劣，演出失败

李逸在驾驶室的叫喊两人并没听见，可小黄的大嗓门他们可是听得真真的。

　　其中一名战士朝着卡车就大声呼喊起来，“小黄，是你是吗？”

　　“是俺，是俺啊，别开枪啊。”

　　两名战士确认是小黄后，抱着步枪就朝着卡车跑了过来。

　　驾驶室中的李逸被那一颗差点把他爆头的子弹吓得浑身颤抖。

　　此时，他终于深刻体会到了之前李云龙的心情了，也明白了李云龙为什么非要踢他，因为他此刻恨不得亲手掐死那两个对他开枪的战士。

　　当初李逸的子弹也是从李云龙耳边飞了过去，但是他面不改色，腿不发软，还真是个纯爷们啊。

　　小黄趴在地上往一旁爬了几步，小心翼翼的探出头去，看到那两名战士正朝这边跑过去，他才放心地站起身来迎了过去。

　　两名战士跑到近前，其中一名年纪稍小的战士，一脸不可置信地看着他，“小黄？你和逸哥不是早早地就睡觉了吗？你啥时候跑出去的？”

　　小黄并没有回答他的话，反而神色紧张地问道：“刚才你们的枪朝哪打的？”

　　“驾驶室啊。”

　　“完了，逸哥和小豆子还在里面呢。”

　　那战士顿时脸色大变，三人急忙冲向驾驶室。

　　李逸颤抖着打开车门，脸色苍白如纸，小黄赶紧上前扶着他下了车。

　　可就在脚刚触地时，李逸双腿一软，差点跪倒。

　　小黄用力搀扶，紧张地说道：“逸哥，你是不是受伤了？伤哪了？我看看。”

　　那两名战士也神色紧张地上前扶住李逸，360度无死角地打量着他，想看看他身上有没有伤口。

　　李逸深吸一口气，勉强站稳，猛地推开小黄，愤怒地看着那两名战士。

　　“你们眼睛长屁股里了？没看见我开的车啊？刚才那一枪差点给我脑袋开瓢了，要不是我命大，我现在都下去喝上汤了。

　　谁开的枪？谁开的枪？”

　　李逸朝着二人大喊着，两名战士面面相觑，脸上满是愧疚与后悔。

　　年纪稍大的战士结结巴巴地回答：“是…是我，我以为…以为是敌人呢，天这么黑我也看不清啊。”

　　听到他的话，李逸火气更大了，“看不清你就开枪？那鬼子傻呀，开着物资车跑到咱们连队门口来？

　　我走了三个小时给你们弄物资去了，还没进连队呢，差点让你俩给我爆头了。

　　咱独立团的老规矩，转过去，你俩给我撅好了。”

　　砖木屋中。

　　焦急的陈宝瑞在屋里来回踱步，突然听到外面的两声枪声，他脸色骤变，和王大虎猛地冲出门外。

　　刚躺下没一会儿的一连战士们又一次爬了起来，纷纷拿起枪冲了出来。

　　有的战士不由得心中暗骂，今晚这是怎么了，不让人睡觉没事，可是这一会一枪的，人受得了，心脏也受不了啊。

　　刚出门，就见一名战士慌慌张张地跑了过来，气喘吁吁地说：“连长，连队外面来了一辆鬼子的卡车，后面还跟着伪军。”

　　陈宝瑞和王大虎听到这话，脸色瞬间变得凝重起来，迅速交换了一个眼神，二人都以为鬼子的扫荡提前了。

　　“快，准备战斗。”

　　话音刚落，陈宝瑞就抽出腰间的镜面匣子朝外跑去，一连的战士们紧随其后，有的战士都没来得及穿棉袄，

　　还有的战士因为没找到鞋子，光着脚就跑了出来。

　　可就在众人跑出来看到连队外围那辆鬼子卡车后，众人都傻眼了。

　　此时李逸正站在车头前踢着两名哨兵的屁股，那黄色的车灯照着撅着屁股的战士，几人的影子拉得老长。

　　李逸腿软得跟面条似的，踢在两人屁股上的脚也几乎没什么力气，一脚踢上去，挨踢的战士连身子都没晃一下。

　　李逸看到陈宝瑞带着士兵过来后，他停下了动作，那两名战士也用哀求的眼神回头看着他。

　　“逸哥，你千万别告诉连长啊，连长踢人太疼了。”

　　李逸撇了撇嘴不耐烦地说道：“行了，知道了，你俩去车上把罐头大米都搬下来吧。”

　　听到李逸的话，两人这才放下心来，赶紧朝车屁股后面跑去。

　　可有小豆子比他们速度还快，他想起李逸还在车里给他留了一把枪后，拔腿就跑，生怕晚了会被陈宝瑞发现。

　　陈宝瑞也快步跑到李逸面前，李逸冲着他笑了笑，刚想开口说话，陈宝瑞就一脚踹在他肚子上。

　　虽然这一脚他并没有用全力，但李逸还是晃着身子退后了两步，仰面摔在了地上。

　　李逸这一摔，给陈宝瑞都吓了一跳，虽然有些心疼，可是全连的战士都看着呢。

　　他擅自偷溜出去，既无组织性又无纪律性，若不给予其适当的教训，如何能够服众？

　　可看着地上的捂着肚子的李逸，陈宝瑞心中又涌起一丝不忍，可还是不痛不痒地朝着他身子上踢了两脚。

　　一边踢还一边扭头看着一旁的王大虎，可王大虎的注意力完全没在他二人身上，他直勾勾地盯着面前的这辆卡车似乎在思考着什么。

　　陈宝瑞见王大虎根本不看他，他咳嗽了两声，王大虎这才回过神来。

　　陈宝瑞冲他眨了眨眼睛，他立刻心领神会，快步跑上来抱住陈宝瑞。

　　“可不能打了，再打就打死了。”

　　可一连的战士们看着两位连长那拙劣的演技，有的翻了下白眼，有的差点没笑出声。

　　李逸的本事早就让一连的众人心服口服，这年头谁能打鬼子战士们就崇拜谁，就算陈宝瑞真想下狠手打李逸，这些一连的战士们也会给李逸求情的。

　　那些没穿鞋子和棉袄的战士们纷纷打着报告请求回去换装，陈宝瑞无奈挥了挥手，示意他们赶紧去。

　　见到众人不买账，二人也就停下了他们表演。

　　陈宝瑞扶起李逸，低声训斥道：“下次你再擅自行动，你看我能不能踹死你。”

　　这时陈宝瑞才看向一旁的鬼子卡车，“这玩意你弄回来的？开卡车的鬼子呢？赶紧拴好了千万别让他跑了。”

　　陈宝瑞踮起脚朝驾驶室看去，并没有发现鬼子。

　　“别看了，车是我开回来的。”

　　李逸轻描淡写地抛出一句话后，便自顾自地拍打起黏附在身上的雪花。

　　陈宝瑞和王大虎瞪大了双眼，满脸不可思议地盯着李逸，异口同声地说道：“你会开卡车？”

　　李逸头也没抬，他早就习惯了二人震惊的反应，淡淡道：“切，一个卡车而已，这有什么难的？”

　　陈宝瑞咽了咽口水，深深地吐出一口气，“这车上拉的都是什么东西？”

　　“没啥值钱的东西，你自己看吧，我累了，要回去睡觉了，对了车屁股后面的还有十多个伪军呢，你自己看着办吧。”