第44章 小五

小黄挠了挠脑袋，皱着眉头眼睛微眯，他怎么想也想不出这一石三鸟是怎么回事。

　　“逸哥，你就直接跟俺俩说吧，我是实在想不出来。”

　　小豆子在一边也一脸期待地看着李逸，等待着李逸能解开他心中的疑惑。

　　李逸微微一笑，从怀里掏出地图，蹲下身子把地图平铺在地上，指了指地图上的标记。

　　“你们看，咱们现在所在的这个七家村位置在这。

　　来的路上我就想了，我们要打游击战也不能光靠我们自己，就像小黄说的，我们也不能为了打鬼子每天睡树林了。

　　所以我想把这个七家村当成咱们的落脚点，这个村子周围全是山丘鬼子大部队要过来十分不易。

　　而且这离平安县城不算远，鬼子为了让这里的百姓给他们种粮食，也不会轻易来这骚扰，所以我们在这应该会很安全。

　　咱们给鬼子来个灯下黑，估计他们怎么也不会想到我们会藏在他们眼皮底下打游击。”

　　话音刚落，小豆子就皱着眉头疑惑地说道：“逸哥，那我们在鬼子眼皮底下打游击要是被发现了，这个村子的百姓不就遭殃了？”

　　“你傻呀，咱们是在这落脚，怎么可能在这附近打，以后咱们就围绕这平安县城周围的公路打，今天在东面打，明天咱们就去西面打，今天打公路，明天就想办法打火车。

　　总之就是要让鬼子找不到规律，摸不清咱们的脉络。”

　　李逸说完后，小黄点了点头，好像明白了些什么，但又似乎还有些迷茫。

　　“逸哥那你刚才说的那一石三鸟是啥意思？”

　　“你想啊，咱们要在这落脚是不是要建立群众基础？怎么才能建立？那肯定就是多打鬼子，帮助乡亲们干实事，这样才能建立良好的群众基础。

　　像你刚才说的，咱把手榴弹丢进去吸引那些二鬼子出来，出来一个杀一个也不是不行。

　　但是你想如果咱把徐家兄弟抓了，押到村口当着乡亲们的面前杀了，你觉得哪个更好？”

　　小黄眼中闪过一丝恍然大悟，“那肯定是当着乡亲们的面枪毙了他们好呗。”

　　“所以，咱们得想办法最好活捉了这兄弟两个，这样咱们就能在七家村站住脚这是第一。

　　第二，咱们帮乡亲们出气了，乡亲们就更信任咱们了，咱们也可以试着帮咱团里招一些新兵。

　　第三，以后如果我们真的缴获了一些物资，靠咱们三个搬肯定是不行的，有了新兵，咱们就有了人，有了人有些事情就好办多了，人多力量大嘛。”

　　李逸说完后，小豆子赶紧拽了下李逸的胳膊，“逸哥，咱们可没有权利私下招兵啊，这违反纪律啊。”

　　李逸笑着拍了一下他脑袋，“你傻呀，咱不会先成立个民兵嘛，咱们缴获来了武器也先发给他们。

　　平时再让你小黄哥没事训练他们一下，等有机会了再带他们回赵家裕嘛。

　　以民兵的方式加入，这样既不违反纪律，还能壮大队伍。”

　　小豆子听后若有所思，终于露出了了然的笑容，朝着李逸就竖起了一个大拇指。

　　......

　　两个小时后，三人还在山头上盯着下方那处大院。

　　通过这段时间的观察，他们也摸清了对方的具体人数和居住的位置，也看清了徐家两兄弟的长相。

　　就在这时候，雷达上出现了两个黑点正朝李逸这边移动。

　　李逸顿时紧张起来，赶忙调整枪口，透过瞄准镜向黑点处望去，只见两个身影正鬼鬼祟祟地接近。

　　领头的正是刚才那个老伯，手里拎着一个篮子，篮子上还用一块白布盖着，看到那个老伯，李逸才松了一口气。

　　而看到老伯身后的年轻人，一身黑布棉衣，肩上还扛着一支步枪，那打扮跟院子里的那些二鬼子一模一样。

　　两人一边朝山上走，一边不断地回头看着，生怕被人跟踪似的。

　　待两人走近，李逸看着老伯轻声问道：“老伯，这位是？”

　　老伯放下篮子，喘了口气：“他叫小五，是我家里的小辈亲戚，这孩子是个孩子，因为有膀子力气，就被徐家兄弟强行招进了自警队啊。

　　他可绝对没做一点坏事，不信你们今晚过后，可以问问村里的乡亲们，老汉我也用我的性命担保。”

　　一旁的小五低着头，显得有些局促，不时偷瞄李逸几眼。

　　李逸看着老伯那焦急的神情，笑了笑赶忙安抚道：“老伯，您可别这么说，您的话我还是信得过的，要不然您也不会带他来这了。”

　　其实李逸在看到老伯带着这个年轻人来的时候，心里就明白了怎么回事，这是要借着这个机会给自己家小辈洗白。

　　而且这个白还是肯定能洗下去的，如果这年轻人真的跟徐家兄弟同流合污，那解决了徐家兄弟后，村子里的乡亲们也绝不会放过他。

　　而且有了这个年轻人参加，相当于在那些二鬼子里有了内应，那晚上的行动肯定会顺利很多。

　　听到李逸的话，老伯眼中闪过一丝感激，紧握李逸的手：“娃啊，你能这么说，我也就放心了，他虽然加入那自警队不长时间，但里面的那些二鬼子他都认识。

　　我也不知道他能不能帮你们什么忙，如果有这孩子能帮上的忙的事，你们不用客气，尽管吩咐。”

　　李逸笑了笑饶有兴味地看着小五，而小五感受到了李逸的注视，不由自主地紧张起来。

　　“你叫小五？”

　　小五点了点头，声音微颤：“嗯，他们都这么叫我。”

　　李逸温和道：“别紧张，我就是简单问问里面的情况，你晚上回家吗？”

　　小五摇了摇头：“偶尔能回去，但是大部分的时候都要留在自警队，因为我是新来的，他们都欺负我，有的时候徐老二还要让我帮他倒洗脚水呢。”

　　小五说完，咬了咬牙，脸色通红，眼中闪过一丝屈辱。

　　“那晚上自警队有人站岗吗？”

　　“有，不过说是站岗，其实等到大家都睡了，站岗的也就偷溜着回去睡觉了。”

　　李逸听到这个结果，满意地笑了笑，招呼着小黄和小豆子过来，几人坐在地上。

　　李逸拿起一根木棍在地上不断地画着，一边画还一边解释着今晚的行动计划。

　　原本紧张的小五，渐渐放松下来，目光专注地盯着地上的图示。

　　最后李逸管小黄要来了那两颗手榴弹递给了小五。

　　他看着李逸手里的手榴弹犹豫了一下问道：“那我以后能有机会加入八路军吗？”