第45章 带老母鸡出去透透气

几人商量完晚上行动的细节后，老伯就带着小五下了山。

　　临走的时候还把随身带着的篮子留了下来，篮子里装的是干粮咸菜，还有几个鸡蛋。

　　出来的时候李云龙特意交代过不能拿百姓的东西，此时李逸虽然肚子很饿，他还拒绝了老伯送来的食物。

　　李逸现在的一举一动不光代表着独立团，还代表着整个八路军的形象，他可不敢有丝毫大意，生怕给八路军队伍抹黑。

　　但老伯临走时说的那句话，让他根本就无法拒绝。

　　娃儿，你们不拿百姓的一针一线这没有错，可我不是百姓，咱们是家人，那二鬼子都能吃得上鸡蛋，咱自家娃儿也能吃得。

　　李逸心中一暖，终于接过篮子。

　　老伯的质朴话语，也证明了他今天要做的事情是对的，这更加坚定了他要活捉那些二鬼子的信念。

　　老伯带着小五走后，三人就从篮子里拿出食物狼吞虎咽了起来。

　　吃饱喝足后，三人紧盯着二鬼子的院子，静待夜幕降临。

　　夜色渐浓，随着二鬼子们酒足饭饱后，众人都醉意朦胧脚步踉跄地回到屋里。

　　不久，院子里便回荡起从各个房间传来的鼾声。

　　徐家二兄弟的屋内，传来两个女人的哭泣与求饶声，夹杂着两兄弟放声大笑的声音。

　　院子最角落的一个小屋内，只有小五一人躺在一张像是临时搭建的木板床上，他对面的那张木板床上则空无一人，只有几件破旧衣物散落其上。

　　随着两兄弟屋内的灯火逐一熄灭，小五又等待了一会儿才轻手轻脚地下了床，悄悄打开屋门，探出头去观察四周动静。

　　确认院中无人后，他端着枪踮着脚尖小心翼翼的朝院子大门口走去。

　　今晚负责站岗的是与小五同住一屋的那个小矮个，这两人都是近期被徐家兄弟胁迫来当二鬼子的“新人”。

　　小矮个此时正蹲在大门口的角落里，被冻得浑身颤抖，时不时搓手哈气。

　　听到身后的开门声，他下意识的回头看去，刚一回头映入眼帘的就是小五那黑洞洞的枪口，冰冷的枪口抵在他脑门上。

　　那枪口的冰冷，让他浑身汗毛都竖起了起来，吓得他顿时僵住。

　　小五低声喝道：“别动，你想死想活。”

　　“小...小五，你这是...”

　　眼前蹲着的小矮个这下意识的大嗓门，让小五心中一紧，枪口又使劲朝着那人的脑门压了压，低声警告：“小点声”

　　说完，小五还特意朝院子里看了看，确认没有引起其他人的注意，他这才松了一口气。

　　小矮个颤抖着点了点头，声音微弱：“小五，我...我不想死，你先把枪拿开，有事咱好商量。”

　　“不想死你就配合一点，如果你不配合我，我立刻打死你，记住了没有？”

　　“配合，你说怎么配合就怎么配合。”

　　“行，那你把枪放地上，然后回屋子里去，一会不管听到什么都不要出来。”

　　“小五？这是......到底怎么了？”

　　“现在八路军要来解放七家村了，这里已经被八路军包围了，你要不想死最好识相点。”

　　一听到八路军包围这里的消息后，矮个子顿时脸色煞白，眼中闪过一丝惊恐，可这种惊恐就维持几个呼吸的时间，他的脸色瞬间也变得兴奋起来。

　　“小五，你认识八路军？能不能介绍我进八路军啊？”

　　小五一脚踢在他屁股上，“别废话，赶紧进屋去。”

　　矮个子点头应是后，迅速爬起身，垫着脚跑回小屋。

　　进门之前还回头望了一眼身后的小五，眼中满是复杂的神色，既有恐惧也有期待。

　　“小五，一会有需要我帮忙......”

　　话还没说完，小五伸出右手按在他脸上硬是给他推进了屋里。

　　确认栓好门了以后，小五刚要出去，就想起李逸之前交代的话，他扭头看向院墙边的鸡笼子。

　　快步走过去，一手拎一个就朝外走去。

　　就在他拎着鸡笼子往外走时，突然南房中间的一个屋子的门吱呀一声打开了。

　　一个身材魁梧的汉子看到小五拎着鸡笼子，愣在了原地。

　　一时间气氛变得紧张起来了，两个人就这么四目相对，此时小五的心跳骤然加速，额头上也有冷汗流了出来。

　　就在他慌神之际，那汉子打了一个酒嗝突然开口：“小五子，你他妈的这是干什么呢？”

　　说完晃悠着身子朝着小五走来。

　　小五强作镇定，深吸一口气，看着晃着走来的汉子，眼睛转了转说道：“二狗哥，那个我觉得太闷，哦，不对，这些老母鸡觉得这院子太闷了，所以我让它们到外面透透气。”

　　汉子走到小五面前，醉眼朦胧的看着面前的小五，狠狠一巴掌拍在他肩膀上。

　　小五看了看肩膀上的大手，大气都不出。

　　汉子盯着小五，‘嗝！’又一声酒嗝，连带着酒气和腥臭的味道直扑到小五脸上。

　　小五的喉咙微微蠕动了一下，感觉有东西往上翻涌，他咽了一口口水又给强压了下去。

　　“哈哈，小五子，老子我也是觉得屋里闷，所以才...才出来放放水，你一定要把这几个宝贝照顾好，咱爷们吃鸡蛋可全靠它们呢。”

　　说完那汉子又打了个酒嗝，摇摇晃晃地朝着一旁的旱厕走去。

　　小五看着汉子的背影，暗自松了口气，拎着笼子赶紧快步朝外走去。

　　等他回来后，那汉子也已经摇晃着身子走了出来。

　　从旱厕出来的汉子现在几乎已经是走路左脚尖磕右脚跟了，踉跄了两步就跪在地上。

　　喝完大酒的人最怕就是见风，俗话说酒醉见风倒，就是这种情况。

　　小五见状，忙上前搀扶，嘴里念叨：“二狗哥，小心点。”

　　汉子挥挥手，含糊不清地说：“没事，小五子，你不睡觉出来干嘛？”

　　小五赶紧回答：“二狗哥，我这不是怕您摔着吗？”

　　“哈哈，讲究啊，没毛病。”

　　小五赶忙扶起嘴里嘟嘟囔囔的汉子，将他扶回屋。

　　小心翼翼地关上门，小五靠在门板上，长舒一口气，摸着后腰上的手榴弹，心中暗忖，这手榴弹估计今晚应该用不上了。

　　原本李逸交给他这两颗手榴弹是让他在南房的门上做个陷阱的，只要有人开门，那手榴弹会被触发，直接原地引爆。

　　可刚才他扶着那汉子进屋时，就发现那大通炕上的另外三个汉子醉的也不比这二狗哥轻，一个个东倒西歪，鼾声如雷。

　　索性他也就没布置陷阱，从兜里掏出一盒火柴，朝门外走去。

　　快速地收集了一些干草，点燃了以后，他靠着院子大门端着枪，等待着李逸几人到来。