第4章 你是我的心肝宝贝

“长官，你看着我，你看着我的眼睛。”

　　李逸顿时严肃起来，一本正经地看着陈宝瑞。

　　陈宝瑞皱着眉头看着他那表情，顿时觉得有些反胃。

　　让身边的一个战士把枪递给他。

　　“我告诉你，这子弹金贵着呢，你要是浪费了，别怪我崩了你。”

　　此时李逸正上下打量着手中的步枪，根本没听到陈宝瑞的话，连左耳朵都没进去。

　　他抚摸着枪身，可能是系统的原因，总感觉这个枪拿到手里后，有种心意相通的感觉，那亲切又有一点陌生的感觉非常奇妙。

　　拉开枪栓，小心翼翼地探头出去，朝雷达上的三个黑点方向瞄去。

　　就在他瞄准其中一个黑点的同时，脑海中又同时出现了系统的声音。

　　【目标.......】

　　系统刚说了两个字，砰的一声，他的手指已经扣动扳机，子弹迅疾射向其中一个黑点。

　　趴在草丛里的鬼子被这一枪吓了一跳，这一枪打到了他们面前的小土坡上，溅起的灰尘和沙子扬了他们一脸。

　　他们根本没想到八路军会反击，因为平时八路军作战风格都是离近了才会开枪。

　　实在太远，他们也会冲上来，距离缩短了再打，他们原本计划在此守株待兔，等着八路军冲上来，这样他们就可以逐一击破。

　　“他们怎么开枪了？什么时候他们的枪可以打这么远了？”

　　“菊桑，以我的经验，现在距离有二百多米，他们的枪精度很差，有效的作战半径只有100到150米，他们肯定是打不中我们的，这一枪应该是瞎猫碰死耗子，所以不用担心。”

　　“对，我们只要在这等他们冲上就行，正好我好几天没练枪了，这么好的机会我一定要多打几个，哈哈。”

　　原本还想在陈宝瑞面前装一把的李逸，扣动扳机后他就傻眼了。

　　因为脑海里系统的声音，顿时让他心凉半截。

　　【目标前方有障碍物，系统无法锁定】

　　‘我靠，这下糗大了’

　　李逸不由得心中暗骂，这也不怪他，毕竟第一次使用锁定系统，而且他瞄谁不好，偏偏瞄的是三个人中躲得最严实的那个家伙。

　　他抱着枪尴尬地扭过头，看了看身边的陈宝瑞，给他来了一个最真挚还略带歉意的微笑。

　　陈宝瑞深深地叹了一口气，也还给他一个比哭还难看的笑容，突然脸色一变，一巴掌拍在他的头上。

　　“你知不知道子弹多金贵啊，你不光浪费子弹，还耽误时间，我们连负责主攻，要是没按时到达指定位置，你知道会是什么结果吗？一会儿我再收拾你。”

　　其实这个时候，陈宝瑞对李逸的看法已经变了，就因为刚才他能提前发现鬼子的隐藏位置，就冲他这一点，哪怕他浪费了一颗子弹，他心里也没有怪罪李逸，觉得眼前这小子以后肯定会有大用。

　　“去，让小黄带人迂回过去，迅速把这三颗钉子给拔了，动作一定要快，要不然时间不够了。”

　　“是，连长。”

　　陈宝瑞身后的一名士兵领命就要向后爬去，却被李逸一把拉了回来。

　　“那个......长官，再给我一次机会，求你了，子弹就当我借你的，我一会还你成不？”

　　李逸刚摸清了一些系统的使用方式，此时早已手痒难耐了。

　　“这枪还有几颗子弹？”

　　李逸扭头询问一旁的战士。

　　“4颗。”

　　“长官，我就用3颗，加上刚才那1颗，你就当借我4颗子弹，我一定还你。”

　　陈宝瑞无奈地瞪了他一眼，最终还是点了点头。

　　看到陈宝瑞点头，他没一丝犹豫，立刻把枪口对准了那三个黑点的方向。

　　这次他换了一个黑点瞄准，系统提示音再次响起。

　　【目标锁定成功】

　　雷达上的那个黑点也变成了红色，李逸深吸一口气，稳住心神，轻轻扣动扳机。

　　随着一声枪响，雷达的那个红点也消失不见。

　　虽然李逸没看清到底打没打中，但是系统上现在就剩两个黑点了，他赶紧拉开枪栓，再次瞄准下一个目标。

　　剩余的那两个鬼子，看到一旁一枪爆头的同伴，顿时心生恐惧。

　　那个原本藏的最严实的鬼子，此刻也慌了神，立马站起来就想跑。

　　“快跑，八路里面有狙击手。”

　　没等同伴回应，他已经跑了出去。

　　可刚跑几步，李逸这次没等系统发出提示音，看到雷达上黑点变红后就立刻开了枪。

　　那鬼子应声倒地，死法跟之前的鬼子如出一辙，一枪爆头。

　　剩下的鬼子见状，彻底崩溃，连滚带爬地试图逃离，可看到躺在不远处的同伴，他又不敢跑了，只能藏在一棵杨树后瑟瑟发抖。

　　陈宝瑞通过望远镜看到李逸那出神入化的枪法后，拿望远镜的手都不自觉地颤抖起来。

　　“我的娘啊，真准啊。”

　　李逸此时没有功夫听他捧臭脚，他全神贯注盯着雷达上仅剩的那个黑点，看到它一直没有变色，突然灵机一动，大喊了起来。

　　“冲啊”

　　又看了看周围的战士。

　　“快喊。”

　　“冲啊，冲啊。”

　　战士们齐声呐喊，躲在树后的鬼子再也支撑不住，心理防线崩溃，嚎叫着朝前方跑去。

　　一直盯着雷达的李逸见黑点终于变红，迅速扣动扳机，一颗子弹瞬间穿透了他的钢盔，鬼子应声倒地。

　　李逸看到雷达上最后一个黑点的消失，他长舒一口气，一屁股坐在地上。

　　第一次体验真人版的和平精英，让他感到非常刺激。

　　而系统的强大，也让他暗自庆幸，要不是有这个系统，估计自己穿越过来绝对活不到第十章。

　　就在他心中暗叹的时候，旁边陈宝瑞的一声大笑，一下把他从思绪中拉回现实。

　　“哈哈哈哈。”

　　陈宝瑞一边拍着李逸的肩膀一边大笑着，笑得太用力脸都红了。

　　李逸看着他的笑容和那如要吃人一般的眼神，他咽了咽口水，浑身汗毛都竖起来了。

　　“长....长官，我刚才欠你4颗子弹是吧，我现在给你捡去。”

　　他刚要站起来，陈宝瑞一把按住他，笑声戛然而止：“李逸啊，以后你生是我们一连的人，死是一连的鬼。”

　　说着说着，陈宝瑞的眼眶竟有些湿润，声音也变得低沉：“以后你哪也不许去，你就是我的心肝宝贝，我不会再让你当排头兵了，哪怕我光荣了，我也要让你活下来。”

　　李逸听后，虽然心里有些小感动，可是他并没有打算在这长呆啊。

　　他还想着要找到回去的办法，毕竟家里的5080显卡还等着他呢。

　　“那个......我给你捡子弹去啊，我还给你。”

　　李逸想找个借口溜走，但陈宝瑞的眼神让他动弹不得。

　　看到李逸那局促不安的样子，陈宝瑞从怀里又掏出来一个地瓜，递给了他。

　　“饿了吧，拿着吃吧。”

　　李逸接过地瓜，心里暗自盘算如何脱身。

　　“小黄。”

　　小黄听到陈宝瑞的呼唤，立刻跑了过来。

　　“小黄，你帮我盯住了他，千万别让他跑了。”

　　“是。”

　　说完，陈宝瑞看了看两人，便起身朝鬼子尸体走去。

　　小黄警惕地盯着拿着地瓜的李逸，“俺的手绢呢？还给俺。”