第43章 好颈不长

李逸说完后，那老伯并没有表现出兴奋而是一脸的担忧。

　　李逸看到老伯的表情，也猜到他心里的想法。

　　“老伯你不用担心我们的安全，这十几个二鬼子对我们来说就是一菜一碟。

　　之前就是我们三个人，抢了鬼子的物资车，杀了二十几个鬼子，还抓了十多个伪军呢。”

　　听到李逸的话，老伯眼中闪过一丝惊讶，随即露出一抹欣慰的笑容，“好啊，好啊，年少有为啊，咱八路军的年轻人都跟你们一样，那早晚有一天能把小鬼子打出去咱中国。”

　　李逸脸一红，年少有为这赞誉让他多少有些羞愧难当，要没有这系统加持，他就是个手无缚鸡之力的普通人，估计想参加八路军人家也不会要他。

　　咳，咳，李逸轻咳了两声，清了清嗓子，想掩饰心中的尴尬。

　　“那个...老伯，那些二鬼子住哪啊？”

　　老伯指了指村子边上一户大院，李逸顺着老伯的手指看去。

　　那大院明显比其他百姓的院子大上许多，院子两边是南北方共有六间屋子。

　　看到院子里有人活动，李逸拿起了枪透过望远镜仔细观察，发现院子里有个一身黑棉衣的汉子从南房中的一个屋子走了出来。

　　那汉子身形魁梧，面露凶相，从屋子出来后，就径直朝着院子角落中的鸡窝走去。

　　蹲下身子在鸡窝里摸索了一阵，掏出四枚鸡蛋，随后站起身，拿着鸡蛋就朝着北房正中间那个屋子走去。

　　李逸心中一动，暗自记下那屋子的位置，不由得怒骂了一声：“这群狗日子过的日子还真潇洒啊，还有鸡蛋吃。

　　老伯那北房正中间的屋子是不是那个二鬼子头儿住的屋子？”

　　老伯点了点头，低声说道：“没错，这些二鬼子的头就是徐家兄弟两人，两兄弟都住在那北房正中间的屋子。

　　其他的二鬼子则分散住在其他屋子里，这房子原本就是我们七家村村长家的。

　　以前这兄弟二人就是村里的地痞流氓，成天偷鸡摸狗，自从徐家兄弟的堂哥当上伪军排长后，借着来村里收粮的机会，给他兄弟二人封了七家村自警队队长和副队长的职位。

　　又给了枪，他们把之前一起作恶的同伴都收编进自警队，有了人又有了枪后，他们就开始横行乡里，把村长家的房子都抢了过来，村民们都是敢怒不敢言。”

　　一旁的小黄放下手里的望远镜，气得直咬牙，把手中的望远镜放进包里后，从里面掏出来两颗手榴弹。

　　“逸哥，咱动手吧，俺忍不了啦，你掩护俺啊，”说完，小黄就要朝山下跑去。

　　小黄突然来这么一下，让李逸瞬间愣住了，一旁的小豆子急忙拉住小黄，“小黄哥，你别着急啊，等咱们跟逸哥商量完再动手也来得及啊。”

　　李逸缓了缓神无奈地看着小黄说道：“你要干什么去？别那么冲动，咱最起码弄清楚徐家那两兄弟长得什么模样啊？咱要么就不动手，要动手就必须斩草除根，不能放跑他们一个人。”

　　“管他长什么模样呢，我先朝他们院子里丢两颗手榴弹解解气再说。

　　他们听见手榴弹响了肯定就会从屋里出来的，这样你不就有机会了吗？出来一个就干掉一个不就完事了，多简单啊。”

　　李逸瞪了小黄一眼，语气略带责怪地说道：“你没看见那院子里有下蛋的老母鸡啊，你信不信你两颗手榴弹丢进去后，肯定能吓得老母鸡不下蛋了。

　　那老母鸡是他徐家兄弟的吗？那母鸡是百姓的，你敢损坏百姓财产就是违反纪律。”

　　听到李逸的话，小黄总感觉哪里不对，但又说不出个所以然来，只好嘟囔着把手榴弹收了回去。

　　李逸看着小黄撇了撇嘴，转头看向老伯，脸上满是歉意地说道：“老伯，不好意思啊，我们这个战士最听不得百姓欺负，一听到这个他就容易冲动。”

　　老伯点了点头，刚想开口，李逸就抢先说道：“老伯，您能不能带我们去个离他院子稍微近一点的制高点，这离得有点远。”

　　老伯沉思片刻，指着远处一座小山丘说：“那边山上有棵老槐树，从那儿能清楚地看到院子里的动静，也不会被发现，我带你们过去看看。”

　　说完，老伯便领着三人朝西边的那棵老槐树走去。

　　三人走到树下后才发现从这个位置观察那个院子真是绝佳，院中一切尽收眼底。

　　李逸扭头看向老伯，笑了笑说：“老伯，您真是找了个好地方，这个位置太好了，这样吧，我们计划一下等到天黑了我们再动手。

　　对了那徐家兄弟长什么模样您大概跟我们说一下，我们也好心里有个数。”

　　“那徐家老大是个光头黑脸汉子，浓眉大眼，身材魁梧，徐家老二没脖子左脸上有道刀疤体型偏胖，一眼就能认出。”

　　李逸听完后，笑了笑说道：“没脖子？没脖子好啊。”

　　一旁的小黄扭头看向李逸，“逸哥，没脖子有啥好的？”

　　“好颈不长，既然不长了，那他确实该死啊，那我得好好帮帮他，也算我做了一件善事。”

　　话音刚落，三人和老伯都不约而同地笑了起来。

　　“老伯您回去给乡亲们都说一声，今晚不管听到什么动静都不要出门，明天早上自然会有分晓的。”

　　老伯点头应允后，不放心地又嘱咐三人几句，才转身离去。

　　三人目送老伯下山后，李逸回手一巴掌拍在小黄的脑门上，小黄顿时一脸委屈地看着李逸，“逸哥，你为啥又拍俺脑门？”

　　“拍你都是轻的，我还想踹死你呢，你做事前能不能动动你的脑子。”

　　“俺咋没动脑子，俺丢俩手榴弹进去，他们肯定会出来啊，出来一个你就杀一个多简单，这外面这么冷，咱还得等到晚上才能动手？”

　　“杀他们这十几个二鬼子简单，可怎么杀是有说法的。”

　　小黄和小豆子听到李逸的话后都露出了疑惑的神色，互相对视了一眼，都没能理解这话的意思。

　　小豆子皱着眉头看向李逸问道：“逸哥，这杀二鬼子还能有啥说法吗？”

　　李逸看向二人故作神秘地笑了笑，“当然有说法，这些二鬼子用处可大了，杀好了咱们可以一石三鸟，所以杀他们简单，但是一定要把利益最大化，让他们死也死得有价值。”