第46章 绑野猪的手法

山上等候多时的三人，看到院子外面的小火光时，李逸赶紧招呼小黄和小豆子朝着山下跑去。

　　按照计划，小黄到院子大门口跟小五接头，而李逸则带着小豆子绕到大门正对着的那院墙处。

　　来到院墙的外侧时，靠着墙根的地上已经放着一架木质梯子，李逸和小豆快速架好梯子，李逸率先爬上梯子，踩着梯子露出了半个头，把枪架在墙头上，小心翼翼地观察院内动静。

　　而大门外的小黄，跟小五汇合后，说的第一句话就是，“手榴弹安好了吗？俺教你那么半天，你要是没安好，你看俺锤不死你的。”

　　小五撩起衣服露出腰间的手榴弹，尴尬地笑了笑。

　　小黄看到那两颗手榴弹就愣住了，下一秒他举起手中98k枪口直指小五的脑袋。

　　“你他娘的，你耍俺们是吧？”

　　小五脸色煞白，结结巴巴地解释：“黄哥，别开枪，那些人喝的走路站不稳了，我觉得没必要浪费手榴弹，毕竟这玩意可金贵着呢。”

　　的确这也不能怪小五，毕竟小五从小到大就没怎么出过村子，李逸几人没来之前，他都没见过手榴弹。

　　这些二鬼子最好的武器也就是几把破旧的盒子炮，剩下的二鬼子拿的都是膛线都快磨平的汉阳造。

　　就像小五手里那一把，抱在手里稍微走快点，那枪都叮当响。

　　听到小五的解释，小黄也知道现在不是责怪他的时候，便压低了枪口。

　　“那南房里那些二鬼子怎么解决，万一一会儿他出来坏事怎么办？”

　　“小黄哥，你看这样行不行？那南房的两间屋子里，一个屋子有四个人，咱们趁他们都喝多了，给他们绑了不就行了吗？”

　　小黄沉思片刻，点了点头：“可行，但得手脚麻利，别弄出动静。”

　　其实现在小黄也有些忐忑，可是一想到李逸就在院子中间架枪，心里便踏实了许多。

　　小黄眼珠子转了转，为了以防万一，他又低声叮嘱小五：“一会你先进去，我跟在你后面。”

　　小五点了点头，两人一前一后蹑手蹑脚地朝南房走去。

　　踩在梯子上的李逸看到小黄和小五走进院子后，直奔南房而去，这跟原本的计划完全一样，一时间他也没弄懂两个人要什么，只能紧紧地盯着雷达系统。

　　就在两人进入南房的一间屋子没多久，里面就传来几声闷响，没一会儿两人就出来了，又朝着下间屋子走去。

　　没一会儿看到两人又走了出来后，李逸才松了口气。

　　他朝着二人挥了挥手，示意两人过来，小黄看见李逸的手势，立刻会意，带着小五朝那围墙靠了过去。

　　“你们两个搞什么鬼？”

　　小黄一脸委屈地朝着小五努了努嘴，“你问他。”

　　李逸疑惑地看着小五，等待着他的答复。

　　小五挠了，尴尬地说：“那些人喝的都站不稳了，我觉得没必要浪费手榴弹，就让小黄哥直接用绳子把他们绑了，反正他们也闹不出什么动静。”

　　李逸听后，虽然有些生气小五没有按照计划行事，但转念一想，现在也不是追究责任的时候，毕竟结果还算顺利。

　　他转头看向小黄，“你绑结实了没有？千万别让他们挣脱开了，要不然咱们就麻烦了。”

　　“放心吧逸哥，以前俺在山上是绑野猪的，那野猪都挣脱不开，更别说几个醉鬼了。”

　　李逸没再多说什么，示意两人继续。

　　两人互相看了一眼，又朝着北房小心翼翼地摸去。

　　两人刚摸进屋子，炕上的一个汉子眼睛就睁开了，他背对着二人，并不知道来的是什么人，要做什么，但是他的手还是向枕头底下摸去。

　　他紧张地握着枕头下的那把盒子炮，根本不敢轻举妄动。

　　小黄连绑两个人后，第三人被绑的时候清醒了过来，他猛地挣扎，却被小五用枪托狠狠砸在脑袋上晕厥了过去。

　　清醒过来的汉子此时听到身后的动作，也猜出了一二，可眼下马上就要轮到他了，他不得不做出选择。

　　后背已经沁出汗珠，心跳如鼓，一咬牙还是抽出枕头下的盒子炮，转过身来对准了小黄。

　　此时小黄正用尽全力给绳子打结呢，当他抬起头的时候，那汉子的枪口已经对准了他。

　　‘砰’的一声枪响传遍了整个院子，小五立刻扑向了那汉子，将他的枪口狠狠按下，两人扭打在一起。

　　身上挨了一枪的小黄，从炕上摔了下来，痛苦地捂着胸口。

　　而此时的小五已经被那汉子压在炕上，他瘦弱的身子完全不是那汉子的对手。

　　那汉子双目圆瞪，口中喘着粗气，拼尽全力要将枪口对准小五的脑袋。

　　小五死死抓住汉子的手腕，用尽全力想要推开那枪口，奈何他力气太小，只能眼睁睁地看着那枪口离的越来越近。

　　而此时，北房里的徐家兄弟听到枪声后，二人立刻拿起枪从炕上跳下，两人几乎同时推开各自的房门后，许老二想要冲出去，却被许老大一把拉住，低声喝道：“别冲动，先看看情况。”

　　两人把外屋的门轻轻推开一条缝，朝着外面的院子左右看去。

　　而另外一间屋子的门被一脚踹开，四个汉子抱着枪就跑了出来。

　　可四人刚来到院子，在墙头架枪的李逸瞬间扣动了扳机，连续四声闷响，四人应声倒地，最前面的那汉子正好躺在徐家兄弟的门前。

　　两兄弟透过门缝看到院子中的这一幕，都被吓傻了，那汉子的尸体眼睛瞪得老大，正看向他们这边。

　　额头的那个血窟窿还不断地往外冒出鲜血，顺着脸颊流下，地面上也已经积了一小摊血迹。

　　解决了四人后，李逸非常担心屋子里的小黄，他很想下去到屋子里帮忙，可是徐家兄弟没出来，他不敢轻易离开这枪头。

　　可下一秒，屋内就传来一声熟悉的枪声，听到枪声李逸心里才稍微松了口气。

　　因为那枪声正是小黄手中的那把98K。

　　那清脆的枪声仿佛是一支强心剂，让李逸瞬间安心下来，枪口微调，瞄准了徐家兄弟的房门处。

　　屋内的小黄被一枪从炕上打下来后，由于身上的防弹衣发挥了作用，没有给他造成什么实质性的伤害。

　　可是那子弹的冲击力还是让他疼得几乎喘不过气。

　　而此时那汉子的枪口已经瞄到了小五的耳朵，小五已经把头向一边歪到极限了，眼看着那枪口逼近，他身上的汗毛都竖了起来。

　　就在此时，一声清脆的枪声响起，那汉子的身子顿时一顿，一颗子弹从他胸前穿过，打在炕边上的墙上。

　　汉子低头看着自己的胸口，那殷红的颜色迅速在他前胸蔓延开来。

　　小五赶紧一把将那汉子推到一旁，他赶紧起身下炕，来到小黄身边，扶着小黄的身子。

　　“小黄哥，你没事吧？”