第48章 讨回公道（求追读万分感谢）

几人谁都不想上手去抱，最后没办法，商量了一下，还是抬进去吧，就这么放在院子里也不叫个事啊。

　　于是四个人一人负责一个手脚就这么给抬进了屋子里，放在了炕上。

　　给两姐妹盖上了被子，两人依旧昏迷不醒。

　　从屋子走出来后，几人也没闲着，把屋子里的二鬼子都抬了出来。

　　就跟那几具尸体躺在院子里，让他们先挨冻一晚上，明日再作打算。

　　有几个二鬼子喝得太醉了，被抬出来放在院子里的时候还打着呼噜呢，要不是那断断续续的呼噜声，几人都以为他喝死过去了。

　　四人忙活完后，被累得筋疲力尽。

　　而此时李逸的眼皮都在打架，却强撑着精神，和几人商议了一下，决定轮流守夜后，他才随便找个屋子进去休息了。

　　......

　　清晨，太阳刚露头，李逸就被院子里的叫骂声吵醒了。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，走出屋子，只见地上的二鬼子每个人嘴里都塞了一块破布，都冻得直打哆嗦。

　　看着他们嘴里的布，李逸就知道这肯定是小黄的手笔，小黄最喜欢干的事就是拿布堵别人的嘴。

　　而站在一旁的小黄正在一个二鬼子身上踹着，一边踹一边嘴里还叫骂着。

　　李逸撇了撇嘴，出言喝止了他。

　　“行了，别打了，他们活不了多长时间了，一会儿都拉到村口当着乡亲的面，全都给毙了。”

　　小黄停下了脚，愤愤地瞪了那二鬼子一眼。

　　“俺睡得正香呢，这帮二鬼子就院子里哼哼唧唧的，让俺睡觉都睡不好。”

　　一旁的小豆子，有些担忧地看向李逸。

　　“逸哥，咱们真的要给他们都枪毙了吗？会不会犯错误啊？咱们要不给他们押回去？”

　　“犯什么错误，是咱们要枪毙他们吗？那是老百姓要枪毙他们，就这种人多活一天都对不起百姓。”

　　而这时，小五端着几个煮好的土豆走了笑着走了过来，身后还跟着一个矮个子的男子。

　　“逸哥，你起来了？吃个土豆吧。”

　　说完，便递了一个土豆给了李逸，又把手里的土豆递给了小黄和小豆子。

　　“昨晚怎么没人叫我起来轮守啊？”

　　李逸接过土豆，疑惑地看着小五，小五笑了笑还没等他说话，一旁的小黄抢先说道：“昨晚都是小五一个人守的夜。”

　　李逸有些惊讶，语气中带着几分感激：“辛苦你了，累坏了吧，你先去休息一会儿吧，一会儿还有事需要你帮忙呢。”

　　小五摆摆手，脸上露出憨厚的笑容：“没事，逸哥，我昨晚就想着你们在外面盯了一天了，又忙活到半夜，肯定都累坏了，就没忍心叫你们。

　　再说了，我现在也不累，不用休息，没事的。”

　　没等李逸接话，小五身后那个矮个子男子便插嘴道：“那个...长官啊，有需要帮忙的我也能干，别看我个小，我力气可大呢。”

　　李逸看了那矮个子一眼，又看了看小五。

　　“这位是？”

　　“哦，他也是徐家兄弟的手下，跟我一样......”

　　“小黄，把他绑了。”

　　没等小五说完话，李逸就打断了他，让小黄上去绑人。

　　小黄二话没说，快步上前，拿出兜里的绳子，动作十分麻利地将那矮个子男子的双手反绑了起来。

　　“长官，我是好人啊，我没做过什么伤害老百姓的事啊，我也是刚来不久啊......”

　　没等他说完，小黄就从兜里面拿出一块破布，捏着他腮帮子就塞了进去，最后还用手特意的往里面捅了捅。

　　李逸看着小黄这麻利的动作，就不禁想起刚跟小黄见面的时候，忽然想起他怀里的那个黢黑手绢的味道，顿时没了食欲。

　　一旁的小五还想给这矮个子男子求情，刚想开口就被李逸制止了。

　　他看着被小黄又按在地上的矮个子说道：“你是不是好人，我说了不算，一会问问乡亲们，他们如果说你是个好人，那恭喜你，你今天肯定能活下来。”

　　李逸扭头看向小五，小五也明白了李逸的意思，也就没再多说什么。

　　“小五，麻烦你跑一趟，喊几个乡亲们来，把这些二鬼子尸体抬到村口。

　　然后咱把这些活着的二鬼子都押到村口去，给乡亲们出出气。”

　　小五兴奋地点头应是，快步跑了出去。

　　李逸目送小五离去，刚转头就看见北房中间那屋子的房门处，那两个姑娘正从门缝里偷看这边的情况。

　　两人发现李逸的目光后，慌忙缩回头去，房门轻轻关上。

　　李逸轻轻笑了笑，并没有在意这两个苦命的姐妹花。

　　没一会小五就带着十多个乡亲赶来，众人进到院子后，看到眼前的情况都愣了一下。

　　短暂的失神过后，乡亲们看向李逸和小黄的眼神中充满了感激，不断向着二人点头微笑。

　　随后众人就抬起那几具二鬼子尸体朝村口走去。

　　李逸带着小黄和小豆子，押着剩下的二鬼子紧随其后。

　　走到村口，那五具二鬼子尸体被乡亲们摆在了路上，李逸就让剩下的二鬼子在尸体后面跪成一排。

　　他朝着小五招了招手，小五立刻跑过来，李逸低声吩咐了几句。

　　小五领命而去，没一会儿拿了一面锣跑了回来。

　　“小五，你受个累，敲着锣把乡亲们都叫来村口吧。”

　　小五点头应是后，快步朝村子里跑去，清脆的声音在村子里回荡。

　　“父老乡亲们快出来啊，八路军来解放我们了，村里的二鬼子都被八路军抓了，在村口等着给大伙出气呢。”

　　听到小五的喊声，李逸撇了撇嘴，想过去阻止可已经来不及了。

　　他一个普通的八路军战士，哪有资格来代表八路军宣布解放啊，这种事情传出去，估计李云龙这个团长都扛不起这么大的事。

　　此时他脸上闪过一丝无奈，尴尬地低着头，不敢抬头看向那些绑着抬尸体的乡亲们。

　　没一会儿的工夫，村口聚集了越来越多的乡亲们。

　　他们看着那些二鬼子，都咬牙切齿，用手指指点点的，好像在跟身边的人诉说着这些年来所受的欺压。

　　有几个年长的乡亲更是眼含热泪，颤抖着双手，仿佛在回忆那段不堪回首的岁月。

　　李逸看到小五已经回来了，又看着周围围满了乡亲们，他觉得时间差不多了。

　　于是清了清嗓子，高声说道：“乡亲们，我是独立团的一名普通战士，我叫李逸，旁边的是我的两个战友，小黄和小豆子。

　　我们三人路过咱们七家村，从村里的老人那里得知，这些二鬼子长期以来在村里横行霸道，欺压良善，今天我们决定替大家讨回公道。”