第41章 占山为王当土匪？

第二天一连连部。

　　在休息了一天后，天刚蒙蒙亮李逸和小黄起床了，起床第一件事就是收拾东西，他们已经迫不及待准备出发了。

　　二人刚收拾好东西，小豆子就一脸兴奋地跑了进来。

　　小黄瞟了一眼小豆子后说道：“怎么？你这是来送俺俩的吗？俺和你逸哥走了，你可别哭鼻子啊？”

　　小豆子嘿嘿一笑，“我可不是送你们俩的，我过来是跟你俩一起走的。”

　　话音刚落，李逸和小黄手里的动作都停住了，扭头疑惑地看着小豆子。

　　“小豆子？谁批准你去了？我告诉你，你可不能未经批准就擅自行动啊。”

　　“我批准了。”

　　李逸话刚说完，门口就传来了陈宝瑞的声音，陈宝瑞拿着两双黑布棉鞋走了进来。

　　“这个小豆子，昨天知道你们要出去执行任务，缠了我一天了，死活非要跟着你们去。

　　我考虑再三，觉得小豆子挺机灵的，或许能帮上忙，我就批准了。

　　其实最主要的就是我让这小子得盯你俩，我怕你俩天高任鸟飞在外面胡作非为。”

　　李逸无奈地笑了笑回应道：“连长，我和小黄也不是那种胡作非为的人啊。”

　　“不是？你俩要不是那物资怎么来的，行了，把这新棉鞋换上吧，这是赵家裕妇救会的同志做的。

　　特意在里面续上了棉花，外面天冷，脚要是冻坏了可就麻烦了。”

　　说完，陈宝瑞把鞋递给李逸和小黄。

　　小黄一看有新鞋子穿，顿时脸上笑开花，赶紧接了过来。

　　一边换鞋一边说道：“还是连长心疼人啊，还给俺们新鞋子，你还别说，这新鞋穿上就是舒服。”

　　小黄穿上新鞋子后，十分嘚瑟地在屋里转起圈来。

　　等李逸换好鞋子后，陈宝瑞从怀里掏出一张地图，递给了李逸。

　　“这是咱晋西北的简略地图，你拿好了千万别丢了，这上面地势，重要道路，还有什么地方是咱八路军的，哪里是鬼子和伪军的，我都给你标注好了。

　　如果碰到了十分棘手的事情，要立刻去找附近的友军部队，千万不能鲁莽行事，一切任务的基础都是要建立在保证自己安全的情况下才能进行，明白吗？”

　　李逸双手接过地图后，重重地点了点头，心里非常感动。

　　这个连长平时里虽然说话严厉，可打他心里对他们的关心却一点不少。

　　这也让李逸在跟他接触一段时间后，就再也没有产生过想过离开八路军的念头。

　　陈宝瑞眼神非常复杂地看了看李逸，“那牯牛山......”

　　话到嘴边，可他就是说不出来，李逸马上要出发执行任务了，他真的不想打击李逸，可这事不说出来，他总感觉胸口被压住一块大石头一样。

　　李逸等了几个呼吸的时间都没等到下文，看到陈宝瑞那欲言又止的神情，心里也有些忐忑起来。

　　“连长？这话怎么说一半留一半呢，牯牛山怎么了？”

　　“哦，没...没什么，我就想说你们上次打牯牛山打得就挺好的，不过也太危险了，出去了执行任务的时候一定要注意安全。”

　　陈宝瑞憋了半天还是没能把话说出口，只能随便找了个借口搪塞过去。

　　听到陈宝瑞的话，李逸心中虽有些疑惑，但也没再追问，只是默默地点了点头。

　　就在三人刚出门没走两步后，陈宝瑞突然从土坯房里快步走出，“李逸，一定要多打鬼子给乡亲们报仇啊。”

　　李逸听到身后陈宝瑞的话，也没多想，转身点头应是后，朝他挥了挥手，带着小黄和小豆子朝着山下走去。

　　走出赵家裕后，三人都非常兴奋，这下再也不用担心没机会溜出去打鬼子。

　　这下真成了天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　可这兴奋感没有维持多久，等到天黑了下来，在山林中穿梭的三人都傻眼了。

　　那原本的一腔热血也被寒冷的夜风给迅速降温了。

　　三个人都光顾着赶路和吹牛逼畅想未来了，根本没考虑晚上他们三个人要睡在哪。

　　等到天色黑了下来三人这才反应过来，可现在周围都是荒山野岭的，连个遮风挡雨的地方都找不到。

　　小黄和小豆子都有些慌了神，李逸迅速冷静了下来，仔细观察四周。

　　发现不远处有处坡度较高的山坡，李逸心中一动，招呼着二人朝那处山坡走去。

　　选定地点后，李逸就让小豆子去收集干草，他和小黄则寻找合适的树枝和树干准备搭建一个简易的避风所。

　　忙活了许久，三人终于搭建起了一个简陋的避风所，又在外围点燃一堆篝火后，才稍微感到一丝暖意。

　　李逸借着篝火的火光，掏出陈宝瑞给的地图，仔细研究起路线，心中暗自盘算着接下来的行动计划。

　　“逸哥，你说咱们去哪个地方方便搞物资呢，咱也不能天天睡这荒郊野岭吧？”

　　李逸专注地看着手里地图，并没有接话，他知道小黄说得没错，这么天天的睡树林也不是办法。

　　“咱们选的地方一定是要靠近鬼子运输线的位置，而且周围最好的是有村庄，没有村庄哪怕是个土地庙也好啊，最起码咱能落脚，不至于睡树林啊。”

　　“对，小豆子说得没错，要俺说，咱直接找个山头，咱就占山为王，天天下山打鬼子，劫掠这帮狗日的物资，咱天天大碗喝酒大口吃肉多好，哈哈。”

　　小黄的话引得小豆子也笑了起来，李逸却白了他一眼无奈说道：“团长让咱们出来是打鬼子的，不是他娘的当土匪的。”

　　刚说完，李逸的眼睛瞥到了地图上的一个标记点，仔细地看了起来。

　　那个地方是一个县城，鬼子的占领区，他记得陈宝瑞之前好像无意间提到过。

　　杨村周围的鬼子和伪军的供给都是从这个县城出来的，这个县城还有火车站，是鬼子重要的人员物资中转站。

　　而且这个县城周围山多林密，便于隐蔽行动，特别适合他这种狙击手活动。

　　看着地图上用红色标记的山脉走势，李逸的脸上也逐渐出现笑容。

　　用手指在地图上指了一下说道：“咱们就去这，去这个地方绝对没错。”

　　小黄和小豆子都凑了过来，顺着李逸手指的方向看去，异口同声地问道：“什么地方啊。”

　　“平安县城。”