第49章 我说我不学，这下遭报应了吧

话音刚落，人群中爆发出一阵热烈的掌声和叫好声，许多人的眼中闪烁着泪光。

　　就在这时，一个年迈的老者拄着拐杖走上前，颤声说道：“八路军没忘了我们啊，终于来帮我们出头了，以后大家的日子就好过了。”

　　说完，那老者放下拐杖就朝着李逸几人跪了下去，那些百姓们看到老者的举动，大家纷纷都跟着跪下，有的人泪流满面，口中不断念叨着感谢八路军的话。

　　这一举动可把李逸给吓坏了，身上汗毛都竖了起来。

　　他快步跑到老者身前，也跪了下来，紧张地说道：“老伯，咱八路军可不兴跪啊，这要让我们领导知道了，我就该挨处罚了。”

　　老者愣了一下，颤抖着扶起李逸，声音哽咽：“好，好，我们不跪，但这份恩情，咱七家村不会忘的。”

　　周围百姓也纷纷起身，眼中满是感激。

　　李逸深吸一口气，环视四周，“大家放心，我们八路军一定会守护大家，拼尽全力让大家过上安宁日子。”

　　话音未落，人群中再次响起热烈的掌声。

　　李逸用手指着跪成一排的二鬼子，“这些二鬼子怎么处理，我想征求一下大家的意见。”

　　话音刚落，人群中顿时议论纷纷。

　　“枪毙了这些狗日的。”

　　“对，枪毙了他们。”

　　“当时就在这，这帮畜生，把铁柱和铁柱他娘给打死的，”

　　......

　　此时人群中有的乡亲情绪过于激动，捡起地上的石头，就朝二鬼子砸去，场面一度失控。

　　李逸急忙挥手示意大家冷静，高声喊道：“乡亲们，别冲动，先安静一下。”

　　乡亲们听到李逸的喊话，这才逐渐平息了情绪，纷纷放下手中的石头，目光齐刷刷地投向李逸。

　　“乡亲们，我们活捉这些二鬼子就是为了给父老乡亲们出气的。

　　既然大家都同意将这些二鬼子就地正法，那我们就按大家的意愿办。”

　　李逸转身看了一眼小黄，对着他招了招手，“小黄。”

　　“到！”

　　“干活。”

　　原本站在一旁的小黄，听到李逸又把这次出风头的事让给自己后，他瞬间激动起来。

　　心中暗忖，还是逸哥够意思啊，只要出风头的事，绝对不会忘了自己的。

　　小黄激动得脸色都有些涨红了，他朝着二鬼子走边拉动枪栓。

　　就在他站在一名二鬼子身后，刚要抬枪的时候，李逸却猛地喝止：“等一下。”

　　这突然的一声喝止，小黄连同周围的乡亲们目光齐齐刷刷看向李逸。

　　感受到周围那些疑惑的目光，李逸尴尬地笑了笑，“我想亲自动手。”

　　李逸刚注意到自己的经验值竟然有变化了，昨晚击杀了5个二鬼子，让原本16点的经验值已经涨到21点。

　　他也没想到击杀二鬼子也可以增长经验值，他以为只有鬼子和伪军才会增加经验，看来系统也把这些二鬼子也算在内。

　　看着跪成一排的十八点经验值，他实在舍不得，毕竟苍蝇肉也是肉啊。

　　乡亲们听到李逸的话后，人群中响起热烈的掌声。

　　可端着枪的小黄那表情比哭还难看，十分不甘和委屈地看着李逸。

　　李逸走到小黄身边，伸手把他的枪口往下压了压，在他耳边轻声耳语道：“不是我要抢你风头，这活妈祖想让我亲自动手。”

　　此时他也想不到什么好的办法能让小黄心甘情愿地把这机会让给自己，只能搬出妈祖来当挡箭牌。

　　果然小黄听到“妈祖”二字，眼神中闪过一丝敬畏，脸上也露出笑容，点了点头，放下枪，退到一旁。

　　李逸也没再迟疑，迅速把枪口对准这一排最左边二鬼子的后脑勺。

　　扣动扳机，一声枪响，那二鬼子应声倒地。

　　由于他的枪是半自动的，他速度很快，连续扣动扳机，那些二鬼子像多米诺骨牌一样，一个一个接连倒下。

　　人群中也爆发出雷鸣般的掌声和乡亲们的叫好声。

　　此时二鬼子中的矮个子，被反绑着双手浑身颤抖着，嘴里发出了含糊不清的呜咽声。

　　眼神中满是惊恐地看着一旁的小五，仿佛在向小五求救一般。

　　随着那矮个子左边的二鬼子倒下，他的呜咽声就更大了，裤子也湿了一大片。

　　李逸看着眼前的这个矮个子也犹豫了一下，就在这个空档，一旁的小五，快速走了过来。

　　“逸哥，他确实是新来的，比我晚了两天。”

　　李逸犹豫了一下，他也不想错杀无辜之人，就伸手把矮个子嘴里的破布扯了出来。

　　随着那破布从他嘴里扯出，那矮个子就大声哭喊起来：“我真的没做过对不起百姓的事啊，只是之前认识徐老二，听说他混得挺好的，我实在是吃不上饭了，才来投靠他的。

　　各位老少爷们求求你们给小子说句公道话行不行，让八路军的这位长官放了我吧。”

　　矮个子哭的撕心裂肺的，那眼泪鼻涕流得满脸都是。

　　李逸也默默地观察着周围乡亲们的反应，乡亲们面面相觑，有的低头不语，有的眼中闪过一丝怜悯。

　　此时李逸也心里有数了，看来这矮个子确实没有做过什么伤天害理的事，要不然乡亲们也不会如此沉默。

　　可就在这时，不知道从哪里冒出一个苍老的声音：“他是主动加入二鬼子的，肯定就不是什么好人，就应该毙了他。”

　　听到这话，矮个子也急眼了，咆哮着说道：“不公平啊，那小五比我还早两天呢，为啥你们不说枪毙他？”

　　他这话不说还好，这话一出口，乡亲们看向他的眼神都变了。

　　“小五不一样，小五是咱们看着长大的，这孩子是什么人，咱都清楚。

　　他是被徐老二逼着进的二鬼子，跟你这主动投的可不一样。”

　　“就是，你看他长得贼眉鼠眼的就不像好人。”

　　矮个子脸色惨白，仰头望着天空，绝望地喊道：“爹啊，我说我不学那盗墓挖坟的本事，你非要让我学，这下遭报应了吧，咱家七代单传啊，到我这断了啊。”

　　站在矮个子身后的李逸，听到他的哭喊，突然心头一震，瞪大了眼睛看着面前的这个矮个男子。

　　他正发愁这七家村百姓的安全问题呢，真是瞌睡了就送来枕头了，这小子绝对是技术型人才啊，有了这人才后面的很多问题都迎刃而解了。

　　李逸瞄准他脑袋的枪口，也放了下来，一脚踢在他屁股上，想阻止他继续哭喊。

　　“你以前是盗墓的？”