第47章 你看个屁，少儿不宜(求月票)

“没事。”

　　小黄轻声回应过后，把手伸进防弹衣里面，在中弹的位置揉了揉。

　　那种劫后余生的庆幸感让他心中暗喜，逸哥果然没骗我。

　　要不是这防弹衣，他今天肯定凶多吉少了。

　　小五看着小黄身上那件马甲也不由得疑惑起来。

　　他明明看见那盒子炮的子弹击中了小黄的胸口。

　　可那子弹居然没击穿眼前的这个马甲。

　　一时间他脑袋有些宕机，眼前的情景颠覆了他的认知。

　　小黄缓了口气连忙站起身拍拍屁股上的灰尘，没再管一旁看着他马甲发愣的小五，径直朝门外走去。

　　出门之前他还谨慎地探出头去，看了看院子外的情况。

　　刚探头出去就看到院子里躺着的那四具汉子的尸体，又看了看在墙头架枪的李逸。

　　李逸看到探出头来后，就招手示意他赶紧过来。

　　小黄贴着墙根走到近前后，李逸才紧张地问道：“你没事吧？刚才屋子里怎么了？”

　　“没事，就是有个二鬼子被吵醒了，他给俺来了一枪，被俺放倒了。”

　　小黄轻描淡写地说着，还用手拍了拍身上的防弹衣。

　　“逸哥你还别说，这防弹衣效果真的好，也确实很疼，俺缓了半天才缓过劲来。”

　　此时，小五也从屋内走了出来，紧张地注视着北房中央的那间屋子，小心翼翼地朝李逸这边挪了过来。

　　“你们两个贴着屋子外墙靠过去喊话，一定要小心那兄弟二人狗急跳墙。”

　　两人点头应是后，一前一后地贴着北房的外墙缓缓向中间那个屋子移动。

　　距离房门还有十米左右的时候，两人停下了脚步。

　　小黄从小五腰间拿出手榴弹紧紧握在手里，朝着房门大声喊道。

　　“里面的人听着，你们已经被八路军包围了，现在命令你们赶紧放弃抵抗，缴械投降。”

　　屋子里的徐家兄弟得知被八路军包围后，两人面面相觑，心中都涌起一股绝望。

　　徐老大此时仿佛被人抽光了全身的力气，瘫坐在地上，声音颤抖地说：“老二，咱们...投降吧？”

　　“大哥，咱不能投降啊，投降咱哥俩的命就算交代了。”

　　“那现在怎么办？咱们出不去啊？再拖下去，八路军真冲进来，我们不也得死吗？”

　　徐老二面目狰狞，紧紧地握了握手中的枪，“妈的，没办法了，只能拼了。”

　　徐老二快速站起身来朝着自己的屋子走去，进屋后就把炕上的女人薅着头发，从炕上拽了下来。

　　女人惊恐地尖叫，徐老二却毫不理会，三两步就把她拽到了外屋。

　　“老二？你这是？”

　　“大哥，那八路军不是号称人们的军队吗？咱们用这娘们儿做人质，我想他们就不敢开枪，这样咱哥俩才有机会跑出去啊。”

　　徐老大愣了一下，随即眼中闪过一丝决绝，点了点头，朝自己屋子快步走去。

　　他刚进去几个呼吸的功夫，屋子里就传出女人的尖叫声和求饶声。

　　‘砰’的一声，房门被一脚踹开，徐家两兄弟用枪抵在两个女人的头上，躲在他们身后，这两兄弟慢慢地走了出来。

　　“别开枪啊，你们要是开枪我就打死这娘们儿。”

　　小黄和小五被徐家兄的这一举动吓了一跳，立刻站起身来。

　　最前面的小黄一手握着手榴弹，一手拽着火绳，身后的小五也赶紧端起枪瞄着徐家兄弟。

　　“放下枪。”

　　“放下手榴弹。”

　　双方就隔着大概十米的距离对峙了起来。

　　而那两姐妹则被吓得号啕大哭了起来，由于两人都是从炕上被拽下来的。

　　此时两姐妹都只穿了一个红色肚兜，露出大片雪白的肌肤，下身穿着单薄的灰色短裤。

　　也不知道是因为冻得还是因为恐惧，两人此时浑身颤抖，眼泪如雨般滑落，脸色苍白如纸。

　　墙头架枪的李逸也没想到，这两兄弟会无耻到这种地步，会拿女人当挡箭牌，一时间他也有些慌了手脚。

　　而一直在下面扶着梯子的小豆子，听到里面有女人的尖叫声，他也十分好奇，想一看究竟。

　　“逸哥，里面怎么了？我也想看看。”

　　说完，他就朝梯子上爬来，李逸赶紧出言喝止，“别上来，赶紧下去。”

　　他轻轻地在小豆子的胳膊上踢了踢。

　　“为什么啊逸哥？干吗还不让看啊？”

　　“你看个屁，少儿不宜。”

　　小豆子虽然没听懂什么意思，却不敢再往上爬，悻悻地退了回去。

　　此时徐家两兄弟站在女人的身后，脚步不断地朝大门处挪动着。

　　他们往后退一步，小黄和小五便往前逼近一步，气氛愈发紧张。

　　徐老二额角渗汗，这对峙了一会他忽然觉得有面前这个女人挡着，八路军好像根本不敢开枪，他突然把枪口调转对准了小黄。

　　看到他那枪口调转，李逸也顾不上别的了，再不出手小黄就要危险了。

　　就在徐老二要扣动扳机的时候，墙头上的李逸的手比他更快上几分。

　　‘砰’的一声沉闷的声响，子弹从狙击枪的枪膛中飞出，擦女人耳边的发丝直击徐老二的眉心。

　　他怀里的女人瞬间被鲜血溅了一脸，徐老二仰面倒去。

　　原本还在哭泣求救的女人瞬间停止了哭声，手微微颤抖地摸向自己的右脸，当手放下的时候，上面已经布满了鲜血。

　　她白眼一翻，昏厥过去，一旁徐老大抓着的那个女人也没好哪去，眼睛一翻步了她姐妹的后尘。

　　徐老大在短暂的愣神后，没等李逸开枪便扑通一声跪在地上，把手里的盒子炮丢在一边，双手高举，嘴里不断喊着投降。

　　小黄把手榴弹塞进腰间，迅速上前用枪托狠狠砸晕了徐老大，这才松了口气。

　　李逸下了梯子带着小豆子就朝着大门跑去，等跑大门处的时候，院子里的小黄已经在用他那绑野猪的技术，把徐老大捆得结结实实。

　　小豆子进了院子才知道李逸刚才说的少儿不宜是什么意思了。

　　看着躺在地上胸口只有块布的那两个女人，他害羞地低下头，不敢再直视。

　　李逸刚走上前，脱下身上的棉衣盖在一个女人身上，又让小黄脱衣服给另一个女人盖上。

　　“逸哥她俩怎么办？”

　　“你给抱屋里去吧，天这么冷，别冻坏了。”

　　“俺可不抱。”

　　“为什么？”

　　“俺可不好意思，怪羞人的。”