第40章 这哪是好消息，这是被独立团开除了吧？

李逸听到李云龙的话后，放在桌子下的手都不自觉地颤抖了起来。

　　他自从上次吃到鬼子物资车的甜头后，连晚上做梦都在想着如何再干一票，可这些天一直在帮乡亲们建房子，到了晚上也累得走不动了，他一直也没有机会能溜出去。

　　虽然心里很激动，但是他也尽量地控制住自己的表情，因为他还有条件要谈，不能让李云龙看出他内心的真实想法。

　　下一秒李逸皱起了眉头，装作很为难的样子，缓缓开口：“团长，我觉得不太稳妥啊，到鬼子的后方去，这......”

　　他话还没说完，李云龙便挥手打断了他，嘴角抽了抽，“你小子别说那些没有用的了，你是不是有条件？有条件你就提出来我听听，只要不是太过分，我可以考虑。”

　　其实自始至终李云龙都在仔细地观察李逸的反应，他刚才说完了以后，李逸的脸上明显抽动了一下，嘴角的笑意硬是憋回去的，这一点李云龙还是能看出来的。

　　不由得心中暗叹，老子玩一辈子老鹰了，你一个小鸡仔还想啄老子眼睛？

　　李逸见到自己的小心思被识破后，尴尬地笑了笑，轻咳一声，清了清嗓子。

　　“团长，其实我也没别的什么要求，就是你不能让我一边打鬼子弄物资，一边还给我上紧箍咒啊。

　　咱是不是有的事也得放宽一点，这样我也能放开手脚去干不是？”

　　李云龙看着李逸笑了笑，“我不管你怎么干，用的什么办法，我只有一点要求，千万不能伤害百姓，别的我一概不管。

　　只要能弄来物资，不伤害百姓，就算你把天捅个窟窿，我也能给你补上。

　　不过我得提醒你，游击战，麻雀战的精髓就是要动起来。

　　敌进我退，敌退我追，敌追我跑，总之一定要灵活多变，伏击完千万不要在伏击点停留太久。

　　李逸点头应道：“团长放心，我知道该怎么做，你就等着我给你送物资回来吧，哈哈。”

　　李云龙站起身来拍了拍李逸的肩膀，眼神中透出几分赞许与期待。

　　“你小子的本事我是了解的，就是因为你有本事，我才敢放心地让你和小黄两人去执行任务。

　　不过路过杨村附近的时候千万要绕路走，杨村现在都被鬼子给占领了，里面已经有几百名伪军和一个鬼子小队驻扎在那了。

　　那些伪军又抓了不少百姓去当苦力，挖战壕修建岗楼，我也就是现在底子薄，要不然我早他娘的打过去了，哎。”

　　看到李云龙那愁眉苦脸的样子，李逸立刻安慰道：“放心吧团长，咱独立团在您的带领下，一定会越发展越好的。”

　　“哈哈，行了，你少拍马屁了，这两天回去准备下吧，具体什么时候出发，你回去跟老陈商量吧。”

　　李逸站起身来了，腰杆挺直，朝着李云龙敬了个标准的军礼“是，团长！保证完成任务。”

　　说完，他笑着转身就朝外走去，右脚刚迈出门口，就听见身后的李云龙又补了一句：“一定要小心，注意安全。”

　　李逸回过头，笑了笑：“放心吧，走了。”

　　就在李逸走后没多久，一连长陈宝瑞走了进来。

　　“团长，你跟他说了吗？”

　　李云龙摇了摇头，表情十分纠结，“没有，我也不知道怎么开口，我怕这事会刺激到他，况且这事也不能完全怪他。

　　对了，你不是说没看见于伯他小女儿的尸体？她人有信了吗？”

　　“我派侦察兵去在牯牛山附近找遍了，都没有找到，要是被鬼子害了，怎么也能见到尸体啊。”

　　说完陈宝瑞眼睛就红了，泪水在眼珠子打转，“于伯一家死得太惨了，他儿媳妇最多还有两个月就生了，没想到被鬼子......”

　　话音刚落，陈宝瑞眼泪再也止不住了。

　　也就在几天前，因为鬼子的扫荡，牯牛山附近村庄的百姓们也都往赵家裕的方向逃难。

　　陈宝瑞还是从一个逃难的老乡口中得知，牯牛山上的老猎户于伯一家除了小女儿不知所踪，一家人全被鬼子残忍杀害，鬼子残忍程度令人发指。

　　陈宝瑞听完后就猜到了，肯定是因为李逸那天晚上在牯牛山劫了鬼子的物资。

　　鬼子没找到李逸，就拿附近的百姓出气了。

　　扫荡结束后，陈宝瑞就第一时间派了一个排的侦察兵去了牯牛山，战士们安葬完了于伯一家，又在附近找寻了两天，也没有找到于伯的小女儿。

　　那一个排的战士回来后，都无精打采的，眼眶通红。

　　仔细询问后，得知了于伯一家的死状，陈宝瑞都被气得浑身颤抖，连摔了两个碗。

　　李云龙看着一旁掉眼泪的陈宝瑞，怒骂道：“哭什么？有能耐多杀几个鬼子为于伯一家报仇去，在这哭哭唧唧的跟个娘们似的，他娘的这笔账老子迟早连本带利的要找鬼子算清楚。”

　　......

　　李逸走出团部后，心情非常愉悦，他从小的梦想就是像武侠小说的剑客那样，持剑走天涯，行侠仗义。

　　而此刻这个梦想仿佛即将成真了，唯一不同的是剑客用的是剑，他用的是枪。

　　而且想到李云龙刚才的话，只要不伤害百姓，为了打鬼子，为了发展干什么都行。

　　这一个都行的范围可就太大了，他嘴角露出邪魅的笑容，兴奋地从系统背包中拿出那把狙击枪，眼神炽热地的盯着它，狠狠地在枪身上亲了一口。

　　心中暗忖，宝贝啊，我以后可全靠你了，你一定要给我争气啊。

　　他回到土坯房后，正好碰到小豆子端了一盆稀粥和几个窝窝头放在了炕桌上。

　　小豆子抬头看见李逸回来后，笑着说道：“逸哥什么事啊，这么高兴，先吃饭吧，一会儿粥都凉了。”

　　而躺在炕上的小黄听到李逸回来后，根本没有反应。

　　嘴里不断地嘟囔着：“哎哟，俺这肩膀真疼啊，这腿太酸了，可累死俺了。”

　　李逸笑着朝着小黄的屁股就狠狠地扇了一巴掌，“别哼唧了，起来吃饭，吃完饭我有好消息要告诉你。”

　　小黄一听有好消息一个激灵爬起来，一旁的小豆子也来了兴趣，凑了过来。

　　他俩都对李逸的好消息充满了好奇，看着李逸那高兴的模样，就是上次缴获一车物资都没这么高兴。

　　二人对视了一眼，更加迫不及待了。

　　小黄揉着屁股嘟囔道：“逸哥有啥好消息啊，你现在就说说呗，要不然俺这心里怪痒的，也吃不下饭啊。”

　　一旁的小豆子也附和着说道：“是啊，逸哥，什么好消息，我也想听。”

　　李逸轻轻拍了一下小豆子的脑袋，“这个好消息跟你可没关系。”

　　小黄急得直挠头，“逸哥，你就别卖关子了，快说吧！”

　　李逸神秘一笑，“小黄，咱俩要离开独立团单干了。”

　　小黄瞬间愣住了，这好消息如晴天霹雳一般，让他一时间没反应过来。

　　反应过来以后才明白李逸说的话，这哪是单干啊，这是被独立团开除了吧。