第42章 你们是八路军？

三人在山林里又穿梭了两天后，终于在距离平安县十多公里外的地方发现了一个小山村。

　　准确地讲这根本都不叫个小山村，只有零星几间土坯房，一个百姓都没有。

　　根据屋子里的情况判断，这里已经荒废有段日子了，至于居住在这里的百姓去哪了，那就不得而知了。

　　这几天在山林中的跋涉让他们疲惫不堪，随便找了间土坯房简单打扫了下以后，三人便决定在此暂作休整。

　　第二天一早，李逸坐在炕上啃着手里冰凉的窝窝头，仔细地看着平铺在面前的地图。

　　一旁的小黄看着李逸这么专注的样子，他也十分感兴趣地凑了过来，学着李逸的样子看起了地图。

　　李逸一巴掌拍在他脑袋，“起来点，你这大脑袋都挡着我了。”

　　小黄揉了揉脑袋，憨笑一声，挪到一旁，“逸哥咱接下来怎么干？”

　　“干个屁，带来干粮都快吃完了，不得先填饱肚子啊，要不然打鬼子也没力气啊。”

　　话音刚落，小豆子走了进来，无奈地看着李逸说道：“逸哥，那几间土坯房我都找遍了，什么也没有。”

　　小豆子说完，李逸皱着眉头想了想，用手在地图上指了指。

　　“咱们现在在这个位置上，离咱们最近的村子就在这，咱们现在出发去这个村子。

　　不过咱们现在不知道这个村子是什么情况，里面有可能会有伪军，你俩一定要小心点。

　　我说趴下的时候，你俩千万别犹豫，按照我的命令做就行。”

　　两人点了点头，一旁的小黄皱着眉头问道：“逸哥，咱们去那村子干啥啊？咱不是去打鬼子吗？”

　　“你是猪脑子啊，咱不得先补充点粮食吗？你是刚吃饱了不饿了，下一顿怎么办？”

　　小黄摸了摸鼻子，不好意思地笑了：“那俺明白了，那咱现在就走？”

　　三人没有耽搁，迅速收拾好东西，沿着崎岖的山路向那个村子进发。

　　一路上，李逸的雷达系统一直开着，因为现在这个地方就属于敌占区了，他不敢有丝毫的放松，警惕地观察四周。

　　走了约莫两个小时，在山上的三人终于看到村子的轮廓。

　　这个村庄坐落于一处两山丘之间的地带，规模不小，一座座砖木屋错落有致，有的屋子还有炊烟袅袅升起。

　　就在这时雷达上出现了一个黑点，李逸立刻挥手示意两人停下，小黄和小豆子立刻趴下警戒了起来。

　　李逸快速从系统背包中拿出狙击枪，半跪在地上，透过瞄准镜向黑点的方向看去。

　　看了一眼后，发现是一个上了年纪的老伯正在捡柴火，李逸放下枪后，才让二人起身。

　　站起身后小黄紧张地问道:“逸哥，前面什么情况？”

　　“应该是下面村子的百姓，在那捡柴火呢，走，咱们正好去跟他打听一下村子的情况，”说完，三人小心翼翼地接近老伯。

　　原本正在低头拾柴的老伯感觉到有人靠近，猛地抬起头，第一眼就看见李逸手中抱着的狙击枪，眼中闪过一丝惊恐。

　　怀里抱着的柴火瞬间掉落，但看见李逸三人身上穿的那灰色棉军装后，老伯原本恐惧的表情瞬间变得激动起来。

　　“你们...你们是八路军？”

　　老伯声音颤抖，眼中泪光闪烁。

　　李逸看到老伯激动的神情，他一时间也有些错愕，“老伯我们是八路军。”

　　话音刚落，老伯的眼泪夺眶而出，紧紧握住李逸的手，声音哽咽：“你们是来解放我们的吗？谢天谢地，我们全村六十多户人家，盼星星盼月亮，终于给你们盼来了。”

　　说完，老伯就要跪下去，李逸连忙扶住老伯，出言安慰道：“老伯，你起来，咱八路军也不兴跪啊，我们就是先过来看看情况的。

　　老伯，咱村子里面有鬼子欺负你们吗？”

　　老伯抹了抹眼泪，摇头说道：“鬼子倒是没有，二鬼子倒是有十几个，他们成天欺负我们，还强迫我们定时交粮？”

　　“交粮？”

　　“对，他们到时间收我们粮食给小鬼子上贡，我们本来一年的收成都不多，还要交出一大半，我们苦啊。”

　　李逸眉头紧锁，沉声问道：“老伯，那咱村子里的人没有反抗过吗？”

　　“秋后，村里的铁柱老娘病了，不想交那么多粮食，结果被这群二鬼子弄到村口，连他带着他老娘当着大伙的面就给枪毙了，我哪敢反抗啊。”

　　李逸听后，眼中怒火中烧，拳头紧握，一旁的小黄牙咬得咯咯作响。

　　一旁的小豆子拽了拽李逸的胳膊，“逸哥，咱们帮帮这些百姓吧？杀了那些二鬼子呗。”

　　李逸听完老伯的话，心里也憋着一股气，他很想发泄出来，但是从出了赵家裕就记得李云龙的那句话，千万不能冲动行事，要动脑。

　　他也想杀了那些二鬼子为百姓们出口气，可是现在还没摸清情况，杀那些二鬼子简单，但是事后要是引来更多鬼子报复，这些村民肯定会遭殃。

　　鬼子的报复可不是开玩笑的，如果发现这个村子跟八路军有联系，那鬼子肯定会实行三光政策的，杀光，烧光，抢光，到时候整个村子都会鸡犬不留。

　　在没有弄清楚情况之前，李逸可不敢贸然行事，现在这些村民只是日子难过了一些，可毕竟还是能活下去。

　　要是自己贸然行动招来鬼子的报复，那他们一个也活不了。

　　老伯见李逸一脸纠结，叹了口气，轻声说道：“娃儿，我懂你的难处，你们能来看看，就说明你们八路军还惦记着我们。

　　你们就三个人，就算想收拾那些二鬼子也难啊，他们十多个人，十几支枪呢。”

　　李逸听到老伯的话，脸突然红了起来，连忙解释。

　　“老伯，我不是那个意思，我就是先问清楚了，杀这几个二鬼子简单，我是怕给村子里带来麻烦啊。”

　　没等老伯答话，李逸继续问道：“老伯，那个二鬼子的头是跟鬼子有关系吗？”

　　老伯摇了摇头，“跟鬼子没关系，不过跟伪军有关系，他家里一个亲戚在平安县当伪军排长，所以他们才仗着伪军的撑腰欺负我们。”

　　“那下次收粮在什么时候。”

　　“明年年中第一批粮食熟了后，这些二鬼子就开始收粮，送到平安县城。”

　　听到这些后，李逸松了口气，伪军他根本没放在眼里，那些伪军就是典型的欺软怕硬。

　　而且下次收粮的时间还有半年，他完全有时间干掉那个伪军排长安排乡亲们转移。

　　如果真转移不了，鬼子的目的是收粮，只要交了粮食死几个伪军他们也不会在意的。

　　李逸朝着老伯笑了笑，“老伯，这些二鬼子活不到明天，这活我们哥三干了。”