第53章 黑火药炒辣椒

第二天天刚蒙蒙亮，李逸和小黄就起床了，简单收拾了一下东西，带着些干粮，两人便出发了。

　　......

　　两人用了四天的时间，终于摸清了平安县城周围的道路情况。

　　虽然有陈宝瑞给的地图，但是两人实地考察发现地图上标注的几处险要地形与实际情况有所出入。

　　有的地方还有地图上未标注的隐蔽小路，李逸都一一仔细记录下来，说不定这些细节会在关键时刻派上大用场。

　　李逸看着地图又看了看山下的那条公路深思了起来。

　　这条公路位于平安县城的正后方，是连接县城与外界的唯一通道。

　　鬼子的物资补给想进入平安县城，除了用火车，剩下的陆运物资就必须经过这条公路。

　　李逸心中暗忖，要是有能弄到鬼子的详细情报就好了，那样就能精确掌握他们的补给时间，从而制定出更为周密的行动计划。

　　可上哪弄情报去，这让他犯了难，眼下想到劫鬼子的运输车，只能就是守株待兔，也没有别的什么好办法。

　　就在这时，小黄轻声说道：“逸哥，下一步该怎么办？”

　　李逸犹豫了一下，指了指地图。

　　“我想先把这个火车道旁的炮楼给端了。”

　　“炮楼？”

　　小黄一听到“炮楼”二字，脸色顿时变得不自然起来。

　　之前独立团团长还不是李云龙的时候，他就跟着部队打过炮楼。

　　鬼子的炮楼易守难攻，那次战斗异常惨烈，至今回想起来仍心有余悸。

　　“逸哥那鬼子的炮楼可不好打啊，就咱两个人能行吗？”

　　“那个炮楼必须端掉，咱昨天路过那的时候，我特意数了数，里面大概有十多个鬼子，四挺机枪。

　　咱打下来第一能给民兵队补充枪械物资，第二它的位置就处在要道上，咱们从平安县城后面的公路劫完物资是必须经过那的。

　　所以咱不光要打下来，还要想办法把他给炸了。”

　　“逸哥，咱晚上走再绕下路不行吗？”

　　李逸摇了摇头，皱着眉头看着地图。

　　“绕不了啊，附近的地形我都看了，没有路能绕过去。

　　除非咱不要物资了，靠着腿翻山才行。”

　　李逸看着小黄那担忧的神情，给了他一个安心的眼神，“放心吧，我有办法能让那些炮楼里的小鬼子自己跑出来？”

　　“那些鬼子又不是傻子，怎么可能自己跑出来？逸哥你别逗俺。”

　　“天机不可泄露，咱们先回七家村，我准备点东西咱就过干他一票。”

　　李逸把地图揣进怀里，又和小黄一起吃了点干粮，这才开拔往七家村赶去。

　　第二天下午，两人刚进大院。

　　小豆子就迎了上来，“逸哥，小黄哥，你们终于回来了，我都想死你们了。”

　　小黄一把挡住要冲上前的小豆子，用手在他脑门上轻轻推了推。

　　“离俺远点，俺浑身都起鸡皮疙瘩了。”

　　李逸笑了笑，他知道小豆子心里想的什么，所以并没有说话，就这么等着他把话说完。

　　小豆子眨了眨眼睛，“逸哥，咱接下来是不是要打鬼子的运输队了？”

　　李逸就猜到了这小孩的心思，前面都是铺垫，只有这句话才是他的重点。

　　“不打，我什么时候说要打鬼子的运输队了。”

　　原本还激动兴奋的小豆子，瞬间犹如被泼了一盆冷水，表情从期待转为失落，小嘴微微撅起，眼巴巴地看着李逸。

　　“我看你就是不想带我去，不带我就直说呗。”

　　“好啊，你说的啊，我本来计划明天就出发，你自己说不去的啊。”

　　说完，李逸就跟着小黄朝南房的屋子走去。

　　小豆子一听顿时急了，连忙追上去。

　　“逸哥，我去，我去啊。”

　　进了屋后，李逸把怀里的地图展开铺在炕上，仔细地看了起来。

　　“小豆子，小五和耗子在干什么呢？”

　　“上午我教他们训练，下午耗子哥就带着他们挖地道去了。

　　对了，这两天民兵队又有人加入了，现在已经二十几个人了。”

　　李逸听到这个数字，心里不禁一喜，没想到才这么几天这民兵队就发展到快一个班的人数了。

　　“不过逸哥，这么多人，每天吃的粮食也是个问题啊。

　　这徐家兄弟的粮食和缴获的钱财你就留了几块大洋，剩下的粮食钱财都交给常村长分给乡亲们了。

　　那这些民兵后面吃饭咋办？总不能再从乡亲们那吃回来吧？”

　　听小豆子这么一说，李逸皱了皱眉。

　　这么多人的口粮确实是个问题，而且都是年轻力壮的小伙子，上午训练下午挖地道，体力消耗大，饭量也大。

　　这些人吃乡亲们一天两天没关系，时间一长谁家也受不了，毕竟秋收的大部分粮食都被二鬼子抢走了，乡亲们家余粮也不多啊。

　　“我会想办法的，你先赶紧去把小五和耗子喊回来，我有急事要找他们俩。”

　　小豆子应了一声，转身跑出门去。

　　两人得知李逸回来了，也赶紧放下手里的活儿，一路小跑赶了回来。

　　耗子刚进屋没等李逸说话，就开始邀功似的说道：“逸哥，我那盗洞...不是，我那地道挖得可好了。

　　走，我带你看看去。”

　　李逸摆摆手，“先不急，地道什么时候都能看，眼下有件急事得解决。”

　　屋子里的众人都疑惑地看着李逸，不知道有什么事能让他这么着急。

　　“耗子，炸药你会做吗？”

　　“炸药？......逸哥你说的是炸石头用的黑火药？”

　　“对，就是黑火药。”

　　“会做，我以前跟着家里人掏墓去，总得带着黑火药。”

　　原本表情凝重的李逸，此时脸上也有了笑容，只要耗子会做炸药，那打炮楼就简单多了。

　　“耗子，现在时间比较紧，你今天能弄出来炸药包吗？最少得要两个才行。”

　　耗子挠了挠头，估算了一下材料和时间，“材料够的话，今天晚上应该能弄出来两个。

　　可炸药包里面的铁片不好弄，估计这么短的时间凑不齐啊。

　　硝石和木炭还好说，硫磺估计要去镇子上的鞭炮坊才能买得到。”

　　“这次的炸药包里不放铁片，这样，小五你拿着这几块大洋，赶紧去附近镇子上买一些硫磺，现在就去。”

　　李逸从小豆子那要来仅有的几块大洋都交给了小五。

　　小五点点头，知道时间紧迫，接过钱后转身就朝门外走去。

　　一直在一旁没说话的小黄看到小五走后，疑惑地问道：“逸哥，那炸药里面不放铁片放啥呀，放别的也炸不死小鬼子啊。”

　　“谁说我要炸死小鬼子了，再说了，咱把小鬼子炸死了，那他们的武器不也就炸坏了吗？

　　这次我要炸的那岗楼里的小鬼子，让他们自己跑出来送死。”

　　众人听到李逸的话，更加疑惑了，谁也不知道往炸药包里放什么能让鬼子生不如死。

　　小豆子好奇心很重，实在忍不住问道：“逸哥，你到底想往里面放什么东西啊？”

　　李逸嘴角露出一丝冷笑说道：“辣椒面！这道菜叫黑火药炒辣椒。”