第59章 收买人心

七家村民兵队的队员缴获的所有物资，整整齐齐地摆放在村口后。

　　乡亲们也都围了过来，脸上洋溢着喜悦和自豪。

　　看到人来得差不多了，李逸清了清嗓子，开始说道：“各位父老乡亲，前天晚上我们成功端掉了一个鬼子炮楼的事大家都应该听说了。”

　　他指了指面前的各种物资，“这次行动不仅缴获了大量物资，还击毙了二十一个鬼子。”

　　李逸说完后，周围立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。

　　李逸笑着打断众人继续说道：“这次的行动，为什么能够如此顺利，在没有任何伤亡的情况下还能取得如此战果，大家知不知道为什么？”

　　乡亲们摇了摇头，大家疑惑地互相看了看，都不知道李逸接下来要说什么。

　　而下面的唐伯此时的表情极为丰富，他以为李逸接下来会王婆卖瓜自卖自夸呢。

　　心里不由得暗忖，哎，这年轻人......你可千万别自己夸自己啊，那可就太尴尬了。

　　站在子弹箱上的李逸目光扫过众人，语重心长地说：“这是因为咱们七家村团结一心，尤其是这些孩子们，这次行动的成功离不开这些孩子们的付出。

　　我毫不夸张地说，击毙了这二十一个鬼子，绝大部分都是孩子们的功劳。”

　　接着李逸就绘声绘色地跟乡亲们描述炸药包爆炸后，鬼子们的反应还有那痛苦的惨叫声。

　　一些当时出过力的孩子们听到这话，都十分高兴，他们也没想到自己的一泡尿会有这么大的威力。

　　下面的唐伯听到李逸的话，也暗暗的松了一口气。

　　接下来李逸把那些孩子们都叫到前面来，每个人胸前都给戴上了一朵大红花。

　　虽然孩子们的害羞脸颊泛起红晕，但脸上洋溢着难以掩饰的骄傲与喜悦。

　　这次的表彰大会是经过李逸深思熟虑的。

　　他深知想在这个地方长期立足，必须激发每个人的参与感和荣誉感。

　　通过表彰，不仅肯定了孩子们的贡献，更强化了全村的凝聚力。

　　而且表彰孩子远比表彰大人的效果要好得多。

　　那位伟人曾说过，真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。

　　这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。

　　在革命政府的周围团结起千百万群众来，发展我们的革命战争。

　　我们就能消灭一切反革命，我们就能夺取全中国。

　　李逸深知这些看似普通百姓和孩子的力量有多么大，所以他才会大费周折地弄这样一场表彰大会。

　　这种善意的小聪明，有的时候还是要用在刀刃上的。

　　表彰这些孩子只是他小聪明的其中之一，最重要的就是下面他要做的事。

　　李逸看了看站在一旁的耗子，笑了笑说道：“这次还要重点表扬一下土耗子同志。”

　　原本站在下面傻乐的耗子，听到自己名字，顿时愣住。

　　周围的乡亲们的目光也纷纷朝着他投来，这让他顿时有些不好意思起来，脸颊瞬间涨得通红。

　　“大家都知道土耗子同志当时为了不被饿死，加入了二鬼子。”

　　说到这李逸还给耗子找了个加入二鬼子的理由，就是想给他洗白。

　　“虽然他加入了二鬼子，但确实没做什么伤害父老乡亲的事。

　　后来他洗心革面，大家伙也愿意给他这个机会。

　　这次行动也证明了他确实有改过自新的决心，正是他做的炸药包让鬼子们失去了反抗之力，我们才能很轻松地拿下鬼子炮楼。

　　大家呱唧呱唧。”

　　话音刚落，周围就响起热烈的掌声。

　　耗子跟小黄小豆子不一样，他属于半路出家。

　　而且那枚炸弹埋在哪，他也是知道的，坑都是他挖的。

　　所以李逸借着这次机会，必须收买人心。

　　这段时间的接触下来，李逸知道耗子这个人虽然有些狡猾，但本质并不坏。

　　最重要的是他和小黄一样喜欢出风头。

　　只要知道一个人有喜欢的东西，就能找到驾驭他的方法。

　　喜欢什么就给他什么，喜欢钱就给他钱，喜欢出风头，那就想办法让他出风头。

　　喜欢女人......虽然这个不好解决，但是以后也可以给他介绍对象啊。

　　发现需求，满足需求，这样他就能死心塌地跟着你干。

　　一个人要是没有喜欢的东西，那你一定要离那个人远一点，因为他在防着你。

　　耗子一边笑着一边哭着，被李逸叫到前面来，也给他戴上了大红花。

　　他站在一排孩子的最左边，不断地用手擦着脸上的泪水和大鼻涕。

　　他跟那些孩子站在一起显得格外突兀，但是他自己光顾着哭了，根本就没有发现。

　　乡亲们也非常捧场，在下面不断地探讨着耗子挖的那地道有多结实......

　　李逸也并没有光拿嘴表扬众人，他打开一旁的罐头箱子，给每个孩子发了一罐牛肉罐头，耗子也不例外。

　　小黄看着箱子里的罐头不断地减少，他心都在滴血，可又阻止不了。

　　人群中唐如玉面色潮红地看着李逸，那眼神中透着复杂的情感，那表情也仿佛下定某种决心一般。

　　李逸只感觉浑身一冷，鸡皮疙瘩瞬间都起来了，可他根本就没注意到人群中唐如玉那‘不怀好意’的眼神。

　　表彰大会结束后，众人回到大院，耗子就第一时间去了李逸休息的屋子，向他表忠心。

　　耗子激动地说：“逸哥，以后不管您有什么吩咐，您言语一声。

　　只要我能办到的，小弟赴汤蹈火在所不辞。”

　　看到耗子的态度，李逸心中暗喜，他的态度就证明这场表彰大会没白忙乎。

　　李逸笑了笑说道：“咱们都是自己人，说得这么客气干什么。”

　　他话锋一转继续说道：“不过眼下真的有件事需要麻烦你去办。”

　　“逸哥您说，只要我能办到，绝不推辞。”

　　“我想让你在咱们这个院子找个合适的位置挖个地道，这个地道只有咱们自己人知道就行了。

　　千万不要往外传，哪怕是那些新加入的民兵们，也不要告诉他。”

　　耗子点头如捣蒜，跟李逸商量完地道的细节后，便兴冲冲地走了出去。

　　耗子走后，李逸找来笔纸，给陈宝瑞写了一封信，大致说明了从赵家裕出来后的情况。

　　他想了想，并没有把在村子挖地道和发现生化武器的事写在上面。

　　只是要求陈宝瑞尽快能过来，把两姐妹带回赵家裕。

　　李逸将信封仔细封好，朝着村长家走去。

　　村长常伯知道信的重要性，又听说可能会有八路军领导过来，顿时有些激动起来。

　　常伯找了家里面的一个可靠的亲戚，安排他立刻出发。