第5章 地瓜，金贵着呢

李逸坐在地上抬起头，目光落在眼前这位脸上沾了些许泥土，身材魁梧、皮肤粗糙的壮汉身上，他的身影如同一座山般，将阳光完全遮挡。

　　“你以为你那手绢是个宝啊？我还要随着携带？靠点边，你挡着我晒太阳了。”

　　李逸一脸嫌弃地把小黄伸出来的手推到一边。

　　看到小黄他就有种恶心反胃的感觉，那个黑乎乎的手绢，已经给他留下严重的心理阴影。

　　“反正我不管，要是回去找不到我的手绢，你看我锤不死你。”

　　听到这话，李逸腾的一下站了起来，趾高气扬的用手指着小黄的鼻子。

　　“哎哟我去，你还敢这么跟我说话？你知不知道我已经不是两天前的我了，刚才的事你没看到？你还敢锤我？”

　　“没看到，刚才怎么了？”

　　李逸原本还想装一下，但好像一拳打在了棉花上，顿时泄气了。

　　“你没看到？你刚才在后面干吗呢？”

　　“连长让趴下低头，我一下头都没敢抬，脑袋都快扎土里了。”

　　李逸听到这话瞬间无语了，居然还有这种人？心里一万头马来回奔波。

　　“反正我不管，手绢丢了我肯定会锤你，还有连长让我看着你，你最好不要跑，不然别怪我的枪打得太准。”

　　小黄撇了撇嘴，掂了掂手里枪，用示威的眼神瞪着他。

　　李逸十分想冲上去揍他一顿，新仇旧恨一起算，可是看他那魁梧的身板，还是觉着君子报仇十年不晚。

　　可是现在不说点什么总觉得面子上挂不住，可说多了又怕这傻玩意真动手，就在他左右为难的时候，陈宝瑞朝着李逸跑了过来。

　　跑到李逸身前后一把将他搂在怀里，“宝啊，你可真是我的宝啊。”

　　说完，激动地又朝着他的脸颊亲了一口，李逸尴尬地推开他。

　　“长官......那个我....帮你打鬼子没问题，但是你不能羞辱我啊，我可不是那种人啊，我宁死不弯啊。”

　　陈宝瑞哈哈大笑，拍了拍李逸的肩膀，“放心，不羞辱，绝不羞辱，咱以后都是一家人了，什么帮不帮的，只要是八路军都一家人，都是兄弟姐妹别那么见外。”

　　李逸面红耳赤，忙不迭地擦去脸上的口水，心里不由得暗叹这话怎么还能反着说呢，这算是谁帮谁啊？怎么感觉自己帮了他解决暗哨，到头来还要反过来谢他似的。

　　没等李逸再说话，陈宝瑞拉着他就往前走。

　　“继续出发。”

　　众人听到命令，纷纷起身整理装备，继续朝万家镇的方向进发。

　　“宝啊，以后我都不让你蹚雷了，但是你也不能走到最后啊，咱稍微靠前点，只要有任何风吹草动你就赶紧告诉我，听到没有。”

　　李逸无奈点头，心里却嘀咕本来他就没想放过自己，这下更是羊入虎口了，以后想要脱身怕是没那么容易。

　　走了许久后，李逸的肚子开始咕咕作响，这两天没怎么好好吃饭，再加上高强度行军，体力都有一些透支。

　　从怀中掏出半个地瓜，三两口便迅速吃完，然而依旧没有感到饱腹。于是，又从怀里拿出刚才陈宝瑞给的那一个。

　　这个地瓜明显烤的火有些大了，外皮都有些许焦黑，无奈李逸只能剥掉那焦黑的外皮丢在地上。

　　可走着走着，他感觉身后有人在紧跟着他，他回头一看，原来是一个十四五岁的小战士，跟在他屁股后面捡那焦黑的地瓜皮。

　　李逸回头时正看见那小战士把地瓜皮塞进嘴里，嚼得津津有味，眼神中还带着一丝满足。

　　他赶忙伸手拦住小战士，“你怎么吃这个啊，这不能吃啊，都烤焦了。”

　　小战士咽下嘴里的地瓜皮后，嘿嘿一笑：“没事，能吃的，地瓜现在可金贵得很呢，连长说了，这地瓜只能给有能耐的人吃。”

　　李逸心头发酸，这种东西要放在自己没穿越来之前，哪怕不花钱，他也绝对不会碰一下的。

　　可现在这个年代，在这个特殊的时期，原来能吃到烤焦的地瓜皮也是种奢侈。

　　望着小战士那双明亮的眼睛，李逸心中涌起一股复杂的情感，心里不停地暗骂那些该死的鬼子，要不是这些侵略者，这些孩子们怎么可能背着跟他们差不多高的枪上战场呢。

　　李逸深吸一口气，强压住心头的酸楚，看着手里吃剩的大半个地瓜，递给了那个小战士。

　　“这个给你吃吧，吃饱了才有力气多杀鬼子。”

　　小战士愣了一下，完全没想到李逸会把地瓜给自己吃，咽了咽口水，本想拒绝，奈何那地瓜太诱人了，最终还是接过了地瓜，咬了一口。

　　“谢谢。”

　　“没事，吃吧。”

　　可那小战士并没有继续吃下去，而是小心翼翼地揣进怀里，“现在还不饿，我等晚上再吃。”

　　李逸知道他的心思，并没有戳破，小战士不是不饿，而是不舍得吃罢了。

　　大约又走了半个时辰后，一连终于赶到了预定地点，树林中的众人全部趴在地上，屏息凝神，目光如炬地盯着前方镇子的出入口。

　　此时趴在地上的李逸正研究着系统雷达下面的一行小字。

　　【系统等级：1级，锁定距离300米】

　　【经验值：3/100】

　　因为刚才杀了3个鬼子，经验值也不再是零蛋了，可距离升级还差不少呢。

　　想到了升级后还有隐藏奖励，李逸心里对这个奖励充满了期待。

　　万一奖励个绿巨人那就太爽了，来个真人版的手撕鬼子，想想就过瘾。

　　陈宝瑞通过望远镜仔细观察着鬼子的防御布局，放下望远镜后眉头紧锁，看了看身后的李逸和小黄，朝他俩挥了挥手。

　　“李逸，小黄，你俩过来。”

　　就在他脑中幻想时，前方一声轻呼打断了他的思绪。

　　两人看到手势，立刻爬了过去。

　　“李逸你看到镇子口那个木制岗楼了没有，那上面有两个鬼子，你能把他俩解决了不？”

　　李逸看向那个岗楼，岗楼上那两个鬼子人手一把歪把子机枪，两人周围全是用沙袋做成的简易掩体。

　　打开系统后，发现两个鬼子离他278米，正好在射程范围内。

　　“那个两个鬼子交给我了，放心我一定用最快的速度解决他俩。”

　　“太好了，原本我还想硬冲过去，用手榴弹炸掉岗楼，现在有你出手，我们不光能减少不少伤亡，如果顺利的话还可以缴获两挺机枪啊。”

　　原本陈宝瑞看到那个岗楼上的两挺机枪后，心就凉了半截，那个制高点哪怕就算是打下来，也会付出惨重代价。

　　而且就算打下来，也只能用手榴弹炸，炸完那两挺机枪肯定也就报废了。

　　现在有了李逸的精准射击，不光能轻松打掉鬼子的火力点减少伤亡，还能缴获完好无损的两挺机枪。

　　机枪对于八路军来说简直是宝贝，一个团能有个十把机枪已经算是家底丰厚了。

　　就在这么艰苦的条件下，八路军还能打赢鬼子，可想而知每一场战斗的胜利都来之不易。

　　这一箭双雕的感觉让他顿时激动起来，要不是怕暴露目标，陈宝瑞估计兴奋的都能跳起来。