第51章 臭不要脸

李逸皱着眉头坐在炕上，正琢磨着怎么安排这对姐妹花的时候。

　　房门被轻轻推开，两个姐妹花有点害羞地走了进来。

　　这两个姐妹花的容貌放在现在这个年代是妥妥的美女。

　　可在李逸眼里，如果一百分是满分的话，那她们顶多只能三十分。

　　李逸早就被美颜，瘦脸，打光等高科技宠坏了眼睛，能给他们打三十分也都算是安慰分了。

　　两姐妹低着头，双手不安地绞着衣角，偶尔抬头偷瞥一眼李逸。

　　“你们这是...有什么事吗？”

　　听到李逸的声音，姐妹花对视一眼，扑通一下就跪在地上。

　　“谢谢你，救了我们，谢谢。”

　　两人的这一举动，把李逸吓了一跳，连鞋子都没顾得上穿，急忙从炕上跳下来，伸手去扶她们。

　　“快起来，别这样，我只是做了该做的事。”

　　姐妹花眼中闪着泪光，声音哽咽：“我们村子都被鬼子烧了，家人也都不在了，希望您能收留我们，不要赶我们走。”

　　李逸此时已经明白了两姐妹来找他目的了。

　　他心中也非常无奈，要是两个男人，肯定二话不说就留在身边一起打鬼子了。

　　可这两个女人留在身边，传出去也不好听啊，稍不留神就会成为别人的话柄。

　　可不管她们也不行，这是敌占区，两个女人独自生存太难了。

　　一时间李逸陷入了两难的境地，一屁股坐在炕边上，眉头紧锁。

　　两姐妹看到李逸皱着眉头一副为难的样子，心中也不免得焦急起来。

　　“我们姐妹俩什么都会做的，可以帮你们洗衣服，做饭，只要是我们能帮上忙的，我们都可以。”

　　“我们按肩捶腿，也都可以的。”

　　说完两姐妹也没管李逸同不同意，姐妹花老大就直接上炕来，跪在李逸身后，开始给他按肩膀。

　　另一个坐在李逸身边，把李逸的右腿放在自己腿上，轻轻揉捏起来。

　　李逸回过神来后，连忙摆手制止：“别，有话咱好好说，别上手啊......”

　　可两姐妹根本就没有停下来的意思，尤其是老大，看到李逸想要下炕。

　　抱着他脑袋就给他按回了炕上。

　　就在这时，唐如玉挎着个篮子推门而入，原本还笑着进来的唐如玉，看到这一幕，笑容瞬间僵在脸上。

　　一时间屋内的空气仿佛都凝固了。

　　几个人就这么大眼瞪小眼地对视着，气氛十分尴尬。

　　唐如玉看到炕上三人那暧昧的动作，脸色瞬间变得铁青，狠狠地把菜篮子放到炕桌上。

　　“我没想到你这是种人，枉我还给你送吃的来呢。”

　　说完转身便要朝外走去。

　　李逸赶紧一把抓住她的胳膊，解释道：“不是你想得那样，我什么也没干啊，你别误会了。”

　　唐如玉冷哼一声，甩开李逸的手：“无耻，下流，臭不要脸。”

　　此时外面的小黄几人听到动静，也跑了进来。

　　可进屋后看见炕上的两姐妹，众人都愣住了，不知该如何是好。

　　李逸还想伸手拽住唐如玉，可没想到唐如玉转头就对着他的脸来了一个魔法攻击。

　　“呸。”

　　一大口口水吐在李逸的脸上。

　　唐如玉怒气冲冲推开小黄几人摔门而出，李逸愣在原地，拿手在脸上抹了一把后，十分嫌弃地在自己的棉裤上蹭了蹭。

　　说话就说话呗，怎么还带玩埋汰的。

　　“噗嗤”一声，站在一旁的小豆子终究没能忍住，笑出了声。

　　小黄也没好哪去，强憋着笑，脸都憋得通红，嘴角直抽。

　　李逸瞪了几人一眼，一脚踢在小黄的屁股上后，赶紧追了出去。

　　他一定要跟唐如玉解释清楚，要解释不清楚，她把这事给宣扬出去。

　　自己丢人倒没什么，要是给八路军抹黑了，那这问题可就严重了。

　　还好唐伯住的地方离大院并不远，李逸追上唐如玉的时候，她正走到家门口。

　　唐如玉见李逸追来，停下脚步，冷冷道：“臭不要脸的，你还追来干什么？真没想到八路军里还能有你这种败类。”

　　李逸听到唐如玉的话，气得肺都要炸了，可还是耐着性子解释：“真的不是你想的那样，她俩没地方去，想让我收留他们。

　　我还在犹豫呢，她俩就直接上手了，然后你就进来了，真不是你想的那样。”

　　“呸。”

　　一口口水又从唐如玉嘴里飞出，还好李逸离她没那么近，要不然这一口绝对又会喷到他脸上。

　　“你少装蒜了，你打那些二鬼子就是为了这对姐妹花吧？

　　原以为那徐家二兄弟就够畜生了，没想到你还不如他们呢。

　　人家好歹一个兄弟一个，你倒好，两个都想霸占了。”

　　唐如玉越说越大声，李逸赶紧上前捂着他的嘴，吓得赶紧朝四周看了看，生怕被别人听见。

　　“你说话就说话，你别喊行不行。”

　　唐如玉用力挣脱，用力推开李逸，“你敢做还不敢当啊？”

　　就在这时，唐伯听到外面的动静，便从屋里走出来打开了门。

　　“如玉，你在门口喊什么？”

　　刚打开门就看到李逸面色难看地盯着唐如玉。

　　唐伯也不知道发生了什么，但看两人神色不对，便皱眉问道：“小李，你怎么来了？快进屋里来。”

　　“爷爷，别让这个臭不要脸的进屋。”

　　唐如玉指着李逸，眼中满是愤怒。

　　“你说什么？”

　　唐伯听到唐如玉骂李逸臭不要脸，顿时气得吹胡子瞪眼，低头找了一圈，发现门后的扫帚，抄起来就要打。

　　唐如玉见唐伯真的生气了，急忙就朝屋子里跑去。

　　唐伯还想追，却被李逸一把拉住：“唐伯，您听我说，唐如玉误会我了。”

　　李逸把事情的来龙去脉一五一十地讲了一遍，唐伯听后，表情十分尴尬。

　　赶忙将李逸迎进屋内，等李逸坐下，又赶忙给他倒了杯水。

　　“这孩子父母走得早，从小是被我拉扯大的，被我惯坏了，还请你多担待，别往心里去啊。

　　不过那两个女娃也是命苦的孩子，安排她们确实是个问题，这安排到谁家也不合适啊。”

　　李逸喝了一口水后，放下手里的碗，想了想说道：“这样吧唐伯，这几天还让那姐妹俩在大院先住几天。

　　等我把平安县城周边的情况摸清楚了，我写封信您找人帮我送到赵家裕去给我连长。

　　赵家裕那边有妇救会，能安置她们。”

　　唐伯想了想，点头赞同。

　　一直在屋子里偷听的唐如玉走了出来。

　　噘着嘴尴尬地走到李逸面前，低声说了句：“对不起，是我误会你了。”

　　李逸撇了撇嘴，一脸无奈地说道：“没事，就是有件事我能不能跟你商量下，你一个女孩子能不能平时少吃点韭菜，那玩意怪味的。”