第54章 一枪下去，打了个空气

这个下午，整个七家村都热闹了起来，用鸡飞狗跳形容都不为过。

　　原本挖地道的二十多个民兵队员们，也停下了手里活。

　　跟着耗子围着村子挨家挨户‘抢劫。’

　　进到一户乡亲家，打声招呼就直奔旱厕，看到墙上有白色的粉末就用铲子刮下来，装进布袋里。

　　村口也支起来一口大锅，孩子们在大锅前站成一排，挨个往锅里撒尿。

　　很多乡亲们得知这尿烧干后留下的粉末能打鬼子后，纷纷要求自己家的孩子多尿点。

　　有的孩子刚在锅里尿完，就被家大人拉回家里喝水去了。

　　有的孩子站在大锅前尿不出来急得大哭，当娘的在一旁蹲着一边吹着口哨一边催促着。

　　李逸刚开始不好打消乡亲们的抗日积极性，可看到那些孩子因为尿不出来被揍得哇哇大哭后，他实在看不下去了。

　　这才让村长常伯出面劝解，这些孩子才逃过一劫。

　　一个八十多岁的头发花白的老伯，听到尿烧干了能打鬼子，拄着拐杖颤巍巍地从家里走到村口。

　　也不管周围有多少人，一边解着棉裤，一边朝大锅走来。

　　周围的大姑娘小媳妇看老伯这动作，都羞得捂着脸就朝家跑。

　　老伯却毫不在意，颤声说道：“我虽老矣，也能为抗日尽份力。”

　　几个民兵赶紧上前帮老伯提上裤子，耐心地劝解，只有孩子的尿才管用。

　　可老伯就是不听，仗着自己没娶过媳妇，硬说自己的尿比那些毛孩子的尿有劲，说什么也得往锅里撒一泡。

　　可这些民兵看着好不容易收集起来的材料，哪舍得让这老伯给糟蹋了。

　　几个人死活攥着棉裤不撒手。

　　直到老伯大喊着憋不住了，几人才把老伯抬到一边的树下，让他就地解决。

　　随着老伯身上抽冷子似的颤抖几下，嘴里也深深地吐出一口气，这才颤颤巍巍的提上裤子。

　　随后骂骂咧咧地就给了身边几个民兵一人一个大逼兜。

　　几个民兵不光不敢还嘴，还得赔着笑脸，给他老人家送回家里去。

　　没多久耗子带着去‘抢劫’的民兵们回来了，把收集的白色粉末一股脑地就倒进大锅里。

　　随着大锅下面的火越烧越旺，那股刺鼻的气味弥漫开来。

　　李逸闻着那让人作呕的气味就跑回大院里帮着磨辣椒面去了。

　　那味道一出来，人都跑光了，村里的狗也开始狂吠不止。

　　可耗子站在大锅边都快哭了，谁都可以走就他不行啊。

　　他找了两块破布条塞进鼻子里，拿着一根木棍子就在锅里不断地搅和着，烧到一半的时候眼睛都睁不开了。

　　晚上在耗子的努力下，两个特制的辣椒炸药包终于做好了，材料勉强够用。

　　因为没有试验品，众人纷纷抱着怀疑的态度看着耗子。

　　在耗子拍着胸脯保证没问题后，众人这才稍微安心。

　　李逸把突袭鬼子炮楼的时间定在下半夜三点左右，所以他和小黄也能好好地睡一觉，几天的探路，让二人早已疲惫不堪。

　　直到第二天快中午了李逸才起来。

　　就在李逸起来没一会儿，两个姐妹花推开了房门，走了进来。

　　老大抱着一个装满热腾腾饭菜的篮子，老二手里拿着一套新作的棉衣棉裤。

　　姐妹俩笑盈盈地看着李逸，轻声说道：“逸哥，我们知道你今天有任务，快吃饭吧，吃完试试这棉衣合不合身，这是我们姐妹俩按着你的身材做的。

　　你可别拒绝，要不然这棉衣也没法给别人穿。”

　　李逸心头一暖，接过篮子和棉衣，“那谢谢你们了，对了你俩叫什么啊？”

　　“我叫大丫，我妹妹叫二丫，没大名，以后你也就这么叫我们就成。”

　　大丫说完后，二丫想说什么却又咽了回去。

　　大丫看到妹妹的表情，偷偷地用手指戳了戳她的腰。

　　见妹妹不说话，大丫便接着道：“逸哥，做棉衣的事你自己知道就行了，千万别让如玉知道，要不然她又不高兴了。”

　　说完大丫就拉着妹妹转身便朝外走去。

　　李逸还追出来问清楚怎么回事，可刚到门口，就看见唐如玉叉着腰站在北房门口。

　　唐如玉柳眉倒竖，恶狠狠地盯着两个姐妹，她二人根本不敢抬头看她，快步就走回了自己房间。

　　李逸看到唐如玉的样子赶紧关上了门。

　　此时李逸心里只有一个念头就是，三个女人一台戏，此地不宜久留啊。

　　从篮子里拿出饭菜就一顿狼吞虎咽吃完后，李逸迅速换上棉衣。

　　那棉衣拿在手里分量就跟普通的棉衣不一样，看来这衣服里的棉花可真的没少絮。

　　把门开了一条缝，李逸探出头，见唐如玉不在院子内后，李逸赶紧从屋里走了出来。

　　招呼着几人集合后，就走出大院。

　　小五牵着一个驴车，很不情愿地把缰绳递给了李逸。

　　很明显这次的行动李逸并没有带上小五，让他负责民兵的日常巡逻和挖地道。

　　一旁的耗子还用眼神嘲讽了一下小五，乐呵呵地从李逸手里接过缰绳，驾着驴车朝鬼子炮楼方向驶去。

　　夜色渐浓，寒风凛冽，众人赶到炮楼附近的山头时已经是半夜了。

　　耗子把驴车紧紧地拴在山脚下的一棵大树上，才和众人朝着山顶走去。

　　众人趴在山上看向那鬼子的炮楼，炮楼里只有最高处有一个鬼子，时不时地拿着探照灯来回扫视着四周。

　　让李逸感到惊喜的是，此时炮楼外面拴着三匹马。

　　看来是小鬼子的传令兵，因为太晚了，在炮楼借宿了。

　　看着那三匹马，李逸笑了笑，没想到还有意外收获。

　　李逸看向一旁的耗子和小豆子，低声命令道：“小豆子，耗子，你俩跑得快。

　　一会我把那探照灯打了，鬼子肯定都会醒了，我掩护你们，你俩用最快的速度冲过去。

　　看着那路边的大石头了吗？一定要记住，不要丢完就跑。

　　等炸药包响了你们再躲到那大石头后面。

　　一定要躲好，千万不要露头，一定要小心。”

　　两个人重重地点了点头。

　　李逸又看了看小黄，拿手指了指岗楼三点钟方向的位置，低声道：“小黄，你现在去那个山坡的树后面。

　　看我打完探照灯后，你就朝岗楼里开几枪，吸引鬼子注意力。

　　把你枪里的五发子弹全打完后，藏在那树后面，听到炸药包响了后，再跑回来。”

　　小黄点头应是，从地上爬起来后，猫着腰就朝着那山坡跑去。

　　等小黄就位后，李逸才端起枪，瞄准那探照灯。

　　小豆子和小黄两人也死死地盯着那探照灯，只要它一熄灭，两人就会第一时间冲出去。

　　深吸一口气，扣动了扳机。

　　砰的一声闷响后，探照灯什么事也没有，那鬼子没听到声音，但就感觉什么东西从旁边飞过去。

　　李逸见没打中，十分懊恼地用手锤了下地面。

　　这没有系统的加持自己这枪法确实太烂了。