第52章 惹不起，我躲得起

唐如玉一听，脸瞬间涨得通红，气得跺了跺脚，扭头就朝门外走去。

　　看到她那气急败坏的样子，李逸心里也舒服多了，总算是出了一口气。

　　可等她再进屋子的时候，手里却拿着一块湿毛巾，不由分说地就朝着李逸脸上擦去。

　　擦完了，把毛巾狠狠地摔在桌子上，气哼哼地说：“这下咱俩扯平了吧？”

　　没等李逸回话，她扭头就朝着里屋走去。

　　唐伯摇了摇头，尴尬地冲着李逸笑了笑。

　　......

　　李逸回到大院后，第一件事就是把矮个子喊了过来，

　　矮个子得知李逸喊他，急忙就朝着李逸的屋子跑去。

　　进了屋后，看到李逸坐在炕上，他赶紧谄媚地走到近前。

　　“长官您喊我？”

　　李逸瞥了他一眼，“别叫长官，我们八路军可不兴这种称呼，你以后叫我李逸就行。”

　　“那行，逸哥你怎么吩咐我怎么就怎么做。”

　　“你叫什么名字？”

　　“回逸哥，别人都叫我土耗子，你平时叫我耗子就行。”

　　听到这个名字，李逸不禁笑了笑，心想这名字不管是从职业，还是从外貌上来说，这名字都非常贴切。

　　“那行，耗子我给你个戴罪立功的机会你想不想要？”

　　耗子眼睛一亮，忙不迭地点头：“想，逸哥，你有什么能用得上我的，小弟绝对不含糊。

　　上刀山，下火海...”

　　没等他说完，李逸连忙挥手打断了他，原本以为自己就够不要脸的。

　　没想到人外有人天外有天啊。

　　“停，停，停，你不用给我表忠心，你这要把下面的活干好了，不光能戴罪立功，我自然也不会亏待你的。”

　　“那我干好了能加入八路军吗？”

　　“你小子还是会顺杆往上爬啊。

　　不过你暂时只能跟小五一样，我只能同意你加入七家村的民兵。

　　至于加入八路军，我没有这个权限，但你可以先在民兵里好好表现，等有机会我再帮你争取。”

　　耗子听到自己可以先加入民兵，立刻胸脯拍得啪啪响，“放心逸哥，你只管吩咐吧，我一定尽全力。”

　　“你那盗墓的本事既然是祖传的本事，那打洞肯定也是手到擒来了吧？”

　　“那是肯定的，咱那洞打得不吹牛逼，那是又大又圆，绝对结实不塌方。

　　逸哥，你说吧，咱上哪掏墓去，我找点家伙咱马上就能走。”

　　李逸皱了皱眉，严肃道：“不是让你去盗墓，而是要你在村子里挖地道。”

　　耗子愣了一下，随即反应过来：“挖地道？挖那玩意有啥用啊？”

　　“有啥用？那是保命用的。

　　鬼子要是进村，地道能藏人、转移物资，关键时刻能救命。

　　我是这样想的，先在村里面找一处离村子外最近的房子先挖个试点地道，然后逐步扩展到全村。”

　　一听这话，耗子的表情瞬间就变了。

　　“逸...逸哥，挖一条没问题啊，这挖全村，我...这不得累死我啊，这哪辈子才能挖完啊。”

　　“不是让你自己挖，而是要你带新加入来的民兵一起挖。

　　你要把他们都教会了，等咱们的地道完善了，我就写信汇报给团部。

　　没准到时候团部还会来人跟你学习呢。”

　　耗子听到自己挖地道还能被八路军重视后，瞬间来了精神，身子都挺直了几分。

　　“行，逸哥，有你这话我就放心了，你放心，我肯定毫无保留地交给他们。”

　　李逸点了点头，觉得光给这小子画大饼不给点实际的觉得不太稳妥。

　　他眼睛转了转说道：“这样吧，以后小五就是咱七家村的民兵队长，你嘛，就先委屈一下，当个副队长吧。”

　　耗子一听这话，眼睛都亮了，连忙点头哈腰。

　　“谢谢逸哥提拔，我一定好好干，绝不辜负你的期望。”

　　就在这个时候，院子里传来了一阵吵闹声，随后小五气喘吁吁地跑了进来。

　　“逸哥，不好了，我表姐又来了。”

　　“你表姐？你表姐是谁啊？”

　　“唐如玉。”

　　一听到这个名字李逸瞬间头就大了起来。

　　“不是，她又来干什么？”

　　“她说她要在咱这院子住下来，照顾那两个姐妹，她抱着被子来的。”

　　李逸赶紧从炕下跳了下来就要往门外走，刚走了两步，发现忘穿鞋了，又赶忙回来把鞋穿上。

　　他可不敢让这唐如玉在这住下，这天天低头不见抬头见的，还不知道能出什么事呢。

　　此时唐如玉已经抱着被子去了北房中间的那个屋子，正在以前徐老二的屋子里整理被褥呢。

　　两姐妹站在一边，神情有些局促，根本不敢和她说话。

　　她确是自来熟，弄好被褥后，一屁股坐在炕上，看着那两姐妹说道：

　　“以后住这个屋子，你姐妹俩睡旁边那个屋子。

　　有我照顾你们，你俩就放心吧，在七家村绝对没人敢欺负你们。”

　　两姐妹对视一眼，虽有些不安，但也微微点头。

　　刚进屋子的李逸听到唐如玉的话，嘴角狠抽了一下，表情十分无奈，心中暗忖。

　　之前二鬼子在村里的时候，她连大门都不敢出。

　　现在二鬼子没了，倒是把她给放出来了。

　　对她李逸是真没脾气，她可比二鬼子难对付多了。

　　李逸咬了咬牙，硬着头皮朝右边的里屋走了进去。

　　进去之后，脸上就强挤出来一丝笑容，声音温和地说道：“如玉，你这是整的哪一出啊？

　　自己家里好好的不住，跑这来干嘛？”

　　“我爷爷说了，她俩也是苦命的娃，我怕有人欺负她俩，所以我就搬这来住了呗。

　　再说，这屋里那么多，我住一间也不打紧的是吧？

　　村里要成立民兵队了，我也想出把力，我也可以帮着做饭。”

　　李逸叹了口气，刚想说话，唐如玉却抢先一步开口：“我爷爷同意了，而且来之前我也跟常伯说了，这是他家的房子，我住这肯定要跟主人打声招呼的。

　　你放心，常伯他同意了。”

　　李逸眉头紧锁，心中暗自叫苦，见插不上嘴，也找不到什么理由反驳。

　　脸上露出比哭还难看的笑容，无奈说道：“好，好，好，既然您喜欢住这，那您随意。”

　　说完，李逸转身就走了出去。

　　李逸走后，唐如玉想到刚才李逸那吃瘪的表情，顿时笑了起来，眼中闪过一丝得意。

　　“行了，没你俩事了，回屋歇着吧。”

　　走到院子里，李逸就招呼小黄几人，“你们都过来。”

　　众人跟着李逸就进了屋子。

　　李逸皱着眉头看着眼前的几人后，沉声说道：“小黄准备一下，明天天亮咱就走，咱俩先去把平安县城周围摸清楚了。”

　　小黄点了点头，一旁的小五焦急地说道“逸哥，村里想加入民兵队的人不少，你这一走，他们怎么办？”

　　“我和小黄过几天就回来，小豆子留在这，先把那些二鬼子的枪发给他们，让小豆子指导他们平时的训练。

　　训练完了，你们都归耗子管，都跟他学挖地道。”

　　小豆子一副不情愿的样子，刚想说什么，李逸就给了一个闭嘴的眼神。

　　小豆子只好咽下不满，点头应允。

　　“咱接下来的目标就是，你们负责民兵训练和挖地道，我和小黄就负责出去搞物资。

　　就三点，搞人，搞钱，搞物资。”