第58章 傻子都能当村长？

炮楼门口外。

　　山本一木看着地上鬼子的尸体，脸色铁青咬着牙来回踱步。

　　“八嘎，这些中国人竟然敢侮辱我们，我一定要找到这些人，杀光他们。”

　　他并不知道有种东西叫做尿硝，这种土法子不光是他，就连很多中国人都不知道。

　　闻到那些鬼子尸体上和炮楼里散发出来的那股尿臊味，他以为是中国人走之前故意留下的挑衅，心中怒火更盛。

　　其实他也并非因为被中国人侮辱而感到愤怒，而大部分是由于丢失了一颗用于实战试验用的生化炮弹，令他痛心不已。

　　这种炮弹在日内瓦公约上是被明令禁止的，哪怕丢失了，山本也不想让这个消息扩散出去，所以他并没有对手下的士兵提过那颗炮弹的事情。

　　这时一个鬼子兵跑来报告：“大佐，找到了，我们找到弹壳了。”

　　说完，那个鬼子兵递上弹壳，山本一木接过，仔细端详，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　他从兜里掏出一枚弹壳和刚从鬼子兵手里接过的仔细对比起来。

　　看着看着，那山本一木的脸色愈发阴沉。

　　一直在他身后站的一个副官见状，小心翼翼地问：“大佐，是他干的吗？”

　　“是，就是他，这种7.62的弹壳在华北地区根本就没有八路军在使用，只有他。”

　　李逸也没有想到鬼子能通过弹壳就能判断出他的身份。

　　毕竟之前他从来没有在意过这种小细节，根本就没往这方面想过。

　　但正是这些不起眼的细节，暴露了他的行踪。

　　山本疑惑地看着手里的弹壳，“现在所有用7毫米的枪，都是7.92啊。

　　我也让人调查了，现在这种7.62的枪根本就没有，他是从哪得来的呢？”

　　自从第一次发现这种弹壳，这个问题就一直困扰着山本，让他百思不得其解。

　　他放下手的弹壳，看向那名鬼子兵，“测距了吗？”

　　“测了，子弹发射位置距离炮楼287米，误差不超一米。”

　　山本点了点头，通过这几次跟李逸的间接接触，他也大概摸清了李逸的作战规律。

　　这个规律就是李逸的作战半径都在三百米范围内，有了这个数字，他对接下来的行动也充满信心。

　　“渡边二郎，还有几天能到？”

　　身后的副官迅速回答：“报告大佐，渡边君接到您的通知就从柬埔寨出发了，预计还有一个星期左右就能到达。”

　　听到副官的话，山本脸色也变得阴狠起来。

　　“上次让他从杨村跑了，这次我们帝国最出色的狙击手亲自出马，他绝对必死无疑。

　　等杀了他，我一定要把他的头挂在平安县城的城墙上，让所有人都知道，敢于挑战我们帝国的下场。”

　　......

　　七家村。

　　李逸坐在驴车上眼皮都开始打架了，他太困了，昨晚上在驴车上晃晃悠悠的他就迷糊了一小会儿。

　　现在回到村子了，人也放松下来了，他就想赶紧好好地睡一觉。

　　至于那枚炮弹，他可不敢把这种大杀器带回村里，万一有个闪失，整个村子都要跟着遭殃。

　　索性他就把那枚炮弹埋在了村外的一个山头上。

　　想着等回去写信给李云龙，让他派人来处理。

　　驴车到了大院门口后，乡亲们都没散去，把大院门口围得水泄不通里三层外三层的。

　　原本村里的有一部分乡亲们私下里根本就不相信这几个八路能打鬼子炮楼。

　　毕竟鬼子跟二鬼子别看名字就差一个字，那军事素质却天差地别。

　　而且鬼子的炮楼易守难攻，他们都不相信李逸几人能成功。

　　可看到驴车上面拉着满满当当的物资，那些质疑的乡亲们无不目瞪口呆，对李逸几人的能力彻底信服。

　　李逸和村里热情的乡亲们打完招呼后，让小五找村长做点大红花后就带小豆子回去睡觉了。

　　孩子围着驴车好奇地看着，有的孩子还想伸手去摸摸驴车上的机关枪，却被大人一巴掌拍开了。

　　小黄和耗子两个现眼包，正得意洋洋地炫耀着缴获的鬼子物资。

　　小黄双手叉着腰站在驴边上，唾沫横飞地给乡亲们讲述战斗经过。

　　周围的乡亲们听得津津有味，不时发出惊叹和掌声。

　　那些新入的民兵们则在一旁羡慕地看着小黄，他们都希望自己也会像小黄一样，成为乡亲们眼里的英雄。

　　而耗子则拿着一把鬼子的三八大盖，在孩子面前炫耀着。

　　时不时还做出瞄准射击的动作，逗得孩子们哈哈大笑。

　　乡亲们久久不愿散去，最后还是在村长常伯的劝说下，这才回了各回各家。

　　李逸进了屋后，倒头就睡，再一睁开眼已经是第二天的早晨了。

　　一大早上起来，小黄就嚷嚷着要吃罐头炖白菜，小豆子也一脸期盼地看着李逸。

　　可却被李逸拦下了，两人虽然心有不甘，可李逸态度强硬，他们也只能作罢。

　　姐妹花早上给众人烙了些玉米棒子饼配上咸菜和稀粥，众人吃完了，李逸就让民兵队众人把缴获的物资都放到村口。

　　让小五通知所有乡亲们在村口集合，他要开个表彰大会。

　　小五接到命令后，拿着半个未吃完的玉米棒子饼，就跑了出去。

　　随着他的敲锣声在村里响起，家家户户的乡亲们都纷纷走出家门，朝着村口汇聚。

　　唐伯知道李逸要开表彰大会，虽然感觉有所不妥，但还是第一时间走出了家门。

　　毕竟在他眼里，这表彰大会哪有自己给自己开啊。

　　唐伯碰到村长后就埋怨地说道：“你这个老头真是没眼力价啊，娃儿们干了这么大的事。

　　你作为村长，你应该主动给娃儿张罗啊。

　　怎么能让娃儿们自己给自己开个表彰大会啊，这不合规矩啊。”

　　常伯听后，一脸委屈地说道：“我也想啊，可他们刚回来，你家小五就跑来了。

　　说要做一些大红花，小李明天要开表彰大会。

　　等我到了大院门口的时候，乡亲们都知道了，这我还操办个啥啊？”

　　唐伯无奈地摇了摇头，笑着说道：“行啊，娃儿们这次干这么大个事，怎么热闹都不过分，就由着他们吧。

　　不过你以后眼睛可得勤快着点，要不然这村长换个傻子都能当。”

　　说完，唐伯扭头就走，根本不给他反驳的机会。

　　看着唐伯的背影，他哎，哎，哎了几声，硬是一句完整的话都没说出来。