第50章 在家里挖盗洞？

“是，家里的手艺祖传的，不学不行，不过我挖的都是古坟，没挖过百姓的。

　　现在这兵荒马乱的，我也不敢到处跑，实在吃不上饭才来投靠徐老二的。”

　　李逸眼睛转了转，轻咳一声，笑着看向周围的乡亲们。

　　“乡亲们，咱八路军的原则就是不放过一个坏人，也不会错怪一个好人。

　　他虽然是主动加入的二鬼子，但是我看他有改过自新的意愿，只要他真心悔过，咱们还是应该给他一个机会。”

　　说完，李逸笑着扭头看向那矮个子，偷偷地给他眨了一下眼睛。

　　矮个子也是个机灵人，看到李逸的眼神，忙不迭点头。

　　“对，我以后加入八路打鬼子，我这条命死也要死在杀鬼子的路上。”

　　李逸看到这矮个子挺上道的，心里也松了口气。

　　原本嘈杂的人群也安静了下来，就在李逸以为这事能顺利解决时，突然一个声音从人群中传了出来。

　　“说得没错，这年轻人也没犯什么不可饶恕的罪过，既然想改过自新，咱们大伙也应该给个机会不是。”

　　说话那人正是李逸在山上认识的那个老伯。

　　此时老伯身边站着一个二十岁左右一个穿着红棉袄的姑娘。

　　姑娘眉清目秀，扎着两条辫子，显得格外灵动，饶有兴趣地盯着李逸。

　　李逸的视线只是在那姑娘身上停留了片刻，便移开目光，看向老伯。

　　老伯见李逸听到那矮个子会挖坟后，就有保下这个人的意思后，他就看出来点门道来了。

　　虽然他不知道李逸的目的是什么，但是他还是选择无条件相信李逸。

　　所以他此时站出来想帮李逸解围，这个事有个人出来说道说道，没准就能过去。

　　果然如他所料一般，老伯说完后，周围的乡亲们虽然纷纷交头接耳，但是没有人再反对了。

　　由此就能看出老伯在村里的威望颇高，大家对他的话总是信服几分。

　　李逸感激地望向老伯，老伯笑着朝李逸点了点头，眼神中透着信任。

　　李逸招呼小五过来给这矮个子松绑后，就把他带了下去。

　　那矮个子下去之后，摸了摸脸上的鼻涕眼泪后，就不断地朝着周围乡亲们致谢。

　　李逸也继续开始他的工作，随着最后一个二鬼子倒下后，周围发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　随着工作完成，乡亲们都围上来感谢李逸几人，李逸不断地说着客气话才把大家劝散。

　　乡亲们都走得差不多了，老伯带着那姑娘和一个同样上了岁数的老伯走了过来。

　　“小李啊，我给你介绍下，这位是咱们七家村的村长，常文仁。”

　　常文仁面带微笑，激动地向李逸伸出手来。

　　李逸赶忙握住常文仁的手，谦逊地笑道：“常村长您好，这下二鬼子都被消灭了，您也可以搬回自己的家里了。”

　　“别叫常村长，以后就叫常伯就行，我听老唐说你们暂时先不走是吗？”

　　“对，是有这个打算，我们领了任务，想围绕平安县城的公路线打鬼子，所以想在咱们村上暂时落脚。”

　　“那可太好了，既然落脚总要有个落脚的地方，你们就住那个院子里，那院子大，还宽敞。”

　　李逸听到常伯的话后，赶忙摆手拒绝，“常伯这不合适，我们几个有个炕能睡觉就行，住那么大院子真的不合适。”

　　“有什么合适的，就当我暂时借给你们的。

　　再说了我现在住的那个院子里还种着柿子树呢，明年我还等着吃柿子呢。

　　刚才咱们村子里的有些年轻人还要加入你们八路军呢，以后你们人多了院子大了也方便，就这么定了，我是村长听我的。”

　　听到村里有人要加入，李逸心里也高兴了起来，这一石三鸟算是成了。

　　李逸还想拒绝却被一旁的老伯拦住了，笑道：“小李啊，常伯一番好意，你就别推辞了。

　　不过往后你也得小心些，毕竟他堂哥可是在县城里当伪军排长啊。”

　　“老伯，您放心，不就是一个伪军排长吗，有机会我干掉他就是了。”

　　说完，两位老伯都笑了起来，一个劲地夸李逸年少有为，有胆识。

　　这一顿猛夸下来，让李逸臊了个大红脸。

　　“对了，小李，我刚才看见你有意要保那贼眉鼠眼的那个人，是什么意思？”

　　老伯说完，就朝着不远处站着的那个正跟小黄几人说的矮个子看去。

　　众人也都随着老伯的目光望去，脸上都露出疑惑的神色。

　　“老伯，这个人可是有大用的？”

　　大用？

　　听到李逸的话，众人好奇心更甚了。

　　“你看他贼眉鼠眼那个样子，一看就不是好人。”

　　站在老伯身边的那个女孩，看着矮个子一脸嫌弃的模样，说完还撇了撇嘴，翻了个白眼。

　　女孩话音刚落，老伯就拿手偷偷捅了女孩一下，示意她别再说话。

　　然后转向李逸，有些尴尬地笑了笑：“小李啊，这位是我孙女，唐如玉，我姓唐，以后你也叫我唐伯就成。”

　　李逸笑了笑，朝女孩子点了点头，便解释道：“唐伯，你们别小看他，这盗墓的最拿手的就是挖盗洞了。

　　这洞在坟上面挖，那就盗洞，这要是在家里挖呢？”

　　两位老伯对视了一眼，更加疑惑起来，这怎么还要在家里打洞？这是什么意思？

　　李逸见二人不解，便继续说道：“这洞要是在咱们家里挖那就是地道，那关键时候是能保命的啊。

　　你们想啊，要是咱们村下面都是四通八达的地道，敌人来了咱们就能迅速转移，咱乡亲们的粮食也都能藏到地道里，敌人搜也搜不到。”

　　听到李逸的话，常伯激动得一巴掌拍在自己的大腿上。

　　“哎呀，我怎么没想到呢，小李，你这个办法好。”

　　“对，有了地道，关键时候哪怕来不及转移全村的人，能把孩子们送出去，也是好的。

　　以后那些伪军再来收粮，咱也就不用怕他们了，哈哈。”

　　两位老伯看着对方都哈哈大笑了起来。

　　而一旁的唐如玉看向李逸的表情也复杂起来，看了他一眼后，就害羞地低下头不敢再直视了。

　　而李逸作为二十一世纪的三好青年，那电脑硬盘里存的满满当当全是岛国技术流电影。

　　那些搞技术的女专家陪伴了他无数个夜晚。

　　他自然不会被一个素颜朝天的丫头所吸引。

　　送走了唐伯和他孙女后，李逸又跟常伯商量了一下，找了一些村里的青壮年，在山上随便找了个地方就把这些二鬼子都给埋了。

　　众人回到大院子里，李逸才想起来有件事被他给忘了。

　　那屋子里还有一对姐妹花呢。