第57章 今日无事，勾栏听曲(求追读)

李逸在鬼子身上衣服的一块布，把雪放在手里攥出水，浸湿布料后，蒙在脸上。

　　众人有样学样的也纷纷效仿，用雪水浸湿布料遮面。

　　这才勉强能抵挡住炮楼里那刺鼻的味道。

　　小黄进去后，直奔角落里面的那个木箱子走去。

　　那箱子他太熟悉不过了，打开箱子，里面正是他日思夜想的罐头。

　　而耗子皱着眉头一脸好奇地盯着一个长条木箱走了过去。

　　他面前的这个箱子从外观来看跟别的箱子有很大区别。

　　表面刷着绿色的油漆，箱子上还有两把锁，显然是存放重要物品的。

　　耗子看了看旁边地上的一支步枪，伸手捡了起来，拉动枪栓就想把锁打烂，看看里面到底有啥宝贝。

　　李逸听到身后拉枪栓的声音回头看去，当看到那个箱子的时候，瞳孔瞬间放大。

　　“别动！”

　　这突然一声大喊，让原本抱着罐头往外走的小黄也猛地停下了脚步。

　　耗子被李逸的喝止声震住，手里枪放了下来，扭头疑惑地看向李逸。

　　李逸看着那个箱子直勾勾地就走了过去，推开耗子后，蹲下来盯着箱子上面那个标志仔细端详了起来。

　　小黄还是第一次看到李逸如此紧张的神情，赶紧把罐头放下，凑了过来。

　　“逸哥，你箱子里面是有啥说法吗？你咋这么紧张？”

　　耗子把枪放在地上，蹲在两人的旁边，皱着眉头看向李逸，等待着他的解答。

　　李逸伸出颤抖的手，轻轻的抹去那标志上面的浮灰，看着那白色骷髅头标志，李逸牙齿咬的咯咯作响。

　　他以前不是军迷，平时最大的爱好就是打电脑游戏和看岛国电影。

　　中国抗战史和解放战争他都不太了解。

　　但是作为一个中国人，他深知这个标志意味着什么，也深知这个东西的来历。

　　“这箱子里面装的是鬼子的生化武器。”

　　生化武器？

　　小黄和耗子面面相觑，这个词他们还是第一次听说，根本不知道它代表着什么。

　　箱子里装的正是一枚生化武器的炮弹，而鬼子用得最多的生化武器就是芥子气。

　　这种毒气能迅速破坏人体细胞，造成皮肤溃烂、呼吸困难。

　　鬼子为了研究这种武器，不知道用了多少百姓来做实验。

　　八路军本身就缺乏医疗物资，只要战士被这种毒气沾染，等待他们的只有一个下场。

　　而且这种东西还不会让人立刻死去，而是会在极度痛苦中慢慢折磨至死。

　　李逸深知这东西的危害性，他只有一个想法，尽快通知李云龙，让他汇报给总部，一定要提前做好防范。

　　此时炮楼外面，小豆子赶着驴车从对面山头绕过来后，就把驴车停在了炮楼外不远处。

　　李逸听到外面驴车的声音，赶紧让二人把箱子抬到外面。

　　箱子很重，他们三个人费了九牛二虎之力才抬到了驴车上面。

　　接着几人忙碌了一会，终于把炮楼里的物资打扫干净。

　　除了那一堆沾满尿硝和辣椒粉的大白菜，剩下能拿的都拿走了。

　　这次收获颇丰，机关枪4挺，步枪18支，王八盖子手枪3把，一箱手榴弹，子弹若干。

　　除了李逸，几人看到驴车上那些物资，都高兴不已。

　　李逸为了避免引发不必要的恐慌，对于生化武器的事宜，他并未对几人进行过多的解释。

　　只是告诉众人那箱子里是装的炮弹，威力极大的炮弹。

　　收拾妥当后，众人才赶着驴车朝七家村而去。

　　小黄把岗楼外的三匹马用绳子拴在一起，他骑上其中一匹，跟在驴车后面。

　　李逸坐在驴车上，看着那绿色的长条箱子眉头紧皱。

　　这枚生化武器，可能是鬼子为了实战测试用的，如果发现丢了，肯定还会往这边运送。

　　看来这鬼子的物资线自己必须盯紧点，这种炮弹生产极为不易。

　　自己能多缴获一枚，就能减少一分战友的伤亡。

　　耗子见李逸闷闷不乐的样子，心里也不由得暗衬。

　　怎么缴获这么多东西都闷闷不乐的？

　　耗子眼睛转了转，从叮了当啷的兜里掏出一把大洋递给李逸。

　　“逸哥，车上的这些东西是不是不合你心意啊？那我手里的这些呢？”

　　李逸朝着耗子伸出来的手看去，就见他手里拿着十几块大洋。

　　他这才微微一笑问道：“这些从鬼子身上掏出来的？”

　　耗子点了点头，得意地说：“不止呢，我兜里还有呢，一共47块大洋。”

　　听到这个数字，李逸也吓了一跳，他也没想到十几个看守炮楼的鬼子身上会有这么多钱。

　　他不禁疑惑地问道：“这炮楼里的鬼子哪来这么多钱？不正常啊。”

　　耗子耸了耸肩：“这钱大部分都是在那三个腰上别着手枪的鬼子身上搜出来的。”

　　说完，耗子又从那裤兜里像变戏法似的不断地往外掏着东西。

　　除了那些大洋，还有一块怀表，几盒香烟，两盒洋火柴......

　　李逸也想到耗子的裤兜里能装下这么多东西。

　　“这些东西回去都上交啊，都给小豆子，财物这些东西都归他管。”

　　“明白，明白，规矩我懂。”

　　说完耗子就神神秘秘地一脸坏笑凑到李逸耳边轻声耳语道。

　　“逸哥，这大洋要不我留下几块？有时间我带你去镇上‘勾栏听曲’去？

　　那镇上有个胡同，里面的小娘们长得可带劲了，那身材.....”

　　没等耗子说完，李逸一巴掌拍在他脑门上。

　　耗子一个趔趄一屁股坐回了子弹箱上。

　　李逸学着李云龙的口吻开玩笑地说道：“老子跟你可不一样，我是正规的八路军，你他娘的想贿赂我？还用这种方式，你信不信我毙了你。”

　　耗子摸着脑门，讪讪笑道：“开个玩笑嘛，别当真。”

　　李逸笑了笑，其实他心里也想跟耗子去体验一下那种‘今日无事，勾栏听曲’的感觉。

　　可他真不敢啊，这要是被部队知道了，枪毙他都是轻的。

　　而且他还没准会成为第一个因为‘听曲’被枪毙的八路军，那可真是遗臭万年了。

　　众人在第二天中午才赶回了七家村。

　　快到村口时，耗子也不在驴车上坐着了。

　　跳下车，就去前面牵着驴，和驴齐头并进，下巴也抬得老高，十分嘚瑟的样子。

　　可小黄怎么可能把这大出风头的位置让给他，跳下马来把缰绳甩给小豆后，上去一脚就踢在耗子屁股上，

　　把那位置给抢了过来。

　　耗子委屈巴巴地看着小黄，却也不敢发作，只能悻悻地退到一旁。

　　乡亲们得知李逸缴获物资回来了，全都从家中涌出，围了上来。

　　李逸看着身边围过来的孩子，突然有了主意，得给这些孩子们一些奖励，毕竟以后制作辣椒炸药包还得指望他们呢。