第56章 你能听懂小鬼子的话？

连续几枪都没打中，一旁的耗子额头上冷汗都流了下来。

　　就这枪法还打炮楼？这不是让我们送死吗？

　　他后悔了，哭丧着脸看着李逸。

　　“逸哥，我现在跑还来得及吗？”

　　他话音刚落，那鬼子的探照灯终于被李逸打爆了。

　　“往下跑吧，快，赶紧冲下去，”

　　李逸话还没说完，小豆子抱着炸药包就已经冲了出去。

　　耗子咬了咬牙也紧跟小豆子的步伐，快速朝下方的炮楼跑去。

　　随着炮楼的探照灯被打爆，里面睡觉的鬼子都被惊醒了，每个人都各就各位警戒了起来。

　　小黄也遵守着先前的任务计划，瞄着炮楼，用最快的时间清空了子弹。

　　此时鬼子的注意力全被小黄的枪声吸引了过去，由于没有探照灯，鬼子根本就没有看见人。

　　四挺机枪对着小黄开枪的方向就一通扫射。

　　虽然看不见人，但是这些鬼子的战斗经验也很丰富，根据声音就判断出来了小黄的大概位置。

　　还好小黄清空子弹后就朝着李逸的方向跑了过去，那些子弹全都打在了他刚在位置旁的大树上。

　　他听见身后那子弹打在树上的噼啪声，玩了命朝李逸那边狂奔。

　　小豆子和耗子借着鬼子的注意力都被小黄吸引过去。

　　两人很顺利地就跑到了炮楼下方，后背紧靠着炮楼的墙壁。

　　小豆子从怀里掏出火折子，两人迅速点燃了炸药包的引线，顺着一个空着的机枪口就塞了进去。

　　别人在这个时候都是捂着耳朵，而二人却截然相反。

　　两人紧闭着眼睛，深吸了一口气后，捂住了鼻子。

　　紧接着炮楼里面就传来两声震耳欲聋的爆炸声，爆炸的气浪夹杂着尿硝和辣椒粉，从那些机枪口中喷涌而出，瞬间弥漫整个炮楼。

　　尿硝和辣椒粉在火药爆炸所产生的高温下，迅速形成刺激性气体。

　　瞬间炮楼里的枪声戛然而止，紧接着就传来鬼子们咳嗽声和惨叫声，整个炮楼陷入一片混乱。

　　蹲在炮楼外墙下的两人，在爆炸后的第一时间就朝着路边的大石头冲了出去。

　　跑出了两步三步才敢睁开眼。

　　耗子一边跑还一边回头疑惑地看着炮楼，他也没想到这次做的炸药包威力会这么大。

　　还得是童子尿做的尿硝好用啊，是真他妈有劲啊。

　　炮楼里的鬼子可遭老罪了，不断痛苦地哀嚎着。

　　有的鬼子眼泪直流，想擦掉眼睛周围的辣椒粉，这不擦还好，一擦反而让眼睛更疼。

　　助けて！（发音：tasukete，救救我）

　　此时小黄气喘吁吁地跑到李逸身边，探着头看向下面的炮楼。

　　听到里面传来鬼子们撕心裂肺的叫喊声，疑惑地问道：“逸哥，你说这些鬼子在里面喊啥呢？”

　　李逸冷笑一声，“他们喊救命呢，意思就是救救我。”

　　小黄哦了一声后，瞪大了双眼惊讶地扭过头看向李逸。

　　“逸哥，你能听懂小鬼子的话？”

　　李逸看着他那吃惊的表情，一巴掌拍在他脑门上。

　　“听懂个屁，我也是略懂皮毛而已。”

　　他确实不是谦虚，他对日语的了解也仅限于一些日常用语的简单词汇。

　　比如不要、救命、放手、求求你，这些李逸还是听得懂的。

　　而这时，炮楼里的鬼子们终于坚持不住了，人类求生的本能让他们打开了门，纷纷跌跌撞撞地冲了出来。

　　原本这炮楼中有十八个鬼子，加上那三个通信兵，一共二十一个鬼子。

　　冲出来后，他抓起地上的雪，疯狂地往脸上抹，试图缓解眼睛的灼痛。

　　尽管此举能稍减那股灼烧感，但他们的眼睛依然只能勉强睁开片刻，随后便无论如何也无法再睁开。

　　有的鬼子疼得在地上打滚，双手不停地揉着眼睛，泪水与辣椒粉混合，刺激得更加剧烈。

　　李逸见状，立刻抬起枪口，他就等着这些鬼子冲出炮楼的这一刻了。

　　快速清空弹夹后，又换上一个，精准瞄准那些仍在挣扎的鬼子，每一枪都伴随着一声闷哼，鬼子们纷纷倒地。

　　有的鬼子感觉到周围有同伴倒地了，可没听到枪声，眼睛也睁不开，只能继续手里的动作。

　　不断用手抓雪放在眼睛上试图抹去眼中的痛苦。

　　随着最后一个鬼子倒地，李逸也长舒了一口气。

　　不管收获多少，自己这边没有人员伤亡就是最大的胜利。

　　看到李逸拿着枪站了起来，小黄激动地说道：“逸哥，那炮楼里面的鬼子全打死了？”

　　李逸点了点头后，又看了看雷达下方的一行小字。

　　【系统经验值：59/220】

　　虽然这经验值增长得不快，可只要能持续增加就是好事。

　　而小黄看到李逸点头后，从地上爬起来就朝着炮楼冲去。

　　他已经迫不及待地下去搜刮战利品了，尤其是鬼子的罐头。

　　那罐头可是他心心念念的东西，自从撤出杨村后，他就再也没吃过那美味的罐头了。

　　李逸看着小黄的背影笑了笑，端着枪慢悠悠地朝山下走去。

　　等李逸走到岗楼门口后，耗子和小豆子也早就跑了过来。

　　耗子看着那些鬼子的尸体骂了两句就开始挨个掏他们身上的口袋。

　　小豆子看着耗子的动作，皱了皱眉头，一脸嫌弃地说道：“耗子哥，你怎么还翻死人口袋呢？

　　死人身上的东西，多晦气啊。”

　　耗子却不以为意，掂了掂刚从鬼子身上摸出来的几块大洋笑了笑。

　　“那有啥的，我以前连这些小鬼子的祖宗都掏过。

　　咱不正好缺粮食吗？他们身上的钱也不能浪费了，咱拿回去买粮食去。”

　　李逸听到耗子的话，点了点头，在一旁附和道。

　　“对，耗子说得没错，咱们现在物资紧缺，能用得上的东西咱都不嫌弃。

　　小豆子，你赶紧把驴车赶来，咱们把用得上的东西全都运回去，动作快点啊。”

　　小豆子点头应是后，就转身朝着身后的山头跑了过去。

　　咳，咳两声咳嗽声从炮楼里传来，小黄捂着鼻子就从炮楼里跑了出来。

　　出来后深吸了一口气才缓过劲来。

　　“逸哥，不行啊，里面太味了，待不了人啊。”

　　李逸看着炮楼门口，心中暗忖，这都好一会还能有这么大的味道？那这辣椒炸药包做得那就太成功了。

　　他好奇地朝着岗楼门口走了过去，刚到门口还没进去呢，就闻到一股浓烈的尿臊味混合着辣椒糊了的味道扑鼻而来，熏得他差点没站稳。

　　李逸皱眉捂鼻，虽然脸上尽是痛苦之色，可心里非常高兴。

　　因为这炸药包的效果远超预期，以后打炮楼这家伙绝对是神器。

　　熏得你眼睛都睁不开，甭管你意志力有多顽强，在这神器面前你也得乖乖的跑出来。

　　李逸看着地上的雪，突然心里有了办法。