第62章 这个死法你满意吗？

李逸冷笑一声后说道：“洪长官的好意我心领了，也很感谢楚团长这么看得起我。

　　我这人懒散惯了，从来不喜欢遵守纪律，因为这事连我们团长都踢过我好几次了。

　　估计我到您那当营长也当不了几天，就得被撸下来。”

　　洪宇没想到如此丰厚的条件，这一个土八路居然会拒绝。

　　他甚至来的时候都没想过李逸如果拒绝了，他应该说什么。

　　这一下弄得他多少有些猝不及防了。

　　“你知不知道，G军营长是什么待遇？光明面上的一个月就有30块大洋的补贴。

　　那30块大洋能买六百斤粮食啊。”

　　李逸虽然脸上毫无波澜，可听到那数字，他心里还是感到大为震撼。

　　他拼了命打一个炮楼才缴获四十多块大洋，人家一个月就能拿到这么多，还是表面上的，私下还不知道有多少好处呢。

　　真是人比人得死，货比货得扔。

　　李逸要说不心动，那是假的，谁不想搂着娘儿们住洋楼，吃着烧鸡喝着小酒啊。

　　要是不知道战争走向，李逸这会儿没准就已经同意了。

　　可他深知，G军现在富贵荣华终是过眼云烟，一旦鬼子投降了，他们的好日子也就算到头了。

　　洪宇见到李逸没有表态，又继续说道：“李逸，你是个聪明人，应该看得清形势。

　　你别以为我们358团营长是随便一个人都能当的，我可是黄埔军校第十六期毕业的，当年十六期一共1597人，我排第六。

　　毕业以后我又用了一年的时间才混上的营长。

　　我们团座看得起你，才给你这一步登天的机会，你可千万别不识抬举。”

　　李逸笑了笑心中暗忖，你一个老六有什么好骄傲的，当老六还觉得挺光荣呢。

　　“要是洪营长就是为这事来的，那您请回吧，我还没吃中午饭呢。

　　我们这儿的粗茶淡饭肯定也入不了您的眼，我就不留您吃饭了，您轻便吧。”

　　洪宇见李逸油盐不进的样子，他也来了怒气，狠狠地一巴掌拍在炕桌上。

　　桌上的稀饭被一巴掌震的都溅了出来，桌上的碗碟也被他拍的叮当作响。

　　“李逸，你可别给脸不要，你可想清楚了。

　　你现在在鬼子眼皮底下，回赵家裕的路我也封死了，你要是在这边有个好歹，你可别指望李云龙能过来救你。

　　哪怕是他想救你，估计也是有心无力。”

　　“你威胁我？”

　　“对，我就是在威胁你，据我所知这个院子应该是徐家两兄弟的吧。

　　他两兄弟的堂哥就在伪军里面担任排长，你说他堂哥要是知道你杀了徐家兄弟后，你猜猜你会是什么结果？

　　不光是你，这整个七家村都会被牵连，要是鸡犬不留有些夸张了。

　　要是说这些百姓不留一个活口，我相信那些伪军加上鬼子还是能做出来的。”

　　李逸没想到洪宇会对七家村的情况如此了解，此时他心里也紧张了起来。

　　他之前一直觉得G军不可能对自己不利，但是这一招借刀杀人，还真是防不胜防。

　　李逸额头上渗出细密的汗珠，他不敢拿着整个村的乡亲们去赌洪宇到底能不能干出这种事。

　　风险太大，太不稳妥了。

　　如果洪宇的三营没到大杨村驻军那还好说。

　　通过地道安排乡亲们转移到赵家裕也不是不可以，但是现在退路被堵死了。

　　一时间他也没了应对的办法。

　　就在这时，屋子的房门被猛地推开。

　　小黄红着眼睛冲了进来，恶狠狠地瞪了洪宇一眼后，转头看向李逸。

　　“逸...逸哥，常伯来了，让我告诉你......”

　　听到常伯来了，李逸心中就有一种不祥的预感。

　　李逸看着小黄快哭出来的表情后，焦急地问道：“告诉我什么？你倒是说啊？”

　　“常伯说...人...人已经没了。”

　　李逸心头一震，虽然刚才已经有所预感，但亲耳听到这个消息，他还是感到无比的震惊和悲痛。

　　为了给自己送信，现在人没了，他怎么跟常伯交代，他怎么跟人家孤儿寡母交代。

　　李逸咬着牙站起身来，双手死死地攥着拳头，手上的关节都攥得有些发白了。

　　而一旁的洪宇听到那汉子死了，没有任何情绪波动。

　　看着浑身微微颤抖的李逸，他叹了口气，“不就是死了一个百姓吗？又不是什么大事，搞得这么大惊小怪干什么？

　　这样吧，看在李老弟的面子上，我按358团大头兵的价码给他抚恤，十块大洋。

　　怎么样？这样够意思了吧？”

　　李逸怒目圆睁，眼睛中也有了血丝，他扭头看向洪宇愤怒地说道。

　　“在你眼里人命就这么不值钱？他单单是一个百姓吗？他还是一个孩子的爹。”

　　听到李逸的话，洪宇不以为意地笑了笑。

　　“李老弟，你脑子没事吧？

　　我原本以为你不加入G军是你有骨气，现在看来，你不是有骨气，你是真傻*啊。

　　生逢乱世中，人命如草芥，哪天不死人？

　　不就是死一个百姓而已，你至于这么激动吗？

　　是不是嫌钱少？嫌钱少我看你的面子上再加点。

　　但是最多再加5块大洋，再多就不可能了，这已经够仁至义尽了。”

　　李逸苦笑了一声，“好一个仁至义尽啊。”

　　说完，他看向旁边的小豆子，从小豆子那拿来之前的缴获的大洋。

　　他把装大洋的布袋子扔在洪宇面前的炕桌上。

　　“你不是觉得钱能解决一切吗？这里是四十多块大洋，我现在都给你，你把人还给我。”

　　洪宇看着李逸的这个举动顿时愣住，眼神中闪过一丝错愕。

　　他身后的副官立刻掏出手枪，对着李逸，声音冷冽地说道：“你想干什么？造反吗？信不信我现在就毙了你。”

　　李逸毫不畏惧，直视副官。

　　洪宇站起身来，脸色阴沉地盯着李逸，

　　“我原本就没想杀他，一个蝼蚁而已，还没我的子弹值钱呢。

　　既然你这么在乎这群蝼蚁，你信不信我现在真的出去杀几个给你看看？

　　我敢保证我今天杀完这些蝼蚁，我也屁事没有，不信你可以联系李云龙。

　　让他写电报给我们闫长官举报我，看看我最后会受到什么处罚？”

　　此时的李逸终于忍不住了，自从他来的第一天开始，他就知道这个乱世的残酷。

　　他丝毫不敢有任何大意，无时无刻不在提醒自己要想活下去，一定要保持清醒。

　　可这一刻他实在控制不了自己，也不想再控制了，他今天就想冲动一回。

　　不光是对得起人家孤儿寡母，更是要对得起自己的良心。

　　李逸立刻从炕上拿起枪，下一刻他毫不犹豫地把枪口对准了洪宇的眉心。

　　空气瞬间凝固，洪宇的脸色由阴沉转为惊恐，副官的手枪微微颤抖。

　　直到那冰冷的消音器贴上洪宇的额头，他才回过神来。

　　大院里的跟随洪宇一起来的士兵，听到屋里的动静，也都纷纷端起了枪想冲进来。

　　可七家村的这些民兵们却把这些人挡在了门外。

　　甚至有几个民兵冲到存放物资的屋子，端着缴获来的冲锋枪就跟那些士兵对峙了起来。

　　一时间大院里乱作一团，双方互不相让，已经到了剑拔弩张的地步了。

　　洪宇这么年轻就能当上营长，也是一个狠角色，短暂的失神过后，他迅速冷静下来，眼神锐利地盯着李逸。

　　“你敢动我？你知道后果吗？团座知道我今天来七家村，如果我在这有什么意外，不用鬼子和伪军，我们358团就能荡平七家村你信不信？”

　　李逸早就料到洪宇会搬出358团来威胁自己，他此时虽然上头了，可并不傻。

　　洪宇话音刚落，李逸就冷笑了一声。

　　“那你信不信我杀光你们，把你们的尸体和鬼子的尸体摆到村口？借刀杀人，我也会。

　　这就叫以彼之道，还治彼身。

　　理由我都帮你想好了，你洪宇刚进七家村，就碰到鬼子过来突袭。

　　你为了保护七家村的百姓，与鬼子进行了火拼。

　　最后鬼子虽然撤退了，但是你洪宇和358团众人全部牺牲。

　　怎么样？这个死法你满意吗？

　　大头兵抚恤金是10块大洋，不知道你们G军的营长抚恤金是多少？我真的很好奇啊。”

　　洪宇脸色铁青，用手指着李逸，“我现在就走出去，我不信你真的敢开枪，如果我们这些人有什么意外。

　　我保证七家村每一个人都会死得很惨。”

　　李逸并没有被洪宇的威胁所动，用狙击枪又朝着洪宇额头顶了顶。

　　“那你要不要赌一把，看我到底敢不敢开枪？”

　　就在双方僵持不下的时候，门外传来的村长常伯的声音：“都把枪放下，快放下。”

　　而进屋子里的人则是唐伯，身后还跟着唐如玉。

　　唐如玉见到屋内的紧张气氛，眉头微蹙，赶紧躲到了一边。

　　唐伯赶紧上前来把李逸的枪按下，语气急切：“娃儿，千万别冲动啊。”

　　随后转头态度谦卑地朝着洪宇笑了笑：“长官，对不起啊，娃儿还小，做事不过脑子，您可千万别往心里去。

　　您大人不记小人过，千万别跟他计较。”

　　“唐伯......”

　　一旁的李逸还想说什么，却被唐伯瞪了一眼后，硬生生地把话咽了回去。

　　洪宇此时也知道什么叫借坡下驴，他可不想在这跟李逸火拼，毕竟在他眼里自己的命可比眼前这土八路的命金贵多了。

　　洪宇冷哼一声，看着面前头发花白的唐伯说道：“人不是我们故意杀的，是他先拒绝搜查，还先手动打人，我们的士兵才反击的。

　　不过既然现在人死了，我们也提出了赔偿，至于打死人的士兵，我回去以后肯定会按军法处置的。”

　　唐伯听后，赔着笑脸不断地点头应是。

　　随后洪宇又掏出五块大洋丢在桌上，看着李逸冷冷地说道：“李老弟，我说过15块就15块，我说到做到，咱们来日方长。”

　　说完，带着副官就朝门外走去，可刚要出门时，他的余光扫到了躲在一边角落的唐如玉身上。

　　洪宇眼神一顿，看清唐如玉的长相后，瞳孔瞬间放大，脚步不由自主地停了下来。

　　唐如玉感受到那炙热的目光后，脸色微红，赶忙低下了头。

　　洪宇又上下打量了唐如玉一番，这才带着副官推开门走了出去。

　　人走后，李逸放下了枪，如同丢了魂一般一屁股坐在了炕上。

　　唐伯轻叹一声，拍了拍李逸的肩膀：“娃儿，我知道你本事大，可他是G军的长官啊，咱们斗不过他们的。

　　已经死一个人了，咱不能再白白送命了。”

　　李逸抬头，眼中闪过一丝不甘，却终究无奈地点了点头。

　　唐如玉倒了一碗水递给了李逸，轻声安慰道：“喝口水吧，别太难过了。”

　　李逸接过水碗，并没有喝，只是呆呆地盯着碗中的水，心中充满了自责。

　　这时，村长常伯也走了进来。

　　李逸看到常伯后，赶紧站起身来，十分愧疚地说道：“常伯，对不起，都是我的错，我不应该......”

　　常伯摆摆手，打断了他的话：“小李，你别太自责了，这事不怪你。

　　都怪这些狗日的，他们打鬼子的时候没了能耐，成天就会欺负咱们老百姓。

　　如果有一天没了这帮狗日的，都是咱们八路军，那咱们的日子就好过喽。”

　　“常伯，您放心，以后那孤儿寡母我不会不管的，以后只有要我一口吃的，就绝对不会饿着他们娘俩。”

　　常伯眼中泪珠子开始打转，他拍了拍李逸的背，哽咽道：“好孩子，有你这句话，我心里就踏实了。”

　　李逸随后拿起炕桌上的那十五块大洋，塞到了常伯手里，让常伯转交。

　　常伯犹豫了一下，想到那家里从此没了顶梁柱，那孩子也要吃饭啊，便默默接过大洋。

　　李逸还想把缴获来的那袋子大洋一并都给了，可常伯说什么都不要了。

　　等常伯和唐伯走后，李逸坐在炕沿边上，想到了刚才洪宇说的话，他也担心这家伙回去会背地里搞鬼。

　　他赶忙让小豆子把众人都叫到屋内。

　　没一会人就都到齐了。

　　大家心情都不是很好，每个人表情都显得格外沉重。

　　李逸深吸一口气，沉声说道：“明天我和小黄去县城，那个徐家兄弟的伪军亲戚，必须尽快解决。

　　不解决掉他，我怕迟早这颗雷会爆炸。

　　耗子你这些天辛苦一点，赶紧带着民兵们把村子里的地道尽快挖好，挖好了心里也能稳妥一些。”

　　耗子点了点头，“放心吧逸哥，接下来我会带着大家加把劲，争取尽早完工。”

　　李逸转头看向小五，“小五，你和小豆子去镇上将这些大洋全部兑换成粮食。

　　切记要分批购买，千万不要一次性全部买回来，以免引起别人的注意。”

　　众人走后，屋里就剩下小黄和李逸两人。

　　“逸哥，要不咱晚上摸黑去那大杨村，把那个什么狗屁营长干掉得了？”

　　李逸沉思片刻，并没有回话，他咬着牙，心里却不断地盘算着。