第66章 被百姓审判了？

看到那十多个枪口，李逸和小黄都愣住了。

　　李逸以为这些百姓是为了躲避鬼子才选择住在这山上。

　　看来是他想错了。

　　“你们要干什么？俺们可是八路军。”

　　那些汉子听到小黄的话，先是微微一愣，转头又看向女孩。

　　女孩从李逸背上下来后朝着众人说道：“绑了。”

　　小黄刚准备反抗，就被几个汉子一拥而上按倒在地。

　　李逸看着被按在地上不断挣扎的小黄，他十分不解地看向女孩。

　　“我救你，你就这么报答我？”

　　女孩冷冷一笑，眼神中闪过一丝复杂的情绪：“救我？要不是因为你，你会有机会救我吗？”

　　李逸皱着眉头并没有听懂女孩话中的意思。

　　因为我？

　　我都不认识你啊。

　　李逸脑中努力回想着，他十分确定自己从未见过这个女孩。

　　李逸刚想说话，就被几名壮汉反扣手腕，紧紧绑住双手。

　　“带走。”

　　年轻人一声令下，那些汉子押着两人就朝里面的一排木屋走去。

　　看着两人被押走，那年轻人扭过头就换上了一副舔狗般态度说道。

　　“若红，你的脚伤得重不重，我来背着你吧？”

　　“不用你管。”

　　说完，她一瘸一拐地捡起李逸的那支枪，用枪当拐棍，朝着寨子中走去。

　　整个寨子非常大，一排排的木质房屋占据了整个山头，前有密林遮掩后有悬崖峭壁。

　　要不看那大门口的两个木质岗楼，还真以为这里只是个普通的村落。

　　两人分别关进了两间相邻的木屋。

　　李逸背靠着一堆码放得整整齐齐的柴火，坐在地上。

　　脑袋里不断地回想着刚才女孩的那句话。

　　可想了半天根本毫无头绪。

　　他怎么想不明白，那女孩为什么要抓自己？

　　是临时起意还是早有预谋？

　　早有预谋应该是不可能，她怎么可能找来鬼子和伪军配合她。

　　临时起意？

　　自己跟她从未见过，更无冤仇。

　　背着女孩走了一路，又爬了半天的山，早已经让他疲惫不堪了。

　　想着想着，李逸竟然迷迷糊糊地睡了过去。

　　不知过了多久，天已经完全黑了下来，李逸迷迷糊糊中感觉身边有人正在看着自己。

　　此时若红坐在一个凳子上，右手还拿着一个Y型树枝做的拐棍。

　　就这么面色冰冷地看着李逸。

　　李逸缓缓睁开眼，突然发现面前有一个人，心中一惊，瞬间清醒。

　　若红冷哼了一声说道：“心够大的，都这样了还能睡着？”

　　“废话，我背着你回来的，这么远的道还爬了那么久的山，我能不累吗？

　　你这人是不是有毛病啊？我救了你，你不感谢我就算了，你把我关起来是什么意思？”

　　李逸早就被这个女孩弄得心中窝火，此时他说话的语气也毫不客气了。

　　“你放心，我的目的不是关着你。”

　　听到若红的话，李逸这才松了口气，难道这个眼前这个女孩有什么事需要找八路军帮忙？

　　怕被拒绝，才故意把自己抓来？

　　“你是不是有什么事需要帮忙？如果是的话，你可以直接说嘛，大家研究一下。

　　我们八路军帮助老百姓解决困难是应该的，只要能做到的都好商量。”

　　若红并没有说话，反而冷冷的看着李逸。

　　感受到若红那冰冷的眼神，李逸心头一震。

　　此时他身上的汗毛都竖了起来。

　　若红并没有再说话，反而坐在凳子上的屁股扭了一下。

　　背对着李逸，开始脱自己身上的棉袄。

　　他这一举动，让原本精神紧绷的李逸，顿时更加紧张了起来，心跳加速。

　　“哎，哎，有话好好说啊，你这是干什么？”

　　这个时代的女性都这么开放吗？这可比唐如玉狠多了。

　　这对吗？

　　不对吧？

　　再开放也没有这样的啊。

　　难道这女孩子在杀自己之前，还想要霸占自己的身体？

　　这也太残忍了吧？

　　随着若红将棉袄脱下来后，李逸感觉自己的心脏都快要跳出嗓子眼了。

　　他下意识地咽了咽口水，喉头滚动，眼睛瞪得老大。

　　若红脱下来最外面那件棉袄后，里面还穿了一件薄棉衣。

　　她把棉袄放在自己的腿上，手又开始继续解开那棉衣的扣子。

　　“别，别脱了，怪冷的，万一着凉就麻烦了，你.....”

　　话还没说完，若红已经把那棉衣脱了下来。

　　身上仅剩了一件单薄的红色肚兜。

　　整个后背除了用来系肚兜的细绳外，几乎一览无余。

　　李逸的视线不由自主地落在那片白皙的肌肤上，心中更是慌乱不堪。

　　“好看吗？”

　　“好看，不对，不好看，也不对，我不是那个意思.....”

　　这种大场面深深震撼到了李逸，让他说话都有些说不利索了。

　　若红却似乎毫不在意，冰冷地说道：“你可得看仔细了。”

　　这时李逸也发现了，若红右边耳垂下的那片伤疤，是一直连到右边肩膀上的。

　　而且她的右手臂上，也有很大面积的烫伤。

　　李逸也不敢想象这女孩之前到底经历了什么，会留下这么大面积的烧伤疤痕。

　　他心中一紧，忍不住问道：“这些伤是怎么来的？”

　　“哪来的？哈哈。”

　　若红苦笑一声，没再继续说话，拿起腿上的衣服便穿了起来。

　　穿好衣服后，当她回头再看向李逸的时候，已经是泪流满面。

　　“我脸上身上的疤都是拜你所赐。

　　还有我家上上下下五条人命，都是因为你，因为你。”

　　李逸被若红的话震惊不已，张口结舌。

　　“我？怎么可能，你是不是真的认错人了？还是你说梦话呢？”

　　“认错？你那枪的声音我这辈子都认不错。

　　你们打完鬼子拍拍屁股走了，可鬼子找不到你们的人。

　　就找到山上，拿我们一家人泄愤。

　　鬼子一来就抓了我爹，问他知不知道八路在哪？

　　我爹知道你们在杨村，可他死活都不肯说，鬼子就把他的头砍了下来。

　　随后，我娘和我哥为了给我和我嫂子争取时间，他俩和鬼子拼命。

　　他们被鬼子用刺刀捅了十几刀。

　　我嫂子因怀有身孕，她大着肚子根本没地方藏，只能将我藏到床底下。

　　这帮畜生最后走的时候还放火烧了房子。

　　还好我命大没有被烧死，这才逃到了我二伯这儿。

　　这一切都拜你所赐，不过老天有眼，终于让我碰到你了，哈哈。”

　　李逸脸色惨白，声音颤抖着说道：“你...你姓于？”

　　“我叫于若红。”

　　李逸现在的心里如被刀割一般，非常疼。

　　去之前他是知道猎户于伯一家就住在那牯牛山上。

　　可他从来没想过，鬼子会这么残暴，拿周围普通百姓泄愤。

　　现在他心里无比愧疚和悔恨，如果他知道会造成如此惨剧。

　　哪怕那天他能截获飞机坦克，他也绝不会做出这样的选择。

　　可现在说什么都晚了，一切都已经无法挽回了。

　　“对不起，真的对不起，我不知道会造成这样的结果，如果......”

　　若红拄着拐棍站起身，冷冷地打断他：“对不起？你以为一句对不起就能抹去一切吗？

　　若红擦了擦眼泪，继续说道：“你别以为你今天救了我，我就会原谅你，你可欠我五条人命。

　　我抓你回来，的确是有事要让你帮忙。

　　你欠我的，以后就拿鬼子的人头来还吧。”

　　说完，若红便拄着拐棍朝外走去。

　　刚走到门口，她又回头看了一眼李逸说道。

　　“今天太晚了，明天走吧。”

　　而李逸如同被人抽了魂一般，瘫坐在地上，眼神空洞。

　　脑海中不断地想象着那惨烈的场景。

　　他知道那真实的场景一定比他想象的还要残忍百倍。

　　整整一夜李逸都没合眼，就这么呆呆地地坐着。

　　第二天上午。

　　十多个人背着枪骑着马风尘仆仆回到了山寨。

　　山寨里的众人看到这些人回来后，纷纷放下手中的活计，迎了上去。

　　为首的男子，五十多岁左右，体格强壮，虽一脸风霜，但眼神却异常锐利。

　　那外表与他实际年龄极为不符。

　　此人正是若红的二伯于铁山。

　　一些孩子看到他以后，立刻围了上来。

　　他笑着从兜里掏出一把花生分给孩子们，眼中满是慈爱。

　　摸了摸孩子们的头后，他笑着朝若红的屋子走去。

　　他刚推门进屋，若红便拄着拐棍迎了上来。

　　“二伯，您回来了？”

　　原本于铁山笑容满面的脸色，在看到若红手里的那用树杈做的拐杖时瞬间凝固。

　　瞬间没了笑容，眉头紧皱十分担忧地问道：“若红，你这是怎么？”

　　“没什么大事，我看二奶奶的药快吃没了，就想着去镇子上给他抓药。

　　这走到半路，不小心把脚崴了。”

　　于铁山叹了一口气，埋怨地说道：“跟你说了多少次，不要随意下山。

　　外面现在兵荒马乱的，你一个姑娘家，如果出点什么事，可怎么办啊。”

　　他话音刚落，眼睛余光便瞥见了一旁木桌上的那支狙击枪。

　　那枪特殊的造型让他深感好奇，他朝着桌子走了过去，端起枪仔细看了起来。

　　“好枪啊，这枪哪来的？”

　　“我找到那个八路了，这就是他的枪。”

　　“找到了？他娘的，他人在哪，我非活刮了他不可。”

　　“人被我关起来了，我想着今天发他俩走，昨天我在去镇子的路上......”

　　若红一五一十地把昨天的遭遇详细讲述了一遍。

　　于铁山得知是李逸救了若红以后，表情瞬间复杂起来，心里也开始有些犹豫了。

　　可他又想到他亲大哥一家的遭遇，那股怒火再次燃起。

　　“人决不能放走，要不是他俩，你一家能遭难吗？今天我非活刮了他俩。”

　　“不行，他俩昨天救了我，是他俩把我送回来的。”

　　“妇人之仁。”

　　说完，于铁山快步朝外走去，此时他心里十分慌乱，他不相信会这么巧。

　　两个八路跑到敌占区救一个女人，还给她亲自送回了家。

　　心中不由暗叹，难道八路知道我跟伪军......这两个人是来探路的？

　　若红因为腿脚不便，快走了两步便摔在了地上。

　　她忍着疼赶紧起身，想了想走出门后朝着二奶奶的房子走去。

　　没一会李逸和小黄就被几个汉子压着到了寨子边上一处空地上。

　　两人被绑在树上，李逸脸色苍白如丢了魂一般。

　　就连一旁小黄不断地呼唤，他也如同听不见一般。

　　这时寨子中的所有人都朝这边涌来。

　　看着绑在树上的两人众人议论纷纷。

　　“这于老二要杀这两个八路？”

　　“这八路专门打鬼子啊，可是好人啊，就这么杀了？”

　　“那能怎么办？谁敢冒头啊？咱们也都是寄人篱下。”

　　“哎，他于铁山要杀人，咱们上去劝，没准他也会把咱们赶出去山寨啊。”

　　众人七嘴八舌地议论着。

　　小黄听到那些人的议论声，他浑身颤抖着不断小声地呼唤着李逸。

　　可李逸始终低着头，没有任何反应。

　　于铁山搀扶着拄着拐棍的若红，缓缓走到人群前。

　　一旁不远处的年轻男子，见到若红来了以后，赶紧快步上前。

　　一阵嘘寒问暖，还特意拿了个凳子让若红坐下。

　　可这一套下来，若红连正眼都没瞧他一眼，可那年轻男子依旧满脸堆笑地站在一旁。

　　于铁山冷冷地扫视众人，大声说道。

　　“各位父老乡亲，在前不久我大哥一家惨遭不幸的事情，想必大家都知道了。

　　而这树上绑着的两个人就是罪魁祸首。

　　要不因为他俩，我大哥一家也不会遭此横祸。

　　今天，我要为大哥一家讨回公道。

　　大家说说怎么处理这两个人？”

　　众人都互相看了看，并没有人说话，大家都低着头看着自己的鞋面。

　　于铁山见没人答话，他偷偷的给人群中几人使了个眼色。

　　人群中有人高喊：“杀了他们，为于老大报仇！”

　　“对，杀了他们。”

　　.....

　　跟着附和的只有一小部分人，大部分百姓低着头不敢说话。

　　李逸终于缓缓抬起头，一脸愧疚地看向不远处的若红。

　　他也没想到有一天会被百姓们用这种方式审判。

　　若红还想上前劝解，可刚上前两步就被于铁山一个凶狠的眼神瞪了回去。

　　若红无奈的退了回去，看向人群中的一个老妪。

　　那老妪迎上了若红的眼神后，朝着她点了点头。

　　“这个事是我造成的，跟我兄弟没关系，我求你放过他行不行？”

　　李逸语气带着哀求看的向于铁山。

　　与铁山冷哼了一声，朝着他走了过去。

　　“没想到你还挺讲义气的，但是碍于你们的身份特殊，我只能遗憾地告诉你，不行。”

　　一旁的小黄咬着牙大声喊道：“逸哥，别求他，俺不怕死。

　　再说了咱也没做错，打鬼子有错吗？

　　鬼子杀人，你们不敢找鬼子报仇，就拿俺们哥俩撒气。

　　最起码那天俺们三个人就杀了二十多个鬼子，还活捉了十多个伪军。

　　要俺说你们就是孬种，俺就是死，也看不起你们。”

　　于铁山脸色铁青，上去就狠狠地给了小黄一个大逼兜。

　　“你俩就是再有本事，今天也得死。”

　　说完，他转身从一个汉子手里夺过一支步枪，对准了两人。

　　“住手”

　　就在这时，一个头发花白的老妪拄着根拐杖颤巍巍地从人群中走了出来。