第61章 挖墙脚

洪宇看到李逸那敬礼的样子，嘴角也不自觉地上翘了一下。

　　这一见面的下马威算是成了。

　　“走吧，大冷天的就别在外面站着了，找个暖和点的地方说话吧。”

　　李逸无奈地点了点头，领着他就朝村里走去。

　　可刚走了两步，洪宇突然想到了什么，他停了脚步。

　　“哦，对了，这次还给你带了一个人过来。”

　　说完，挥了挥手，他手下的士兵就从卡车上抬着一副担架下来。

　　众人看清担架上的人时，都愣住了。

　　正是去送信的那个汉子。

　　此刻，他双目紧闭，头上缠绕着厚实的绷带，隐约可见绷带下渗出的缕缕血迹。

　　不远处的两个乡亲看见这一幕后，赶紧朝村子里跑去。

　　小五和那些民兵们都咬牙切齿地死死盯着眼前这G党的军官。

　　众人想上前理论，却被李逸给拦了下来。

　　此时，李逸也觉得胸口有股闷气，压得他几乎喘不过气来，鼻息都变得粗重起来。

　　“洪营长，你这是什么意思？为什么要打伤我们七家村的百姓？”

　　洪宇冷哼了一声，“这人太不上道了，路过我们防区的时候，我们的士兵要例行检查。

　　他却拒不配合，还动手伤人，我们只能简单地教训一下他了。”

　　听到洪宇的话，李逸的脸色愈发阴沉。

　　陈宝瑞给的地图都快被他翻烂了，怎么可能不知道358团的防区在哪？

　　那汉子去赵家裕的路线还是李逸亲自规划的，怎么可能会闯入G军的防区。

　　“洪营长，他是帮我去赵家裕送信的，怎么可能会闯入你们防区？”

　　说完李逸指着那汉子的脑袋，继续说道：“这就是你们所谓的简单的教训一下？”

　　洪宇冷笑一声，“我手下的士兵都是战场拼杀出来的，要不是看在是帮着你们八路送信的份上，我们早就枪毙他了。

　　这还不算是简单地教训一下？对了，忘了告诉你了，我们三营在大杨村驻扎了，那一片都是我们的防区。

　　以后要是有急事想从我防区过，提前给我打个招呼，都是友军，我肯定会给你开个口子的。”

　　李逸心里咯噔一下，这下可糟了，大杨村是回赵家裕的必经之地。

　　现在被G军驻扎了，那等于是把自己回去路给切断了，送信回去是不可能了。

　　前面鬼子，后面有G军，现在自己等于是被夹在中间了，来的时候好好的，现在回不去了。

　　“爹，爹。”

　　这时候一个妇女带着7岁的小男孩推开围着的民兵，哭着跑了过来。

　　扑通一声跪倒在担架旁，泪眼婆娑地望着那汉子，那汉子始终紧闭着双眼，一点反应也没有。

　　要不是他看到他胸膛还在上下起伏，众人还真以为他已经没气了。

　　李逸虽然憋着一口闷气想发泄，可眼下最要紧的还是先给汉子请郎中，还有搞清这些G军的真实意图。

　　他朝着一旁的小五招了招手，小五快步跑到李逸身边。

　　李逸轻声耳语道：“赶紧骑着马去镇子上请郎中来，钱不用担心，你直接管小豆子要就行。”

　　小五点头应是后，恶狠狠地瞪了一眼洪宇，转身离去。

　　洪宇听着那娘俩的哭声，脸上立刻露出不耐烦的神色。

　　看都没看那娘俩一眼，从兜里掏出两块大洋随手扔在地上，冷冷道：“拿去请郎中吧，别在这里哭哭啼啼的，听着就丧气。”

　　随后他看向李逸，用命令的口吻说道：“赶紧走吧，这山沟里也太冷了。”

　　没等李逸回应，洪宇已转身朝村里走去。

　　李逸交代了小黄几句后，看着洪宇的背影，咬了咬牙快步追了上去。

　　刚进村子，村里的乡亲们就站在自家门口目光不善地盯着洪宇众人。

　　在他们眼里这些G军大官也不是什么好人。

　　因为鬼子来之前这个地方就归G军管辖，乡亲们手里的土地虽然表面上归自己所有。

　　但实际上他们相当于是给G军种地的佃户。

　　刚开始要交收成的百分之三十作为赋税，后来慢慢地增加到了百分之五十。

　　再往后不用交税了，G军改成买地里的粮食，价格却低得离谱。

　　到鬼子来了以后，连钱也不给了，因为他们也不知道自己的防区还能维持多久，没准第二天就被鬼子攻占了。

　　所以他们打着抗日的旗号，从乡亲们手里开始借粮，说是借，其实就是明抢。

　　乡亲们敢怒不敢言，很多乡亲们都觉得只要能在这乱世中活下去，就是最大的幸运。

　　八路军之所以能够在各地获得百姓的广泛支持，根本原因在于伟人当时确立了一条铁的纪律“不拿群众一针一线”。

　　这一纪律的严格执行，让百姓们看到了希望，从而为八路军在民众中奠定了坚实的群众基础。

　　洪宇并没有在意这些乡亲们的目光，在他眼里这些如蝼蚁一般的存在，根本不值得他多费心思。

　　进了大院后，李逸把洪宇和他的副官带到南房自己住的那间屋子里。

　　进屋后，洪宇就十分嫌弃这里的简陋，皱着眉头四处打量。

　　坐在炕上之前还特意用手套拂了两下，好像那炕上很脏似的。

　　李逸强忍着不满，强挤出一丝笑容道：“条件简陋，还请洪长官多多包涵。”

　　洪宇从炕桌上的一个碗里拿起一块玉米棒子饼看了看。

　　随后十分嫌弃地就给扔在了桌子上，又看了一眼桌上的那碗稀汤寡水的粥说道。

　　“是够简陋的，这吃得也太差了，也确实委屈李老弟你了。”

　　李逸现在恨不得给这洪宇脑袋上来个窟窿，但终究还是按捺住怒火。

　　他已经没耐心跟这个洪宇兜圈子了，直截了当地说：“洪长官，既然您能来这，有什么事就直说吧？”

　　“李老弟你既然这么爽快，那我就直说了。

　　我们团座惜才，觉得老弟你是个人才，给八路当个小兵太可惜了，想提拔提拔你，不知老弟你意下如何？”

　　这时李逸终于明白了这洪宇的来意，这是来挖墙脚来了。

　　洪宇没等李逸答话，便继续说道：“当然了，老弟你要是有意过来，我们团座也绝不会亏待你。

　　你只要点头，到了358团直接任职营长，怎么样？”

　　此时的G军要人有人，要武器有武器，要钱有钱，远不是八路军可以比拟的。

　　站在一旁的小豆子也紧张了起来，他生怕李逸会答应洪宇的提议，毕竟那诱惑实在太大。

　　洪宇也觉得这种条件诱惑下，没有人能够拒绝，他以为这次来是吃定李逸了，所以才敢一见面就给李逸来了个下马威。

　　可接下来李逸接下来的话却让他大吃一惊。