第68章 害怕就回家种地吧

男子跟随李逸进了屋子后，从怀里掏出一张纸放在了炕桌上。

　　“这是附近村镇的土豪劣绅还有周围各土匪势力的名单。

　　张大队长让我转告您，您的提议他同意了。

　　不过等鬼子收粮的时候也需要您配合，要不然他没办法交代。”

　　听到这个消息李逸顿时激动了起来。

　　“老哥，你回去告诉张大队长，收粮的时候我肯定配合他。

　　不会让你们工作难做的。”

　　男子点了点头，继续说道：“以后的情报都是由我负责，每隔五天我就会来一次。”

　　“好，老哥您贵姓啊？”

　　“免贵姓赵，你就叫我老赵就行，行了，没什么事我就回去了。”

　　“赵老哥，您吃点饭再走吧？”

　　“不了，我还得赶回去，来一趟可不近啊。”

　　“是啊，这山路也确实不好走，您受累了啊。”

　　“我这点累哪能跟你们比啊，那个名单上特别危险的地方，我给你标注了。

　　一定要小心谨慎，这种事千万不能逞强啊。”

　　李逸看了看炕桌上的那张纸，扭头冲着男子笑了笑，感激地说道。

　　“赵老哥，多谢您了。”

　　老赵没说话，笑了笑就朝外走去。

　　送走老赵后，李逸就迫不及待地回到屋内，仔细研究起那份名单。

　　一边拿着名单一边对照地图，逐一标注出每个势力范围。

　　那份名单上详细记录了周围村镇的土豪劣绅和土匪的分布情况，甚至连他们的武器装备都一一列出。

　　一旁的小黄也凑了过来，虽然他不识字，可地图他还是能看懂的。

　　“逸哥？咱不是要去打鬼子吗？

　　怎么这些目标都是村子和镇子上的地主老财啊？”

　　李逸没好气地瞥了他一眼说道：“那鬼子的物资队天天有啊？没机会打鬼子了咱也不能闲着啊。

　　你忘了团里给咱的任务是啥了吗？搞钱，搞物资，搞人。”

　　“逸哥，咱七家村民兵队不是已经有四十多个人了吗？”

　　“你瞧你这点出息，四十多人你就满足了？

　　反正我是不嫌人多，人越多越好，我巴不得弄一个团出来呢。”

　　小黄听到李逸的话张大了嘴巴，一副难以置信的模样。

　　“逸哥，你不会是想当团长吧？你要当团长了，那俺不就成了营长了？”

　　李逸哈哈一笑，拍了拍小黄的脑门，“行了，你快别做梦了。

　　你去告诉小五，让他准备一下，除了最近加入的新兵留在村里训练。

　　剩下的明天全部出任务，是时候让他们见见血了。

　　不见血，以后怎么打鬼子？”

　　小黄走后，李逸继续认真地看手里的名单，不断地在地图上标注着关键点，心中默默盘算着行动计划。

　　晚上众人在炕上围坐一圈，大家一边盯着地图，一边听着李逸阐述任务部署。

　　“明天一早，除了小豆子和耗子还有新加入的那十多个民兵。

　　剩下的人全部出动，目标大桥村。”

　　小豆子听到这次任务没有他的份，顿时耷拉下脑袋，嘟囔道：“为啥又没我啊？”

　　耗子也极不情愿地附和着说道：“逸哥，怎么我也去不了啊？”

　　“不是不带你俩，是你俩有更重要的任务。

　　小豆子你得抓紧训练那些新来的民兵，他们以后能在战场上活多久完全看你训练的程度。”

　　“还有你，你那地道不是快接近尾声了吗？剩下的那些抓紧时间早点完工，还有制作炸药包的事你也得多上点心。

　　这是我们现在手里唯一的大杀器，你还有心思跟我们出去执行任务？”

　　“你俩虽然没出任务，但是贡献不比我们低，反而大家伙还要指望你俩呢。

　　适合的人做合适的事才能发挥出最大的作用嘛。”

　　小豆子和耗子听后，虽心有不甘，可李逸说得确实在理，也只能点头应是。

　　见二人不再说话后，李逸看着众人继续说道：“这个大桥村，有个大地主。

　　村子周围的土地都是他家的，这村子的百姓都要靠从地主手里租借土地才能过活。

　　这次我们的目标就是这个大地主，把他手里的土地抢回来还给这些百姓。

　　顺道再把他家给抄了。”

　　李逸话音刚落，一旁的小黄就激动起来。

　　“地主？地主好啊，抄地主家最过瘾了，哈哈。”

　　众人也跟着哄笑起来，只有小豆子皱着眉头不知道在想些什么。

　　李逸也注意到了他的表情，轻声问道：“小豆子，怎么了？”

　　“逸哥，这样咱们会不会犯错误啊，我怕以后团长知道了......”

　　“不会的，放心吧，这个地主马大憨没少作恶，那些村里的百姓租他的地，要上交八成的粮食。

　　忙乎一年到头才拿两成，可想而知这些百姓日子得有多难。

　　不租还不行，不租连这两成都没有，没粮就得饿死，抄他的家那是他罪有应得。”

　　小豆子听后，咬着牙说道：“那确实该抄。”

　　“不过大家不可掉以轻心，别看人家是个地主老财，可手下的枪却不少，足足三十多支。

　　小五，你跟民兵队员嘱咐好，具体行动等明天咱侦查完了以后再制定。”

　　小五点头应是，李逸又嘱咐了众人几句后，大家便各自散去，准备明日行动。

　　众人都散去后，李逸还是目不转睛地盯着那地图看着。

　　小黄顺着他的眼神望去，轻声问道：“逸哥，你老盯着那于家寨干吗呢？”

　　李逸叹了口气，“哎，那于家寨可是个好地方，易守难攻，要是能成为咱们的大本营就好了。”

　　小黄听到李逸的话先是一愣，然后大笑了起来。

　　“我就说嘛，逸哥你就不是个吃亏的人。

　　于铁山差点杀了咱俩，你能咽下这口气？那咱啥时候打上去？”

　　“你看那地图上于家寨的位置。”

　　小黄顺着李逸的手指看去，刚开始没看出来什么。

　　可仔细看了一会儿，发现地图上所有画圈的位置，基本上都是围绕在于家寨周围的。

　　“这于家寨就在中间啊，而且他还是周围所有土匪里面最大的一个。

　　逸哥你不想打？那咱们怎么拿下他？”

　　“智取呗，用伟人的思想感化他们，实在感化不了，那就只能动粗了。”

　　......

　　第二天一早李逸就带着小黄，小五，还有二十多名民兵队员出发了。

　　由于是第一次出任务，这些民兵们每个人都显得非常兴奋。

　　可众人赶到大桥村后就傻眼了。

　　本来想着在外围找几个老乡了解一下村子的情况。

　　可找了一大圈连个人影都没发现。

　　无奈李逸只能找一个高点的山头，用望远镜仔细观察村子。

　　只见村口横七竖八地躺着几具尸体，血迹未干，显然是刚发生过激烈的冲突。

　　通过那几具尸体穿的破旧的衣服，李逸就能判断出他们是村里的贫苦百姓，显然是被地主马大憨的手下所害。

　　具体是因为什么，就不得而知了。

　　而李逸也通过瞄准镜看到，这个村子远比之前想要复杂得多。

　　一共两条可以进村子的路，此时都有自警队员严密把守。

　　而且还有牵着恶犬的自警队员在村子里来回巡逻。

　　看了半天也没找到马大憨的据点在哪。

　　这个村子是情报中最危险的一个，他想第一个就直接挑战下最高难度。

　　没想到这个最高难度，比想象中的要复杂得多。

　　一旁的小黄放下手里的望远镜，扭头看向一旁的李逸皱眉说道。

　　“逸哥，这村子怎么这么怪啊？大白天的怎么村子里一个走动的百姓都没有？”

　　说完小黄便拿起望远镜又仔细观察起来。

　　李逸通过狙击枪的瞄准镜也不断地观察着村子里的情况。

　　可越看越觉得怪异，难道这村子里的人都被马大憨杀了？

　　不可能吧？杀了这些百姓，来年谁给他种地啊。

　　“逸哥，这不对啊，太不对了。”

　　“你有话就赶紧说，卖什么关子？”

　　“现在到了中午饭点了啊，整个村子只有中间那一户大房子有做饭的痕迹。

　　剩下的房子都是大门紧锁的状态。”

　　听到小黄的话，李逸这才朝着那些房子的大门看去。

　　这一看还真是如小黄所说，家家户户的大门都紧锁着。

　　难道这马大憨真的如此残暴，把百姓们都给杀了？

　　李逸也想着离得近点开雷达看看村子里的情况。

　　可他又觉得不稳妥就放弃了这个想法。

　　众人趴在山头上直到晚上才发现这个村子的端倪。

　　通过一下午的观察，李逸已经确定了村中间那个大房子就是马大憨的据点。

　　此时有几名自警队员推着几辆木板车从大房子里出来。

　　车上堆着几个大木桶，那木桶还冒着丝丝热气。

　　几人从大房子里出来后几个人就各奔东西。

　　李逸透过瞄准镜视线锁定在一个自警队员身上，想看看这些人搞什么名堂。

　　只见那自警队员走到一户紧锁的门前，使劲踢了两脚门。

　　屋子里的人听到响声立刻拿着碗跑了出来。

　　那门虽然被锁上，可留那缝隙正好能伸出碗接食物。

　　自警队员将桶中热食倒入碗中，屋中人接过碗后迅速回屋。

　　自警队员继续前行，挨家挨户地重复着此动作。

　　这时李逸明白了，为什么家家户户大门紧锁了。

　　原来这些村民是被马大憨当牲口一样圈养起来了。

　　而村口的尸体，显然是有百姓想逃跑，被自警队发现给杀害了。

　　“马大憨这狗日的，别让俺抓到他，抓到他我非让他生不如死。”

　　小黄咬牙切齿地说道，眼中怒火中烧，右手攥拳狠狠地在地上锤了一下。

　　没办法，G党从这个地区撤退的时候并没有管这些百姓。

　　他们这一走，这个地区也就成了无政府状态。

　　谁手里有枪，谁就是王法。

　　当百姓们反应过来的时候，想走也走不出去了，只能任人盘剥。

　　李逸叹了口气，叫来了小五。

　　“小五，告诉兄弟们，咱半夜动手。

　　这样，你带着所有民兵队的兄弟们袭击他们村北那条大路。

　　我带着小黄从南面那条小路打进去。

　　你记住，这些民兵经验不足，民兵队的兄弟们打不了村里的巷战。

　　你们只负责在村口吸引火力，千万不要进村子。

　　村子里面就交给我和小黄就行了。”

　　小五得知李逸让他领队后，表情瞬间不自然起来，整个人也开始紧张了起来。

　　“逸...逸哥，我带队？我......我有点害怕。”

　　“害怕吗？害怕就对了，你们不迈过这一关以后怎么打鬼子？

　　鬼子可比这些二鬼子凶狠得多，而且我不能像那次打炮楼似的带着你一辈子。

　　虽然以前我也是这么想的，可是我现在的想法改变了。

　　你需要成长以后要独当一面，要不怎么保护七家村的百姓，怎么保护这些被盘剥的百姓？”

　　说完，李逸拍了拍小五的脑袋，“我带你们出来见血，不光是见敌人的血，也要见自己人的血。

　　你别看小豆子岁数小，他可是从敌人的尸堆里爬出来的，这是八路军的必修课。”

　　李逸说完，带着小黄就朝着村子的南门跑去。

　　民兵队员们看到李逸和小黄走了以后，众人都慌乱了起来。

　　小五则把李逸刚才说的话又向众人叙述了一遍。

　　“如果你们谁害怕了，现在放下枪回家种地吧，但是放下枪之前要想清楚。

　　咱们七家村的地也是靠着枪杆子打出来。

　　现在我们就要用手里的枪杆子，帮更多的穷苦百姓拿回自己的土地。”

　　这些话李逸并没有说，完全是小五为了激发士气自己加上的。

　　他说完后，原本还有些恐慌的民兵队员们纷纷握紧手里的枪。

　　见没有人想放下枪后，小五带着众人向村北门摸了过去。

　　快接近北门的时候，众人都按照之前训练的方式，悄无声息地散开。

　　趴在地上朝周围的掩体匍匐前进。

　　见众人都准备好了以后，小五瞄准北门的自警队岗哨，开了第一枪。

　　这一声枪响，让原本寂静的村子瞬间沸腾起来。

　　二三十名自警队员们迅速从四面八方涌出，慌乱地朝北门方向集结。

　　村子中间的那大房子内，马大憨看着被窝里那哭的梨花带雨的姑娘，一边笑着一边爬上了炕。

　　刚进被窝脱了衣服，就听见外面枪声大作，吓得他一个激灵。

　　一个汉子匆忙地跑了进来，也顾不上炕上的人穿没穿衣服。

　　推门进来就大声喊道：“马哥，马哥，外面打起来了。”

　　“他娘的，谁这么大胆还打到我的地盘上来。

　　叫兄弟们抄家伙都赶紧过去，记得留个活口，老子要扒了他的皮。”

　　汉子点头应是后，快步跑了出去。

　　而马大憨完全没有要出去的意思，刚才在手下面前还态度强硬的他，此刻却显得有些慌乱。

　　缓了一会，才慢慢地穿上衣服下炕，拿起一旁的枪，趴在门缝上往外看。