第64章 打着打着，拜上把子了？

砰，沉闷的一声枪响过后。

　　八字胡瞪着大眼不甘地向后倒去，他到死没想明白，这两个人为什么要杀了自己。

　　坐在正座上的胖子，在短暂的失神过后，动作十分麻利地跪在李逸的面前。

　　“大爷饶命啊，有话好好说，什么都可以商量，何必动刀动枪的呢。”

　　李逸也没想到这个胖子身手还挺矫健的，从起身到跪下这一套动作行云流水般一气呵成。

　　他对这个胖子的身份也比较好奇，吃个饭都有伪军站岗，显然这个胖子在伪军中的身份不低。

　　李逸随手搬了一个椅子坐在那胖子面前，就这么居高临下地看着他。

　　“说说吧？”

　　胖子额头上渗出细密的汗珠，吞了吞口水，心中暗暗叫苦。

　　说？说什么，你倒是问啊，我哪知道你想知道什么？

　　“那个...那个大爷，您想知道什么？我肯定知无不言。”

　　李逸冷笑了一声，并没有回答胖子的话，就这么微笑着静静地看着他。

　　胖子斜着眼睛瞥了一眼八字胡的尸体，那额头上的血窟窿还不断地冒着血。

　　李逸那微笑的样子给了胖子非常大的压力，他强压住内心的恐惧，声音颤抖地开口。

　　“大爷，我...我姓张...是伪军的大队长，副队长前几天让我抓到把柄后借着鬼子的手给除掉了。

　　徐大锤就想利用这个机会上位捞钱，所以今天才我约来......”

　　说完，他突然想到什么，赶紧伸手去拿桌上的那条小黄鱼。

　　十分恭敬地捧着递到了李逸的面前，“大爷，这是孝敬你的，不够我家里还有，求您放我一马成吗？”

　　当李逸得知面前这个人是伪军大队长的时候，心中也非常震撼。

　　在外面的时候他就觉得里面有大鱼，没想到是这么一条大鱼。

　　李逸脑袋快速运转，权衡利弊后，笑了笑，伸手就把胖子扶了起来。

　　“原来是张大队长，久闻大名啊，快起来地上凉。”

　　胖子愣了一下，不知道李逸葫芦里卖的什么药，但眼下只能乖乖照做。

　　他胖嘟嘟的脸上挤出一丝谄媚的笑容，扶着桌子又重新坐回椅子上。

　　虽然是坐在椅子上，可是那大胖屁股只坐上去一半，另一半悬空，显得极为局促不安。

　　李逸看了一眼一旁站着的小黄，笑着说道：“小黄，过来坐下，咱来都来了就陪着张大队长喝两杯。”

　　一旁的小黄看着桌上的大鱼大肉早就馋得不行了。

　　尽管在抵达之前已在路边匆匆吃了一碗面，但那碗面条下肚后并未吃饱。

　　由于县城的物价高昂，两人最终还是没舍得再多要一碗，吃了不到半饱两人就走了。

　　小黄也没客气，一屁股坐在椅子上，抓了一块盘子里的酱牛肉就塞进嘴里。

　　李逸端起酒壶给张大胖子倒了一杯酒，笑着说：“张大队长，你手下精兵良将可不少呢吧？”

　　张大胖子赔着笑脸，端起酒杯的手微微颤抖，他明白李逸的话里话外的意思就是问他手里有多少人。

　　“不多，不多，就五百多个人，都是些一群乌合之众不值一提，平时也就是帮着鬼子看守城门和维持治安。”

　　张大胖子说到五百的时候，语气特意加重了一些，想借此敲打李逸，让他不要轻举妄动，要不然能不能安全地走出县城都是未知数。

　　他说完就偷瞄李逸，想看李逸脸上有没有变化。

　　李逸面不改色虽然微笑着，可心里极为震撼，他没想到这一个县城里居然有这么多伪军。

　　他也从张大胖子的话里听到一丝威胁的意思，可李逸并没有露出怯意。

　　“张大队长，我这个人吧，做什么事都喜欢给自己留条退路才感觉稳妥。

　　用不上最好，但是如果哪天用上了那可是能救命的，你说呢？”

　　说完，李逸就从盘子里扯下一个鸡腿，慢条斯理地啃了起来。

　　张大胖子眼神闪烁，琢磨着李逸话中的深意，勉强挤出一丝笑容，点头附和。

　　“没错，您说得太对了，多一个朋友也是多一条路嘛。

　　其实我当伪军也不过是为了保命顺便求财而已，我想着捞够了，就回老家做点小生意过个安稳日子。”

　　喜欢钱？那就好说，张大胖子要说喜欢女人，李逸还真没什么好办法收买他。

　　就在这时李逸突然眉头皱了一下，用手轻轻地调整了横在腿上狙击枪枪口的位置，手指也放在扳机上。

　　由于狙击枪被桌子挡住，李逸的动作极为隐蔽，张大胖子根本就没有察觉。

　　“求财？这个好说，我也喜欢钱，有钱能使鬼推磨，张大队长您说对吧。”

　　张大胖子点头应是，别看他此时态度恭敬，可心里正想着如何脱困。

　　而脱困后的第一件就是把前面的这两个人碎尸万段。

　　他突然发现门口外出现一个人的影子，那影子明显是举着枪正在缓步靠近。

　　在外面走廊的灯光照射下，那个身影被拉得老长，脚步声轻得几乎听不见。

　　这时他才想起来，刚才徐大锤让一名伪军出去买酒了，应该就是此人。

　　而此时李逸和小黄都是背对着门坐着，表面上看着两人现在根本毫无察觉。

　　这一下让他看见了希望，张大胖子眼珠一转，故意提高声音：“来，我敬两位一杯。”

　　说完，端起酒杯就一饮而尽。

　　李逸微笑着看着张大胖子，并没有举杯，他通过雷达系统早就发现那个伪军了。

　　张大胖子这也是给外面的人传达一个信号，提醒那名伪军自己被两个人劫持了。

　　那伪军背靠着门口的墙边，深吸了一口气后，下一秒他拿着枪就要冲进屋里。

　　就在他身影刚出现在门口，等候多时的李逸已经借助着系统锁定了他。

　　他嘴里刚喊出来一个字，别...后面那个字还没来得及喊出口，他的脑袋上就出现了一个血窟窿。

　　啪的一声那伪军手里的枪掉在了地上后，他的身体也随之向后仰去。

　　整个过程李逸都没有回头，直到听到那人倒下的声音后，才缓缓转过头。

　　装作大惊失色的模样，“哎，这什么情况，张大队长这是你的人吧？

　　我这枪走火了，他自己撞我子弹上了，这可不能怪我啊。”

　　张大胖子被李逸的本事彻底镇住了，这枪法再准也没这么准的吧？

　　这跟蒙着眼睛开枪有什么区别？

　　一旁的小黄回头看了一眼那伪军的尸体后，回过头来继续吃喝，跟什么事都没发生一样。

　　张大胖子再也坐不住了，心理防线彻底崩溃，站起身来指着两人说道：“你们到底是什么人？

　　我告诉你们，我今天要少一根汗毛，你俩绝不可能活着出平安县城。”

　　李逸看着张大胖子的样子，就知道自己这小露一手让这个胖子彻底吓破了胆了。

　　他觉得现在时机到了，可以谈正事了，朝着张大胖子摆了摆手，示意他坐下。

　　“张大队长，别那么激动嘛，先坐下来。”

　　张大胖子颤巍巍地坐下，额头上冷汗直冒。

　　“自我介绍一下，我是386旅独立团的，名字嘛，我只是一名普通战士，不值一提。”

　　“独立团？李云龙？你们是李云龙的部下？”

　　张大胖子惊愕地瞪大了眼睛，显然这个名字让他心生畏惧。

　　“我可没得罪过你们李团长啊？有一次鬼子扫荡，我还特意带着兄弟们往后撤了好几公里，

　　给他开了口子，你们独立团才能撤出鬼子的包围圈。

　　不信，你可以回去问问你们李团长啊。”

　　李逸看着张大胖子那惊恐的表情，他也没想到李云龙的名号这么响。

　　至于张大胖子说的给独立团开口的事，估计是这个胖子吹牛逼了。

　　李逸轻笑一声，语气缓和道：“张大队长，你跟我们团长的交情我可管不着，也不想去管，我只想跟你谈谈咱俩的交情。

　　刚才我也说了，我做什么事情都喜欢给自己留口路。

　　G共合作的事情你知道了吧？你就没有想过给自己留条后路？”

　　张大胖子表情瞬间凝固了，G共合作他当然知道，为此他已经好些天没睡一个踏实觉了。

　　就现在的局势来说，G共合作一起对抗鬼子的话，那谁输谁赢真的就不好说了。

　　可李逸说的“留条后路”却深深地勾起了他的好奇心，十分想知道这个“后路”究竟指的是什么。

　　“我当然想给自己留条后路，谁不希望自己会多一个保命的机会呢？可这后路，该怎么留呢？”

　　李逸微微一笑，压低声音道：“很简单，你作为伪军的大队长，那鬼子的补给路线和时间你也应该了如指掌吧？

　　你把情报给我，我去打鬼子的补给线，如果有一天鬼子真的败了，你也算是我们安插在伪军的内部人员了。

　　我保你平安无事，如果你提供的情报有很大价值，没准你还可以随时转正成为我们的一员呢。”

　　这一张大饼画得张大胖子心动不已，眼神闪烁着复杂的情绪，他也开始犹豫了起来。

　　可他也是个老油条了，虽然心动了，可加入八路并不是他想要的，搞钱才是他最迫切的想法。

　　虽然这条后路没准以后真的能保他一条命，可眼下却实打实的好处却一点也没有。

　　不见兔子不撒鹰的道理张大胖子还是懂的。

　　但层层加码的手法李逸也用的炉火纯青，这就跟打牌一样，哪有上来就拿俩王管对三的道理。

　　李逸见张大胖子开始犹豫了，赶紧趁热打铁说道：“张大队长，为了体现我的诚意，我们抢到的鬼子物资，可以在里面分你一份。

　　至于你那一份占多少，你自己定，不过毕竟我们八路军战士要冒着生命危险去抢夺。

　　你要是定得多了，我也不好回去交代。”

　　张大胖子眼中闪过一丝贪婪，那脸上的表情也由犹豫转为狡黠，心里盘算着这其中的利弊。

　　“我可以给你们提供情报，不过那鬼子的运输队可不是那么好打啊。

　　说句不好听的，就以你们八路现在的装备，想要取胜只能靠着人多。

　　可你们人多了还没靠近运输线呢，就会被鬼子发现啊。”

　　“张大队长，抢劫鬼子的事我做了可不是一次两次了，不怕告诉你，前几天的附近火车道边的炮楼就是我打的。

　　你猜猜我们用了多少个人？”

　　看着张大胖子的疑惑的表情，李逸笑着冲着他伸出五根手指。

　　“五十个？”

　　李逸摇了摇头。

　　“五...五个？”

　　李逸点了点头。

　　可张大胖子却仍心存疑虑，五个人怎么可能打下炮楼？这不是痴人说梦吗？

　　李逸也没废话，抬起枪就朝着张大胖子身后的墙上连开了几枪。

　　听着那连贯又沉闷的枪声，张大胖子脸色一变。

　　“连发狙击枪？”

　　由于刚才一直处在精神高度紧张的状态，他根本就没仔细观察李逸手中的枪。

　　现在那枪就在他眼前，看到李逸的手指连续扣动扳机，他腾地一下站了起来。

　　“你就是那个鬼子要找的鬼子狙击手？”

　　李逸他的话也懵了，下意识地脱口而出：“鬼子知道我？”

　　张大胖子点了点头，把最近从鬼子那得知关于李逸的情报详细说了一遍。

　　李逸听后，心中感到十分庆幸，要不是今天来平安县城，他还真不可能知道自己已经进入到鬼子的视线了。

　　张大胖子给自己倒了一杯酒，站起身来，态度恭敬地说道：“这个活我接了，占三成有点多，占一成有点少，那就占两成，这不会让您难做吧？”

　　听到张大胖子同意后，李逸心中一喜，原本他的底线最多给这胖子三成，没想到现在只需两成就达成自己的目的了。

　　李逸也给自己倒了一杯酒，站起身来，举杯与张大胖子轻轻一碰。

　　“既然张大队长这么痛快，话都到这了，我怎么好折了你的面子呢，两成就两成。”

　　“哈哈，以后别叫什么张大队长了，都是自己人叫我老张就行。”

　　“那怎么行，这样吧，以后我就叫您张大哥，您叫我李老弟就行，这样显得亲近。”

　　“哈哈，李老弟果然是爽快人啊，从老弟你一进屋我就看出来了，老弟你绝非凡人啊。

　　李团长手下果然都是精兵强将啊。”

　　“张老哥，你这是我笑话我了啊，来来来，干了这杯，以后咱们共赢。”

　　“好，为了共赢，干了。”

　　一旁的小黄都看傻眼了，他光顾着吃了，两个人的谈话大部分他都是左耳朵进右耳朵出，根本就没在意。

　　只觉得气氛越来越不对，等他吃饱了两人却拜上把子了？这什么情况。

　　一个时辰后，李逸吃饱喝足带着小黄走出了宅子。

　　出来的时候，手里还多了一张通行证和三条小黄鱼。

　　那徐大锤死了，这宅子自然也就被张大胖子充公了。

　　为了感谢李逸的见面礼，张大胖子硬是把那三个小黄鱼当见面礼送给了李逸。

　　而因为那张通行证，李逸从此也多了一个身份，那就是七家村自警队大队长。

　　有了这张通行证，以后可以随意出入平安县城，还不用被检查。

　　今天可以说是收获满满啊，李逸此时心中最感激的人就是洪宇。

　　晚一天来没准都碰不上张大胖子。

　　“逸哥，那二鬼子头你真打算放过他啊？”

　　“现在他还是很有用的，等哪天用不上他了，他得结局就和耗子一样。

　　能不能放过他不是我说了算，要是整个平安县的百姓都说放过他，那就算他命大。”