第65章 英雄救美？

就在李逸两人从宅子中走了以后，张大胖子第一时间赶回了伪军驻地。

　　他迅速将今日负责在县城门口进行盘查的伪军全部召集起来。

　　从清晨第一班岗开始，直至到他晚上吃饭的时间，今日在县门口值勤的一共五十八名伪军，众人皆面带困惑地站在驻地操场上。

　　张大胖子肩扛步枪在众人面前来回踱步，心中只想弄明白一件事，那就是李逸手中的那支枪是如何进入县城的。

　　他心底期盼着有人暗中牟利，悄悄为李逸放行，才让他带着枪入城。

　　然而，接连处决了近十人，却依然未能查个水落石出。

　　张大胖子气得脸色铁青，心中愈发焦躁。

　　他深知，如果不是内部有人暗中相助，那八路的渗透能力远超他的想象。

　　这么长的一支枪都能在伪军眼皮底下送入县城。

　　那伪军的防守对八路来说简直就是形同虚设。

　　他深吸一口气，决定亲自彻查每个环节，从盘查记录到人员轮岗，逐一排查漏洞，可最后都一无所获。

　　他也渐渐地对于与李逸的合作感到庆幸，要是他没同意的话，就算李逸不杀他。

　　保不齐哪天八路军摸进来就能将他给处理了。

　　......

　　第二天上午。

　　李逸和小黄凭借着那张通行证，十分顺利地出了县城。

　　出城前，李逸特意在县城打听过，他怀里的那三条小黄鱼，居然能换一百五十多块大洋。

　　得知这一数字，两人都惊呆了。

　　现在一块大洋能换整整二十斤粮食，这一百五十块大洋要全换成粮食。

　　那就是整整三千斤粮食，这些粮食足够民兵队撑过整个冬天了。

　　身怀巨款，让李逸走路都有些飘飘然了。

　　他不由心中暗忖，有钱的感觉是真好啊。

　　“逸哥，那胖子还挺讲究的，出手就是三条小黄鱼。”

　　“讲究？你就没想过一个喜欢钱的人为什么要给你钱？”

　　这一句话给小黄问住了，一时间他也不知道该如何回答了。

　　看着小黄那疑惑的表情，李逸笑了笑。

　　“还不是有利可图吗？要是咱俩对他没用，他第一时间就能把咱俩卖了。

　　人性啊，是最经不住考验的东西了。”

　　小黄若有所思地点了点头，“逸哥，俺绝不会因为钱而背叛你。”

　　“这话我相信，不过如果有人拿酱牛肉来诱惑你，那可就难说了。”

　　一听到酱牛肉，小黄就回味了起来。

　　昨晚上吃的那酱牛肉是真的香啊，可比那鬼子的罐头好吃多了。

　　这时小黄下意识地咽了咽口水，脑袋里不断回想着那酱牛肉的香味。

　　李逸见小黄没回答，一巴掌拍在他脑门上。

　　“被我说对了吧，看来我以后得离你远点了，你这意志力太不坚定了，容易犯错误啊。”

　　“逸哥，这不能怪俺啊，要怪就怪那酱牛肉太香了，俺长这么大还是第一次吃呢。”

　　小黄话音刚落，不远处的一声枪响，让两人立刻警觉起来。

　　在山林中的两人迅速朝着枪声的方向奔去。

　　不远处的一条小道上。

　　四名鬼子和两个伪军正追赶着一个二十左右岁的女孩。

　　女孩身上的黑色棉袄，沾满了雪花和泥土。

　　那女孩此时正手脚并用朝着旁边的山头上爬着。

　　可刚开鬼子的那一枪吓得她崴到了脚踝。

　　那崴伤的脚踝让她每爬一步都痛得直冒冷汗，但她咬紧牙关，不敢停下。

　　那崴伤的脚踝导致她的速度并不快，甚至可以说是很慢。

　　那些伪军带着两个鬼子，从两辆挎斗摩托车上下来后。

　　大笑着，不紧不慢地朝着女孩走去。

　　随着距离越来越近，女孩的呼吸愈发急促，眼中满是绝望，不断大喊着救命。

　　然而，她的呼喊并未能阻挡伪军和鬼子的脚步，反而引得他们笑得更加放肆。

　　女孩也不再爬了，她绝望地瘫坐在地上，流着眼泪恶狠狠地看着那些逼近的伪军和鬼子。

　　当那两名伪军走近后，看到那女孩清秀的脸庞，也被震惊到了。

　　没想到还碰到了一个美女。

　　伪军互相使了个眼色，脸上露出贪婪的笑容。

　　下一秒，原本还笑着的两个伪军，突然停止了笑容。

　　因为他们才发现那个女孩长得很漂亮，可她右边耳垂下有一片明显的烧伤疤痕。

　　那疤痕从耳垂延伸至下巴，这顿时让两个伪军的欲望消失了一半。

　　“哎，这么好看的妮子，脸上有这么大一块疤，真是可惜了。”

　　可那几名鬼子看到女孩后，眼中却闪过一丝兽性，显然他们并不在意那道疤痕的。

　　鬼子们狞笑着逼近，一个鬼子解开裤腰带就想把女孩的双手绑起来。

　　她奋力挣扎，可那四个鬼子死死抓着女孩，她的挣扎没起到一点作用，还是被牢牢地绑了起来。

　　那解裤腰带的鬼子见女孩双手被绑住后，就想把女孩扛到肩上，他刚伸出手。

　　一颗子弹就击中了他的钢盔，钢盔发出一声脆响后，便飞了出去。

　　紧接着，那鬼子太阳穴出现了一个血窟窿，眼睛瞪得老大，直挺挺地朝女孩身上倒去。

　　下一秒女孩就被那鬼子的尸体压得躺在地上。

　　女孩由于双手被反绑，根本没办法推开鬼子，她被吓得顿时尖叫了起来。

　　可她刚尖叫了两声，突然想到什么，她原本恐惧的表情瞬间荡然无存。

　　她不断地扭着头向四处张望着，似乎在寻找打死鬼子的‘救命恩人’。

　　剩余的三名鬼子虽然不知道哪里射来的子弹，但下意识地就从肩膀上摘下枪，趴在了地上。

　　不断扫视着周围，试图寻找子弹射来的方向。

　　而那两名伪军则被吓得站在原地，东张西望不知所措。

　　就在这时三声连续的闷响声从一旁的树林中传来。

　　当那两名伪军确定了子弹的方向后，那趴在地上的三个鬼子全部被一枪爆头。

　　可其中一名鬼子在头部中弹后并没有死。

　　他的手指深深地插入泥土中，双脚也胡乱地踢着。

　　这一幕让两个伪军顿时魂飞魄散，丢下手里的枪，双腿一软，跪在了地上。

　　“别开枪，别开枪，投降了。”

　　树林中李逸和小黄从地上爬了起来，快步朝着那两名伪军跑去。

　　至于李逸为什么没有开枪打死那两名伪军，是因为他想从伪军套出点情报。

　　他也很好奇，这几个鬼子带着两个伪军跑这荒山野岭干嘛来了。

　　可跑到近前，李逸才发现有一个鬼子居然没死。

　　他好奇地朝着那名鬼子走去。

　　小黄则捡起丢在地上的枪，用枪指着不断朝自己求饶的伪军。

　　李逸站在那名鬼子的脑袋前，蹲下身子，用十分好奇的目光审视着鬼子那痛苦挣扎的表情。

　　“我去，你这狗日的命还挺硬啊，一枪爆头了都没死？”

　　那鬼子听不懂李逸说的什么意思，他只能用眼睛死死地盯着李逸，喉咙里发出含糊的呻吟。看到这一幕李逸也生气了，一巴掌抽在那鬼子的脸上。

　　“你还敢瞪我？”

　　啪，一声清脆的巴掌声响起后，那鬼子抽搐了两下便不再动弹，眼神也开始涣散了。

　　“哎，哎，刚夸完你命硬，你好歹给个面子再挺一分钟啊。”

　　他伸手拍了拍鬼子头上的钢盔，发现是真的死透了，摇了摇头无奈地站了起来。

　　那女孩就在李逸从树林中跑过来的时候就一直盯着他。

　　她的表情出奇的平静，随着李逸越来越近，女孩的视线就一直停留在李逸端着的那把枪上，一直没离开过。

　　李逸刚走到那两名伪军面前，刚要开口询问。

　　一旁传出一个冰冷的声音，“杀了这两个二鬼子。”

　　李逸一愣，扭头看向被鬼子压在身下的女孩。

　　那女孩的语气冰冷，眼神却异常坚定，脸上没一丝表情。

　　紧接着那冰冷的声音又开始催促起来，“帮我杀了这两个二鬼子。”

　　李逸直直地看着女孩，看都没看那两名伪军一眼，端着枪口冲着那两个伪军一转。

　　连续两声闷响后，那两名伪军应声倒地。

　　直到两名伪军倒地了，李逸都没有改变自己的视线，一直盯着那女孩。

　　那女孩看到李逸这开枪动作后，只是瞳孔缩了缩，可脸上依旧面无表情。

　　原本李逸想走了来着，反正现在那女孩也没有危险了，可看到那女孩脸上的伤疤，他心软了。

　　李逸叹了一口气还是朝女孩走过去。

　　把那鬼子的尸体拖到一边，给她解开了绑在手上的腰带后。

　　人家不领情，李逸也不想热脸贴冷屁股。

　　打这几个鬼子和伪军，就当攒经验值了。

　　他扭头看了一眼身后正在鬼子身上摸索的小黄，站起身就想走。

　　“我脚崴伤了，走不了路了。”

　　李逸听见那女孩的冰冷声音，他回过头看见那冷漠的表情，又看了看她脸上的那片疤痕。

　　他的心又软了。

　　李逸走过去又蹲了下来，轻轻地动了动女孩的左脚，没有反应。

　　他又动了动女孩的右脚，这时女孩虽然咬着牙可还是发出了一声闷哼。

　　李逸脱下女孩的棉鞋，又褪下她脚上的深灰色布袜，一双白皙如玉的小脚映入眼帘。

　　那脚很美，很好看。

　　可李逸的注意力都在她那已经肿胀的脚踝上。

　　全程女孩都很配合，没有一点拒绝的意思，甚至连一丝害羞都没有。

　　李逸在地上抓起一把雪就按在那肿胀的脚踝上。

　　女孩倒吸了一口凉气。

　　随着手上的雪变成了雪水，李逸用湿漉漉的手在自己的棉裤上蹭了蹭。

　　“你这脚肿得很厉害，没十天半个月应该好不了。”

　　一边说着一边给女孩重新穿好了鞋。

　　“你能不能送我回去。”

　　女孩的声音依旧冰冷，却带着一丝不容拒绝的坚定。

　　李逸皱了皱眉，这半天他心里就憋着火呢，刚想拒绝。

　　可又觉得不合适，她的脚肯定是走不了路了，把她一个人扔这太不爷们了。

　　但是这女孩的态度，又让他心里十分不舒服，而且这个女孩总让李逸有种不安的感觉。

　　一番思想斗争过后，李逸心里不断地想着，自己是一名八路军。

　　最后咬着牙挤出了一个字“行”

　　向女孩询问方向后，李逸看着女孩手指的那远处的山头，心里暗自叫苦。

　　这跟回七家村的方向正好是相反的。

　　这大冷天的这个女孩不在村里老实待着，跑这么远出来干吗呢。

　　可眼下也没有别的办法，只能硬着头皮上了，谁让他接了这活呢。

　　但怎么给女孩送回去却成了个问题。

　　背着？不太合适。

　　抱着？更不合适。

　　扶着？那哪辈子才能给她送回去啊。

　　李逸看向了鬼子的那两辆挎斗子摩托车，虽然他不会，但是他也想尝试一下。

　　走过去，研究了半天，虽然能打着火，也知道怎么挂挡，可一松离合就熄火了。

　　尝试了十多次后，他终于放弃了。

　　本来让这个女孩弄得心里就憋着一股火，现在又被这破摩托车折腾得满头大汗。

　　李逸发泄般地朝着摩托车就狠踹了几脚。

　　一旁的小黄看着李逸那滑稽的样子，顿时幸灾乐祸起来。

　　小黄忍不住笑出了声，李逸瞪了它一眼，“你背着那女孩，咱们走。”

　　原本还幸灾乐祸的小黄立刻愣住了，脸唰的一下变得通红。

　　支支吾吾半天没说出一个字。

　　“你背着我。”

　　女孩拿手指了指李逸。

　　李逸此时已经认命了，叹了口气，背对着女孩蹲了下去。

　　背着女孩的李逸想明白了一件事，那就是以后见到女的就赶紧绕着走，离近了准没好事。

　　一路上李逸背着女孩在前面走，小黄拿着鬼子的腰带拴着六支步枪，扛着在肩上，左手抱着李逸的狙击枪，默默地跟在后面。

　　原本李逸以为女孩家在山脚下的村子，可到山脚下才知道女孩家居然在山顶上。

　　他抬头看着那山，都快崩溃了，这怎么村子还能建在山上？

　　山道崎岖，李逸每一步都走得艰难，那女孩却像没事人一样，偶尔还指点几句路线。

　　走走停停终于到了山顶，李逸傻眼了。

　　这哪是村子啊？这分明就是土匪的山寨啊。

　　围墙里挨着大门处还有两座木质的岗楼，岗楼上站着几个手持长枪的汉子，已经发现了他们，正招呼人往门口来呢。

　　此时寨子大门并没有关，李逸看到寨子里还有老人和孩子后，又觉得这个地方跟土匪窝不太一样。

　　这时几个背着枪的汉子从寨子里跑了出来。

　　领头的一个年轻人看到李逸背着的女孩后，有些嫉妒地上下打量着李逸。

　　紧张地说道：“若红，你这是怎么了？他俩是谁？”

　　女孩轻描淡写讲述了自己的经历后，那年轻人就想自己背着女孩。

　　被拒绝后，那年轻人不死心，还想再争取一下。

　　那女孩却抢先说道：“春天来了，绳子松了。”（黑话，人带来了拿绳子绑了）

　　听到这句话，几个汉子都微微一愣，年轻人顿时脸上也出现了笑意。

　　随即，那年轻人热情地邀请李逸和小黄进寨子休息。

　　李逸和小黄对视一眼，虽然心中疑惑，但疲惫不堪的他们还是跟着年轻人走进了寨子。

　　刚走过大门口，身后的门就被关上了。

　　年轻人吹了一声口哨，顿时十多个端着枪的汉子立刻围了上来。

　　十多个枪口齐刷刷地对准了李逸和小黄。

　　这时李逸才反应过来，坏了，这是掉坑里了，还是自己主动跳的。