第67章 俺们不是逃兵

于铁山听到身后的声音，扭头看去。

　　当看见那佝偻的身影时，他赶紧放下枪，快步迎上前去。

　　“二姑，您怎么不在屋里歇着，出来干什么？这地上这么滑您再摔着可怎么办？”

　　他赶忙招呼身边的几个汉子想给老妪送回屋去。

　　可却被老妪一把拦住，语气中也夹杂着一丝倔强地说道。

　　“我还没老到走不动呢。

　　我今天就想看看你于铁山到底能怂成什么样。

　　你不用管我，继续吧。”

　　老妪说完就没再看他，拄着拐杖站在原地静静地等着。

　　于铁山皱了皱眉，无奈地小声说道：“二姑，这么多人在呢，您老得给我留点面子啊。”

　　话音刚落，老妪拿起拐杖就抽在他身上。

　　“你还知道要脸了？我还以为你不知道脸是什么东西呢？

　　你和铁河兄弟俩父母走得早，是我一把屎一把尿把你俩拉扯大的。

　　我早知道你是个德行，在你小的时候我就应该掐死你。”

　　老妪气不过，用拐杖又狠狠地抽在了他的身上。

　　于铁山虽然心有不甘，可根本不敢顶嘴，甚至连躲一下他都不敢。

　　他只能低着头，任凭拐杖落在身上。

　　“你于铁山怕死，不敢打鬼子，我没怨过你。

　　可是你不去找鬼子报仇，反而欺负打鬼子的这两个娃儿，你还是人吗？”

　　“二姑，是他们打鬼子才让我大哥一家遭难的，我杀了这两个人不应该吗？

　　而且父老乡亲都是支持我的？”

　　“五年前你大哥就劝你杀鬼子，你死活不同意。

　　他一气之下带着一家人去了牯牛山。

　　现在你大哥一家遭难，那这两个娃儿有错的话，你自己有没有错？

　　你杀了那两个娃儿，然后你也自杀吧。

　　这些于家村的百姓为啥支持你，你自己不知道吗？

　　于家村被鬼子烧了，剩下的这些人无家可归才来投靠你的。

　　你说一，他们敢说二吗？”

　　老妪的这一番话，说得于铁山哑口无言，脸色一阵红一阵白。

　　以前这于家两兄弟就是普通的庄稼户，可耐不住地主的欺压，家里仅有的地最后也被地主抢走了。

　　实在吃不上饭了，两兄弟被迫落草为寇，慢慢地拉起了一支几十人的队伍。

　　他们不抢夺百姓财物，专门敲诈附近的地主豪绅。

　　每到一个时间段他们就会下山去找地主豪绅借钱粮，名义上是“借”，可这些年从来没还过。

　　当地政府也派兵来围剿过，可奈何山寨的地势险峻，易守难攻。

　　屡次无功而返不说，每次都要折损一些人，久而久之也就放任不管了。

　　政府不管后，又由于每次借的数量并不算多，那些地主豪绅也就想着花钱买太平，所以这些年从来没有敢反抗的。

　　两兄弟以为日子就能这样一直过下去，直到鬼子侵略中国后，两兄弟才在打鬼子的问题上产生了分歧。

　　在于家村被鬼子扫荡后，一些逃出来的村民都来投靠了山寨后。

　　两兄弟终于在打鬼子的问题上起了争执。

　　于铁河坚决主张抗日，认为国难当头，山寨有人有枪应挺身而出。

　　而于铁山则想着两兄弟年纪都已经大了，应该安享晚年，不想再卷入战乱，拒绝了他的提议。

　　至此两兄弟在五年前彻底分道扬镳，于铁河带着一家人去了牯牛山当了猎户。

　　虽然日子过得十分清苦，可他也没有再跟自己的亲兄弟联系过。

　　五年后他的侄女带着一身伤从牯牛山逃回，大哥一家遭难也没能改变于铁山的想法。

　　于铁山不知道的是，在老妪的眼里，他媳妇走得早，又膝下无儿无女。

　　一直都觉得是因为他的怂造成的，是老天爷对他不义的惩罚。

　　在两兄弟分家的时候，老妪就想劝说于铁山，虽是从小养大的，可毕竟不是自己的亲儿子。

　　她实在难以开口，只能眼睁睁看着两兄弟分道扬镳。

　　可今天她看到于铁山不敢杀鬼子，却敢杀两个杀了鬼子的娃儿，她实在忍不住了，这才站出来怒斥。

　　“二奶奶，你别听这两人胡扯，三个人打鬼子运输队？怎么可能？

　　还杀了二十多个鬼子，俘虏了十多个伪军？做梦也没有这么做的。

　　我觉得这两人就是逃兵，必须得枪毙他们俩。”

　　年轻男子站在若红身边，神色激动，表情狰狞，手指着李逸一副想把他生吞活剥的样子。

　　“宋瑞东，我老婆子是老了，但是我不傻，不管两个娃儿杀了几个鬼子，人家敢打。

　　你呢，跟你义父铁山一个德行，见了鬼子跑得比谁都快，跑慢了都能尿裤子的货。

　　这儿还有你说话的份了，给我滚一边待着去。”

　　老妪对于铁山说话还算客气，毕竟他是寨子的主人，在众人面前还是要给他留几分薄面的。

　　可对于这个比铁山还怂的义子，老妪毫不客气，言语间满是鄙夷。

　　一番话让众人哑口无言，原本想在若红面前出点风头的宋瑞东，被骂得脸色铁青，低着头不敢再反驳。

　　小黄听到宋瑞东的话，眼睛瞪得老大冲他大吼道：“俺们不是逃兵，俺们也没吹牛。

　　昨天来之前俺哥俩还去县城杀了一个伪军排长呢。

　　那伪军大队长还给俺逸哥跪下求饶呢。”

　　“小黄！”

　　李逸出言阻止，但小黄情绪激动，根本就拦不住。

　　“俺逸哥连鬼子的中佐还有少佐都杀过，连团长都非常看重俺逸哥......”

　　“小黄！”

　　这次李逸的大声喝止，让小黄闭上了嘴巴。

　　这时那些百姓们纷纷低声议论起来。

　　老妪拄着拐杖颤巍巍地朝两人走去。

　　于铁山还想上前搀扶，刚伸手却被老妪一把推开。

　　老妪走到小黄面前激动地说道：“娃儿，你说的都是真的？”

　　“俺没撒谎，如果俺说了半句假话，就让俺生男孩不带把。”

　　“好，好，好。”

　　老妪看了看两人，脸上满是欣慰，连声赞叹。

　　“杀我没关系，我求您，放过我兄弟。”

　　“不杀，娃儿，你要好好活着，多打鬼子。”

　　说完老妪转身瞪向于铁山说道：“放人，你要是不放，今天就连我这老太婆子一起毙了。”

　　于铁山无奈只能下令让人给两人松绑。

　　松绑后，李逸脸上满是愧疚地朝着一旁的若红走了过去。

　　“对不起，以后肯定多杀鬼子给你家人报仇。”

　　若红点了点头，小声说了一句“快走。”

　　说完她拄着拐棍转身便走。

　　李逸要回了自己的枪后，跟老妪道谢后，便与小黄一同离开了寨子。

　　刚出了寨子门口，一个小男子追了过来，叫住了二人。

　　小男孩把一个布包袱递给了二人后说道“这是若红姐让我给你俩的。

　　她说以后你们要多打鬼子，最好别再来这了。”

　　说完，小男孩笑了笑转身跑回了寨子。

　　李逸开打了包袱，里面是一些干粮还有一个装水的大葫芦。

　　李逸挤出一丝苦笑，把包袱递给了小黄。

　　小黄接过包袱，一看有吃的，一边走一边吃了起来。

　　从昨天到现在，两人粒米未进，他早就饿得前胸贴后背了。

　　掰了一块饼子递给了李逸，可李逸并没有接过来，他现在一点胃口也没有。

　　“这个于铁山可真不是东西，哦对，还有那个舔狗。

　　要不是那奶奶，咱哥俩就交代在这了。

　　他娘的，等俺回赵家裕了就去找团长，非把这两个人抓了给咱们蹚雷去。”

　　嚼着饼子的小黄因为说话顿时被噎住了。

　　赶忙拿起水葫芦猛灌了几口，才缓过气来。

　　......

　　此时七家村内。

　　李逸和小黄已经走了三天了还没回来。

　　众人十分担心二人的安全，都想去县城找两人。

　　小豆子，小五，耗子，三人刚出大院，迎面就碰上了村长常伯。

　　在常伯的劝阻下，这才好说歹说地被劝了回去。

　　就在常伯领着几人回到大院的时候，村口一个人影鬼鬼祟祟地跑了出去。

　　这个人正是唐如玉。

　　她非常担心李逸的安全，这让她昨晚一晚都没有睡。

　　想半夜就偷跑出去，她又不敢，怕黑。

　　好不容易熬到早上，趁大家不注意，赶紧悄悄地溜出了村子。

　　出了村子后没走多远，便被两个晋绥军的侦察兵拦住了去路。

　　两个侦察兵拿着手里的一张画像，仔细对照后，发现唐如玉与画像中的人颇为相似。

　　二话不说就把她绑了起来。

　　将她横在马背上就朝大杨村飞奔。

　　到了大杨村，侦察兵将她塞到车里朝附近的一个镇子上驶去。

　　唐如玉手被绑得死死的，嘴里也被塞了布团，怎么挣扎也无济于事。

　　快到中午，汽车终于在镇子上的一处宅子门口停下。

　　这处宅子十分气派，门口还有两座大石狮子，和这石狮子做伴的还有两个背着枪的士兵。

　　两人在石狮子旁站得笔直，看到汽车停下后，其中一人这才快步进去通报。

　　这宅子正是洪宇居住的地方。

　　他一个堂堂G军营长可不会跟八路军一样，住在村子里啃干粮。

　　两个侦察兵将唐如玉从车上拖拽下来后，刚迈进宅子，洪宇便迅速迎了上来。

　　看到唐如玉被绑成这样，洪宇眉头一皱，责备地说道。

　　“你们两个是真不懂得怜香惜玉啊，赶紧松绑。”

　　两名侦察兵点头应是连忙解开绳子，唐如玉揉着手腕看着洪宇，眼中满是愤怒和惊恐。

　　前不久洪宇手下的兵还打死过常伯的亲戚，她深知这些人的狠辣，心中更是忐忑不安。

　　“你们抓我来这干什么？”

　　“唐如玉，唐小姐是吧？别误会，我对你没有什么恶意，外面冷咱们进屋说话吧？”

　　说完，洪宇侧身做了个请的手势，唐如玉犹豫片刻，还是跟着他走进了宅子。

　　屋内陈设富丽堂皇，雕梁画栋，墙上挂着几幅古画。

　　唐如玉第一次见到这么好的宅子，进了屋后便好奇地打量着四周。

　　看了两眼后，便赶紧低下头，紧张得有些不知所措。

　　洪宇示意她坐下，亲自为她倒了杯茶，语气缓和道：“唐小姐，你不用那么紧张，请你来呢，是想了解一下情况。

　　这样吧，到饭点了，咱们边吃边说。”

　　......

　　天色渐暗，李逸和小黄终于回到了村子。

　　几人看到两人回来后，顿时松了一口气，纷纷围了上来嘘寒问暖。

　　可李逸并没有心情跟众人唠嗑，应付了两声，把三条小黄鱼交给了小豆子后，便进屋休息了。

　　几人看到小黄鱼激动了起来，还想跟着进屋，可都被小黄拦在了门外。

　　“小黄哥，我看逸哥好像有心事的样子？出啥事了吗？”

　　“能出啥事啊，他就是累了，你们都该干嘛干嘛去。”

　　“那行吧，那等逸哥休息好了，你告诉他，咱民兵队这两天又来了十多个新人。

　　现在都四十多个了。”

　　小五说完就跑去找小豆子了，几个人从来没见过小黄鱼。

　　一个个的都抢着看，兴奋地讨论着。

　　耗子拿了一个还用牙咬了一口，看到那上面的牙印，顿时激动地大叫了起来。

　　过了晚饭点，唐如玉才回到村子，回来以后就直奔大院，搬着被子就回家了。

　　小黄几人见她举止怪异，好像刻意躲避着他们似的，也没敢开口多问。

　　第二天，李逸无精打采地在炕上躺着。

　　小黄则皱着眉头坐在炕沿边看着他。

　　“逸哥，你要不再吃点饭？

　　这都快一天，你就早上喝了两口稀饭，你这样身子也受不了啊。”

　　李逸扭过身子，轻叹一声：“吃不下去。”

　　小黄叹了口气也不再说话。

　　这时小五便快步走进屋内。

　　“逸哥，外面来了个人找你，挺急的，我问他找你什么事他也不说。

　　就说是县城来的，必须跟你见面谈。”

　　听到县城来的，李逸迅速坐起身来穿鞋下炕。

　　“人呢？”

　　“在咱门口呢。”

　　李逸快步走出屋外，门口站着一个小商贩打扮的中年男子。

　　身边的扁担上挂着两个竹篓，眼神警惕地四处张望。

　　“县城来的？”

　　“对，我是走街串巷卖菜的。”

　　“进屋坐会儿喝口水？”

　　“那这菜怎么办？”

　　“抬着进屋。”

　　这暗号是李逸和张大胖子约定好的。

　　只要有情报，张大胖子就会派人到七家村传递给李逸。

　　两人对完暗号后，男子又左右看了看，才随李逸进了大院。