第69章 看上哪个直接扛走

村南。

　　小黄听到村北面传来了激烈的交火声，紧张地看着李逸。

　　“逸哥，我们真的不管小五他们了？”

　　“不是不管，是他们需要成长，我给他们找了个最简单的敌人。

　　这都打不过以后还想打鬼子？打个屁，送人头还差不多。”

　　小黄虽然很担心小五等人的安危，但他知道李逸的决定自有道理，只能默默希望他们能挺过这一关。

　　由于北面开始了激烈的交火，原本南面负责守卫的自警队成员都被枪声吸引过去。

　　两人没遇到什么阻碍，顺利地就进了村子。

　　虽然李逸能通过雷达看清周围的情况，可他还是谨慎地贴着墙根走，不敢有一丝大意。

　　刚走了几步，两人正要经过一个巷子口的时候，李逸端起了枪停下了脚步。

　　“怎么了逸哥？”

　　李逸向身后的小黄噤声后，用手指了指那巷子口，这时候巷子里传来脚步声。

　　巷子里一个男子一边朝外快步走着，一边系着裤腰带的绳子，嘴里还骂骂咧咧地嘀咕着什么。

　　他刚出巷子，一支枪就顶在他的太阳穴上。

　　男子也没想到会在村子内遇到这样的情况，毫无防备的他，顿时愣住了。

　　下意识地举起双手，颤声问道：“别...别开枪，大爷饶命啊。”

　　李逸看到眼前男子那个怂劲，十分嫌弃地撇了撇嘴问道：“马大憨是住在村中间那个大房子里面吗？”

　　男子吓得脸色苍白，连连点头：“是，是，马爷就住那儿，不对，马大憨就住在那。

　　我可以带你们去，求.....”

　　他话还没说，李逸直接扣动了扳机。

　　沉闷的一声枪响后，男子应声倒地。

　　“逸哥，你不再问问就给杀了？”

　　“问个屁，别浪费时间了，赶紧走。”

　　李逸眼睛死死地盯着雷达，雷达显示马大憨的那大房子里，有七个黑点。

　　其中一个黑点虽然来回移动，但自始至终都未曾离开那座房子，那黑点想必就是马大憨了。

　　两人快步走到了村中间的大房子的门口，李逸跟小黄使了个眼色后，端着枪就朝里面走去。

　　雷达屏幕上的那七个黑点，也不得不让他提高警惕。

　　此时马大憨仔听到外面激烈的枪声，焦急地在屋内来回踱步。

　　炕上被窝里那女孩被吓得不断抽泣着。

　　马大憨被这哭声搞得心烦意乱，怒吼道：“别他妈哭了，你个丧门星，有好事也让你哭没了。

　　你再他妈哭，明天天一亮老子就给你拉到镇子上卖了去。”

　　女孩吓得噤声，双手紧紧地攥着被子，死死咬着嘴唇。

　　不敢再发出一丝声音。

　　“里面的人，放下枪赶紧出来，缴枪不杀。”

　　马大憨听到院子里的喊声，大惊失色，下意识地蹲在地上。

　　他迅速环顾四周，寻找藏身之处。

　　“他妈的，这帮废物就是吃干饭的，这人都摸到院子里来了。”

　　马大憨暗骂着，找了一圈也没找到合适的藏身点。

　　情急之下，他咬了咬牙，攥紧手里的枪，决定拼一把。

　　他蹲在地上把枪口对准了房门处，紧张的手都开始颤抖了起来。

　　外面的小黄看到自己喊了一嗓子后里面还是没有动静，就想直接踹门而入。

　　李逸一把拉住小黄，低声喝道：“别冲动，里面有七个人。”

　　原本还想着靠防弹衣莽进去的小黄，听到李逸的话也瞬间放弃了冲进去的打算。

　　李逸眼睛转了转，突然灵机一动，大声朝里面喊道。

　　“里面的人听着，你们被包围了。

　　我数三声，你们要是再不出来，我就扔手榴弹了。”

　　“三”

　　“二”

　　话音未落，房子里面传来几声仓促的叫喊声。

　　“别扔，别扔，投降了。”

　　门被打开后，一个矮黑胖子举着手把手里的枪朝着李逸扔了过来。

　　看到只有一个人，李逸皱了皱眉头，刚想开口询问。

　　马大憨刚迈步往外走，脚被门槛绊了一下，身体瞬间前倾，跟个球似的滚了出来。

　　李逸迅速上前，用枪顶住了那胖子的脑袋。

　　“屋里的那六个人呢，怎么不出来？”

　　原本被这一跤摔得龇牙咧嘴的马大憨，被枪顶在脑袋上后，立刻挤出一丝苦笑。

　　“大...大爷，你都知道屋里几个人，还不知道里面的情况吗？

　　都是好货，您要是不信我带您进去看看。”

　　李逸看着雷达上的那六个黑点，始终都没有移动过，他心生疑惑，不知道这好货是什么意思。脑袋向屋子的方向一偏，示意马大憨领路。

　　马大憨赶忙从地上爬了起来，弓着腰，小心翼翼地走在前头。

　　走进屋子，李逸就听见了女人的低泣声。

　　李逸让小黄看好马大憨后，他端着枪缓缓朝里屋走去。

　　刚进去就看见炕上一个长相清秀的女孩。

　　双手死死抓着被子，咬着嘴唇，脸上满是恐惧。

　　李逸没说话，又朝着另外一间里屋走了过去。

　　一进屋映入眼帘的就是一个炕上躺着五个女人的场景。

　　那五个女人用被子挡住脸，只露出一双眼睛，看到李逸端着枪进来后。

　　几人被吓得赶紧将头缩回被子里。

　　看到这五个女人的模样，他赶紧放下枪退了出来。

　　扭头死死盯着马大憨，语气冷冽：“你就是马大憨？”

　　“是，是，是，小的就是马大憨，不知大爷您是哪个道上的？

　　这些好货，大爷您和您兄弟随便挑，看上哪个就直接扛走。

　　一会儿我再给您备点钱粮，您看这么安排可以吗？”

　　马大憨一脸谄媚，他以为李逸和小黄是土匪过点，想着看看能不能提人卖卖交情。

　　这种事情以前他也遇到过，有土匪过点从这路过的时候。

　　他提几个熟人，土匪们也都会给个薄面，不会太为难他。

　　给几个女人，再给些钱粮就能打发走。

　　可今天他的如意算盘算是打错了。

　　李逸死死地盯着马大憨，他现在终于知道了这“好货”的含义。

　　他冷笑了一声，用枪托狠狠地砸向了马大憨的面门。

　　咔的一声脆响，下一秒马大憨的鼻子就歪了。

　　他惨叫一声，鲜血顺着鼻梁流下，捂着鼻子就躺在地上。

　　李逸蹲在地上，冷笑了一声后看着马大憨。

　　“你放心，钱粮我自己会拿的，一般我自己能做到的事，绝不麻烦别人。”