第60章 下马威

那汉子跟着李逸回到大院牵上马后，带上一些干粮和水后，便匆匆踏上了前往赵家裕的路。

　　看着那汉子忠厚老实的模样，又是村长家的亲戚，李逸这才放心了不少。

　　就在他等着陈宝瑞带人过来的时候，原本一来一回怎么也要四天的时间。

　　在第二天中午的时候，汉子就回来了，不过他不是骑马回来的，是被人抬着回来的。

　　就在昨天快傍晚的时候，汉子在路边休息了一会，喂完了马，他生了点火烤了一个棒子饼。

　　吃完刚走了没一会，就被一队晋绥军士兵（GM党，后面为了安全起见简称G军）拦了下来。

　　问了两句，得知汉子去的是八路军的根据地后，不由分说的就给人扣押了下来。

　　几名士兵立刻上前搜汉子的身，在怀里搜出信件后，汉子急了，一再解释那信只是普通的家书。

　　可晋绥军哪里肯信，诬陷汉子是奸细后，就要把信没收。

　　汉子奋力反抗想把信夺回来，可他一个庄稼汉，怎么可能打得过晋绥军，还是在敌众我寡的情况下。

　　几下便被打倒在地，其中一名士兵见汉子敢反抗，拿起枪托就朝他脑袋上狠狠砸了两下。

　　汉子顿时头破血流，昏死过去。

　　几人把汉子拖回了三营营部后，把他的信也交了上去。

　　三营长洪宇接过信件，看到信的署名是李逸的时候，他总感觉这个名字非常熟悉。

　　想了一会儿才想起来，他之前在团部开会的时候，团座之前命令过侦察连长要留意李逸的动向。

　　他当时就觉得一个八路军小兵而已，就没放在心上。

　　他拆开信件看了起来，越看眉头皱得越深。

　　他从字里行间看得出来，李逸并非普通八路军的士兵。

　　从他给上级写信的语气就能判断出来。

　　信中李逸让连长陈宝瑞通知李云龙带人来七家村。

　　这口吻都几乎是以命令的语气，显然李逸在李云龙的独立团中地位不低。

　　洪宇思忖片刻，决定先将此事上报给团座，他也并没有安排人把汉子送去医务室。

　　而是随便找了个地方就把汉子丢在了里面。

　　他自己带人驱车赶往团部。

　　晋绥军358团团部中。

　　楚云飞看着那封信笑了笑，“终于让我找到机会了。”

　　一旁的三营长洪宇见状，皱着眉头问道：“团座，这小子有什么通天的本事吗？让你这么重视他？”

　　楚云飞冷笑一声，目光锐利：“这李逸不简单啊，说他有万军丛中取敌方上将首级的本事也不为过啊。”

　　洪宇听后虽是心中一震，心中很不服气。

　　他自己作为黄埔军校毕业的高材生，二十五岁就担任了G党的营长，李逸一个土八路能有多么厉害？

　　虽然心中不服气，但是他也不敢在楚云飞面前表露出来。

　　楚云飞犹豫了一下说道：“你们现在驻扎的大杨村是赵家裕通往七家村的必经之地。

　　从今天开始，一定要严加防范，不管是大路小路哪怕是山路，都不允许一个八路军从大杨村通过。

　　现在正是G共合作的关键时候，你们就说大杨村演习，八路拿你们也没办法，他们不敢胡来的。”

　　洪宇领命后点头应是。

　　楚云飞继续说道：“那个送信的人简单给他治疗下，你亲自给他送回去吧，正好去见见那个李逸。

　　我堂堂一个团长去见他不合适，这次你就代表我跑一趟吧？”

　　洪宇听到楚云飞的话，心里也十分抗拒，你一个团长去见他觉得不合适，我堂堂营长去见一个土八路就合适了？

　　“团座，我去七家村？有这个必要吗？而且那是敌占区啊。”

　　“哈哈，他一个土八路带着两个人都敢在鬼子的眼皮底下溜达，你一个营长去一趟都不敢？

　　我告诉你，你这次去的主要目的就是招安，先软后硬，尽量把他招揽过来。

　　如果实在不行，就告诉他只要他能加入我们晋绥军，我给他一个营长都没问题。”

　　洪宇心中虽有不满，可眼下已经没办法再拒绝了，只能硬着头皮答应下来。

　　洪宇走后，一直站在楚云飞身后的副官上前一步，低声说道：“团座，要是那个李逸不上道怎么办？

　　这次可是除掉他最好的机会......”

　　没等他说完，楚云飞就伸手打断了他，“不急，这个人是个人才，不到万不得已，我还真不舍得杀了他。”

　　回到营部后，洪宇就对着杯子撒气，杯子被狠狠地摔在地上，碎片四溅。

　　周围的士兵们都低着头，没一个敢抬头直视他。

　　洪宇深吸一口气，平复情绪，转身对副官吩咐：“给那个送信的简单包扎下，明天早上带着他去七家村。”

　　第二天中午，李逸在大院南房屋子里正准备吃饭。

　　小豆子就跑了进来，气喘吁吁地说道：“逸哥，有辆G党的车朝着咱们村子开过来了。”

　　李逸听后立刻放下碗筷，眉头紧锁，G党的人来干什么？

　　一旁的小黄也紧张起来，两人对视了一眼，快步朝外走了出去。

　　李逸站在村口，远远地看见一辆卡车朝着村子口缓缓驶来。

　　通过雷达看到这卡车上的人真不少，足足二十多个，他并没有过多的担心。

　　因为他从赵家裕出来的时候，通过地图就已经知道附近最近G军就是晋绥军的358团。

　　他跟楚云飞还有过一面之缘，尽管他明白这些国军不太可能对自己构成威胁，却难以推测他们此行的真实意图。

　　卡车在村口停下，洪宇下车看李逸一眼后，又很不屑地看了看他身后二十多个端着枪的民兵。

　　“你就是李逸？”

　　李逸一看到面前这人盛气凌人的样子，便知来者不善。

　　他淡然回应：“是，不知道您是？”

　　“我是晋绥军358团3营营长，洪宇。”

　　李逸猜得果然没错，眼前这个人正是楚云飞的部下。

　　可他想不明白为什么眼前的这个营长跑到敌占区的山沟沟里来干嘛来了。

　　见李逸没反应，洪宇身后的一个副官顿时急眼了。

　　“李逸见到长官还不敬礼？”

　　出来的时候李云龙特意交代过，现在是敏感时期千万不要跟G党的人起冲突。

　　见到G党长官要敬礼，这个规矩他还是懂的，他心里也明白，眼前这个营长却想用这种方式给自己一个下马威。

　　见到他还是没反应，副官抽出腰间的枪就指向李逸，喝道：“你聋了？不懂规矩吗？”

　　看到副官这个动作，李逸身后的民兵纷纷抬起枪对准那副官。

　　一时间双方剑拔弩张，气氛也顿时紧张了起来。

　　李逸也怕这是对方的圈套，万一要人家是要故意制造摩擦，他一冲动就真的着了对方的道了。

　　李逸深吸一口气，让身后的民兵放下枪。

　　虽然心有不甘，但是他现在代表的是八路军，八路军的礼节可不能失。

　　他缓缓举起右手敬礼，语气平静：“洪营长好。”