第6章 还有一颗子弹是留给你的

“李逸一会你打完那两个鬼子后，就在这待着，不用往前冲，你可是我们连的大宝贝，我可不想让你伤着了。”

　　“小黄，你就在这儿看好他，哪也不许去。”

　　小黄收到命令后，立刻应声回是。

　　虽然李逸对陈宝瑞安排小黄盯着自己而心有不满，但想到不用冲锋陷阵，心里觉得稳妥了不少。

　　“准备起花。”

　　陈宝瑞说完后，一个瘦小的身影猫着腰跑了过来，正是捡地瓜皮的那个小战士。

　　他从身上的斜挎布包里拿出一个像窜天猴似的炮仗插在地上后，等待着陈宝瑞接下来的命令。

　　由于现在这个年代物资材料匮乏，这种简陋的窜天猴也就成了代替信号弹的唯一选择。

　　陈宝瑞眼神坚定，低声命令：“点火！”

　　小战士迅速点燃引线，窜天猴呼啸着冲向天空而去，随着爆炸声响起的瞬间，李逸也扣动了扳机。

　　“冲啊。”

　　陈宝瑞第一个冲了出去，紧接着一连的战士们如猛虎下山一般扑向鬼子，枪声与喊杀声交织。

　　李逸没敢耽搁，第一个黑点消失后，立刻又瞄向另一个机枪手，就在黑点变色的一瞬间，他的枪又响了。

　　两个黑点消失后，他才终于松了口气，还好自己打得快，两个鬼子的机枪根本没打出一颗子弹。

　　要不然哪怕是一瞬间，这种重火力一定会造成重大伤亡。

　　陈宝瑞看到那高处火力点的两个鬼子被李逸打死后，向前冲的步伐迈得更快了。

　　失去制高点火力支持的鬼子顿时乱了阵脚，虽然慌乱地抵抗着，但是根本起不了什么作用。

　　万家镇也不是鬼子的重要据点，这个镇子驻扎的大部分都是伪军，只有六十多个鬼子管理这些伪军。

　　在一连的枪炮声响起后，镇子的两侧也传来密集的枪声。

　　李逸打完那两个鬼子后，也没闲着，尽可能地刷着经验值。

　　一个鬼子少尉惊惶失措地挥舞着军刀，原本惊慌的鬼子在他的指挥下，也逐渐开始有序地反击。

　　就在他口水横飞地指挥时，李逸在远处已经瞄准了他，虽然离得远看太不清。

　　就看那个鬼子比比划划的模样，李逸就断定他不是个小兵。

　　目标锁定后，子弹脱膛而出，精准无误地命中了他的头部。

　　上一秒还张牙舞爪的鬼子少尉，下一秒便颓然倒地。

　　鬼子刚在这个少尉的指挥下恢复了些许秩序，李逸的致命一击又把他们打回了原形。

　　镇口的那些伪军看到鬼子少尉被击毙了后，没有丝毫犹豫，转头就朝镇子里面跑去。

　　就在一连这边激战正酣之际，镇子的两侧也响起了密集的枪声，原来是一营的其他连队也发起了进攻。

　　李逸击杀鬼子少尉还想开枪射击，却发现枪里的五发子弹已经被打光了。

　　他看向一旁趴着的小黄，“小黄，给我几颗子弹，快点，我这没有了。”

　　“俺不给。”

　　小黄连看都没他一眼，眼睛紧紧盯着前方的战事。

　　“你有子弹为什么不给我啊？”

　　“我枪里就两颗子弹。”

　　李逸无奈，咬了咬牙，两发也行，总比没有强啊。

　　“都给我吧。”

　　小黄犹豫了一下，还是从枪里褪出来一颗子弹递给李逸。

　　看着小黄递来的子弹，李逸一脸疑惑地问道：“你什么意思？就给我一颗？你不是有两颗吗？”

　　“剩下那一颗留给你的？”

　　听到小黄的话李逸愣了一下，一时间也没反应过来，留给自己的为什么现在不拿出来。

　　“靠。”

　　李逸再也忍不住了，反应过来以后立马破口大骂起来。

　　“我忍你很久了，你刚才没看见我干掉那两个机枪手啊，你那眼睛是窟窿啊？我还不稀罕你那子弹呢，我自己捡去。”

　　李逸猛地推开小黄那双沾满泥土的手，怒气冲冲地试图爬起身，打算去前方鬼子的尸体旁捡拾子弹。

　　刚要起身，小黄却拿着枪顶在他的头上。

　　“别动，连长说了，让你在这待着那也不许去，你要是敢跑，俺就给你来一枪。”

　　李逸僵住，瞪大眼睛，心中满是怒火，可看到小黄那坚定的眼神，顿时又泄了气。

　　看着雷达下面的经验值，虽然心有不甘但又无可奈何，只好又趴了下来。

　　击杀完那个比比划划的鬼子后，李逸就发现经验值一下涨了整整10点。

　　这时候他才知道，原来击杀鬼子的军官能获得更多的经验值，现在经验值已经到了15点了。

　　原本还想着看看能不能再找个鬼子军官刷点经验，但是看着一旁直勾勾盯着自己的小黄，李逸只能暂时放弃这个念头了。

　　他知道不能跟小黄这种一根筋的人较劲，这一根筋没准真的敢开枪崩自己，为了自己小命只能暂时忍下这口气。

　　为什么他能如此笃定小黄敢开枪，因为他在大学的时候有个同学就跟小黄的性格一样。

　　那同学家是大山里的，人很好很老实，一点心眼也没有，每天就知道学习，任何娱乐活动都不参与。

　　有人问他为什么这么拼命地学习，他说俺妈说了要努力学习将来才能走出山里，让家里人过好日子。

　　所以他每天只有一个目标，那就玩命学习。

　　他性格忠厚老实，有些同学偶尔会捉弄他，然而他总是心平气和，从不生气。

　　直到有一次，一个男同学为了在校花面前出风头，故意把他的书扔到地上，踩了几脚，还骂了两句脏话。

　　他才罕见地发了火，一把揪住那男同学的衣领，冲他喊道，你要再敢骂我妈我会打死你。

　　结果那个男同学根本没当回事，还骂了两句，还嘲讽他是山里的穷鬼。

　　他这下彻底爆发了，拿着厚厚的书就照着对方脑袋一顿输出，几个人都拉不开，最后那个同学被打得头破血流，在医院里住了一个多月才出来。

　　学校老师都知道他的性格老实本分不可能主动挑事，查清楚缘由后，只不过给了他一个警告处分。

　　从那以后，没人再敢欺负他。

　　也正是自己那个同学跟现在身边的小黄性格一模一样，所以李逸才不敢涉险去激怒小黄。

　　毕竟小黄手里拿的可不是书，是正儿八经的枪啊，这要是被崩一下那可不是闹着玩的，命都没了还谈什么经验值。

　　看了看镇口，此时镇口的鬼子都死了，伪军也全跑进了镇里，看着一连最后一个战士身影冲进镇子里，李逸也只能无奈地叹了口气。

　　索性翻了个身，双手垫在脑后，跷着二郎腿，闭目养神起来。

　　‘咕噜’

　　听到小黄的肚子发出声音的李逸睁开了眼，一脸玩味地看着小黄。

　　“小黄，那镇子里有鬼子的牛肉罐头，那玩意老香了，一开盖子上面全是油，你想不想吃，咱们弄几个去？”