第63章 造孽啊

李逸想了半天摇了摇头，干掉他容易，可358团万一发现是自己干的，那整个七家村的乡亲们都要跟着遭殃。

　　已经因为自己的缘故死一个人了，他真的不想因为自己再去牵连那些百姓们。

　　洪宇坐在车里，眉头紧皱，他并没有因为李逸没加入G军而感到苦恼。

　　他内心是并不希望李逸同意的，以楚云飞的能力，升职旅长是早晚的事。

　　而他是所有营长中最有希望能接替团长位置的人选。

　　他可不想给自己添一个如此强大的竞争对手。

　　洪宇眉头紧皱完全是因为李逸手里的那支枪。

　　那枪口上的消音器他是看得真真的，上次见到还是在军校上的枪械理论课上。

　　那消音器跟老师拿出来的照片一模一样。

　　而且他手里的那支枪让这个黄埔高材生十分陌生，甚至说从来都没见过。

　　德国造的新武器？

　　显然不可能，他们G党都没有这种枪，八路穷的叮当响怎么可能有钱买得起这种高级货。

　　况且海运已经被日本鬼子彻底封锁了，就算能走私进来，德国为什么会把新出的武器给八路？这显然不符合常理。

　　李逸手里的枪深深地勾引着他的好奇心，他怎么想也想不明白那枪的来历。

　　身边的副官看着洪宇那愁眉不展的神情说道：“营长，这些土八路看着不太对啊。”

　　听到那副官的话，洪宇顿时来了兴致，“怎么讲？”

　　“李逸手里那支枪，就很不正常，显然是高级货，而且我刚才仔细观察过。

　　那枪的弹夹应该是20发的，现在就连德国造的狙击枪也没听说有20发的，

　　而且那个造型显然不是栓动狙击枪，很有可能是半自动狙击枪。”

　　听到副官的话，洪宇仔细回忆着刚才的情景，突然他眼睛瞪大，像是想起了什么。

　　“我想起来了，你说得没错，那枪绝对是半自动步枪，那造型和捷克zh-29半自动步枪很像。

　　如果不是半自动，子弹容量根本不会设计成20发。”

　　副官若有所思地点了点头，继续说道。

　　“而且咱刚出来的时候，我看他们民兵手里每个人都拿着三八大盖。

　　甚至有几个人还抱着歪把子机枪。

　　这些民兵的装备都快跟咱们持平了，这显然不符合常理。”

　　洪宇沉思片刻，心中愈发不安，“没什么不符合常理的，如果我手里有李逸那把枪。

　　想要多少装备我也能缴获得来。

　　连发狙击枪，太可怕了，那枪给他用纯属浪费，我必须把那枪给弄到手。”

　　“营长，咱们是G共合作时期，这么做被团座知道了，要是怪罪下来......”

　　“顾不上那么多了，那支枪我势在必得，还有刚才屋里那个女人。”

　　......

　　当天晚上，李逸和小黄刚商量完明天行动的细节，正要睡觉的时候，唐如玉却走了进来。

　　她双手端着一个木盆，此时木盆里热气蒸腾，白雾缭绕。

　　她刚进屋子，就恶狠狠地瞪了小黄一眼。

　　这一眼让小黄不自觉地打了个寒颤，赶紧穿上鞋，用上厕所当借口便溜了出去。

　　李逸想伸手拽小黄，可小黄跑得太快，他一把抓了空气后，尴尬地朝着唐如玉挤出一丝苦笑。

　　唐如玉那凶狠的表情在小黄出门后，立刻转变成一副温柔体贴的模样。

　　“逸哥，听说明天你又要出门，我这特意给你打的洗脚水，你泡泡脚解解乏吧。”

　　也不管李逸同不同意，上手就要给李逸脱鞋。

　　李逸本能地缩回脚，伸手赶紧拦住了她。

　　“别，别这么客气，我自己来就行。”

　　唐如玉没有再坚持，反而一脸笑意地站在一旁看着李逸。

　　李逸刚要脱鞋，看着唐如玉完全没有走的意思，他又停下了手里的动作。

　　尴尬地笑了笑，“那个...如玉啊，你回去歇着吧，我自己来就行，老爷们脚怪臭的，你在这不合适。”

　　唐如玉捂着轻笑说道：“有什么不合适的，我又不嫌弃你，你快脱吧，你泡上脚我再给你按按肩膀。”

　　李逸一听这话，更不敢脱鞋了，下意识地咽了咽口水，表情十分无奈。

　　“真的不用，你快回去吧，这大晚上的孤男寡女在一个屋里，让别人知道了会说闲话的。”

　　“谁敢说闲话？小黄？他要敢乱说我撕烂他的嘴。

　　再说了，你不说我不说谁会知道。”

　　说完，唐如玉的脸就红了起来，低着头双手抓着棉衣的衣角，表情甚是娇羞。

　　李逸顿时哑口无言，心中却暗自叫苦。

　　苍天啊，谁来救救我，谁能把这个妖孽给我收走啊。

　　唐如玉见自己的试探虽然没有得到反馈，可也没遭到拒绝，这就让她感觉到了希望。

　　深吸了一口气，一屁股就坐在李逸的旁边。

　　“逸哥，你今天端着枪的样子，真好看。”

　　说完，那羞红的脸更添了几分妩媚，她的屁股又轻轻地往李逸身边靠了靠。

　　李逸只觉得头皮发麻，勉强挤出一丝笑容：“如玉，我保证以后不这么好看了，我求求你了，你放过我吧，行吗？”

　　他此时心里害怕得不行，生怕唐如玉一激动对自己来硬的，那可就麻烦了。

　　就她这种性格，没准还真的能干出来。

　　心中暗忖，大姐啊，你看上我哪了，我改还不行吗？

　　听到李逸的话，唐如玉原本娇羞的模样顿时僵住了，表情也变得有些恼怒起来。

　　李逸一看那表情，身上的汗毛都竖了起来，“如玉，我也能大概猜到你的心意，毕竟强扭的瓜不甜不是嘛。”

　　“放屁，我娘之前就跟我说过，两人过日子，只要过时间长了就都有感情了。

　　要不咱俩过两天试试？”

　　李逸听到这话，被吓了一跳，下意识地脱口而出，“不可能，我死也不会......”

　　话说到一半，李逸突然意识到自己的话有些过于重了，就把剩下话硬是吞了回去。

　　可此时的唐如玉咬着牙，已经接近了暴走状态。

　　一脚就把地上木盆踢翻了，那盆里的水洒了一地。

　　“李逸，你...你给我等着。”

　　说完便转身朝外走去。

　　李逸看着那地上还冒着热气的水，狠狠地拍了自己大腿一巴掌，“造孽啊。”

　　他有些后悔了，他后悔来这个村子了，还不如在野外打野了。

　　虽然苦点，但至少不会被这种妖孽缠上啊。

　　刚出门的唐如玉便看见小黄蹲在窗户下面，正捂着嘴偷乐呢。

　　两人四目相对，他赶紧收起笑容低下头，假装在抠手指。

　　唐如玉咬着牙，上去就给他来了一脚。

　　下一秒，小黄一个大马趴后，脸和地面来了个亲密接触，疼得他龇牙咧嘴，却不敢吭声。

　　唐如玉怒气未消，冷哼了一声便转身离去。

　　......

　　平安县城。

　　快到晚饭点了，李逸和小黄才赶到了县城。

　　还好李逸有系统背包，要不然两个人连枪都带不进来，县城大门口的伪军查得很严。

　　只要进城的人都得接受仔细盘查，稍有可疑便会被扣下。

　　为了不让那些伪军起疑，两人连防弹衣都没敢穿，这才有惊无险地进入县城内。

　　走了一天的路，两人饿得已经前胸贴后背了，随便找了个面摊，点了两碗面后，两人就狼吞虎咽地吃了起来。

　　吃完后，李逸见那面老板正忙着收拾碗筷，便悄悄靠近低声道：“大叔，打听个事儿。

　　皇协军的徐排长住哪您知道吗？”

　　原本正忙着的面老板停下手里的活儿，面色不悦地瞥了李逸一眼。

　　“不知道。”

　　面老板拿起碗筷转身就要朝着屋里走。

　　李逸赶紧又拦住了他，眼睛转了转，说道：“我们是徐排长家的亲戚，在老家吃不上饭了，所以才来投靠他的。”

　　面老板听到李逸的话，态度突然来了一个一百八十度大转变。

　　立刻赔笑着说道：“哎哟，原来是徐排长的亲戚啊，徐排长就住在东面第三条巷子最里头的那间宅子，门口有棵老槐树，很好认的。

　　李逸谢过面老板，拉着小黄匆匆朝东面走去。

　　“帮我给徐排长带个好啊。”

　　面老板看到李逸和小黄走远后，那笑着脸也变得阴沉下来，冲着他们的背影就啐了一口口水。

　　“又多了两个二鬼子，要知道早知道你俩是来干这个的，我刚才就应该下药，药死你俩。”

　　巷子中，李逸和小黄走到一半时就停下了脚步。

　　因为此时面老板说的那个宅子外面，正有两个伪军站在大门口。

　　两人迅速在附近找了个隐蔽的角落蹲下。

　　小黄低声问道：“逸哥，这伪军排长家门口怎么还有人站岗？”

　　李逸心里也非常纳闷，这不符合常理啊，一个排长才多大的官，至于弄两个人站岗吗？

　　他打开了雷达仔细地看了起来。

　　看到院子里的那几个黑点，他眉头皱得更深了。

　　“不对，他那屋子里应该有大鱼，这站岗的应该都是保护那条大鱼的。”

　　话音刚落，院子的大门打开从里面匆匆走出来一个伪军，他跟门口那两名伪军说了几句后，就匆匆离去。

　　看见那名伪军朝这边走来，李逸赶紧拉着小黄藏了起来。

　　那伪军并未发现他们，直到他径直走过后，两人才从一个阴暗的角落里走了出来。

　　李逸又前后观察了一下，在小黄耳边轻声耳语几句后，小黄点头会意，站起身朝着那两名伪军走去。

　　当两名伪军发现小黄的时候，小黄就开始了他的表演。

　　一步三晃，装作喝多样子朝着那门口的大树就走了过去。

　　刚到树下，他扶着大树屁股对着两名伪军就装吐了起来。

　　两名伪军见状，皱着眉头厌恶地撇了撇嘴。

　　其中一名上前来就想赶走小黄，就在他快到小黄身后时。

　　李逸端着枪瞄着那站在门口的伪军扣动了扳机。

　　另一名伪军听到后面有倒地的声音，刚想回头，就被李逸一枪爆头。

　　就在那名伪军倒地的瞬间，小黄回身一把抱住了他就往宅子门口走去。

　　李逸回头看了一眼，见巷子里没有人后，赶紧快步跑了过去。

　　两人迅速将两具伪军尸体拖进宅子的院子后，随即反手快速关上了门。

　　这个宅子虽然不大，但十分气派。

　　靠着院落的大门处还有一块影壁，两面都是精致的牡丹壁画。

　　宅子分为上下两层，青砖砌成的墙体厚重坚实，二楼窗棂上雕花繁复，透出几分奢华。

　　很难想象这是一个伪军排长的住所。

　　“逸哥，伪军排长都这么有钱啊？住这么好的院子？”

　　李逸赶紧朝着小黄做了个噤声的手势，低声道：“小点声，人在楼上呢，一会儿摸上去的时候一定要轻一点，别惊动了里面的那条大鱼。”

　　小黄点了点头，两人蹑手蹑脚地推开一楼的门走了进去。

　　二楼的一个房间内，一张八仙桌上摆满了丰盛的菜肴。

　　烧鸡，酱牛肉，红烧鱼等，六荤两素香气四溢。

　　可这么多菜，桌上只坐了两个人。

　　主座上坐着一个大胖子，满脸横肉，一身屎黄色伪军装，神情倨傲坐在那，显然这是个伪军军官。

　　一个八字胡瘦高个的男子正谄媚地给他倒酒，点头哈腰地陪着笑。

　　“张队，您今天一定要多喝点，没请你去鸿运楼只能委屈你在寒舍对付一口了，你要是再没喝好，那我这罪过可就大了。

　　您放心，今天酒水肯定管够，知道您爱喝老白干，我又特意让人出去买了。

　　今天无论如何你得给老弟这个面子。”

　　“哈哈，徐老弟太客气了，吃吃喝喝这些都是次要的，今天的主要目的，不正是为了与你商讨关于你前途的问题吗？”

　　八字胡男子连忙点头：“那是自然，张队您的提携之恩，我铭记在心。”

　　两人碰杯后，八字胡仰头将酒一饮而尽，放下杯子后，起身朝着八仙桌后面的桌子走去。

　　他拉开抽屉，拿出了一块手绢，走到胖子旁边轻轻地放在他的面前。

　　那叠好的手绢放在桌子上就发出了清脆的响声。

　　胖子听到那响声，嘴角微微上扬，那脸上充满了期待之色。

　　手绢展开，里面竟是三条小黄鱼（金条）。

　　胖子拿起一条小黄鱼在手里掂了掂，满意地点了点头。

　　“张队，这是孝敬您的一点心意，还请笑纳。”

　　“叫什么张队，以后你就是副队长了，这称呼得改一改了，叫张哥。”

　　八字胡听到后脸上顿时露出惊喜之色，连忙点头哈腰：“多谢张哥提拔，您放心，规矩老弟都懂，以为孝敬您的绝对少不了。”

　　两人对视了一眼，心照不宣地笑了起来。

　　就在这时，李逸一脚踢开了房门，端着枪就冲了进来。

　　“都别动，把手举起来。”

　　胖子一愣，笑容僵在脸上，手中的那条小黄鱼啪的一声掉在八仙桌上。

　　八字胡也被这一突发状况吓得不轻，慌忙举起双手。

　　小黄看到八字胡身上还背着枪套，迅速上前一步，从枪套里抽出那把王八盒子。

　　枪口指着八字胡冷声道：“老实点，别想耍花招。”

　　“好，好，好，别开枪啊，有事好商量。”

　　“你俩谁叫徐大锤。”

　　没等八字胡开口呢，胖子就赶紧用手指了指他，“他就是。”

　　八字胡知道面前这两人是来找自己后，便想开口询问缘由，刚要张嘴说话。

　　可李逸根本不给他开口的机会，直接扣动了扳机。