第76章 拿下于家寨

“救人，也要先把那鬼子神枪手干掉再说。

　　你老老实实地在这待着，别乱动，保护好自己。”

　　说完，李逸就引燃了炸药包，猛地朝右手边丢去。

　　砰的一声爆炸声响过后，大量的烟雾弥漫开来。

　　李逸一把抓起小黄的帽子朝着左边丢去。

　　就在渡边二郎被那个突然出来的帽子吸引注意力的一瞬间。

　　李逸朝着烟雾中冲了过去。

　　在烟雾中，他深深地憋了一口气，又继续点燃了第二个炸药包。

　　又朝着前方丢了过去。

　　渡边二郎看着李逸的身影在烟雾中若隐若现，可无法瞄准。

　　气急败坏的他只能朝着烟雾中胡乱开枪。

　　这时在烟雾中穿梭的李逸，终于拉近了和鬼子神枪手的距离。

　　雷达上终于显示出了两个黑点。

　　蹲在烟雾中的李逸没有一丝犹豫立刻锁定了其中一个黑点。

　　枪口抬起后，黑点刚变红色他果断扣动了扳机。

　　下一秒一颗子弹从烟雾中发射了出来，直奔副官的脑袋而去。

　　砰的一声清脆的声响，子弹穿过了副官的头盔。

　　鲜血顺着额头流了出来，副官应声倒地。

　　渡边二郎在子弹刚击中副官的时候，他凭着多年的战斗经验，下意识地就往旁边一滚，不敢再抬起头来。

　　他的心跳如擂鼓般急促，完全没想到李逸究竟是怎么瞄准的。

　　烟雾里能瞄准，他打死不信，可事实就摆在他眼前，让他一时间难以接受。

　　李逸见渡边的位置迟迟锁定不了，他那一口气也快憋不住了。

　　赶紧从浓烟中跑了出来，躲在了一旁的树后面，大口喘着粗气。

　　缓过劲来后，他又试着朝着渡边那瞄准。

　　可系统总是提示目标物前有障碍物，无法瞄准。

　　就在他一筹莫展的时候，那个黑点居然开始缓缓移动。

　　坏了他要跑？

　　李逸也不能确定刚才击杀的那个黑点是不是鬼子的神枪手。

　　如果是那最好，但是如果不是，这个神枪手一定会给后续行动带来巨大威胁。

　　可眼下，他根本没办法，那个黑点虽然在慢慢地向后移动。

　　可移动的同时并没有暴露自己。

　　李逸一咬牙朝着山下跑去。

　　等他跑到之前鬼子神枪手的位置后，那个黑点早已不知所踪了。

　　而在那个位置发现了一具尸体，正是刚才被击中的副官。

　　李逸捡起他身边的那个笔记本，翻看了两页后，大失所望。

　　这人明显就是那个神枪手的助手。

　　他现在不是纠结的时候，眼下最重要的就是赶紧带上物资撤离。

　　万一一会儿鬼子大批援军赶到，自己和这些民兵队员们就插翅难飞了。

　　李逸迅速地跑下了山，小黄和小五也搀扶着两名受伤的民兵小心翼翼地朝山下走去。

　　“逸哥，俺就知道你最厉害了，是不是给那鬼子的神枪手崩了？”

　　李逸叹了一口气说道：“打死了他的助手，那个神枪手跑了？”

　　“跑了？”

　　“是，跑了。”

　　李逸并没有再搭理小黄，径直朝着卡车走去。

　　接下来车上的东西让李逸大吃一惊。

　　这三车都是武器弹药，一点吃的都没有。

　　这些民兵们哪见过这么多的武器，纷纷激动起来。

　　在李逸的指挥下，众人把最值钱的武器弹药全部都集中放在了第一辆卡车上。

　　剩下带不走的也只能炸掉了。

　　同时李逸还带走了所有鬼子尸体的脑袋。

　　民兵们都十分费解，他们都不理解为什么李逸要这么做。

　　小五刚想询问，就被李逸一个眼神制止了。

　　大家看到后，也没人敢再多话，只能默默按照指示行动。

　　众人割下鬼子的脑袋后，用他们的衣服包裹好，全都丢到了车厢里面。

　　......

　　平安县城，山本一木的办公室内。

　　渡边二郎气急败坏地在屋子里面砸着东西。

　　而一旁的山本一木站得笔直一言不发。

　　“我的副官小田君死了，他死了。

　　你在这儿这么长时间都没有摸清楚敌人真正的实力？你干什么吃的？

　　你还跟我说他只是一个普通的神枪手？普通？

　　一个能在烟雾中瞄准的神枪手，你管这叫普通？”

　　气急败坏的渡边二郎一巴掌狠狠地扇在山本一木的脸上。

　　山本一木脸颊通红，挨了一下后，却仍笔直站立。

　　“我不管你用什么办法，赶紧把那个八路神枪手的落脚点给我弄清楚。

　　从今天开始，给我一个村子一个村子找，直到找到为止。

　　我要给小田君报仇。”

　　......

　　李逸开着卡车，一路上都闷闷不乐的。

　　一旁的小黄把玩着一把崭新的镜面匣子问道：“逸哥，咱这次大获全胜，你咋还不高兴呢？”

　　李逸叹了口气说道：“没把那鬼子的神枪手干掉就不算大获全胜。

　　接下来再想找到他，可就没那么容易了？”

　　“那有啥难的，估计那鬼子的神枪手就在平安县城里，咱让张大胖子帮忙打听打听呗。

　　只要有机会，咱再溜进去干他一票。”

　　小黄说完后，李逸无奈地点了点头，现在也只能寄希望于张大胖子身上了。

　　这个眼中钉肉中刺一日不除，李逸就一日心神不宁。

　　而且通过这次交手，他发现这个鬼子的神枪手确实不一般。

　　他的作战半径是在自己的雷达范围外的，真要被他盯上了，随时都有可能挨上他的黑枪自己还发现不了。

　　这太不稳妥了。

　　李逸仔细想了想，一脚刹车，把车停了下来。

　　“怎么了逸哥？怎么不走了？”

　　“我们先不回七家村了，你下去告诉小五，安排一些人把伤员送回去。

　　剩下的人全都跟我去于家寨。”

　　“不是，逸哥，咱现在就去？这一车的物资也不送回去了？”

　　“这卡车太显眼了，这么开着进村我怕会走漏风声，而且于家寨早晚都要拿下来当据点。

　　不能再拖了，要不然我往后睡觉都睡不踏实。”

　　小黄一听李逸要拿下于家寨，他立马激动了起来。

　　原本眉头紧皱的脸上也露出了他那标志性的憨笑。

　　他急忙跳下车，去通知小五。

　　一行人，又走了十多公里以后，大部分人跟着李逸的卡车朝着于家寨的方向进发。

　　等到达于家寨山脚下后，天色也渐渐暗了下来。