第70章 我只想听你叫

此时马大憨也疼得急了眼了。

　　“要人给人，要钱粮给钱粮了，你还想怎么样？

　　我告诉你，这附近的土匪首领我都认识。

　　而且我这个自警队大队长是菊田长官亲封的。

　　我劝你不要太过分，做人留一线，日后好相见。”

　　听到他的话，李逸站起身来，狠狠地一脚踩在他的脸上。

　　光踩似乎仍不解气，又用力地捻了几下。

　　“你一个二鬼子还给我念上诗了，装什么文化人。

　　我告诉你，你想多了，我压根就没想跟你日后好相见。”

　　说完，脚上的力道又加重了几分。

　　马大憨疼得吱哇乱叫，不断地求饶。

　　“小黄，给他绑起来，一会咱好好招呼招呼他。”

　　说完，他看向躺在地上的马大憨。

　　“一会儿，咱们好好玩玩。”

　　不知道什么时候，外面的枪声已经停止了。

　　李逸注意到，雷达屏幕上数个黑点正迅速朝自身位置靠近。

　　他瞬间紧张起来，难道小五他们没打过这些二鬼子？

　　他来不及多想，赶紧架起枪顺着门缝瞄向外面。

　　几个黑点在到了大门外的时候停了下来。

　　一个熟悉的声音传来：“逸哥，你在里面吗？”

　　听到是小五的声音，李逸心头一松，迅速打开门。

　　“小五？”

　　小五听到李逸的声音，快步走进院子。

　　此时的他满身尘土，脸上带着疲惫却掩饰不住的笑意。

　　“逸哥，逸哥......”

　　“你们怎么进来了？不是让你们在村外吗？”

　　“这不是担心你和小黄哥嘛，再说了，外面的那些二鬼子都解决了。”

　　“都解决了？”

　　李逸听到小五的话顿时大吃一惊，他也没想到这些民兵们第一次出任务会这么顺利。

　　“都解决了，我们还活捉了九个人呢。”

　　“那咱们自己人呢？有伤亡吗？”

　　“有三个受了点轻伤，还有一个往前冲得太快，崴脚了。”

　　听到没有大的伤亡，李逸这才放下心来。

　　“让兄弟们都过来吧，进村的时候要小心，我怕这村里还有二鬼子。”

　　“放心吧逸哥，我刚才审问那几个人了，村中的二鬼子，除了一人之外，其余的全部出动了。

　　一会儿我就让他们带路，把那个人找出来。”

　　“不用去了，那一个让我进来的时候给毙了。”

　　小五愣了一下，随即笑道：“还是逸哥厉害。”

　　“行了，别拍马屁了，让弟兄们赶紧都来这集合。”

　　小五点头应是就转身朝外走去，可走了两步又回头，一脸尴尬地说道。

　　“逸哥.....那什么，可能有几个弟兄暂时进不来？”

　　李逸听小五的话，眉头一皱，疑惑道：“什么意思？为什么进不来？”

　　“有几个弟兄没见过血，这离近了看见二鬼子的尸体，就开始不停地吐。

　　我估计他们得吐干净了才能进来。”

　　“哈哈，让他们吐吧，吐干净了以后就再也不吐了。”

　　小五笑了笑点了点头，便转身朝外走去。

　　小五几人走后，李逸这才回到屋内。

　　此刻小黄已经将马大憨五花大绑了起来。

　　看到马大憨，李逸原本还带有微笑的脸上瞬间阴沉了下来。

　　“小黄，给他绑到大院里去，一会儿我要让他知道什么叫生不如死。”

　　听到李逸的话，马大憨瞬间浑身颤抖了起来。

　　由于嘴里被塞着一块抹布，他只能发出含糊的呜咽声，眼中满是惊恐。

　　小黄点头应是后，粗暴地将马大憨拖出屋外。

　　李逸看着那两间里屋，犹豫了一下，朝着人多的那屋走了过去。

　　炕上的五个女孩见到李逸进来后，被吓得躲在被子里瑟瑟发抖。

　　被子里不断传来女孩们的低泣声。

　　李逸叹了一口气，轻声说道。

　　“你们别怕，我是八路军，那些二鬼子除了被打死的，活着的都被我们抓了。

　　你们安全了，可以回家了。”

　　女孩们听到这话，渐渐探出头。

　　其中一个女孩眼中闪过一丝怀疑，说道：“你说的是真的吗？我们真的能回家了？”

　　李逸点头，语气坚定：“当然是真的。”

　　话音刚落女孩们瞬间号啕大哭了起来。

　　李逸也鼻子发酸，但仍强忍泪水，不断安慰道：“别哭了，都起来回家吧。”

　　女孩们渐渐止住哭声，可没有一个人有要下炕的意思。

　　李逸见状，还以为女孩们还是不相信自己。

　　“别怕，我们真的是八路军。

　　明天早上我就会把马大憨和这些二鬼子当着村里百姓的面，就地枪决的。”

　　几个女孩听到这话，还是没有动作。

　　其中一个女孩脸色通红尴尬地说道：“我们......我们没有衣服。”

　　“没衣服？”

　　李逸也愣住了，这种情况他还是第一次遇到，一时间也为难起来。

　　他环顾四周，也没发现一件衣服。

　　“你们的衣服呢？”

　　“他......他怕我们跑，也为了他和他兄弟方便，就......就不让我们穿衣服。”

　　李逸听后，突然感觉胸口被什么东西堵住了一般。

　　双手也不自觉地紧握成拳，牙关紧咬喘着粗气。

　　他没有说话，扭头就朝着那间里屋走去。

　　那个女孩早就听到他们的对话，得知自己被救了，早已哭得泣不成声。

　　“你也没衣服？”

　　那女孩点了点头，泪眼蒙眬地看着李逸。

　　李逸咬了咬牙，转身便走。

　　一脚狠狠地踹开门后，就不断地在院子里翻找起来。

　　院子里的小黄和马大憨都被这突如其来的动静吓了一跳。

　　小黄把马大憨绑在外面棚子下的柱子上后，便匆匆跑过来询问情况。

　　“逸哥，你找啥呢，俺帮你找？”

　　李逸并没有答话，他终于看见棚子里那墙上挂着的东西。

　　他快步走了过去，把东西拿在手里，丢给了小黄。

　　“把这些磨碎了。”

　　小黄看着怀里的那一串红辣椒，不明所以。

　　“逸哥，现在？”

　　“对，越快越好。”

　　他看着李逸那要吃人的模样，想问又不敢问。

　　小黄点了点头，赶紧去处理辣椒。

　　李逸坐在一旁，胸膛剧烈起伏着，死死地盯着马大憨。

　　没一会小黄就从一个屋子走了出来，手里捧着一碗红彤彤的辣椒面，递给李逸。

　　李逸接过辣椒粉，眼神冷冽地朝着马大憨走了过去。

　　走到近前，李逸把他嘴里的抹布扯了出来。

　　“你要干什么？我求求你，放过我吧？”

　　李逸冷笑一声，“干什么？我不干什么，我只想听你叫。”

　　说完，李逸将那一碗辣椒面一股脑地倒进了马大憨的裤裆里。

　　然后捡起不远的一根棍子，朝着他裆部狠狠地砸了下去。

　　一下接着一下。

　　马大憨发出撕心裂肺的惨叫声，那凄厉的惨叫声在这寂静的村子里不断回荡。

　　那些被小五众人押着朝村里走着的二鬼子们，听到那熟悉的声音。

　　全都被吓得浑身颤抖，其中一个二鬼子更是瞬间被吓得瘫软在地。