第72章 两口子不能没生活啊

小豆子似懂非懂地点了点头，“逸哥你的意思是？”

　　“这些钱就当存在他那的，等以后时机成熟了，我连本带利都会拿回来的。”

　　小豆子听后心里这才舒服了一点，皱着的眉头也渐渐舒展开来。

　　“对了，我们走这几天村里没啥事吧？”

　　“没有啊，都挺正常的，不过......”

　　“不过什么？赶紧说啊。”

　　“不过，如玉姐好像有点不正常。”

　　李逸一听到唐如玉这名字，心里就咯噔一下，这虎娘儿们不会又整什么幺蛾子了吧？

　　“怎么不正常。”

　　“我也说不上来，你还是问耗子哥吧。”

　　小五走了没一会，耗子就匆匆地跑了进来。

　　一进屋身上的那股尿臊味就扑鼻而来。

　　李逸知道这家伙肯定在做炸药包呢，不好表露出过于嫌弃。

　　可那个味道，实在太呛鼻子了，耗子也知道自己身上的味道不好闻。

　　他拉着李逸就出了屋子，两人就坐在大院里攀谈了起来。

　　“耗子，唐如玉这两天又闹什么幺蛾子了？”

　　耗子听到李逸的询问，他皱着眉头挠了挠脑袋，也是一脸疑惑。

　　“我也搞不明白，就是总感觉她跟以前不一样了。

　　她之前总往咱这凑合，这段时间见着我们都躲着走。

　　而且她每天早上一早就走了，天黑了才回来。

　　一走就是一整天，咱也不知道她这一天在外面干嘛去了。”

　　一走一整天？

　　李逸这时候也皱起了眉头，这大冷天的她在外面待一天？

　　不现实啊。

　　可她出去这一天干嘛去呢？

　　想不明白，索性也就不想了。

　　眼下他可没有精力放在一个娘儿们身上。

　　不来凑合正好，省得麻烦。

　　“耗子，你的炸药包弄得怎么样了？”

　　一说到炸药包，耗子顿时来了精神。

　　“因为有钱了，村子上的孩子们也都配合，这几天我做了八个了。”

　　八个虽然不少，可李逸知道这远远不够。

　　他想了想说道，“这样吧，我在七家村第一批的民兵里给你调几个人，这两天你受点累，再多弄几个。”

　　耗子一听这话，眼睛都亮了，“真的？那可太好了！有了人手，我保证两天之内再做出十个。”

　　李逸点了点头，突然想到了什么。

　　“对了耗子，你能不能研究研究怎么让炸药包炸完能产生很多烟出来。”

　　“烟？”

　　耗子皱着眉头，深深地思索了起来。

　　“不用考虑威力，只要它能炸出大量的烟来就行。”

　　“多加木炭和硫磺应该能做到，但是具体是什么效果，我得做出来试试才知道。”

　　“行，那你这两天把制作炸药包教给民兵们，让他们做。

　　你这两天尽快研究研究这个，我有大用，如果缺钱就去找小豆子。

　　这两天咱哥们可弄了不少大洋回来，我都快成土财主了，哈哈。”

　　耗子走后，李逸又回到屋子里对着地图仔细研究起来。

　　刚看了没一会，村庄常伯就急匆匆地来了。

　　“小李啊，忙着呢？”

　　“常伯来了，快坐，快坐，我给你倒点水去。”

　　说着李逸就要下炕，却被常伯一把拦住了。

　　“不渴，别忙活了。”

　　常伯脸色有些凝重，一副欲言又止的模样。

　　李逸看到他神色不自然，心里一紧，忙问道：“常伯，是出什么事了吗？”

　　常伯叹了口气，低声说道：“小李啊，这......那个......”

　　“常伯，咱都是自己人，有什么事直接说就是了。”

　　常伯脸一红，叹了口气说道：“小李啊，这民兵队突然新来了将近八十口子人。

　　我现在让他们一个人在一个老乡家里住着，忙乎了一上午才给安排好了。

　　可这短期内没问题，这时间长了，在乡亲们家里一直住着，就不方便了。

　　这乡亲们家家户户房子都不大。

　　又得民兵一来，两口子都要分炕睡。

　　这短期没问题，时间一长，我怕乡亲们会有怨言啊。”

　　李逸一拍脑门，这事也不怪他考虑不周，他一个小光棍，哪会去考虑炕上的事。

　　两口子没生活了，天天分炕睡着可是个大事啊。

　　被常伯这么一说，李逸顿时明白了问题的严重性。

　　可眼下盖房子肯定是不现实的。

　　不盖？

　　这么多人总不能睡牛棚里面去吧。

　　李逸沉思片刻，说道：“常伯，这样吧，你跟乡亲们说一下，先对付两天。

　　两天后，我们就要出任务。

　　您也容我两天时间，我想想办法。”

　　常伯听到李逸的话，顿时急了，“小李啊，你可别误会啊，我可不是要赶他们走。

　　你可别多想啊。”

　　李逸宽慰了几句后，常伯才稍微安心了些。

　　又唠了几句家常，常伯才起身告辞。

　　李逸送走常伯后，回来坐在炕上，心情烦躁不安。

　　这拉队伍太难了，以前在电视剧上看到的情节，大手一挥，一顿激情澎湃的演讲就能拉起队伍。

　　可在现实中，哪有这么容易啊。

　　这才一百人的队伍，衣食住行各个方面都要考虑周全。

　　如果扩充到一千人呢？一万人呢？

　　李逸在部队管理方面是没有一点经验，甚至可以说是一窍不通。

　　他现在更佩服李云龙了，带着团到处跑，可不管到哪儿。

　　他都能把队伍管理得井井有条。

　　眼下这一百人光住宿就成了大问题。

　　住哪儿呢？

　　突然他瞥到地图上被红色圆圈标记的那个位置。

　　正是于家寨的位置。

　　那山上树木非常多，盖木房也非常方便，就地取材就可以。

　　如果搭建木房，那速度也会快很多。

　　只要有材料，一百人齐心协力，几天就能完工。

　　而且那个位置，易守难攻，是建立大本营的绝佳地点。

　　可一想到于铁山和若红的关系，还有那个二奶奶，他又有些犹豫了。

　　可眼下也没有什么好办法了，软的不行就来硬的吧。

　　总不能让这好不容易起来的队伍就这么散了吧。

　　当天晚上，李逸就把小黄，小豆子，耗子，小五，都召集了过来。

　　李逸也把之前他和小黄被劫持到于家寨的事情简单说了一遍。

　　最后又把他的想法告诉了众人，决定打完鬼子的物资车队后，就去趟于家寨。

　　李逸刚说完，小黄一巴掌拍在炕桌上。

　　此时他十分激动，咬着牙说道：“他娘的，这回俺不用等到回团里了再报仇了。

　　上次他们抓了俺和逸哥饿了一天一宿，还要枪毙俺俩。

　　现在咱们一百口子人了，他于铁山和那小娘们要是再跟俺嘚瑟，俺就拿机枪都给这伙土匪突突了。”