第7章 有本事的吃肉，没本事连汤都喝不上

小黄听到牛肉罐头，下意识地咽了咽口水。

　　牛肉罐头对他的诱惑还是很大的，毕竟只闻过那香味，从来没吃过。

　　可想到连长的交代，他的眼神只迷离了几个呼吸就恢复了坚定。

　　“俺可不去，里面就是有嫦娥俺也不去，你就老实在这待着等连长回来。”

　　小黄像是示威一样，把手里的枪特意在李逸面前晃了晃。

　　原本还想着过去舔包的李逸这下真没了办法，只能老老实实地躺在树林里怀疑人生。

　　虽然没有舔包的机会，但是小黄自从听到牛肉罐头以后，那肚子就跟打鼓似的，响个不停。

　　李逸闭着眼睛，听着那声音非常享受，终于出了口气。

　　他觉得火候还不够，又添油加醋地形容起来，“小黄，你知道吗？那牛肉罐头里面的肉块老大了，一口咬下去，汁水四溢，满口都是浓郁的肉香，想想就过瘾啊。”

　　“尤其是吃完一半后将剩下的另一半，再加点开水再放一点盐，那汤简直就是人间美味。”

　　听着李逸的描述，小黄的喉结上下滑动，口水都不自觉地滴到了枪托上。

　　看到小黄这副模样，李逸心中暗爽，‘你不是一根筋吗？小样的，我馋不死你。’

　　许久后镇子里的枪声终于停止了，陈宝瑞带着一连的战士们正在清理战场，搜集物资。

　　“快，快，快，动作都快点，把物资都打包好，放到马背上。”

　　“旁边那几个车斗推过来，给马套上，动作快点。”

　　就在陈宝瑞指挥着战士们装载物资时，二连长从远处带着一队战士匆匆赶来。

　　走到近前，看了看陈宝瑞，又看了看一连的一众战士们，顿时脸上露出诧异之色。

　　“老陈？你们主攻队伍怎么打得这么快？那鬼子的岗楼可不好打，我还想着完成任务了过去帮你呢，怎么你打得比我还快？”

　　他没想到一连会用这么快的速度打进镇子，毕竟镇子口的那个岗楼的两挺机枪可不是吃素的，整个马家镇就属它是一块难啃的骨头了。

　　看到一连的战士们并未遭受什么伤亡，王大虎不禁陷入了深深的疑惑之中。

　　听到二连长王大虎的话，陈宝瑞脸上顿时出现一丝得意的笑容，轻描淡写道：“不就是一个小岗楼吗？对我们一连来说就是小菜一碟，那岗楼的两个鬼子都没开一枪就被我们一连给解决了。”

　　王大虎听后愣了一下，眉头紧皱，对陈宝瑞说的话显然不信。

　　可他见一连战士们脸上都洋溢着自信的笑容，也不由得半信半疑，心中暗自思忖：莫非他们真有什么奇招？

　　陈宝瑞见状，拍了拍王大虎的肩膀，低声笑道：“我呀，这会儿太忙，没空跟你闲聊，晚点再说吧。”

　　扭头就对身边的战士催促道：“快点搬，那岗楼上还有两挺机枪，一会儿别忘了扛上。”

　　看到那些马背上装得满满的物资时，这让王大虎眼馋得很，伸手就拽住要走的陈宝瑞。

　　“老陈，这次你打得确实漂亮，但是你得给我们二连留几口啊，你这全吃了也不合适吧？”

　　陈宝瑞听到这话，原本乐得开花的脸瞬间沉了下来，眉头一挑。

　　“老王，你这是什么意思？我们一连为了拿下这块硬骨头可是拼了命了，还伤亡了好几个战士，这打完了你们二连动动嘴皮子就想分我们物资，你合适吗？”

　　听到陈宝瑞说到伤亡了好几名战士，王大虎的表情如同吃了苍蝇一般，可依旧不死心，还是想再争取下。

　　“我们二连也出力了啊，你一点不留......”

　　没等他说完，陈宝瑞就挥手打断他。

　　“行了，没时间跟你墨迹，那儿一堆枪你拿着吧，快点拿啊，要不一会三连过来了，你可毛都捞不到了。”

　　王大虎听到这话，脸上顿时露出喜色，可顺着陈宝瑞的手指的方向看去，脸色瞬间垮了下来。

　　那一堆枪明显是一连战士替换下来的破旧枪支，心里刚激起兴奋的火苗，没坚持几秒就被浇灭了。

　　“陈宝瑞，你这有点欺人太甚了啊。”

　　就在二人争执的时候，一营长张大彪走了过来，皱着眉头打断道：“干什么呢？不赶紧打扫战场在这吵什么。”

　　王大虎见到张大彪来了后，如同受委屈的小媳妇，立刻诉起苦来。

　　可刚诉苦到一半就被张大彪厉声喝止：“行了，你们二连技不如人就不要怪别人，有本事刚才怎么不早点打进来呢？

　　他们一连打主攻都比你们快，你还觉得委屈，有本事的吃肉，没本事的连汤都喝不上，这是咱团长的原话。”

　　“去，打扫你自己的东门口去，别在这碍事，打扫完了赶紧原路返回。”

　　王大虎被训得哑口无言，只能悻悻地领着二连战士们离开。

　　看到王大虎灰溜溜的背影，陈宝瑞还不忘嘲讽他一下，“老王，别灰心，下次我把主攻任务让你们二连还不行吗？哈哈”

　　王大虎咬了咬牙，回头瞪了陈宝瑞一眼，走得更快了。

　　看他走后，张大彪立刻露出笑脸看向陈宝瑞，一拳打在他胸口。

　　“不错啊，你们一连今天真给咱长脸，等我回去我向团长好好汇报汇报，你们一连的功劳跑不了。”

　　陈宝瑞脸上露出得意的笑容，立刻站直身子敬礼：“谢谢营长。”

　　张大彪笑着摆了摆手，“不过你们哥俩可不能因为这点物资闹矛盾啊。”

　　“不能，放心吧营长，我给他留了，等回去我就让战士给老王送过去，刚才我就是故意想气气他，谁让他上次缴获了几门钢炮还特意找我显摆呢。”

　　说完二人都不约而同地大笑了起来。

　　......

　　随着镇子口传来马蹄声，李逸也停下了话头，说了半天美食，说得自己都饿了。

　　此时小黄更惨，肚子是不叫了，吃了半天口水，闹了个水饱，结果现在口干舌燥，非常想喝水。

　　李逸抬头看去，是陈宝瑞和一连的战士们回来了，有不少人骑着马，还有很多马背上绑着的全是缴获的物资。

　　陈宝瑞骑着马到了李逸面前，激动得快速从马背上跳了下来，一把就抱住了他。

　　李逸尴尬地看了看他身后一连的一众战士们，每个人脸上都洋溢着胜利的喜悦，眼神中透着对李逸的敬佩。

　　陈宝瑞松开手，兴奋地说：“大宝贝啊，多亏了你啊，今天我可真是长脸了，不光长脸，还收获颇丰啊。”

　　说完他又在李逸的耳边轻声说道：“我给你弄了点新鲜玩意，等回去了给你。”