第79章 揭老底

李逸跟着于铁山进了木屋后，两人面对面坐下。

　　小黄和小五在门外站着，于铁山并没有让两人进屋。

　　于铁山看着眼前的这个年轻人，此时他再也没有了之前的轻视之心。

　　以前他就觉得这个年轻人就是个普通的八路，但是那些鬼子的脑袋是实打实地摆在他山寨的大院内。

　　如果都是八路军的精兵强将那就不足为奇了。

　　可这年轻人带着一群毛头小子竟然能干出这种事，就让他有些刮目相看了。

　　于铁山看着李逸沉声问道：“你说有重要的事情要和我商量，现在这屋子就咱们两人了，你直接说吧。”

　　李逸笑了笑，轻声说道：“我认识张大胖子，就是平安县的伪军队长。”

　　于铁山听到张大胖子这个名号，虽然表面上没有任何反应，但他的瞳孔却微微收缩了一下。李逸从怀里掏出一张纸晃了晃，“而且，我跟他关系很好，他给我了我一份名单。

　　这上面全是平安县城地主豪绅和大小土匪的名单，而且这些人都是跟鬼子多多少少有勾结的。”

　　于铁山听到李逸的话，瞬间坐不住了，表情也变得紧张了起来。

　　伸手就想拿过李逸手里的那张纸。

　　李逸并没有把名单递给他，反手就揣进了怀里。

　　“我回去想了很久，我一直很纳闷，为什么你第一次见到我的时候会有那么大的敌意。

　　后来马大憨死的时候，我才想明白了。

　　你是怕你之前做的事被我们泄露给于家寨的人吧？”

　　话音刚落，于铁山腾的一下站了起来了。

　　“马大憨是你杀的？”

　　李逸摇了摇头，摆了摆手示意他坐下说话。

　　“别那么激动嘛，先坐下来再说。”

　　于铁山深吸一口气，缓缓坐下，眼神复杂地看着李逸。

　　李逸微笑着看着他，继续说道：“马大憨可不是我杀的，他是被大桥村百姓用石头活活砸死的。

　　于寨主，你不会想跟他一个下场吧？”

　　于铁山的脸色一阵青一阵白，牙齿咬得咯咯作响，额头上渗出细密的汗珠。

　　“你今天来就是威胁我的？我上次就不应该放你走，我真后悔，上次没杀了你。”

　　李逸依旧保持着微笑，语气平静：“于寨主，吹牛逼可不是个好习惯。

　　上次可不是你放我走的，你可没想放我，是二奶奶她老人家出面我才能走的。

　　如果你非要把这事按到你头上，让我对你感激涕零那我无话可说。”

　　于铁山沉默片刻，强压住心头的怒火。

　　“你到底想怎样？”

　　“很简单，若红我对她有愧，二奶奶又救过我。

　　所以我给你划个道，能保你一命你看怎么样？”

　　“哈哈，保我一命？好大的口气啊，那你说说，你怎么能保我一命。”

　　“从今天开始于家寨加入八路军，积极抗日......”

　　“不可能，你当让我的人给你当炮灰去，门都没有。”

　　没等李逸说完，于铁山便打断了他。

　　“炮灰？我们八路军可没有炮灰这一说。

　　你是个聪明人，你现在也觉得鬼子蹦跶不了多久了，所以你这段时间一直在跟G党联系对不对？”

　　“你...你怎么知道的？”

　　李逸拍了拍胸口的位置，“我这情报可不是假的，而且是鬼子先知道的，所以张大胖子才会把消息透露给我。

　　五年前，黄渡村村长不向你交花子钱（保护费），你暗中联系鬼子说他家藏了八路，结果黄渡村被血洗。

　　三年前，杜家沟被伪军强行征收粮食遭到反抗，那些百姓都撤到山上。

　　最后是你通风报信，让伪军抓到那些百姓。

　　最重要的是，两年前你和鬼子还有伪军联手截获了G军的一批军火。

　　杀了G军一个连的人，你以为做得神不知鬼不觉不会被人发现？

　　就算有人知道也没有证据对吧？

　　你没想到鬼子那有个东西叫良民薄吧？

　　上面你于大寨主的丰功伟绩一笔一笔地都在上面记着呢。

　　就连鬼子每次给你的赏金数目都写得清清楚楚。

　　你没想到张大胖子会把这些事告诉我吧？”

　　他恶狠狠地盯着李逸，手也颤抖得向腰间的枪摸去。

　　李逸看到他的动作，微微一笑，轻声说道：“怎么？想掏枪啊？

　　这枪要是掏出来，这事可就没缓了。”

　　于铁山脸色惨白，汗水如雨般滑落，犹豫了一下，缓缓放下手。

　　“于大寨主，你一直不打鬼子就是因为你早就跟鬼子有了联系了吧。

　　正因为抱上了鬼子的大腿，于家寨才能在这乱世中独霸一方吧。

　　现在鬼子的大腿越来越细了，你就想换主子了，想去抱G党的大腿？

　　如果G党知道你曾经干掉他们一个连，他们会怎么对你？

　　用你一时可以，但用不上你的那天，结局会如何？你心里没数吗？”

　　话音刚落，房门被人狠狠地推开了。

　　若红拄着拐杖，手里端着一碗面走了进来。

　　泪水在眼眶中打转，抬手就要把手里的那碗面摔在地上。

　　由于李逸坐的位置正挨着门口，他眼疾手快，赶紧上前拦住了她。

　　从她的手里把那碗面接了过来。

　　“别摔啊，这是二奶奶给我煮的，别糟蹋粮食啊。”

　　接过面，他看向门口的小黄和小五，一脸责怪的表情。

　　两人大口吃着面条，看见李逸在用眼神瞪着自己后，两人不约而同地扭过头去。

　　装作没看见一般，自顾自地大口吃着面条。

　　若红气得浑身发抖，眼睛就这么直勾勾地瞪着于铁山。

　　李逸反而跟没事人一样，大剌剌地坐了下来，吃了一口面条。

　　“嗯，味道真不错，就是有点凉了。”

　　刚说完，他就觉得一股寒意从旁边而来。

　　他抬头看去，就见着若红正用冰冷的眼神盯着自己。

　　李逸尴尬一笑，“嘿嘿，开玩笑的，不凉，挺热乎的，你吃了吗？要不要来一口。”

　　若红没有理他，扭过头看向于铁山，“他说的是真的吗？你真的跟鬼子有勾结？都好几年了？”

　　于铁山面如死灰，嘴唇颤抖，想解释却又无从开口。

　　看到于铁山的反应，若红拿起拐杖就狠狠地砸向他。

　　于铁山下意识地抬手去挡，拐杖重重落在手臂上，痛得他龇牙咧嘴。

　　“你一个娘儿们家懂什么，我这是为了山寨好，逼不得已才这么做的。”