第74章 鬼子的神枪手呢？

“那里地势较高，视野开阔，距离正好四百米，非常适合狙击。”

　　就在这时，两人身后，山下的道路上，三辆鬼子的卡车正缓缓驶来。

　　卡车前方有四辆挎斗摩托车开路，三辆卡车后面还跟着一队步兵。

　　大约六七十名鬼子，带着一百多人的伪军。

　　“渡边君，物资车队已经来了，用不用拦下他们？”

　　“不用，万一拦下他们，那些土八路要是跑了怎么办？”

　　“那他们袭击车队？”

　　“哼，只要物资不丢就没事，我们眼下最要紧的是赶到那狙击点，别废话了，赶紧走。”

　　话音刚落，渡边端着枪就朝那处狙击点跑了过去。

　　而此时的李逸和小黄也发现了正向这边缓缓驶来的鬼子车队。

　　“逸哥，这次怎么这么多鬼子和伪军啊，就押送三辆卡车至于这么多人吗？”

　　李逸也皱了皱眉头，感到十分不解。

　　鬼子加上伪军，将近两百人护送三辆卡车，这太不符合常理了。

　　“逸哥，这些鬼子和伪军太多了，俺怕小五他们......”

　　“我知道你担心什么，打仗哪有不死人的。

　　想把小鬼子打出去，不是靠想的。

　　他们既然选择了打鬼子，那这生死拼杀的经验就要在一场场战斗中积累。

　　他们怕死不打，死的就是父老乡亲，死的就是他们的家人和父母。”

　　李逸看着他愁眉不展的样子，继续宽慰道：“他们虽然是新兵，可你想想，他们现在的装备弹药，是不是比咱们在杨村的时候还强？

　　咱们去打万家镇的时候，全连都没一挺轻机枪。

　　子弹更不用说了，每人不过几发。

　　现在他们弹药充足，轻重火力齐全，这都不行，我也没脸带他们回咱独立团。”

　　小黄想了想，点头应是后就没再言语了。

　　李逸把那四个装满子弹的弹夹放在一旁后，一脸凝重地看向鬼子车队。

　　“小黄，一会你拿望远镜帮我盯紧了，只要发现枪身上有瞄准镜的鬼子，你赶紧告诉我。”

　　“知道了逸哥。”

　　不远处的小五，看到车队有那么多鬼子护送，心里也难免紧张了起来。

　　他深吸了一口气，努力平复着心跳向周围的民兵们嘱咐道。

　　“大家都别慌，一会儿都按照之前训练的步骤行动，注意隐蔽，一定要听从指挥。”

　　有几个抱着炸药包的民兵，额头已渗出细密的汗珠，手也不自觉地颤抖起来。

　　这几人正是刚加入来的新兵。

　　一个七家村的民兵看了这几人一眼，低声安慰道：“没事别害怕，我之前也跟你们一样。

　　那手抖得开完枪子弹都不知道打哪去了。

　　这就跟娶媳妇一样，第一次上炕肯定紧张，多上几次就习惯了。

　　往后要是娘儿们不让你上炕，你自己恐怕也会不乐意吧，哈哈。”

　　周围的人听到这话，都笑了出来。

　　原本那几个神情紧张的民兵，也忍不住露出了笑容，紧绷的神经稍微放松了些。

　　这个时候车队最前面的四辆挎斗摩托车已经驶过了李逸的狙击地点。

　　眼看车队即将驶入预设的伏击区域。

　　小五低声对着众人说道：“机枪准备掩护，炸药包投掷手准备。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“开火！”

　　瞬间，机枪枪口喷出火舌，子弹如暴雨般倾泻而出。

　　对面山上的民兵们听到这边机枪声响起后，他们的机枪也随即开火，形成交叉火力网。

　　而此时的四挺机枪，并没有同时开火，两侧的山上都留了一挺机枪。

　　在第一挺机枪子弹消耗到一半的时候，第二挺机枪才加入战斗。

　　这样交替射击，既保证了火力持续，也不会因为换子弹而产生火力空挡。

　　来以前李逸反复强调过，这四挺机枪的任务不是打死多少鬼子为目标。

　　而是为了造成火力压制，迫使敌人无法有效还击，为炸药包的投掷创造最佳时机。

　　车队后方的鬼子和伪军被这突如其来的猛烈火力打得措手不及，纷纷寻找掩体。

　　可这些民兵们居高临下而且还把他们夹在中间，鬼子和伪军根本无处可躲。

　　炸药包投掷手这时也从道路两侧的山下冲了下来。

　　凭借着机枪的火力压制，他快冲到车队附近。

　　其中一人刚想丢出炸药包就被鬼子一枪放倒了。

　　可后面的紧跟着的民兵迅速补位，捡起炸药包毫不犹豫地将炸药包投向车队附近。

　　几声轰隆声后，好几股浓烟从车队两侧腾空而起。

　　虽然这炸药包没有威力，可散发出来的浓烟瞬间遮蔽了鬼子和伪军的视线。

　　紧接着后面的辣椒炸药包登场了。

　　这些炸药包透过浓烟被丢在道路中间位置。

　　爆炸声响起后，那些辣椒面迅速弥漫开来，辛辣气味刺鼻，鬼子和伪军被呛得眼泪直流。

　　“冲啊。”

　　小五一声令下，他率领民兵们如猛虎下山般冲向车队。

　　那些鬼子和伪军不断的周围退去，想逃离这片辛辣的烟雾。

　　两侧的鬼子和伪军刚从浓烟里跑出来，就被正往山下冲的民兵们开枪放倒。

　　而朝着正后方跑的鬼子和伪军，也被埋伏在后面的李逸干掉了。

　　有几个跑得太快的民兵，甚至直接冲进了烟雾中，可刚进去就被辣椒呛得退了出来，眼泪鼻涕齐流。

　　这种烟雾类的炸药包在露天使用，持续的效果很短暂。

　　可这短暂的一两分钟后烟雾散去，可辣椒的后劲可没散去一点。

　　这时那些被辣椒呛得无法睁眼持续咳嗽的鬼子和伪军，终于体会到了什么叫生不如死。

　　别说反击了，连枪丢哪了都找不到了。

　　正在这时，渡边带着副官已经在挑选的狙击点就位了。

　　他看到车队那已经交上火，连忙拿出望远镜观察战场情况。

　　可这一看，他被吓了一跳，只见很多鬼子和伪军捂着眼睛，咳嗽不止，在地上打着滚。

　　他还以为八路军用了生化武器，举着望远镜的手都开始颤抖起来。

　　他咬了咬牙，并没有管那些人。

　　反而把枪口都对准李逸所在的位置。

　　由于两人并没在李逸的雷达范围内，所以此时的李逸毫无察觉。

　　他正全神贯注地收割着朝自己方向退却的鬼子和伪军的生命。

　　小黄则拿着望远镜不断在混乱的人群中寻找着鬼子神枪手的身影。

　　可看了半天也没发现哪个鬼子的枪上安装了瞄准镜。

　　“逸哥，逸哥，没有啊，没有枪上有瞄准镜的鬼子啊。”

　　李逸闻声，虽然手中的动作没停，可心里却犯起了嘀咕。

　　那鬼子的神枪手没这车队里面？

　　不应该啊，难道是张大胖子的情报有误？

　　正当他心里正琢磨的时候，不远处的一个山头上，一颗子弹朝着他快速飞了过来。