第75章 逼他出来

原本那块被李逸用来垫枪的石头被这一颗子弹击中，瞬间四分五裂，碎片飞溅。

　　下一秒石头碎片划破了李逸的左脸颊，鲜血顺着他的脸颊流下。

　　他并没有管脸上的伤口，打了几个滚朝一旁的凸起的土包靠了过去。

　　小黄被李逸突然的动作吓了一跳，刚想起身询问，却被李逸出言喝止住了。

　　“快趴下，千万别动，咱被鬼子的神枪手瞄着呢。”

　　小黄听到李逸的话，赶紧低头趴下不敢再乱动了。

　　“把脚伸过来。”

　　小黄没有犹豫把脚慢慢地朝李逸的方向挪去。

　　李逸抓住小黄的脚踝，一点一点地把小黄拖到土包后面。

　　两人趴在土包后面这才松了口气。

　　李逸紧盯着雷达，想通过雷达锁定鬼子神枪手。

　　可雷达上面根本就没有显示，显然对方根本就不在雷达范围内。

　　这下可麻烦了。

　　“逸哥，那鬼子的神枪手在哪打得咱们啊？”

　　“应该是在10点钟方向到11点钟方向那边。”

　　“俺说怎么找不着呢，原来他就没在车队里面。”

　　渡边二郎见一枪没打中，心中不由得暗骂了一声。

　　一旁的副官拿着望远镜，看着那子弹的落点说道：“这人命真大，要不是刚才有点风，这一枪绝对会打穿他的脑袋。”

　　“这一枪没打中，对方就有防备了，估计我们很难有机会了。”

　　“那我们先解决下面的土八路吧，咱们的人在下面快顶不住了。”

　　“不行，好不容易有这个机会不能就这么放过他，要不然再有这种机会还不知道什么时候了。

　　况且我来这的目的就是为了除掉他，我又不是来这护送车队的。”

　　“那他不敢露头了，会不会一会找机会跑掉？”

　　渡边二郎冷笑了一声，看向了车队方向。

　　“以我对中国人的了解，那边的战斗没结束，就不会有人这个时候逃走。

　　如果他逃走了，那就是逃兵，中国人是宁愿死都不会当逃兵的。”

　　的确如他所想，李逸和小黄并没有选择逃跑。

　　他们也跑不了，小五还在山下面奋战呢，他俩可不会丢下小五不管的。

　　“逸哥，现在怎么办？”

　　李逸现在也慌了神，之前他一直靠着锁头系统神挡杀神佛挡杀佛。

　　像这种情况还是第一次这么被动。

　　心里不由得暗衬，要是小五他们不在就好了。

　　他们不在自己打不过还可以跑，可现在跑都跑不了。

　　知道他跑了，那这个鬼子的神枪手的枪口就要对准山下的众人了。

　　可现在他连敌人的具体位置都摸不清，一时间也没了办法。

　　这么干等着肯定是不行的，要尽快想出办法。

　　他努力地让自己平静下来，深呼吸了几次，脑袋快速地运转着。

　　他看了看刚才小黄趴着的那个位置。

　　那还有两个烟雾炸药包。

　　他突然有了主意，可就是这个主意过于冒险了。

　　不稳妥啊，太不稳妥了。

　　风险太大了，这可不是在玩和平精英。

　　浪一波冲上去，死了大不了掉点分重开。

　　他现在就一条命啊，可浪不起啊，要是死了那就真的拜拜了。

　　此时山下的战斗也接近尾声了，民兵们在伤亡二十几人后，靠着辣椒炸药包终于歼灭了这些鬼子。

　　除了死了几十个伪军，剩下的都跪在路边上举手投降了。

　　小五第一时间就带着两个人跑向了山顶，朝李逸的位置赶去。

　　李逸正想着办法呢，突然听到远处小五的声音。

　　“逸哥，逸哥，我们打赢了。”

　　小五一边激动地跑着一边大声叫喊着。

　　李逸和小黄看到小五后，急忙摆手，想制止小五的喊声。

　　“别喊，快趴下。”

　　“快趴下，有鬼子的神枪手。”

　　小五反应还是很快的，迅速扑倒在地，躲在一棵树的后面。

　　他刚要回头提醒身后的二人，刚回过头，鬼子的神枪手早就瞄准了其中一人开枪了。

　　子弹精准击中那民兵的肩膀，鲜血瞬间染红了衣衫，那人痛苦地闷哼一声。

　　另一名民兵还想过去救同伴，可接下又一颗子弹飞速射来，正中他的大腿。

　　两人顿时动弹不得，小五心急如焚，却不敢轻举妄动。

　　李逸大声呼喊着：“小五，千万别动，趴好了。”

　　“逸哥，咱有兄弟受伤了啊。”

　　“我知道，我想办法，你千万别动。”

　　小五紧咬着牙，看着那两名受伤的兄弟不断哀嚎着，心中如同刀绞。

　　李逸迅速环顾四周，目光落在那两个烟雾炸药包上。

　　可是距离太远他根本够不到。

　　山下的民兵们也听到了山上传来的哀嚎声，纷纷拿着枪向山上冲来。

　　可他们刚有所行动，鬼子神枪手的副官便端起了枪瞄准山下的人群，连续扣动扳机。

　　几个民兵接连中弹后，他们也发觉了，原来不远处的山上居然有鬼子的神枪手。

　　大家纷纷寻找掩体，迅速隐蔽。

　　卡车后，挎斗摩托车后，凡是能遮掩的地方都挤满了人。

　　那些投降的伪军一看这种情况，顿时站起身来拔腿就跑。

　　“渡边君，下面的那些土八路不敢动了。

　　咱就一直这么对峙下去吗？”

　　渡边二郎冷笑一声说道：“放心，我有办法能逼他出来。”

　　话音刚落，他就扣动了扳机。

　　子弹朝着那名被击中肩膀的民兵飞去。

　　下一秒一声惨叫声响起。

　　那名民兵的大腿上又中了一枪。

　　另一名民兵挣扎着想要朝小五躲藏的树后爬去。

　　刚爬了两下，一颗子弹便穿透他的右臂。

　　李逸看到那两名民兵痛苦挣扎，心中怒火中烧。

　　鬼子射的地方全都避开了要害处，这就是想逼着自己露头。

　　这时候他自己知道不能再这样下去了。

　　万一一会儿小五忍不住上前救人，那小五也得交代在那。

　　“小五，把你旁边的那两个炸药包丢给我。”

　　小五闻言迅速扫视四周，发现炸药包就在自己不远处。

　　他躲在树后，伸出手慢慢地朝着那两个炸药包抓去。

　　拿到炸药包，他一个接着一个的朝李逸扔了过去。

　　“逸哥，你不会是想用这个做掩护上去救人吧？”