第77章 打就打，别干行不行

卡车上不了山，只能在山脚下停了下来。

　　除了伤员和送伤员回七家村的民兵，现在在山脚下差不多八十口子人。

　　人太多，李逸把卡车熄了火，众人都忙碌一天了，就在这些民兵们在一旁的树林中稍作休息。他就带了小五和小黄两人朝着山上走去。

　　走到一半就碰到了‘老熟人’宋瑞东。

　　宋瑞东看到李逸几人也是一愣。

　　他刚听到巡逻的兄弟说山下有动静，他就带了几个人下来查看。

　　没想到冤家路窄，居然碰上李逸几人。

　　“呦呵，你俩又来我们这干什么？

　　上次要不是看在二奶奶的面子上饶你俩一命，你俩还不躲得远远的，还敢来？

　　你俩是真头铁啊，你以为我们身上的家伙都是假的是吗？”

　　说完，宋瑞东就从腰间抽出镜面匣子对准了李逸。

　　他身后的四名男子也举起了枪对准了他们三人。

　　这时，小五和小黄就要上前却被李逸挡了下来。

　　李逸朝着宋瑞东冷笑一声说道：“我们是来给二奶奶送礼的，俗话说伸手不打笑脸人，更何况我是来送礼的呢，你说对吧？”

　　“怎么？你俩是不是看我们于家寨兵强马壮想来巴结我们是吗？

　　你看你俩那个怂样，巴结人都不会。

　　那个老家伙也活不了几年了，你巴结他有啥用？

　　你们给那老家伙送的礼呢？给我就行，我会帮你俩转交的。”

　　“东西挺多的，都在山下呢。”

　　宋瑞东一听到东西都在山下，眼神中闪过一丝贪婪。

　　用手里枪朝着李逸的胸口轻轻一戳，冷笑道：“带路吧，别耍花样啊，要不然老子的枪可不长眼。”

　　李逸给小黄和小五使了个眼色，示意他们保持冷静。

　　三人缓缓转身，沿着山道向下走去。

　　到了山脚下，有几个眼尖的民兵看到三人被几人拿着枪押着往前走，顿时众人紧张起来，纷纷握紧了手中的武器。

　　“先别动，都趴下，等逸哥的指示。”

　　众人趴在树林中紧紧盯着宋瑞东一行人。

　　当宋瑞东看见卡车的时候，眼神一亮，神色也激动了起来。

　　他没想到三个人会弄来一辆鬼子的卡车。

　　宋瑞东拿枪在李逸的后腰上轻轻一顶，语气急切地问：“车上装的都是什么？”

　　“物资，从鬼子那缴获的物资。”

　　宋瑞东一听到整车的物资，眼中贪婪更甚。

　　他拿枪指了指小黄。

　　“你，上去把东西搬下来。”

　　小黄咬了咬牙，看了一眼李逸。

　　见李逸微微点头后，小黄才走向卡车，掀起帆布爬了进去。

　　车厢里传来几声轻微的响动后，就再没了声音。

　　宋瑞东不耐烦地催促：“他妈的，怎么还不下来。”

　　说完，就快步朝车尾走去。

　　他刚伸手掀开帆布，一个黑洞洞的枪口就顶住了他的额头。

　　小黄抱着一挺轻机枪就跳了下来。

　　“别动，要不然俺今天就给你打成筛子。”

　　此时宋瑞东的额头已经渗出冷汗，咽了口口水，已经被吓得说不出话来了。

　　由于视线的遮挡，跟随他来的汉子并未看清状况。

　　可听到车尾没声音了，几人面面相觑，大声喊道。

　　“东哥，东哥，你没事吧？”

　　话音刚落，小黄就用枪口顶着宋瑞东的脑袋走了出来。

　　几个汉子看到宋瑞东被制，顿时慌乱起来。

　　“把枪放下！”

　　“快点，放下，要不然我们开枪了啊。”

　　李逸扭头朝几个汉子笑了笑，朝着宋瑞东走了过去。

　　“让你的人把枪放下，我保证你会平安无事。”

　　宋瑞东原本紧张的神情瞬间变得狰狞了起来。

　　“放下枪？我们要是放下枪不就成了待宰的羔羊了吗？

　　你当我傻啊。

　　大不了鱼死网破，再说了我们有五个人，你们只有三个。

　　真要鱼死网破你们三个绝对活不了。”

　　说完，他还冷笑了一声。

　　李逸笑了笑摇了摇头。

　　“跟我比人多是吗？都出来。”

　　李逸大喊了一声，话音刚落，树林中就涌出一群民兵。

　　民兵们把他们团团围住，枪口齐刷刷地对准了几人。

　　“把枪放下。”

　　“狗日的，你再动一下我就崩了你。”

　　......

　　那几个汉子拿枪的手都开始嘚瑟了起来。

　　他们看到民兵手里的枪全是清一色的三八大盖，甚至有的人手里端着一把，后背上还背着两把。

　　几个大汉心里都在嘀咕，这伙人是把鬼子的弹药库给抢了吗？

　　敢抢鬼子弹药库还能活下的人，肯定都是狠人啊。

　　几人不约而同地丢下手里的枪，举手投降。

　　李逸笑着走向宋瑞东，从他手里拿过那把镜面匣子。

　　握在手里掂量了两下，看着那破旧的枪身，十分嫌弃地把枪丢在一边。

　　嘴角不禁骂道：“什么破玩意。”

　　宋瑞东脸色惨白，双腿一软跪在地上。

　　“大爷，刚才跟您开玩笑的，您千万别往心里去。”

　　李逸冷眼俯视，轻蔑道：“玩笑？呵呵，你不是挺牛逼的吗？

　　上次不还嚷嚷着我哥俩是逃兵，要枪毙我俩呢吗？

　　你那牛逼劲儿哪去了？现在知道怕了？”

　　宋瑞东颤抖着，嘴角抽搐，勉强挤出一丝苦笑：“大爷，我错了，我真的错了。您大人有大量，放过我这一次吧。我保证以后再也不敢了。

　　您就当我是个屁放了吧。

　　您刚才不是说只要我们放下枪，您就保证我们平安无事吗？

　　您可得说话算话啊。”

　　李逸冷哼一声，眼神凌厉：“说话算话？

　　我这个人最大的优点就是言出必行。

　　可你没放下枪啊，你手里的枪是我自己拿过来的啊。”

　　宋瑞东面如死灰，哑口无言。

　　一旁的小黄早就忍不住了，一巴掌狠狠地抽在宋瑞东的脸上。

　　“你个狗日的，难道你忘了上次你和于铁山是怎样欺负我们哥俩的吗？

　　现在知道求饶了，‘呸’晚了。”

　　宋瑞东捂着脸，泪眼汪汪地看着小黄。

　　“最后你俩不也没事吗，一根毛没少地出了山寨啊，咱也就不算有什么深仇大恨啊。”

　　“你娘的，你要是跟俺哥俩有深仇大恨，俺现在早就突突了你个狗日的了。

　　你瞅你个怂样，对了，老子这辈子最讨厌舔狗了，就因为这个俺今天都要好好收拾你。”

　　说完，小黄就把机枪递给身边的一个民兵，撸起袖子，朝众人喊道。

　　“兄弟们，给我上，干死他。”

　　“等一下。”

　　宋瑞东大喊了一声，原本要动手的众人纷纷停了手。

　　“大爷们，商量一下，打就打，别干行不行。”

　　小黄听到这话脸都绿了，一脚狠狠地朝着宋瑞东的面门踹去。

　　“兄弟们打死这个死变态。”