第71章 养猪

第二天一早，李逸众人就押着马大憨和他手下的那些二鬼子跪在了村口。

　　此时有几个二鬼子被冻得瑟瑟发抖，嘴唇乌紫。

　　他们的棉衣棉裤都被扒了下来，分给了那六个女孩。

　　原本李逸想当着乡亲们的面枪毙这些二鬼子。

　　可没等他动手，大桥村的乡亲们就一哄而上，对着这些人就开始拳打脚踢，咒骂声此起彼伏。

　　小黄看到这一幕，想上去阻拦，却被李逸一把拉住，低声说道：“让他们发泄吧，这两年受的苦，也该有个释放的出口了。”

　　没一会儿，那些二鬼子就被乡亲们活活打死了。

　　至于马大憨更不用说了，那些女孩的亲人们早已红了眼。

　　刚开始拳打脚踢，慢慢地众人觉得不解气，有一个人拿起了石头，紧接着，其他人也纷纷效仿。

　　等众人发泄完了以后，马大憨早就没了人型了。

　　见到这些人死后，很多乡亲们都哭了起来，哭着哭着，众人都朝着李逸跪了下去。

　　李逸和七家村的这些民兵们赶紧上前搀扶，可这些百姓说什么也都不起来。

　　尤其是那几个女孩的亲人们，不断地给李逸磕头感谢。

　　过了好一会乡亲们激动的情绪终于平复下来。

　　李逸深吸一口气，指着一旁摞得老高的麻袋沉声道：“大家都起来吧，现在每家每户依次排好队，开始分粮分地。”

　　在忙乎了一上午后，马大憨仓库里的粮食都被分到了各家各户。

　　之前马大憨从乡亲们手里抢来的地契，也一一归还给了原主。

　　看着百姓们情绪高涨，李逸也正好趁热打铁，开始了征兵工作。

　　这次的征兵工作异常顺利。

　　等隔天众人离开大桥村朝下一个村子进发时，民兵队的人数已扩充到了六十人了。

　　由于没有时间训练，李逸只能让这些七家村的民兵们，一个人带一个新兵，边走边教他们基本的战斗技巧。

　　接下的两个村子并没有遇到什么顽强抵抗，很轻松地就被众人拿下了。

　　三天以后民兵队也扩充到了百余人。

　　这时候李逸决定先带着众人回七家村休整，不是非回不可，而是跟赵老哥约定的时间快到了。

　　回到七家村后，果然那赵老哥已经在七家村等了两天了。

　　李逸让小五找村长常伯安顿众人后，就赶紧回到大院中。

　　“哎哟喂，小李兄弟，你可是回来了，你再不回来就耽误大事了。”

　　“赵老哥，什么事情这么着急啊。”

　　赵老哥从怀里掏出纸条，递给李逸，“你自己看吧。”

　　李逸接过纸条，眉头紧锁，看了好一会才放下纸条。

　　“鬼子的神枪手来了？”

　　“是的，那神枪手就跟着物资车队一起来的。

　　小李兄弟啊，要不两天后鬼子那运输车队就不要打了吧。

　　这个鬼子神枪手挺有名气，据说百发百中，现在去打运输队风险极大啊。”

　　李逸犹豫了一下，放下手里的纸条，轻声说道：“赵老哥，您也看到了，我们现在民兵队已经扩充到百余人了。

　　这人吃马嚼的也是不小的开支，而且后方物资短缺，我必须想尽一切办法弄物资。”

　　“可那神枪手......”

　　赵老哥还想劝阻，话说到一半就被李逸拦了下来。

　　“赵老哥，这个鬼子的神枪手，躲是躲不掉的，既然早晚都要面对，早一天干掉他，没准他就能少杀几个咱们的同胞呢。”

　　赵老哥叹了口气，点头道：“既然你心意已决，那我就不说什么了。

　　不过我还是很佩服你的，别看你岁数不大，但是这胆色却非常人能及啊。”

　　李逸微微一笑，并没有答话，显然这种场面话他并没有当真。

　　他拿起炕边上的一个布口袋就放到了炕桌上。

　　听着口袋里哗啦哗啦的声响，就知道里面装的全是大洋。

　　“赵老哥，这些大洋是这几天我抄那些乡绅家得来的。

　　粮食都分给乡亲们了，按道理来说粮食我也应该分两成给张大队长。

　　不过那些乡亲们没粮的话，这个冬天都挺不过去，所以我就把那两成粮按照市价折算成大洋了。

　　这里一共是五十二块，您要不数数。”

　　赵老哥听到袋里面是五十二块大洋后，愣了一下。

　　他自己也没想李逸这么几天就能弄到这么多钱。

　　两成的粮折算下来撑死也就十五到二十块大洋足够了。

　　这两成大洋就相当于三十多块，那就说明李逸这几天最少弄了将近二百块大洋。

　　他心里不由暗忖，这些村上的乡绅们都这么有钱吗？

　　早知道他们这么有钱，他早就说服张大胖子带着伪军去抄家了。

　　就在他出神的时候，李逸又放了十块大洋在炕桌上，放下后还特意朝赵老哥的面前推了推。

　　“小李兄弟，你这是？”

　　“赵老哥，这是给您的。

　　您每次都跑这么远过来送情报，小弟心里实在过意不去，这是我的一片心意，还希望老哥你不要拒绝啊。”

　　看到那十块大洋，赵老哥眼睛都亮了起来，脸上的笑容也愈发灿烂。

　　他接这个活就是为了捞油水的，要不然他怎么可能冒着风险，干费力不讨好的事呢。

　　李逸哪怕没给他这十块大洋，他回去交差的时候，也会扣下几块当辛苦费的。

　　没想到李逸这么上道，竟然主动给他了这么多。

　　他跟李逸又客套了两句后，便把那十块大洋收入怀里。

　　“行，那我就赶紧回去复命了，在这待了两天了，也不好再耽搁了。”

　　李逸把人送走后，就快步回屋，研究起地图来了。

　　这次鬼子的运输队是给县城补给物资的，规模一定不小。

　　自从有了系统后，跟鬼子的神枪手对线这还是第一次。

　　这不得不让李逸谨慎起来。

　　他虽然有雷达，可那鬼子的神射手作战半径是多少，他完全不知道。

　　如果那神枪手的作战半径要是超过他的雷达范围，稍微一个不小心，很有可能阴沟里翻船。

　　这时小豆子哭丧着脸走了进来。

　　“逸哥，你怎么给那姓赵的那么多钱啊，还多给他十块大洋？

　　那十块大洋能买老多粮食了啊。”

　　李逸看他那肉疼的样子，笑骂道：“你懂个屁，不给马儿吃草还想让马儿跑，哪有那么好的事？

　　再说了，养猪也要先把猪给养大了不是。”