第73章 土豆都能砸死人？

两天后，平安县东30公里外。

　　李逸众人趴在公路边的山顶上，静静地等待着鬼子的运输车队。

　　百余名民兵队员们屏息凝神紧盯着远方的动静。

　　众人分成两组，分布在公路两旁的山顶上。

　　虽然他们是民兵，可手里的家伙却毫不逊色。

　　甚至比大部分八路军一个连的装备还要精良。

　　每组两挺轻机枪，一大半的人手持三八式步枪，弹药充足。

　　还有的人后背背着枪，手里抱着炸药包。

　　这两天的时间，耗子也没有让李逸失望。

　　他果然把烟雾炸药包给鼓捣了出来。

　　虽然投掷不如游戏中的那样方便，可这烟雾炸药包效果极好。

　　里面装满了硫磺和木炭，还有一些白糖。

　　一旦点燃，便能迅速释放出浓密的烟雾。

　　这种烟雾炸药包耗子足足做了九个。

　　不过这种简化版的烟雾炸药包唯一的缺点就是爆燃后产生烟雾持续时间较短，大约只能维持一两分钟左右。

　　还有一个最致命的缺点就是烟雾十分呛鼻子。

　　此时李逸和小黄并没有在那两组民兵中。

　　而是在民兵埋伏地更往南一点的山坡上。

　　李逸这次的目标不光是为了截击鬼子的运输车队，更重要的是干掉鬼子的那名神枪手。

　　一旁的小黄正用望远镜不断地朝远处瞭望。

　　等了许久也没见到鬼子的车队，他放下望远镜，看向一旁的炸药包。

　　“逸哥，咱打完这次是不是就离开于家寨啊？”

　　李逸一脸不耐烦地看了看小黄，无奈地撇了撇嘴不搭理他。

　　这两天小黄天天念叨去于家寨的事，他耳朵都快起茧子了。

　　小黄见李逸不搭理他，依旧不依不饶继续追问。

　　“逸哥，你咋不搭理俺呢？你睡着了吗？”

　　李逸实在忍无可忍，扭头一巴掌拍在小黄的脑门上。

　　“你有完没完，你都问了两天，我都说了好几遍去了。

　　你到底要干嘛？为什么那么迫不及待啊？”

　　小黄揉了揉脑门，露出他那标志性的憨厚笑容说道：“俺从小就在山里住，其实俺刚去那看到那些木房子，就想起小时候家里的模样，心里特别亲切。

　　那木房子冬暖夏凉，住着特别舒服。”

　　听到小黄的话，李逸才知道原来是小黄想家了。

　　轻叹一声，他自己又何尝不想家呢。

　　他现在的这个年代，怕是自己的爷爷还是个孩子呢吧。

　　李逸并不想跟小黄谈论这个问题，连忙转移话题。

　　“我看你不是想家了，你是想成家了吧？你是不是看上山上哪个大姑娘了？”

　　小黄仿佛被戳中心事，脸一红，支支吾吾道：“俺可没有，就是觉得那地方让人心里踏实。”

　　李逸笑了笑也不打算继续逗他，抬头望向远方的山道。

　　过了一会儿小黄突然说道：“不过，那个于若红长得确实真不错，要是没有脸上的那疤痕，都能比年画上的人还好看呢。

　　尤其是那大屁股，肯定能生男孩。”

　　说完，小黄一脸惋惜地摇了摇头。

　　李逸惊讶地瞥了他一眼，“我靠，你不会是看上她了吧？”

　　“俺可没有，俺以后的媳妇长相无所谓，必须人好心善，这样生出来的孩子也坏不了。

　　这玩意跟种地一样，你种子再好，种盐碱地里也是白瞎。

　　俺老家的黑土，看着不好看，那种出来的土豆都能砸死人。”

　　李逸听后，不禁笑出声来，拍了拍小黄的肩膀，“你这比喻倒是挺贴切的，没想到你个憨货思想觉悟还挺高。”

　　距离两人两公里外，两个鬼子正快步在山林间穿梭着。

　　领头的正是鬼子的神枪手，渡边二郎和他的副官。

　　他手里抱着一把九七式狙击步枪，搭配了四倍瞄准镜和消音器。

　　虽然现在鬼子们已经生产出出了九九式狙击步枪，虽然九九式的威力大于九七式，可精准度却差了许多。

　　所以渡边依旧钟爱这支老枪，他手里的这支枪这些年也没离过手。

　　九七式最高精准射击距离可达六百米，而渡边二郎通过这几年不断地努力练习。

　　他的有效射击半径已经快接近四百米了。

　　“渡边君，前面不远就是整条运输线最适合打伏击的地方了。

　　你说那八路的神枪手会出现吗？”

　　渡边二郎冷笑一声，眼中闪过一丝狡黠，“他来与不来都对我们没有影响。

　　不来我们就顺利完成这次物资的押送任务。

　　来了的话，我就让他知道知道什么叫做真正的神枪手。

　　我之前就在中国待了三年，他们的神枪手都是不堪一击。

　　哪怕真的有枪法很准的，但是碍于武器装备的落后，也难以对我们构成威胁。”

　　“可是山本君说这次的敌人实力非常......”

　　没等副官说完，渡边二郎便打断了他，“山本他就是个废物，他总是夸大对手来掩盖自己的无能，一个作战半径只有三百米的人也能算是神枪手吗？我呸。”

　　说完便不再搭理副官，径直朝山上走去。

　　副官无奈地摇了摇头，赶紧快步追了上去。

　　两人走到山顶后就赶忙趴下身子，渡边二郎拿起望远镜就仔细观察四周。

　　观察了一会儿后，他终于发现远处的一个山头上闪过一丝微弱的反光。

　　那道反光正是源自李逸狙击枪瞄准镜的折射。

　　渡边二郎嘴角露出一丝冷笑，用手指了指李逸所在的位置。

　　“找到了，他就在那。”

　　副官拿起望远镜顺着他手指的方向看去。

　　果然发现李逸的身影，他又朝李逸的后方看去。

　　发现距离李逸不远处的山上也有人影晃动。

　　“渡边君，他身后不远处也有很多人埋伏在道路两侧的山上。”

　　“我看到了，现在赶紧测距。”

　　副官伸出大拇指朝着李逸的方向比画了一下，迅速报出距离：“距离七百八十米，误差不超二十米。”

　　随后他又用同样的手法，向民兵埋伏的方向比画了一下，“距离九百二十米，误差不超三十米。”

　　渡边二郎微微点头，举起望远镜，持续地环顾四周，寻觅一个距离更近且适合狙击的理想地点。

　　“快点，找一个400米左右适合狙击的地点。”

　　副官点了点头，拿出身上的笔和本，一边用望远镜观察，一边在本上计算着什么。

　　没一会，副官便指向不远的一个山头。