第78章 活那么大岁数都活狗身上了

原本众人也没想下死手打他。

　　可他实在是太恶心了，等众人停手了以后，宋瑞东脸肿得已经看不出人样来了。

　　要不是李逸的劝阻，没准他再挨两下，怕是非得交代在这不可。

　　李逸让一旁瑟瑟发抖的汉子扛起宋瑞东后，留了十几个人看着卡车后，拿着鬼子的人头带着其余众人就朝山上走去。

　　山寨里那两座木质岗楼上的守卫见到这么多人，赶忙吹响警哨。

　　一时间山寨里人声鼎沸，乱作一团。

　　见众人已经快走到门口时，守卫朝天开了一枪，试图威慑众人。

　　“你们是什么人，不许再往前了，再往前走一步我就开枪了。”

　　李逸晃了晃手里的鬼子人头，大声喊道。

　　“我是来给二奶奶和若红送礼的，你可别冲动啊，你们的人还在我们手上呢。”

　　这时人群中那几个汉子架着宋瑞东走了出来。

　　虽然此时宋瑞东的模样惨不忍睹，可他身边的那几个汉子，守卫还是认得出来的。

　　守卫们面面相觑，一时间也不知该如何是好。

　　这时，于铁山走上了岗楼，看了看众人，又看了看那被打得面目全非的宋瑞东。

　　“李逸，我放你一马你别不知好歹，你以为你带这些人我就怕你吗？

　　真要打起来，你信不信，就你这些人哪怕都死光了你也进不来山寨一步。”

　　李逸心里清楚，于铁山这话绝对不是吹牛逼。

　　这山寨大门不用重武器，想攻破是非常困难的。

　　爬进去，那木质岗楼也不是白建的。

　　李逸晃了晃手里用衣服包着的鬼子人头，冷笑道：“我是来给二奶奶和若红送礼的，又不是来打你寨子的。”

　　“兄弟们，把礼物都举起来，给于寨主看看。”

　　众人纷纷举起手中的鬼子人头，那衣服上还有大片的血迹。

　　于铁山眉头紧锁，目光在那些血淋淋的人头上扫过。

　　“李逸，我告诉你，你少在这跟我装神弄鬼，就你们这些毛都没长齐的小崽子，也想着打鬼子？

　　见到鬼子你们怕是都尿了裤子了吧，我劝你赶紧把瑞东放了，要不然别怪我不客气。”

　　“兄弟们，于寨主不信咱们能打鬼子，咱们扔进去让他开开眼。”

　　话音刚落，李逸就将手中的鬼子人头狠狠地扔向山寨中。

　　众人跟随着李逸的动作，一个个人头划过一道弧线，重重落在地上，溅起一片尘土。

　　一个汉子拎着一个布包跑向了岗楼，递到于铁山面前。

　　于铁山解开布包，里面赫然是一个戴着黄色钢盔的鬼子人头。

　　那钢盔绳子还紧紧地拴在鬼子的下巴上。

　　于铁山脸色骤变，捧着人头的手都开始颤抖起来。

　　鬼子的装备精良，想杀鬼子哪那么容易。

　　他也不是没跟鬼子硬碰硬过。

　　当初跟于山河分家后，他有一次在外面遇到了一小队鬼子。

　　那队鬼子才十几个人，而他带了四十几个。

　　他就想跟鬼子拼一下，可结果刚开打，他的人就倒下了一大片。

　　要不是跑得快，那天他自己都差一点交代在那。

　　最后也只逃回来十几个人。

　　他看向山寨门口这群二十岁左右的小伙子们，丝毫不敢有一丝轻视。

　　没等他开口，李逸就抢先说道：“这样吧，于寨主，我就带两个人进去，我剩下的兄弟全让他们下山等着，你看怎么样？

　　你得让我进去啊，我来不光是送礼，还有重要的事情跟你商量呢。

　　这隔着大门也商量不了啊。”

　　于铁山沉默片刻，眼神复杂地盯着李逸，最终点了点头：“行，你就带两个人进来吧，但别耍花招，否则别怪我不客气。

　　你先让你的人下山，我再开门。”

　　李逸冷笑了一声，心里非常鄙视于铁山的胆怯。

　　他觉得自己就够谨慎的了，没想到于铁山比他还小心。

　　虽然心里这么想，但面上却不动声色，转头吩咐众人下山去等。

　　可那些民兵担心李逸几人的安危，都不愿意走。

　　有人甚至还出主意，小声嘀咕着想打进去。

　　在李逸的一再劝说下，众人才一步三回头地朝山下走去。

　　众人走后，山寨大门才缓缓打开。

　　李逸带着小黄和小五走进了山寨。

　　山寨中的百姓们都聚集在大门口处。

　　而被李逸丢进来的鬼子人头，此时也被码放在了一起。

　　众人看向李逸的眼神明显跟上次不一样了。

　　人群中二奶奶拄着拐棍走了出来。

　　面色激动地走到李逸面前，笑着说道：“娃儿，还是你有本事，不像有的人，活那么大岁数都活狗身上了。”

　　二奶奶说完还不忘瞪了于铁山一眼，于铁山脸色铁青，却只能强忍着不发作。

　　“娃儿，还没吃饭呢吧？”

　　“没呢。”

　　“好，我这去厨房，让他们给你煮面条吃。”

　　说完，笑着就走了。

　　人群中的若红，和李逸对视了一眼，一改往日的冷漠，朝着他微微一笑。

　　拄着拐杖跟在二奶奶身后走向厨房。

　　这时候，被人搀扶的宋瑞东缓过一点劲来了。

　　看见一旁的于铁山，一下扑了过去。

　　抱着于铁山的大腿，哭喊道：“义父，你看这几个王八蛋给我打的，差点没打死我啊。

　　您一定要给我报仇啊，不能放过他们啊义父。”

　　于铁山皱眉，虽然一脸嫌弃，可毕竟是自己的干儿子，不可能不管不问。

　　“李逸，这是怎么回事，你是不是要给我一个交代？”

　　“交代？我给你交代，谁给我交代？

　　我们劫了鬼子一卡车的物资，走到半山腰，碰到这个货儿。

　　他知道我们有物资在山脚下，就想抢我们的东西。

　　我那些兄弟们肯定不愿意啊，就帮你教育了他一顿。

　　他那枪口都顶到我脑门上了，我没杀了他已经很给面子了吧？”

　　于铁山听后，脸色阴晴不定，看了看旁边站着的几个汉子。

　　那几个汉子迎上于铁山那冰冷的目光后，赶紧低下头，没有人敢言语。

　　看到那几人的神情，于铁山心里明白了，李逸所言非虚。

　　于铁山深深吐出一口气，一脚把宋瑞东踢开。

　　“滚一边去，不争气的东西。”

　　说完，咬着牙做了个请的手势。

　　“咱们进屋谈吧。”

　　李逸点了点头，跟着于铁山走向不远处的一间木屋。

　　小黄走过宋瑞东身边，呸了一口后扭头就走。

　　小五跟在小黄的后面，还特意用脚踩了一下他的手。

　　踩完就装作什么事也没发生似的，快步追上李逸。

　　趴在地上的宋瑞东疼得直哼哼，咬着牙恶狠狠地盯着李逸几人的背影。

　　小声嘀咕道：“我发誓，今天的耻辱他日我一定百倍奉还。”