第88章 劫匪？专门抢吃食的？

第二日下午，李逸和小黄静静趴在一个山头上。

　　眼睛一眨不眨地盯着下面的那条小路。

　　这条路是杨村通往团部的唯一的一条路。

　　反观这个山头是这条路上最适合伏击的地点了。

　　但是唯一的缺点就是离大杨村并不算远。

　　只有七八公里的距离。

　　上午的时候，G军的一辆卡车已经从这驶了过去。

　　现在两人只需要等着那卡车返回。

　　咕噜咕噜。

　　小黄饿的肚子直叫，委屈巴巴地看着李逸。

　　“逸哥，那G军啥时候才回来啊，俺都快饿死了。”

　　此时李逸也好不到哪去。

　　那玉米饼子一点油水也没有，根本就不顶饿。

　　早上的时候，他的肚子就已经饿得前胸贴后背。

　　小黄曾建议去打个兔子烤着吃。

　　可这一生火，李逸担心烟雾会暴露位置。

　　毕竟这次事关重大，他不想因为一时的口腹之欲而坏了大事。

　　两个人是又冷又饿地扛到下午。

　　李逸深吸一口气，压低声音道：“再坚持坚持吧，G军的那辆卡车今天应该会返回。

　　咱们把那炮弹的事解决了完了，回去的路上咱就大肥兔子烤着吃。”

　　话音刚落，小黄那口水都快流出来了。

　　咽了咽口水，露出那憨厚的笑容说道：“逸哥，你可别说了，越说俺越饿。

　　咱还是别说话了，省点力气一会打G军吧。”

　　李逸摇了摇头，露出一丝苦笑，回过头来紧盯着那雷达系统。

　　看着雷达系统下面那一行行的小字。

　　【系统等级：3级】

　　【系统经验值：212/220】

　　李逸心里也不禁感叹。

　　这经验值随着等级的提高，需要的经验也会越来越多。

　　这都多少天了，可算能升一级了。

　　还有两年鬼子就会投降了。

　　照这个速度就算鬼子投降了也升不到10级。

　　李逸叹了口气，心里暗暗叫苦。

　　可又有什么办法呢？他也控制不了这个系统。

　　只能默默期盼着系统升级给的隐藏奖励尽量实用一些。

　　大约过了两个小时后，一辆卡车正朝着东北方向缓缓驶来。

　　“卡车来了。”

　　小黄听到李逸的话后，立刻来了精神，拿起望远镜朝着李逸手指的方向看了过去。

　　“终于来了，他们再不回来，俺都快要被饿死了。

　　逸哥，你猜他们车上有没有吃的？”

　　李逸轻轻地一巴掌拍在小黄的脑袋上。

　　“什么时候光想着吃。”

　　小黄撇了撇嘴，揉了揉脑袋，不再言语。

　　专心地拿着望远镜观察着卡车的一举一动。

　　李逸数着雷达上的那些小黑点，那些黑点有十七个。

　　十七个G军，一定要速战速决。

　　这个伏击地点离大杨村太近了，如果战斗时间过长，万一引来G军的支援。

　　没准两人跑都跑不了。

　　“小黄，一会儿咱一定要速战速决，你听我的命令。

　　我说冲，咱俩就冲下去。

　　你一定要注意自己的安全。”

　　小黄拍了拍身上的防弹衣，憨厚地一笑。

　　“放心吧逸哥，俺不是有防弹衣吗？

　　再说了，俺什么大场面没见过啊，这一车的G军小意思。”

　　虽然心里也打鼓，可是小黄还是强装镇定。

　　李逸就静静地听着他吹牛逼，也没戳破，意味深长地笑了笑。

　　扭过头就拉动了枪栓，手指放在扳机上，锁定了那个卡车的驾驶员。

　　“逸哥，那副驾驶坐着的人俺见过他。

　　昨天打山寨就是他指挥的那些G军打的第一波攻击，看来应该是个G军的当官的。”

　　李逸调整望远镜向副驾驶看去。

　　车里坐的正是二连的连长。

　　此时那二连长非常高兴，终于要把这‘瘟神’送走了。

　　打完山寨仅二连仅剩的十多个全乎人，回来没有休整。

　　还要彻夜看守这个“瘟神”，手下的士兵们都有了怨言了。

　　现在只要把他安全地送到团部，他们二连的任务就算完成了。

　　回来以后就可以像之前一样，该吃吃该喝喝了。

　　二连长心里盘算着，嘴角不自觉地露出一丝笑意。

　　而他丝毫没有为了损失那么多士兵感到惋惜。

　　只要他这个连长没事，下面哪怕是打光了，团部也会继续给他补充兵员。

　　就在他想着晚上吃什么下酒菜时。

　　砰的一声，卡车的挡风玻璃被瞬间击穿，一颗子弹精准地击中了他身边的驾驶员的眉心。

　　那名驾驶员身子一歪，连同方向盘也被带偏了。

　　卡车一头撞向路边的树丛，由于那驾驶员死之前还死死地踩着油门。

　　那卡车在道路旁的地里轮子不断打着滑，发动机发出阵阵的轰鸣声，可卡车却丝毫未动一分。

　　后车轮卷起的雪花和泥土不断地飞溅。

　　卡车这一歪，也正好将车尾彻底暴露在李逸的视野里。

　　二连长摸了摸脸上溅到的血迹，快速地推开车门跳下车。

　　拔出手枪，大喊：“敌袭，快下车，敌袭。”

　　二连长话音未落，卡车里的G军们慌乱地撩开帆布帘子跳下车。

　　最先跳下车的那三名国军士兵，还没站稳，李逸的子弹就朝着他们射了过来。

　　三名士兵应声倒地，车上的G军看到后，更加混乱起来。

　　最前面的人不敢下去，后面的人不清楚情况只能用力推着前面的人。

　　最前面的几个人被后面的人推得直接跌下车。

　　顿时车尾叫骂声，跌落声此起彼伏。

　　随着他们下了车，等待他们的却是李逸的子弹。

　　二连长坐在背对李逸的卡车车头的一侧，看着车尾不断倒下的士兵，心中无比的恐惧。

　　他恐惧的不是遭到了伏击，而是光有士兵死去，而他却没有听到枪声。

　　“快过来，上我这来。”

　　他不断地朝着刚下车士兵们挥手。

　　可李逸的枪射速太快，短短的不到十米的距离，只有三个G军士兵跌跌撞撞地冲到他身边。

　　其余的人还未靠近便已倒下。

　　就这么短短的十个呼吸的时间。

　　他的身边就剩下三个人。

　　二连长喘着粗气，心中涌起一股绝望。

　　“连长，我们怎么办？”

　　“是啊，这枪从哪打的啊？”

　　......

　　三人慌乱的不断地询问着他，这聒噪的声音让他更加紧张起来。

　　“都闭嘴，冷静一点。”

　　他大吼了一声，这才让三个士兵安静下来。

　　二连长也尽可能地让自己冷静下来。

　　从军多年，这么邪门的事情他还是第一次遇到。

　　他仔细地想了想，通过刚才挡风玻璃的弹孔他判断出来。

　　射击地点应该就在卡车的西南方向的那个山上。

　　他看了看身边的一个士兵。

　　“你探探头，看看旁边的那个山上，子弹应该就是从那射过来的。”

　　那名士兵听到命令，开始犹豫起来，支支吾吾的都说不出一句全乎话来。

　　二连长看到那士兵的反应，一个大逼兜抽在他的脸上。

　　“让你去扒头看一眼，又不是让你去死，你怕个屁啊。

　　你扒个头他就能打到你，那不神了吗？”

　　那士兵捂着脸，咬了咬牙，点头应是后。

　　硬着头皮一点点地探头出去。

　　刚把眼睛露出去向那山上看去，还没看清什么，一颗子弹便飞来。

　　子弹精准击中士兵的额头，鲜血喷溅，身体受到子弹的惯性，重重地向后倒去。

　　二连长看到那士兵额头上的弹孔，顿时被吓得魂飞魄散，冷汗直流。

　　神枪手？

　　这怎么可能？

　　八路里什么时候出了一个这么厉害的神枪手呢？

　　几人都被吓得连话都说不出来了。

　　李逸见剩下的三人藏在车头处不敢出来了。

　　他立刻拿起枪，爬了起来。

　　“小黄，咱冲下去，速战速决，不能耽误时间。”

　　小黄点了点头，快速爬了起来。

　　双手拿着两把镜面匣子朝山下猛跑。

　　没两步就超过李逸。

　　李逸见跑得飞快的小黄，担心地说道：“小心点，车头有三个人呢。”

　　小黄并没有回应，而是径直冲向车头。

　　车头前的二连长，额头冷汗直流，焦急地说道。

　　“快，快，快。

　　把枪扔了，投降吧，这是个神枪手，不投降今天我们就得死在这。”

　　话音刚落，他把手里枪丢掉后，高举双手露出车头大声喊道。

　　“投降了，我们投降了，千万别开枪。”

　　喊完以后，他才慢慢地一点点地往外挪动着身子。

　　剩下的两个士兵，也效仿他的动作。

　　扔掉手里枪，大喊着投降，缓缓地从车头处走了出来。

　　二连长看到拿着双枪的小黄跑得近前后，没等小黄开口，他便跪了下来。

　　“好汉，我们投降了，您可一定要高抬贵手啊。”

　　小黄跑到二连长的身前，开口第一句话就是。

　　“车上有吃的吗？”

　　三人都愣住了，面面相觑。

　　二连长还想着怎么求饶呢，结果听到对方居然要吃的。

　　一时间他脑袋都宕机了。

　　见三人不言语，小黄一脚踹在二连长的身上。

　　“他娘的，问你话，车上有吃的没有。”

　　二连长被这一脚踹的回过神来，连忙点头，结结巴巴地回答。

　　“有，有，有吃的，有两只荷叶鸡，还有一些酱牛肉。”

　　一听到酱牛肉，小黄口水顿时流了出来。

　　他赶紧拿袖子擦了擦，用枪指着二连长。

　　“吃的在哪呢，赶紧给我拿下来。”

　　“在驾驶室，我这就给你拿。”

　　说完二连长从地上爬了起来，举着手朝着副驾驶的车门走去。

　　“快点，敢耍花招老子毙了你。”

　　二连长连连点头应是，心里暗暗叫苦。

　　这叫什么事啊，在自己的地盘上被遇上土匪了，还是神枪手？

　　打劫就打劫吧，还专抢吃的，这要是回去让营部的人知道了，那不得笑掉大牙。

　　他这个连长也算是干到头了。

　　此时李逸也跑了过来。

　　他气喘吁吁地看着小黄骂道：“狗东西，你跑那么快干什么。”

　　看到李逸过来了，小黄兴奋地说道：“逸哥，他们车上有酱牛肉，还有什么鸡。”

　　话音刚落，二连长一手提着两个油纸包走了过来，递给了小黄。

　　小黄结过油纸包，闻了闻，顿时露出满足的笑容。

　　“他娘的，你们G军生活就是好啊，天天大鱼大肉啊。

　　俺肚子里好久都没油水了。”

　　说完，他就不管不顾地一屁股坐在地上，盘着腿撕开油纸，大口朵颐了起来。

　　二连长谄笑着说道：“好汉说笑了，我们也不是总吃得这么好，这些是我们营长让我们给团长带去的，现在带不过去了，就孝敬您了。”

　　小黄十分专注地吃着，根本都没听见二连长说的话。

　　一旁的李逸摇了摇头，看向二连长问道：“你们营长不光让你们给你们团长送吃食吧？

　　车上还有别的东西吧？”

　　二连长脸色一变，他没想到面前这个年轻男子会对他们的行动如此了如指掌。

　　显然这二人是有备而来。

　　他咽了咽口水，眼神不自觉地扫到李逸手中的那支狙击枪身上。

　　下一秒他眼睛睁得老大。

　　这两人不是土匪。

　　就冲这支枪就知道两人绝不是土匪。

　　土匪怎么可能有这么精良的狙击枪。

　　他看了看枪身上的那个大瞄准镜，又看了看枪口的消音器。

　　他虽然不知道这东西什么用途，可一看这造型就知道非同一般。

　　难怪这枪能打得那么准还没声音......

　　正当他走神的时候，李逸以为是他不想回答。

　　枪口对准了跪在一旁的一名士兵，果断地扣动了扳机。

　　枪口传来一声微弱的闷响声，那士兵应声倒地。

　　二连长被这突如其来的一枪吓得魂飞魄散，连忙举起双手又跪了下来。

　　“好汉，大爷，别杀我，车....车上有东西，有一枚炮弹，是我们营长让我们送到团部去的。

　　您要是感兴趣，您就拿走怎么样？”

　　听到他的话，李逸心里的那块大石头终于落地了。

　　他冷笑一声，“我当然会拿走，你以为我们过来时抢你这些吃食来的吗？”

　　说完，李逸又对着另一名士兵开了一枪。

　　二连长看着眼前的人如此杀伐果断，他的裤裆处顿时湿了一大片，双腿不由自主地颤抖起来。

　　小黄吃得正香，看到二连长尿了裤子。

　　十分嫌弃地瞥了他一眼，嘴里含糊不清地说：“你太娘的，这么埋汰呢，老子吃饭呢，你在那尿尿。”

　　说完，身子转了个方向继续吃着。

　　“大爷，大爷，饶命啊，饶命啊。”

　　二连长不断地朝着李逸磕着头。

　　他为了当上这连长可是花了不少钱的。

　　这刚把成本捞了回来，还没挣钱呢，他可不想就这么丢了命。

　　李逸冷冷地看着他，冷漠地说道：“你的手下也杀了我们山寨不少的人了，这才过了多久，你就忘了？你觉得我能放过你吗？”

　　二连长一脸不敢置信地盯着李逸，他颤抖着嘴唇，结结巴巴地说：“你...你...你是...”

　　话还没说完，李逸便扣动扳机，二连长身子顿时向后仰去，眼中满是不甘与恐惧。

　　开完枪后，李逸扭头向一旁看去。

　　这一看吓了一跳，小黄满嘴流油的躺在地上。