第87章 手绢成了逼供的工具了

当天夜里。

　　大杨村外围的树林里。

　　李逸和小黄趴在树林中啃着玉米饼。

　　小黄一边吃着饼子，一边用望远镜观察着村子的情况。

　　“逸哥，这G军站岗的人还真不少啊，咱们就这么进一个营的驻地是不是太危险了。”

　　李逸把嘴里的饼咽下去，低声回应：“我也知道危险，趁现在那枚炮弹还没运走，我们还有机会来冒险。

　　如果那炮弹被转移了，你再想来冒险也没用了。

　　你知道吗？那枚炮弹如果能交到团里就是大功一件。

　　可你想想如果咱丢失了？”

　　这个时候，小黄明白了李逸的意思，表情都有些不自然了。

　　看着小黄的表情，李逸的心里也觉得这次行动十分不稳妥。

　　可他没得选，只能硬着头皮顶上去。

　　随着李逸手中最后一口饼子咽下后。

　　他拍了拍身边的小黄，示意他准备行动。

　　小黄满脸担忧地看着李逸。

　　“逸哥，咱们就这么摸进去？咱进了村子要是暴露了，咱两人面对的就是一个营的G军啊。”

　　“怎么，你害怕了？你要害怕我就自己进去。”

　　“俺不是怕，俺是不想让你有危险，你真要有危险了俺也会替你挡子弹。

　　要死也是我死在你前面。”

　　李逸一巴掌拍在了小黄的脑门上。

　　“呸，呸，呸，说这么不吉利的话干什么，放心，我不会让你死的。

　　我比你还惜命呢，我不会带着你送死的。”

　　说完，李逸看着雷达上的那些黑点，其中外围一个黑点，自打他们进了这个树林，那个黑点就一直没动过。

　　显然这是G军的一个暗哨。

　　他隐藏得极好，可他在李逸的雷达面前却无所遁形。

　　李逸用手指了指面前2点钟方向说道：“小黄，看到前面那棵树了吗，那个树下的干草堆里藏着的就是暗哨。

　　咱们得摸过去，抓个舌头。”

　　小黄点了点头，李逸挥了挥手两人便悄无声息地向那棵树靠近。

　　在距离那棵树不到二十米的时候，两个人同时趴了下来，向前小心翼翼地挪动着，生怕会弄出动静，打草惊蛇。

　　可随着距离那棵树越来越近，李逸的心跳也愈发急促起来。

　　这时，一个呼噜声从草堆里传来，李逸和小黄对视一眼，心中稍安。

　　显然那个暗哨是躺在草堆里睡着了。

　　李逸心中暗忖，人才啊。

　　要不是这家伙睡着了，想搞定这个暗哨还真的不太容易。

　　万一这个暗哨发出警报，整个营的G军都会被惊动。

　　李逸示意小黄动作轻一点，两人一左一右朝着树下的草堆慢慢挪动着身子。

　　两人爬到草堆两侧后，李逸倾听着草堆中传来的那均匀而规律的呼噜声。

　　轻轻地挪动了盖在暗哨身上的枯草，露出一张年轻的脸。

　　随着身上的枯草被揭开，那名暗哨感觉到了丝丝凉意。

　　他迷迷糊糊地睁开了眼，映入眼帘的就是两张大脸。

　　暗哨一惊，刚要张嘴，小黄迅速捂住他的嘴巴。

　　李逸拿着枪在那名暗哨的太阳穴上轻轻一抵，低声喝道：“别出声，要不然我立刻毙了你。”

　　那暗哨被这突如其来的惊吓吓得魂飞魄散，眼中满是惊恐，连连点头。

　　李逸在雷达上看了看，又确认了一下周围没有其他动静，低声对小黄说。

　　“把他嘴堵上，手给绑起来，带回咱刚才的那个树林去。”

　　小黄十分嫌弃地看了看那名G军暗哨，从怀里掏出那个祖传的黑黢黢手绢就塞进他的嘴里。

　　十分麻利地解下了他的腰带，三两下就把他的手给绑了起来。

　　此时那名暗哨被那手绢的气味熏得都快翻白眼了。

　　李逸照着他的脸上左右来了两个大逼兜。

　　这才让他缓过劲来。

　　缓过劲的那名暗哨，眼泪都流了出来，嘴里发出含糊不清呜咽声。

　　李逸十分同情地看了看他，低声说道：“坚持下吧，一会儿到了外面那片树林我就把这手绢给你拿出来，你最好配合点。”

　　听到李逸的话，那暗哨疯狂地点头。

　　李逸和小黄两人一左一右地按着那名暗哨的脖子。

　　三个人弯着腰就朝着那片树林快速移动。

　　小黄一边走一边还小声地嘟囔着，“这下这手绢得洗洗了。”

　　说完还又露出那十分嫌弃的表情看了看那暗哨。

　　李逸听着小黄那嘟囔声，非常无语。

　　心想就你还嫌弃别人？你那手绢都快成刑讯逼供的工具了。

　　这暗哨刚才差点都翻白眼了，要不是自己那两个嘴巴子，没准这暗哨都能被这手绢熏晕过去。

　　三人来到树林里后，李逸回头看了看，见没被G军发现，这才松了一口气。

　　李逸看了看那个暗哨，用枪指了指他的脑袋。

　　“我把手绢给你拿出来，你要是敢喊我就开枪崩了你，听到了吗？”

　　那暗哨泪流满面，疯狂点着头。

　　随后李逸示意小黄，小黄上前从他嘴里抽出那块黑黢黢的手绢。

　　就在手绢被抽出的瞬间，那名暗哨扭过头便吐了起来。

　　小黄十分厌恶地看了看他，又看了看自己的手绢。

　　拿着手绢在雪上蹭了蹭，抖干净上面的雪后，这才十分嫌弃地揣进怀里。

　　等那暗哨吐得差不多了，李逸才把他领到一旁，低声问道：“前几天你们营是不是从七家村带回来一枚炮弹？”

　　那暗哨满脸泪水地看着李逸，哽咽着说：“我不知道啊，前几天就二连单独出去过。

　　说是执行什么任务，带回来个东西，我不知道是不是你说的那什么炮弹。”

　　李逸皱了皱眉，冷声道：“你最好说实话，否则后果自负。”

　　那暗哨吓得一哆嗦，顿时大哭了起来。

　　小黄一巴掌狠狠地拍在他的脑门上。

　　“小点声，你再鬼哭狼嚎的俺就毙了你。”

　　那暗哨吓得立刻闭嘴，抽泣着点头：“是、是大哥，有话好好说，千万别开枪。

　　我是三连的，那次行动我没参与，真的不知道是不是你说的那个东西。

　　但是自从二连把东西弄回来以后，营地里就加强了警戒，每天2连都派了两个排在那看守。

　　连我们都不能随便靠近。”

　　两个排看守？

　　那肯定就是那枚炮弹了。

　　这下有些麻烦了，这么多人看守，想要悄无声息地取回那枚炮弹几乎是不可能的了。

　　李逸大脑快速运转，思索着对策。

　　他看了看那名暗哨问道：“你们营长洪宇住在哪？”

　　“营长不在村子里住？”

　　听到这话，李逸愣住了。

　　洪宇他身为营长，竟然不在驻地住，这怎么可能？

　　李逸疑惑地看着那名暗哨，“你最好老实点，你要是不说实话，我要是开枪了你可别怨我。”

　　“大哥.....别.....我真的没撒谎啊，我们营长真的不在大杨村住。

　　他爱听戏，在村子里没有茶馆，他就在附近的那个柳集镇住下了。

　　平时连长们有事也都是通过电话联系。

　　他之前还有事没事的总来，可最近弄个娘儿们后就不怎么来驻地了。

　　我说的都是真的，千万别开枪啊，饶我一命吧。”

　　李逸和小黄互相对视一眼。

　　他俩都知道那个娘儿们是谁。

　　看来这个暗哨并没有说谎。

　　可眼下事情却麻烦了，他还想着找到洪宇的住所，摸进去后挟持住他，再把那枚炮弹弄出来。

　　看来这个计划也行不通了。

　　李逸有些失望地坐在地上，一种无力感涌上心头。

　　他真的不想看到那颗炮弹落到G军的手里。

　　G军有的是钱和人，这跑到落到他们手里，万一他们研究出来了。

　　那鬼子走后，谁赢谁输也就说不准了。

　　万一因为这枚炮弹改写了历史进程，那自己岂不是成了千古罪人？

　　可现在唯一能解决的办法也只有带着民兵们来跟G军硬拼了。

　　可这么一来，能不能成功还不好说，伤亡必定惨重。

　　不到万不得已，李逸是绝不会采取这种极端手段的。

　　一时间李逸陷入了两难的境地。

　　突然他想到了之前洪宇的话，他十分清楚地记得洪宇说过他们团部会派人来取走那枚炮弹。

　　扭头看向那名暗哨。

　　“你知不知道那枚炮弹你们营长打算怎么处理？”

　　处理？

　　那暗哨仔细地回想着，眼中闪过一丝迷茫，“具体的我也不太清楚，不过听二连的兄弟们说，明天晚上他们就撤岗了。

　　大家都很抱怨，大冷天的还需要那么多人看守一枚炮弹，听他们说到明天他们就可以回去好好地睡觉了。”

　　听到那岗哨的话，李逸心里顿时一震。

　　明天晚上撤岗那就说明那枚炮弹极有可能在明天就会被转移。

　　李逸笑了笑站了起来，拍了拍屁股上的雪。

　　深吸了一口气，你们团部的位置在哪？

　　暗哨犹豫了一下，脑袋转向了东北方向。

　　“在那边，离大杨村有四十公里。”

　　暗哨话音刚落，李逸便一步步地朝着他走了过去。

　　那暗哨看到李逸的表情，顿时感到一股寒意从脊背升起。

　　他下一秒便明白了李逸的意图，急忙哀求道：“我知道的全都告诉你了，求求你们放过我吧？

　　我也是被逼的才加入G军的，我也没做什么伤天害理的事啊。”

　　李逸脸上也出现为难的表情，“实在对不住了，这次的事情对我们太重要了，我不敢就这么放你走，万一你回去泄露了我们的事，我们后面的行动就会功亏一篑了。”

　　“我不说，我绝对不说，我今晚上一直在盯梢，没见过你俩。”

　　那名暗哨的话十分诚恳，要是平时李逸还真就能放过他。

　　可这次不同，这枚炮弹关系太大了，而且他现在也只剩这一条路可以走了。

　　如果放他回去，这暗哨把两人卖了，那最后一条路也会被堵死了。

　　那他也只能带着民兵跟G军火拼了。

　　他不敢赌，也不想赌，赌输了的代价太大了。

　　李逸咬了咬牙，最终还是下了决心，“对不起了。”

　　话音刚落，李逸就扣动了扳机。

　　一声微弱沉闷的枪声响起。

　　一颗子弹贯穿了那哨兵的头颅。

　　他眼睛睁得老大，似乎还不敢相信这一切。

　　他到死都不知道，不就是一枚炮弹而已，至于吗？

　　李逸叫上小黄，赶紧用雪把尸体掩埋，迅速清理现场痕迹。

　　清理完后，小黄皱着眉头看向李逸。

　　“逸哥，你有啥打算？你是不是想趁着他们转移炮弹的时候，在半路上劫了那枚炮弹？”

　　李逸拍了拍手上的雪，点了点头。

　　“没错，现在只有这一个办法了，只能在半路上劫了他们，哪怕咱运不回去，咱也要给他炸了，绝不能让G党得到这个东西。”

　　“逸哥，咱用不用喊点人回来？”

　　“不用，就咱俩就行，咱也不知道G党明天会不会派人来。

　　万一要是后天呢？鬼子马上就扫荡了，他们还有很多事要做。”

　　李逸说完，小黄的脸色就变得极为难看。

　　他说这话的目的并不是真的要回去喊人，而是想回去拿点干粮。

　　两人就带了一天的口粮。

　　现在他们两个人就剩下了一块半的玉米饼子。

　　他现在心里也默默期盼着G军明天就来转移炮弹。

　　要是到后天，那两人就得饿着肚子干活了。

　　李逸从怀里拿出地图，借着月色看了起来。

　　他又抬头看了看东北方向，又看了看地图。

　　此时他心中已经有了主意。

　　把地图揣进怀中后对着小黄说道：“走吧，咱去他们必经路上找个好地方。”

　　说完扭头就朝着东北方向走去。

　　此时洪宇的宅子里。

　　洪宇拿着一张纸气愤地在屋里来回踱步。

　　那纸上记录的就是今天攻打山寨后，各个连队伤亡的情况。

　　那名单上尤其是二连伤亡惨重，整个连队除了二连长外，能站着的人数不足二十。

　　一连也损失了几十名士兵。

　　而三连虽然在大部队的最后方，可那些出色的迫击炮手让李逸杀了将近一半。

　　此时洪宇的心都在滴血。

　　本来还想着有那枚炮弹再加上弄来李逸缴获鬼子的一车物资喜上加喜。

　　可结果却适得其反，还好有那枚炮弹兜底。

　　要不然他绝对会被楚云飞送上军事法庭。

　　可这样一来，那枚炮弹也就算是将功赎过了。

　　忙乎了一顿最后闹了一个白玩，功绩一点没捞到，还损失那么多人和枪支弹药。

　　洪宇咬着牙，眼中闪过一丝狠厉，“李逸，我要弄死你，我要弄死你。”

　　他身后的副官低着头，大气不敢出。

　　洪宇深吸一口气，转身对副官吩咐：“去，让人把李逸的信息给南云川子送去。

　　我现在杀不了他，就让鬼子杀了他。

　　记住，把毒气弹的事情也告诉她，就说那枚毒气弹被李逸藏在于家寨里。”

　　副官听到洪宇的话，焦急地说道：“营长，南云川子那条线少用一次就少一分暴露的风险，我觉得还是......”

　　没等副官说完，洪宇回手一巴掌抽在他的脸上。

　　“我他妈让你去，现在立刻马上给我去办。”

　　副官捂着脸，不敢再言语，转身匆匆离去。