第86章 富婆包养小白脸？

没一会儿的工夫，小黄和小五带着民兵们，押着于铁山和宋瑞东来到山寨大门口处。

　　二人怎么也没想到李逸居然能把G军的一个营的人马全都打退了。

　　在得知消息的第一时间，二人就觉得天塌了。

　　他们料到李逸事后会找麻烦，可没想到会来得这么快。

　　李逸端着枪扭过头脸上没有一丝表情盯着二人。

　　二人感受到李逸那冰冷的目光都不自觉地咽了咽口水。

　　此时宋瑞东额头已经出了细密的汗珠，双腿微微颤抖。

　　“李逸，你抓我们来这干什么。

　　我告诉你你赶紧把我们给放了，你们八路军不是纪律严明吗？

　　这么多于家村的百姓都看着呢，你可不能滥杀无辜啊。”

　　李逸冷哼了一声。

　　“无辜？”

　　“你还敢说你无辜？”

　　枪口抬起，李逸对着宋瑞东的膝盖就扣动了扳机。

　　“啊，啊。”

　　宋瑞东惨叫着跪倒在地，双手死死捂着被子弹击穿的膝盖。

　　鲜血顺着指缝汩汩流出，一旁的于铁山脸色惨白。

　　他没想到李逸竟然这么杀伐果断，没说两句话就开枪。

　　“八路军的纪律是约束我们保护父老乡亲的，不是被道德绑架的。”

　　百姓们都知道了李逸众人击退了G党。

　　此时大家都朝着寨门口走来。

　　看到眼前的情景，众人都沉默不语，就这么静静地看着。

　　“要不是你的挑唆，我们就不会在战前少了四十多人的战斗力。

　　没准有这四十多人的战斗力，他们几个人就不会死。”

　　李逸用手指了指那几具民兵的尸体。

　　气不过的李逸，又朝着宋瑞东的另一侧的膝盖开了一枪。

　　宋瑞东再次惨叫，身体扭曲着在地上打着滚。

　　“李逸别开枪了，我错了，我错了，都是于铁山出的主意，跟我没关系。”

　　于铁山听到这话，咬着牙瞪了宋瑞东一眼，大骂道。

　　“你这个狗东西，真他娘的没出息，不就死吗？脑袋掉了碗大个疤。”

　　这时宋瑞东瞥见了站在人群中若红。

　　他用尽全力地朝着若红爬了过去。

　　“若红，若红救我啊，看在咱俩青梅竹马一起长大的份上。

　　你跟李逸说句好话，让他别杀我行不行，我错了，真错了。”

　　没等若红说话，李逸手里的枪再次响起。

　　一颗子弹从宋瑞东的后脑射入，从前额穿出，鲜血喷溅了一地，宋瑞东抽搐几下便不再动弹。

　　“你求谁都没用，就算求天王老子来给你说情，你也得死。”

　　于铁山见到李逸真的开枪杀了宋瑞东。

　　他嘴上说得很硬气，可身体很诚实。

　　额头两侧如豆大的汗水顺着脸颊滑落。

　　身子也不由自主地开始微微颤抖起来。

　　李逸并没有看若红一眼，转过身来就朝着于铁山走去。

　　“等一下。”

　　就在李逸刚要抬枪的时候，若红快步走到近前。

　　于铁山看到若红上前阻拦，心里也不由得松了一口气。

　　可若红接下来的话，却让他傻了眼。

　　“李逸，二奶奶有两句话让我带他。”

　　李逸点了点头后，若红眼神复杂地看着于铁山冷冷地说道。

　　“二奶奶让我告诉你，今天的一切都是你自己咎由自取。

　　还有二奶奶说让你一路走好。”

　　说完，若红没有一丝留恋，扭头便匆匆离去。

　　于铁山愣在原地，他看着若红的背影还想说些什么。

　　可话到嘴边怎么也说不出来。

　　砰的一声沉闷的枪响，于铁山应声倒下，眼中满是不甘与悔恨。

　　李逸长舒了一口气，这才命令民兵队员们开始打扫战场。

　　寨子大门口外面，有许多G军尸体，也有许多他们遗留下来的武器弹药。

　　一旁的小黄和豆子早已迫不及待了。

　　李逸的话音刚落，两人窜了出去。

　　紧跟着二人脚步的就是七家村的那些民兵们。

　　那些于家寨的民兵们都懵了，大家面面相觑。

　　有这个必要吗？

　　那些枪支弹药又不会跑。

　　何必这么着急呢？

　　可接下来，众人看到他们的动作时，都惊掉了下巴。

　　小黄和小豆子根本就去拾取枪支弹药。

　　反而两人快速地在G军的尸体上不断摸索着。

　　摸到值钱的东西，一股脑地都揣进了裤兜里。

　　于家寨的民兵哪见过这阵仗啊，反应过来后。

　　众人放下手里的枪，玩了命地朝山寨外跑去。

　　李逸并没有阻拦众人。

　　他想了想，快步朝山寨中的一间木屋走去。

　　走到门口就在他有些犹豫不决的时候。

　　木门缓缓打开，二奶奶红着眼眶看了看李逸，挤出一丝笑容。

　　“娃儿，你来了，快进屋来吧。”

　　李逸迈步走了屋内，在桌旁的一个凳子上坐下。

　　他打心里一开始就想着让于铁山死在张大胖子手里。

　　这结果是最好的。

　　可事与愿违，终究还是自己亲手了结了这一切。

　　他也不知道该如何面对眼前的这个老人。

　　二奶奶看到李逸一脸为难的样子。

　　叹了口气说道：“娃儿，你不用太自责，从他勾结鬼子祸害咱自己人的那天开始，他就注定了是这个结局。

　　为了养活这两兄弟，我一辈子都没有成亲，没想到老了是这种结局。

　　还好，还好有若红。

　　我老于家也没算断了根。”

　　李逸明白现在这个老人心里的苦楚，想开口劝慰，又不知道该说什么。

　　“娃儿，我有一件事求你，若红这孩子以前特别乖巧，从小到大也没跟谁红过脸。

　　自打她家遭了难，她的性子才变成现在这样。

　　其实这孩子本心不坏的，我也不知道能活多久了，我求你帮我照顾好她。

　　她也够苦的了，我走了以后别再让她受委屈了。

　　你答应我，行吗？”

　　说完，二奶奶就要朝着李逸跪下。

　　李逸急忙扶住二奶奶，“二奶奶您放心，只要我活着就一定照顾好若红。

　　我说到做到。”

　　二奶奶含泪点头，握住李逸的手，颤声道：“有你这句话，我就放心了。”

　　从木屋出来后，李逸站在木屋外，深吸了一口气，想平复一下心情。

　　这时小豆子兴奋地跑了过来。

　　“逸哥，逸哥，你快跟我来。”

　　李逸皱了皱眉头，说道：“你捡着钱了这么高兴？”

　　“我还真捡着钱了，还是在于铁山那屋子里面捡到的，哈哈。”

　　说完，小豆子拉着李逸就朝着于铁山的屋子走去。

　　李逸刚进入屋内，就看见整个屋子里面一片狼藉。

　　小豆子拉着李逸就进了于铁山睡觉的那个屋子。

　　只见那床上摆着一个箱子，此时的箱子是打开的。

　　里面全是大洋，和数十根小黄鱼。

　　李逸愣住了，他没想到于铁山竟然会有这么多钱。

　　当土匪这么赚钱吗？

　　看来这几年于铁山真的是没少搂钱啊。

　　要不他死活不打鬼子呢，跟鬼子合作能让他发大财啊。

　　小五看见李逸那震惊的模样，笑了笑。

　　“逸哥，这于铁山可是够精的。

　　我带人在他这屋子里都翻遍了，都没找到一块大洋。

　　还是咱们的一个民兵在床底下发现有那木板有切割过的痕迹。

　　我们撬开以后，才发现这个箱子。

　　就连宋瑞东的屋子里都发现了九根小黄鱼和五十块大洋呢。”

　　李逸沉思片刻，缓缓道：“宋瑞东那钱直接充公，换成粮食，给百姓们家家户户都分一些。

　　至于于铁山的这一箱子钱，你就别管了，我会妥善处理的。”

　　小豆子听到李逸的话，脸顿时拉了下来。

　　“逸哥，这么多钱要是给咱们当经费，以后咱就不用愁吃喝了啊。

　　难道......逸哥你想独吞了？”

　　李逸一巴掌拍在小豆子的脑门上。

　　“你胡思乱想什么呢？

　　这些钱都给若红，他老于家就剩她和二奶奶了，有了这些钱，她俩的日子也会好过一些。”

　　小豆子揉了揉脑门，虽然有些不舍，但最终还是点了点头。

　　小豆子走后，李逸找了一个民兵去喊若红过来。

　　没一会儿若红就走了进来。

　　“怎么了？喊我过来什么事？”

　　李逸用手指了指床上的箱子，轻声道：“若红，这些都是于铁山的这些年攒的钱，我不打算充公了。

　　这些都留给你和二奶奶吧，有这些钱，你们以后的生活也能有个保障。”

　　“二奶奶跟你说什么了吗？”

　　“说了，说让我以后好好照顾你，不让你受委屈。

　　我答应了，过两年鬼子就会被打跑了，到时候有这些钱，你也能找个好人家......”

　　“停，停，停。”

　　李逸话还没说完，就被若红打断。

　　“二奶奶让你照顾我？你就这么照顾？给我一箱子钱就给我打发了？”

　　李逸皱着眉头看着若红，一脸的不解。

　　“这些钱你不要？”

　　“我要啊，凭什么不要。

　　但是我钱收了你也别想甩了我，你要是个男人就说到做到。

　　以后我就跟你打鬼子，你去哪我去哪，这样也方便你照顾我。”

　　下一秒李逸的脸色顿时变得复杂起来。

　　“你当打鬼子是那么简单啊，弄不好就会没命的。

　　你一个小姑娘跟着瞎掺和什么？”

　　“你都不怕死我怕什么，就这么定了。

　　你一个大男人怎么比女人还墨迹呢。”

　　若红鄙视地斜了李逸一眼，从箱子中拿出一根小黄鱼丢给了李逸。

　　“拿着吧，你今天表现不错，这是赏你的。

　　放心以后你只要表现好了，我还会赏你的。”

　　说完，若红抱起那箱子一步三晃的就朝外走去。

　　还好那箱子不大，她也能勉强搬动。

　　李逸拿着那根小黄鱼，愣愣地看着若红的背景。

　　他感觉自己好像被人在精神上糟蹋了。

　　这场景怎么那么像富婆包养小白脸呢？

　　尤其是那一句，你表现不错，这是赏你的。

　　这话也太容易让人误会了。

　　李逸赶紧走到门口，见四周无人，他这才放下心来。

　　把小黄鱼揣进怀里，深吸一口气，装作若无其事地走了出来。

　　他并没有回自己的木屋，而是朝着耗子养伤的小屋走去。

　　他想看看耗子的伤势如何了，心里还是有些担心他的。

　　通过这次的战斗，他也意识到了一个很大问题。

　　这个问题只能通过耗子解决，那就是如何能让这炸药包发挥更大威力。

　　他刚才在围墙上就想到了没良心炮。

　　这个没良心炮还是没来这之前在手机上看到的。

　　原理虽然简单，可李逸对这种东西并不感兴趣，所以就没仔细看。

　　只是知道一个大概的雏形。

　　所以他想让耗子研究研究，看看能不能把这个东西做出来。

　　如果成功，山寨的防御力将有显著的提升。

　　李逸刚走近木屋里，就闻到一股浓烈的药味，耗子正躺在床上，脸色苍白，昏昏欲睡。

　　他刚看了一眼，就被小五拉了出来。

　　同时跟着出来的还有山寨中的那位赤脚大夫。

　　“逸哥，耗子哥发烧了，不光是他，咱们很多受了伤的兄弟现在都发烧了。”

　　听到小五的话，李逸心头一紧，眉头紧锁。

　　他面色凝重地看向一旁的那位赤脚大夫，低声问道：“大叔，没有办法让他们退烧吗？”

　　那位大叔摇了摇头，叹气道：“伤口感染，咱们得药不够，得赶紧想办法。”

　　李逸沉思片刻，看了看小五，从怀里掏出那个小黄鱼和一块自警队的牌子递给了他。

　　“小五，拿着这个带几个人赶紧骑上马，去平安县找张大胖子，让他想办法弄点药。

　　有七家村自警队的牌子，你们进城虽然不会有伪军拦着你，但也一定要注意安全。”

　　“逸哥，你不去吗？”

　　“我还有重要的事情要办，你进了县城直接去伪军营地找他就行，有这个牌子鬼子也不会为难你的。”

　　小五点头应是后，快步朝着马厩跑了过去。

　　跟那大叔客套了几句后，李逸就朝着自己屋子走去。

　　小黄刚和民兵们打扫完战场，累得躺在床上喘着粗气。

　　李逸看了看小黄，说道：“休息会儿吧，一会儿咱俩出去趟。”

　　“出去？逸哥你又干啥去啊，俺刚躺了歇会儿，搬那些G军尸体可没把俺累死。”

　　“你不想报仇啊？”

　　报仇？

　　小黄一听这话，腾地一下坐了起来。

　　“报仇？逸哥，你要去找那洪宇？”

　　李逸点了点头，脸上露出一丝阴狠的表情。

　　“鬼子马上就要扫荡了，我想着在鬼子扫荡前，把这个麻烦解决掉。

　　而且那枚毒气弹咱们得想办法给弄回来，实在弄不回来就给它炸了，也不能留给他们。”