第89章 李逸被鬼子悬赏了

李逸皱着眉头十分担心地朝着小黄走了过去。

　　难道那吃食里面有毒？

　　这些吃食不是洪宇送给楚云飞的吗？

　　怎么可能下毒呢？

　　李逸百思不得其解，走到小黄身边，推了推他的身子。

　　“小黄？你没事吧？”

　　小黄缓缓睁开眼，虚弱地摇了摇头。

　　“逸哥，俺没事，就是饿了这么长时间吃得太饱了，浑身没劲了。”

　　“靠，我还以为你中毒了呢。”

　　说完，便一巴掌拍在小黄的脑门上。

　　李逸一副恨铁不成钢的样子继续说道：“赶紧起来干活，别一会儿洪宇的人过来支援了，咱就麻烦了。”

　　小黄听到李逸的话后，无奈地用尽全力爬了起来。

　　李逸在车厢里看见那个印有骷髅头的箱子。

　　箱子上的锁早已被撬开，打开以后一枚绿色涂装的炮弹映入眼帘。

　　看到这枚炮弹李逸心里那块大石头才终于落地。

　　这时小黄也爬了进来。

　　蹲在李逸身边看着那枚炮弹问道：“逸哥，这炮弹咋弄啊？”

　　李逸皱着眉头想了想。

　　“先弄走再说。”

　　说完，李逸就把箱子轻轻合上，两人合力才把那枚炮弹搬出车外。

　　“逸哥，这玩意这么沉，咱要搬回山寨去？那咱俩不得累死啊。”

　　李逸这时也犯难了，确实这炮弹的重量可不轻，这么搬回去肯定不现实。

　　“逸哥，要不咱就直接给他炸了吧，一了百了。”

　　“不行。”

　　李逸想都没有就拒绝了小黄的提议。

　　炸炮弹可以，可是不能在这炸，万一有来往的百姓被波及，后果不堪设想。

　　他皱着眉头看了看打伏击时候待过的山上，李逸顿时有了主意。

　　“咱们把炮弹藏到那个山上，等过阵子咱再过来把它运回去。”

　　说干就干，两人抬着箱子就朝着山上走去。

　　走之前小黄还不忘把那装吃食的油纸包的绳子系在自己的腰带上。

　　......

　　大杨村内。

　　洪宇今天借着运送炮弹的事难得来一次营部。

　　来都来了，索性就去医疗队慰问一下之前大山镇受伤的士兵们。

　　刚从医疗队出来，一名士兵就急匆匆地跑来报告。

　　“营长，人带回来了。”

　　洪宇点了点头。

　　“走，带我过去。”

　　那名士兵点头应是，带着洪宇就朝着一间砖木屋走去。

　　在屋内等候多时的唐伯，眉头紧皱，见洪宇进来，立刻起身行礼。

　　洪宇摆了摆手，象征性地客气了一下。

　　“老人家，快坐快坐，咱以后都是自己家人了，就没必要这么见外了。”

　　说完，洪宇就在唐伯对面的椅子上坐了下来。

　　刚坐下，一名士兵就端上热气腾腾的茶水，洪宇接过茶杯，轻轻吹了吹，目光锐利地盯着唐伯。

　　而唐伯却显得有些局促不安，双手不自觉地摩挲着膝盖。

　　洪宇见状，微微一笑，放下茶杯，语气缓和道：“我跟如玉的婚事已经定下来了，您老就放心吧。

　　鬼子马上就要扫荡了，我这不是担心你老的安危，就没跟您打招呼，直接把您接来了。

　　您老也不用担心，住的地方我都给您安排好了，所有生活用品我都让人备齐了。

　　等咱们回到柳集镇，您缺什么再给我说，我一定尽力满足您的要求。”

　　洪宇说完后，唐伯的脸色并没有缓和，反而更加凝重。

　　他叹了一口气说道：“洪长官实在太客气了，我一把老骨头，哪敢劳烦您如此费心。”

　　洪宇笑着摆了摆手，“您是如玉的爷爷，以后就叫我洪宇就行。

　　别一口一个长官的，显得太过生分了。

　　我跟如玉完婚后，您也相当于是我的爷爷了，我作为小辈做这点事情，实在是不足挂齿啊。”

　　唐伯眼中闪过一丝复杂的情绪，缓缓开口：“洪长官，我家如玉这孩子父母走早，所以从小就被我宠坏了。

　　她就是一个乡下的野丫头，不懂什么规矩，更不懂得什么人情世故，我怕她会给您添麻烦啊。”

　　唐伯说完后，洪宇眼睛微眯，他察觉到了唐伯话中的深意。

　　“老人家您实在是过谦了，通过这段时间接触，我感觉如玉很懂事的。

　　而且我也找人算过了，我俩的八字特别合。

　　完婚后如玉就负责在家里相夫教子又怎会给我添麻烦呢。”

　　唐伯见洪宇不为所动，顿时急躁了起来。

　　“洪长官，我家如玉跟您这身份实在不般配。

　　您相貌堂堂一表人才，年纪轻轻就当上了大官，今后定会前途无量。

　　而如玉只是个粗野村姑，怎能配得上您？

　　还请您高抬贵手，放如玉跟我回七家村吧。”

　　洪宇冷哼了一声，“怎么？我一个堂堂G军营长还入不了您老的眼？”

　　唐伯连忙摆手，脸色微变：“洪长官误会了，老朽绝无此意，只是......”

　　还没说完，洪宇打断了他的话。

　　“我让人接你过来，完全是看在如玉的面子上，鬼子估计今晚就开始扫荡了。

　　明天七家村可能就不复存在了，您老想回去送死？”

　　唐伯闻言，脸色骤变，嘴唇微微颤抖，眼中闪过一丝惊恐。

　　看着他的反应，洪宇满意地笑了笑。

　　“你要知道，我让你过来不是征求你的意见的，是通知你。

　　而且我和如玉虽然没有夫妻之名，却早已有了夫妻之实了。”

　　唐伯气浑身颤抖，咬着牙说道：“既然鬼子要扫荡了，为什么洪长官不带兵阻挡鬼子，给我们全村的百姓争取撤离的时间？”

　　洪宇眉头一皱，站起身来。

　　“我洪宇为G军一营之长，自然应当顾全大局，以保家卫国为己任。

　　怎么可能为了你们小小的一个村子，打乱我军的战斗部署。”

　　洪宇话音刚落，唐伯却苦笑了起来。

　　“好一个保家卫国啊，当初鬼子来的时候，你们G军除了跑还会干什么？

　　因为你们跑了，鬼子大摇大摆地进了我们村子。

　　杀了好些人强迫我们给鬼子种粮食，我们这几年怎么过的你知道吗？

　　要不是因为你们跑了那南京城能死那么多百姓吗？

　　要不是你们死死攥着粮食一粒米都不给百姓发，那河南大旱的时候能出现食儿卖女的情况吗？”

　　洪宇脸色铁青，伸手拿起桌上的茶杯，狠狠地朝地面摔去。

　　“老东西，就冲你刚才说的这些话，我枪毙你都不为过。

　　要不是看在如玉的面子上，我会搭理你？你可别给脸不要脸。”

　　唐伯扶着椅子扶手，缓缓站起身，眼中闪过一丝决绝。

　　“哎，我老头子活了一辈子没有做过一点愧对良心的事来。

　　我活这一辈子也算值了，你和如玉的婚事我可参与不了，老头子我丢不起那个人。

　　这个孙女我也就当白养了，我住在村子里习惯了，住不惯镇上，哪怕死我要死在村子里，那是我的家。”

　　说完，唐伯便转身要迈步出门。

　　洪宇冷眼相视，心中怒火中烧，从腰间拔出手枪，指向唐伯的后背。

　　咬着牙说道：“老东西，既然你给脸不要脸，那我就送你一程吧。”

　　话音刚落，洪宇便扣动了扳机。

　　砰的一声枪声响起，唐伯的身体猛然一震，缓缓倒下。

　　唐伯的嘴角溢出一丝鲜血，嘴里一张一合却发不出任何声音。

　　洪宇冷冷地看着倒地的唐伯，走到近前，再次抬起枪口。

　　砰，砰，砰。

　　三声枪响后，唐伯的身体彻底停止了抽搐，眼神逐渐涣散。

　　此时副官慌慌张张地跑着进入屋内。

　　看了看唐伯的尸体，皱眉问道：“营长，这......？”

　　洪宇脸色阴狠地看了看副官。

　　“没事，这老东西，他妈的不识好歹，让我给毙了。

　　出什么事了让你这么慌张？”

　　副官咽了口唾沫，吞吞吐吐地说道：“二连长的卡车在去团部的路上.....遭遇了伏击。

　　二连长他.....他和车上的士兵都牺牲了。”

　　听到副官的话，洪宇大惊失色。

　　“谁干的？车上的东西呢？”

　　“不知道谁干的，车上的东西也不见了。”

　　洪宇握紧着拳头，一脚踹在副官的身上。

　　“废物，都是废物，在咱们的地盘上还能被人抢了？还不知道谁做的。

　　你们都是吃干饭的吗？”

　　副官捂着胸口，颤声回答：“营长，根据下面的报告，那些士兵包括二连长都是眉心中弹。

　　我觉得像是李逸的手法。”

　　洪宇眼神一凛，李逸？

　　对了。

　　那天打山寨的时候，洪宇和副官就见识过李逸的枪法。

　　他枪法极准，强强爆头，要不是李逸的火力死死压制了迫击炮手的发挥，那次的行动根本就不可能失败。

　　“李逸，我还是小看你了，居然能把东西抢回去，不过你抢回去也没用了，你应该是见不到后天的太阳了。”

　　说完，他看了看地上唐伯的尸体。

　　“你安排几个人把这老东西的尸体送回七家村，就说在路上遭到李逸的伏击，这个老东西是被李逸所杀。”

　　副官点头应是，赶紧从地上爬了起来，喊来两名士兵，抬着唐伯的尸体就朝外走去。

　　副官走后，洪宇独自坐在桌前，咬着牙气愤地自言自语。

　　“李逸你就算活不到后天，在你死这之前我也要恶心恶心你。”

　　......

　　晚上夜幕降临，李逸和小黄才赶回了山寨。

　　刚进山寨，小五就急忙地跑了过来。

　　“逸哥，老赵大哥一早就来了，说有急事必须当面跟你说，已经等了一天了。”

　　李逸听到后，顿时感觉心头一紧。

　　这老赵只要有急事那肯定就没好事，要不然也不会等上一天。

　　“人在哪呢？”

　　“在你那木屋里呢。”

　　李逸心里七上八下的，快步走向木屋。

　　推开门，老赵见李逸回来后，焦急地迎上来，脸色凝重。

　　“老赵大哥，什么事让您这么着急啊？”

　　“李逸兄弟啊，出大事了。”

　　这一句出大事了让李逸更加紧张了起来。

　　他扶着老赵在木床上坐了下来。

　　“先坐下来，慢慢说。”

　　“李逸兄弟，你被鬼子悬赏了，一万大洋，告示都贴在了平安县城了。”

　　李逸心头一震，眉头紧皱，大感疑惑。

　　这怎么可能？

　　鬼子是怎么知道自己的信息的？

　　难道有人把自己的信息透露给了鬼子？

　　老赵叹了口气，见李逸疑惑的表情，继续说道。

　　“鬼子已经确定好了扫荡路线，明天由张大队长带着所有伪军队伍，直奔七家村。

　　鬼子下了死命令，村里的人一个不留。

　　而鬼子的上尉明天会带着三个步兵小队来打山寨。”

　　听说老赵的话，李逸这下十分确定是有人把自己的信息透露给了鬼子。

　　要不然鬼子不可能如此精准地锁定自己。

　　“老赵大哥，您知道是谁把我的消息透露给鬼子的吗？”

　　老赵摇了摇头说道：“不知道，不过这个消息是从鬼子的一个女特工那传递过来的。

　　具体信息我们张队长也正帮你查着呢。”

　　女特工？

　　那应该就不是自己身边的人出了问题了。

　　毕竟他接触的女人就那么两个？

　　一个唐如玉还有就是于若红。

　　难道是唐如玉？

　　很有可能，没准就是她干的。

　　还真是毒妇人心啊。

　　“李逸兄弟，张大队长说了让你放心，他不会迫害七家村的百姓的。

　　明天他带人进村开几枪装装样子就行。

　　反而是你这，要是不行，你赶紧撤吧。”

　　李逸想了想，摇了摇头。

　　“不行，我不能走，也走不了，我不能放下山寨里的乡亲不管。

　　前面是敌占区，后面是G军的，带着这些百姓根本就没有地方撤。

　　况且这个山寨易守难攻，鬼子想打上来也不是件容易的事。”

　　老赵想了想点了点头，“也对，这个山路鬼子想把重武器运上来可是不可能的事。

　　不过你还是要多加小心，鬼子可不是那么好对付的。”

　　“今晚你可有的忙了，我得赶紧回去了。”

　　李逸连忙道谢客套了几句，把老赵送出山寨以后，他赶紧把众人招呼到自己的木屋里。

　　几人刚坐下后，李逸神色冷峻地扫视一圈，沉声说道：“明天鬼子扫荡就开始扫荡了，目标就是七家村和山寨，这显然就是冲着咱们来的。

　　现在时间紧迫，小五你赶紧去告诉咱们留守在七家村的兄弟们，除了伤员剩下的人都回来。告诉常伯，明天伪军进村后不要抵抗只要躲在地道里就没事，时间紧你现在就骑马去吧。”

　　小五点了点头，转身冲出木屋。

　　小五走后，李逸又看向小豆子。

　　“小豆子，你领着民兵们把山上的树再砍一些下来，尽量保证咱们山寨大门外350米范围内没有一棵树。

　　砍下的树全部用来加固山寨的围墙。

　　告诉兄弟们今晚都辛苦一些吧，务必在天亮前完成所有防御工事。”

　　小豆子点了点头，立刻出门招呼着民兵们行动起来。