第81章 土匪就是土匪

民兵队员们把装备分类后，小五捧着一个本拿着毛笔不断地记录着。

　　一边记录一边嘴里碎碎念叨着。

　　“三八大盖，一百零六支。”

　　“子弹四千发。”

　　“手榴弹六箱。”

　　“山炮，五门。”

　　“炮弹四十发。”

　　“轻机枪，六挺。”

　　......

　　查清数量后，小五拿着本子跑到李逸身边。

　　“逸哥，这次我们发财了，有这些家伙什，鬼子就算来打山寨也不怕啊。”

　　李逸接过本子，脸上露出一丝满意的笑容。

　　要是不炸毁那两车物资，那拿回来的会更多。

　　想到那两车物资，他就有些心疼起来。

　　可没法，就自己会开车，不炸了也拉不回来。

　　这时原本那些帮着搬物资的汉子都朝着李逸围了过来。

　　众人一副欲言又止的模样。

　　李逸扫视一圈，笑了笑说道：“大家有什么事直接说就是了，以后都是自己人，没必要这么客气。”

　　其中一名汉子有些不好意思地挠了挠头，“那个......我们也想加入八路可以吗？”

　　李逸一听，原来这些汉子们是想投诚来了。

　　“没问题啊，不过你们也要像小五他们一样，先加入民兵，只要表现良好，以后都可以加入八路军的。”

　　“民兵？”

　　众人听后顿时面面相觑。

　　“行，民兵就民兵，只要能加入八路军就行，早一天晚一天不碍事。”

　　“对，也不差这几天。”

　　......

　　李逸看到不远处若红正拄着拐杖慢慢地走来。

　　“小五，你给这些兄弟们都登记上，然后把晚上的防务安排好。”

　　“放心吧逸哥。”

　　小五说完，李逸就拍了拍他的肩膀，转身朝若红走去。

　　走到近前，若红还是那副冷冰冰的模样，脸上没有丝毫表情。

　　李逸轻笑了一声，想缓解下尴尬。

　　“那些鬼子的人头，我本来想带去牯牛山的，可是现在过去的路，被G党给拦住了，碰巧负责那儿的长官让我给得罪了。

　　想带着这些鬼子人头过去，应该是不太可能。

　　所以我想着是带过来让你解解气，以后等那些G党撤防了，我再把这些鬼子人头祭奠你的家人。”

　　若红点了点头，泪水在眼眶里打转，却始终未落。

　　她深吸一口气，“住的地方都安排好了，跟我来吧。”

　　休息了一晚后，第二天一早，李逸便召集众人，第一件事就是把山寨外挨着围墙的树全部砍掉。

　　一来是防止敌人用树当掩护，二来是用这些树多盖一些木屋。

　　虽然在若红的安排下，众人有住的地方，可是木屋的数量还是不够。

　　有现成的材料，就不如多盖一些，以备不时之需，山寨里也有足够的空地可以利用。

　　砍完树后，两个岗楼的视野更加开阔了。

　　之前有那些树，万一敌人摸上来，还能用树当掩护。

　　可现在，有敌人只要敢靠近，那他就成了活靶子，附近光秃秃的，连个躲的地方都没有。

　　人多力量大，在众人的努力下，木屋搭建的速度非常快。

　　仅仅两天的时间，众人便在山寨的一处角落中搭建八间木屋。

　　每个屋子都只有用木头制作的大通铺，每个屋子都睡十多个人。

　　虽然简陋，但是满足最基本的生活需求还是没有问题的。

　　通过这几天的接触，民兵们也和山寨中的百姓们相处得非常融洽。

　　大家忙完手里的活，也会帮着百姓们砍柴挑水。

　　那些原本还在观望的于铁山的手下们，见到李逸对加入民兵的兄弟们一视同仁后，纷纷选择加入。

　　忙碌了几天后，小豆子和耗子也从七家村来到山寨。

　　这一下，众人就算彻底在山寨扎根了。

　　不过跟着两人来的还有大丫二丫。

　　他们一听说李逸要在山寨扎根后，死活都要跟着来。

　　若红听到两姐妹的遭遇后，也心生怜悯，对两姐妹十分照顾。

　　两姐妹也十分懂事，每天一如既往地帮着民兵们做饭。

　　一忙起来就是一天。

　　中午，李逸正和小黄吃着饭。

　　小黄却一边吃一边傻乐。

　　李逸皱着眉头说道：“你是不是有什么大病？吃个饭你傻乐什么？”

　　“逸哥，今天上午俺看了小五的那个名册，你知道咱们现在多少人吗？”

　　“多少？”

　　“咱们之前的人就一百口子，再加上山寨里的，咱们现在三百多个人了。

　　都快赶上一个营了。

　　逸哥，你当营长，给俺个副营长当当呗？”

　　“没想到你小子还是个官迷啊，你要那么想当官，你直接当营长不好吗？”

　　听到李逸的话，小黄头摇的跟拨浪鼓似的，连声说：“那可使不得，俺当营长了那你呢？”

　　突然他想到了什么，兴奋地说道：“哦，对，逸哥你是不是想当团长？照咱们这个速度发展下去，没准你还真能当上团长呢。”

　　李逸无奈一笑：“我可不想当官，等咱能回赵家裕了，我就把这些人交给团长。”

　　“啥？这些人全上交？你不当官？为啥啊？”

　　“我自己一人吃饱全家不饿那多好，你看现在，这么多张嘴每天都等着吃饭呢。

　　想想就累，还是自己一个人好啊。”

　　吃了两口玉米棒子饼，他看着手里的饼说道：“还是大丫二丫烙的饼香啊，哎，对了逸哥。

　　我发现这两天那个大屁股对你的态度可比之前好了不少。

　　昨天我还看着她塞给你一个鸡蛋呢。

　　那大屁股是不是看上你了？”

　　李逸瞪了他一眼，“吃饭都堵不上你的嘴，人家是大姑娘呢，咱俩私下说说没事，你出去可千万别乱说，万一...”

　　话音刚落，砰的一声，木门被人一脚踹开了。

　　这突如其来的响声让两人都愣住了。

　　小黄被吓了一跳，手里的饼子都掉在了桌子上。

　　只见若红端着一个冒着热气的大碗走了进来。

　　那碗里装的是刚煮好的几根玉米和两个鸡蛋。

　　若红面色冰冷地瞪了小黄一眼，把碗重重放在桌上，冷声道：“我屁股大吗？”

　　小黄顿时语塞，脸涨得通红，结结巴巴道：“不...不大。”

　　“那以后我再听你叫我大屁股，我就把你的牙全掰下来。”

　　小黄看着若红的凶狠模样，不自觉地咽了一口口水，连连点头。

　　“你吃饱了吧？吃饱就走吧。”

　　小黄赶紧站起身来，“那.....俺出去遛遛消化消化食。”

　　说完，就要朝外走去。

　　“等一下。”

　　就在小黄要出门的时候，若红叫住了他。

　　从碗里拿出一根玉米丢给他。

　　“一边溜达一边吃。”

　　小黄接过玉米后，憨笑一声就快步走了出去。

　　若红转过头，依旧脸上冰冷冷的没有任何表情。

　　把碗朝李逸推了推，“吃吧。”

　　李逸也没有丝毫客气，拿起一根玉米啃了起来。

　　一个人吃着，一个人看着，屋内气氛显得非常尴尬。

　　李逸放下手里的玉米尴尬地笑了笑。

　　“那个....若红，你是不是有事啊？你要有事就直接说。

　　你这么看着我怪瘆人的。”

　　“给我弄把枪。”

　　“你要枪干什么？”

　　“练枪呗。”

　　听到若红的话，李逸皱起了眉头。

　　这娘儿们好端端地怎么突然想起练枪来了？

　　这是闹的哪一出啊？

　　李逸揉了揉脑门，想了想说道：“若红，那个什么，子弹现在比较珍贵，为了打鬼子，不能浪费啊。”

　　若红冷哼一声，“那些民兵们平时不也练枪吗？我练枪就是浪费，那他们练枪呢？”

　　“那不一样啊，他们练枪是真的要去打鬼子的，你一个姑娘家练枪有什么用啊。”

　　“我也是为了打鬼子，以后你出去打鬼子带上我。”

　　李逸听完瞬间愣住了。

　　“你别闹了，你一个女人家打什么鬼子啊。

　　打鬼子那是老爷们干的事，你就别跟着添乱了。”

　　就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，小黄拿着玉米跑了进来。

　　“逸哥，逸哥。”

　　“怎么了，这么慌慌张张地干嘛。”

　　“不好了逸哥，老赵大哥来了。”

　　李逸顿时无奈了起来，叹了一口气说道：“老赵大哥来了值得你这么大惊小怪的？”

　　“不是啊，不光是他，还有唐如玉也跟着来了。”

　　一听到这个名字，李逸的脸色瞬间变得苍白，身体也不由自主地打了个寒颤。

　　“她来干什么？大门关了没有，千万别让她进来。”

　　“已经进来了，拦不住啊，耗子刚想上去拦住她，就挨了一个大逼兜。

　　现在小五带着她正朝这来呢。”

　　“我靠。”

　　若红听到两人的对话，眉头一皱，冷冷道：“唐如玉？你的女人？”

　　李逸苦笑摇头，“我可没那么好命讨个这么好的婆娘。”

　　这时，外面传来了唐如玉的叫喊声。

　　“李逸，李逸。”

　　随后，唐如玉就拽着小五的耳朵走了进来。

　　“轻点，轻点啊表姐，我耳朵要掉了。”

　　唐如玉松开手，瞪了小五一眼，转向李逸，“李逸，你为什么不回七家村了，你走了七家村的百姓们怎么办？”

　　话音刚落，她就看见坐在李逸身边的若红。

　　看见若红的模样后，唐如玉愣了一下，顿时觉得自愧不如。

　　犹豫若红是侧着身子对着她，她并没有看全若红的脸。

　　但从那精致的轮廓和冷冽的气质就让唐如玉感到深深的挫败感。

　　“我们现在人太多了，在村子里很不方便，就不回去了，这于家寨以后就是我们的据点了。

　　村子的安全你放心，有地道可以转移，而且鬼子要有大行动我会提前知道的。”

　　听到李逸的话，唐如玉原本被震惊的表情，立刻转为愤怒。

　　“我不管，那老赵大哥都说了这两天鬼子会扫荡，你必须回去保护乡亲们的安全。”

　　扫荡？

　　听到唐如玉的话，李逸也顿时焦急了起来。

　　看来鬼子的扫荡一定跟这批物资有关系。

　　既然这样，那他更不可能走了。

　　以山寨的特殊地理位置正是保护乡亲们的绝佳之处。

　　“唐如玉，我要跟老赵大哥商量事情，你赶紧回去吧，回去以后通知乡亲们准备转移。”

　　唐如玉急得跺脚，“我不回去，除非你跟我一起走。”

　　李逸坚定地摇头摇，“我真的不能回去，回去了反而更被动，你放心我会掩护乡亲们转移的。”

　　唐如玉见怎么也劝不动李逸，眼眶一红，泪水在眼眶里打转。

　　手指向一旁坐着的若红，声音哽咽道：“难道你就为了她，不顾七家村百姓的安危吗？”

　　话音刚落，李逸也来了火气。

　　“你别胡闹了，我说了会掩护乡亲们撤离的，我不会不管的。”

　　唐如玉冷哼了一声，“以前我以为你拒绝我是因为你的心思都放在打鬼子上了。

　　看来是我想多了，我哪不好？让你看上一个土匪也不愿意跟我在一起。”

　　李逸下一秒脸都快绿了。

　　坏了，这要出事了。

　　若红的脾气可不是好惹的，再加上这是人家的地盘。

　　她唐如玉居然指着鼻子说人家是土匪。

　　这不是没事找事吗？

　　果然，若红听到唐如玉的话后，缓缓站起身来。

　　眼睛恶狠狠地盯着唐如玉，语气冷冽：“你说谁是土匪？”

　　这时，唐如玉看见了若红脸上的疤痕。

　　“李逸，我真没想到，这种丑八怪你也能看上。”

　　若红眼中闪过一丝寒光，快步走到身后的木床上拿起李逸的那支狙击枪。

　　拉动枪栓，枪就指向了唐如玉的额头。

　　李逸被若红的动作吓了一跳，赶紧上前伸手把那枪口抬高。

　　就在抬高的那一瞬间，若红扣动了扳机。

　　砰的一声，子弹击中唐如玉身后的门框上。

　　李逸被吓得后背直冒冷汗，心有余悸地看向若红，语气急切：“若红，冷静点，千万别冲动啊。”

　　若红眼睛死死地盯着李逸，语气冰冷“放开我。”

　　可这个时候李逸哪敢放手，他一放手唐如玉的小命就交代在这了。

　　李逸看在唐伯的面子上，也不能让唐如玉出事。

　　小黄和小五都被吓懵了，站在一旁不知所措。

　　李逸看着愣神的两人低声喝道：“还愣着干吗？快把唐如玉带出去！”

　　“土匪就是土匪，就知道开枪杀人。”

　　若红听到后，又挣扎地想把枪口对准唐如玉。

　　“快把她带走。”

　　这时小黄和小五赶忙上前，架着唐如玉就往外走。

　　“李逸，你别后悔。”

　　说完，唐如玉挣脱开两人，转身朝外走去。

　　人走后，李逸赶紧安抚若红的情绪，轻声说道：“若红，你别跟她一般见识，她就是大小姐脾气.....”

　　没等李逸说完，若红就把枪重重摔在地上，推开李逸就朝外走去。

　　......

　　唐如玉哭着朝着七家村走去，可她到了村子的附近并没有进村。

　　反而走到山后面，一辆G军的汽车已经等候多时了。

　　唐如玉擦了擦眼泪，轻车熟路地上了车，对司机冷冷道：“开车。”