第85章 第一个进山寨奖励五块大洋

这突如其来的火力压制，让358团3营的众人都有些措手不及。

　　不是说这些土匪没有机枪吗？

　　那这火力输出是从哪来？

　　负责主攻的二连连长此刻也被吓懵了。

　　他从山寨中传来的枪声就能判断出来。

　　这些所谓的土匪，用的居然全是清一色的三八大盖。

　　而且岗楼上还有捷克机枪在疯狂地进行压制。

　　这怎么打？

　　仰攻已经造成极大困难了，现在又遭遇如此猛烈的火力，上去多少人都是送人头啊。

　　“撤下去，先撤，快点。”

　　二连长喊了一声就带头往山腰处撤退。

　　众人上去的慢，但下来却非常快。

　　几个呼吸的功夫，人都快跑光了。

　　小黄擦了擦额头的汗水，兴奋地朝李逸喊道。

　　“逸哥，咱追出去吧？不能就这么让他们跑了啊。”

　　李逸摆了摆手。

　　“别着急，这还刚开始，洪大营长要是就这么走了，那他丢人可就丢大发了。”

　　刚才短暂的交火，李逸并没有开枪。

　　他完全可以在第一时间干掉那个连长。

　　但是他怕打草惊蛇，他今天的主要目标是把洪宇彻底留在这山上。

　　此时山腰上。

　　二连长灰头土脸地跑到洪宇面前，气喘吁吁地报告。

　　“报告营长，那群土匪的火力太猛了，我们根本无法靠近。

　　而且那山上一棵树也没有，咱连个躲避的地方都没有。”

　　洪宇脸色铁青，伸手就给那连长一个大嘴巴子。

　　啪的一声，二连长被打得一个踉跄，捂着脸不敢再言语。

　　洪宇怒吼道：“废物，一群土匪有个屁的火力，你当我瞎是吗？我刚才上去的时候可看得一清二楚，他们连个机枪都没有，你告诉我哪来的火力？”

　　二连长颤声解释：“营长，那岗楼上有机枪，而且还是捷克机枪，而且他们的枪都是三八大盖。”

　　听到二连长的话，洪宇眉头紧皱。

　　李逸这小子是真行啊，还会留一手，刚才过去的时候，他显然是把这些武器都藏起来了。

　　故意制造一种假象，引诱我们轻敌冒进。

　　“你们连还负责主攻，不管用什么办法给我顶上去。

　　我让一连掩护你们，三连在后面会带上迫击炮，只要你能推进到200米范围内。

　　咱们的迫击炮就能把那两个岗楼都打掉。

　　二连长都快哭了出来，这刚被打了下来，这又要上去？

　　就那火力自己连队哪怕推进到200米，那自己的手下也会损失惨重啊。

　　洪宇看到他的表情，冷声喝道：“还不赶紧去，我亲自督战，没有的命令胆敢退后，一律按逃兵处理，就地枪决。”

　　二连长不敢反驳，咬了咬牙点头应是后，敬了个礼就朝着队伍跑去。

　　洪宇立即下达了作战任务，他拿着望远镜跟着众人再次朝山上走去。

　　山寨里的民兵们早已严阵以待，刚才打退G党的一波进攻后，众人士气大振，纷纷摩拳擦掌。

　　而李逸满通过刚才短暂的交火，也发现了众人的不足。

　　那就是这些民兵们实战经验较少，枪法普遍不准，包括机枪手也一样。

　　说白了就是雷声大雨点小，刚才一顿火力输出看似猛烈，实际上歼敌数并不多。

　　如果这些装备给到独立团战士手里，就刚才那短暂的交火。

　　独立团战士至少能击毙对方一半人。

　　李逸心里不断地安慰自己，就当让这些民兵们练枪了。

　　千万不要心疼子弹，不练不成才啊。

　　把这些民兵都练出来了成了老兵，等回去交给团里的时候，也能独当一面，成为战斗力。

　　如果李云龙此时在这，肯定会给李逸来上两脚。

　　按照他的风格，哪怕敌人有迫击炮，肯定会把敌人放进了再打。

　　因为距离近可以保证命中率，一波进攻后就可造成巨大的伤亡，紧接着就可以冲锋进行白刃战。

　　这样敌人的迫击炮就彻底失去了作用。

　　可李逸知道这种打法很适合八路军作战，可他根本都不舍得让刚拉起来的队伍跟敌人进行血拼。

　　在他的理念里，一定要用最小的伤亡换取最大的战果，保护好每一个民兵的生命。

　　这时G军的进攻再次发起了。

　　这次的火力比刚才的更加猛烈了。

　　而且火力基本来自后方，前面的G军二连只顾着埋头猛冲。

　　二连连长在靠后的位置不断地指挥着众人。

　　“快，快，快，给我冲上去，谁第一个冲进山寨我奖励他五块大洋。”

　　G军士兵听到有大洋拿纷纷红了眼，拼尽全力往前冲。

　　而二连长光指挥，自己却不动地方。

　　这种炮灰式的打法，就是要靠人去填。

　　他一个连长怎么可能带头冲锋，嘴里喊着冲锋，自己的脚步却慢慢往后挪动。

　　见敌人的冲锋愈发猛烈，李逸也不藏着掖着了，他不断地扣动着扳机。

　　在G军后方的洪宇，拿着望远镜看着战场的情况，冷笑了一声。

　　“土匪就是土匪，给他们好武器又有什么用？

　　这命中率跟闭眼睛打有什么区别。”

　　见到李逸这边的民兵命中率非常低，洪宇也就放心了。

　　在G军二连的猛冲下，终于突进到了200米范围内。

　　这个时候他们才端起枪来一边朝前射击，一边加速冲锋。

　　李逸也透过瞄准镜看见后方的情况。

　　那些人显然正在架设迫击炮。

　　李逸深知，若不迅速应对，迫击炮一旦开火，局面将更难控制。

　　李逸没有丝毫的犹豫立即在雷达上锁定目标，果断地扣动了扳机。

　　随着手上的动作不断，很快便清空了弹夹。

　　G军的后方也开始大乱起来。

　　二连长趴在地上，看着身后不远处那些架设迫击炮士兵一个接一个倒了下去。

　　他被吓得脸色苍白，冷汗直流。

　　心中暗骂：“这枪法也太准了吧？这群土匪里面居然有神枪手？”

　　洪宇在最后方通过望远镜目睹这一切，他的视线不断地寻找着那火力的来源。

　　终于他看见了李逸的身影。

　　看到李逸正在换弹夹，他怒骂道：“妈的，居然是连发狙击枪，我就说他的那个枪不是普通货色。

　　他从哪搞来的这把枪？”

　　一旁的副官听到洪宇的话，一脸不可置信的模样。

　　“连发狙击枪？怎么可能？”

　　随即拿起望远镜朝李逸的方向望去。

　　就在李逸换弹夹的时候，几个迫击炮已经调整好了角度，就差装填了。

　　一名G军士兵从一个尸体下拿出炮弹就填装了进去。

　　身边补上来的人也重复着同样的动作，炮弹接连装入炮膛。

　　砰，砰，砰，几声清脆的声响过后，迫击炮弹呼啸而出，直奔山寨而去。

　　虽然李逸用最快的时间换好了弹夹，可毕竟他一个人的力量是有限的。

　　在他疯狂地输出下，阻止了四门迫击炮的发射。

　　可还是有三门迫击炮成功发射了。

　　两枚炮弹在山寨围墙外爆炸，虽然没造成直接伤害，但爆炸的冲击波让七八个民兵被震的摔了出去。

　　几个人被震的耳朵嗡嗡作响，刚从地上爬了起来。

　　G军的子弹就击穿了众人的胸膛。

　　另一发则是直接命中李逸身后不远处的岗楼。

　　虽然没有直接击中岗楼上的机枪手，可那炮弹正好在岗楼下方的一角爆炸。

　　整个岗楼都是由木头搭建而成，那一角的木质结构瞬间被炸的四分五裂，木屑横飞。

　　下一秒岗楼就向斜后方倾倒下去，机枪手惊慌失措地跳下，岗楼轰然倒塌，尘土飞扬。

　　李逸被炮弹声音震得耳膜嗡嗡作响，整个人都迷迷糊糊的。

　　他趴在架子上使劲晃了晃脑袋，试图让自己清醒些。

　　一旁的小黄不断地朝李逸叫喊，可李逸什么也听不见。

　　小黄的双手不断晃着李逸的身子，试图唤醒他。

　　李逸抹了一把脸上的尘土，慢慢地耳朵才恢复听觉。

　　“逸哥，逸哥，你没事吧？”

　　小黄焦急的喊声终于传入李逸耳中，他勉强挤出一丝笑容：“没事。”

　　说完，他爬了起来，探头望去。

　　此时最前面的G军已经离山寨不足五十米了。

　　“大家不要慌，继续反击。”

　　接着李逸赶紧朝着小五大声吼道：“小五，炸药包，快，用炸药包。”

　　小五接到命令后，迅速拿起一旁的炸药包，点燃导火索，猛地朝G军最多的地方扔去。

　　身边的其他民兵也纷纷效仿，炸药包接连飞出，爆炸声此起彼伏。

　　由于是从高处往下投掷，那些炸药包丢在地上后，因惯性的作用还往下滚动了一段距离才爆炸。

　　这炸药包里有的是普通炸药包，还有的是辣椒炸药包。

　　随着爆炸声响起，炸药包的威力瞬间显现，G军被炸得人仰马翻，辣椒粉末弥漫。

　　最前面没被炸死的G军也被辣椒粉末呛得睁不开眼，咳嗽连连，进攻势头一下停止了下来。

　　那些人捂着鼻子向后退，后面的不断向前冲，人群顿时乱作一团，彼此推搡，队形大乱。

　　由于此时距离已经很近了，民兵们进行了有效的反击。

　　枪口也不用故意瞄准了，直接朝着人多的地方打就是了。

　　另一个岗楼上的三挺机枪也不考虑什么配合火力了。

　　三挺机枪同时开火，子弹如暴雨般倾泻而下，G军瞬间倒下一片。

　　洪宇看着自己的士兵被那红黄色的烟雾呛得到处乱窜，气得脸色铁青。

　　那是个什么东西，他根本不知道，之前也从来没见过。

　　他一旁的副官放下望远镜焦急地说道：“营长不能打了，撤退吧。”

　　听到副官的话，洪宇愤怒地一把将望远镜摔在地上，吼道：“撤退？

　　不可能，今天无论如何我都要拿到李逸手里的那支枪。”

　　“营长，现在一连和二连已经损失惨重了，再打下去只会损失更多人，哪怕打下山寨咱们也会损失惨重。

　　到时候团座怪罪下来，咱们谁也承担不起啊。”

　　这时候，洪宇的脸色愈发阴沉，也逐渐冷静下来。

　　他深吸一口气，缓缓说道：“传令下去，撤退。”

　　说完，他头也不回地朝山下走去。

　　副官赶紧朝着山上大声喊道：“撤退，快撤退。”

　　山上的G军士兵，听到命令后，玩了命地朝山下跑去。

　　有的人甚至为了跑快点，枪都丢了。

　　而最前方的那群人，因为眼睛被辣椒粉末刺激得无法睁开，连走路都有些费劲了。

　　小黄见G军撤退了，兴奋地大喊：“他们撤退了，他们撤退了，我们打赢了。”

　　说完，还想出寨门去追击，却被李逸拦了下来。

　　李逸并没有做过多的解释。

　　他手里的枪依旧不停，朝着那群睁不开眼的士兵射击。

　　有几人还想搬着迫击炮撤退，刚抬起来，就被李逸一枪爆头。

　　李逸咬着牙扣动着扳机，收割着战场。

　　他就没打算抓俘虏，他现在心里只想着让这些人都尝尝子弹的滋味。

　　众人没有一个人说话，都静静地看着李逸一个人的表演。

　　弹夹清空后，李逸又快速换上新的弹夹，继续瞄准那些试图逃离的G军。

　　仿佛在用枪来发泄心中的怒火。

　　刚才掉在围墙外面的那七八个民兵，有三个人都是从七家村出来的。

　　而且还是最早的那一批。

　　他们还没来得及加入八路军，就牺牲了。

　　没死在鬼子的枪下，反而死在自己人的手里，李逸心中更是愤恨难平。

　　他双眼都有些湿润了，可并不影响他射击。

　　那些G军士兵都跑到山腰上，已经跑出了雷达范围，李逸依旧没有放下枪。

　　因为他雷达上的黑点并没有完全消失。

　　一些黑点虽然没有移动，可那黑点依旧存在。

　　他并没有打算放过他们，依旧换上弹夹，不断地扣动着扳机。

　　围墙上的众人都搞不懂李逸的这一举动是什么意思。

　　可都没有说话，只是静静地看着。

　　一旁的小黄透过望远镜看到一个G军士兵还在艰难地朝山下爬。

　　此时他的双腿都被子弹贯穿，只能靠着双手艰难地爬行。

　　可接下来一发子弹就制止了他的动作。

　　小黄放下望远镜看了看身边不断扣动着扳机的李逸，并没有说话。

　　随着雷达上最后一个黑点的消失，李逸终于放下手里的枪。

　　此时他早已泪流满面。

　　原本还沉溺在胜利喜悦中的众人，此刻大家的表情也变得凝重起来。

　　李逸并没有第一时间让众人去打扫战场。

　　而是扫视了一圈，看着那些在战斗中牺牲的民兵。

　　他看了看身边的小黄和小五，语气冰冷地说道：“你们现在立刻马上，去把于铁山和宋瑞东给我抓来，谁敢阻拦就立即枪毙，我在山寨门口等你们。

　　剩下的人赶紧救治伤员。”

　　小黄和小五对视一眼，点了点头，带着十多个民兵迅速转身离去。

　　剩下的人也赶紧忙碌了起来，抬着伤员就朝着山寨内奔去。

　　李逸从架子上下来后，一步步地朝着山寨门口走去。

　　直到走到那几个民兵的尸体旁，他才停下了脚步。