第82章 栽赃嫁祸

唐如玉走后，李逸赶忙叫人把老赵大哥请了过来。

　　人刚坐下，李逸就迫不及待地问道。

　　“老赵大哥，现在什么情况？鬼子要扫荡？”

　　老赵喝一口水，放下碗后，皱着眉头说道。

　　“没错，就在这两天，所以张队长特意让我来告诉你，让你做好准备。”

　　“是不是因为我劫物资才惊动了小鬼子？”

　　“具体原因我们也不清楚，只是收到命令要配合小鬼子进行扫荡。

　　而且鬼子也没有明确的位置，看来鬼子也不知道你到底在什么地方。

　　只能盲目地找，不过你放心，平安城周围的村子，那些百姓都有良民证。

　　只要在村子里没找到你们八路，鬼子就不会难为他们的。

　　毕竟马上就过年了，离开春没多久了，种粮食还要靠这些百姓呢。”

　　听到老赵大哥的话后，李逸也松了口气。

　　只要不连累到那些百姓，怎么都好说。

　　自己可以打一枪换个地方，可是那些百姓可不行。

　　除非迫不得已，他们绝不会离开的，毕竟这里有他们的家还有土地。

　　这也是李逸想从七家村搬出来的原因，不怕一万就怕万一。

　　万一他真的暴露了，鬼子肯定会疯狂报复，到时候整个村子都会遭殃。

　　老赵端起水来又喝了大口，放下碗后便站起了身。

　　“小李，我先回去了，有什么消息我再过来通知你。”

　　话音刚落李逸就拦住了他。

　　“不急，老赵大哥，你先等一下。”

　　说完，李逸就到门口在一个民兵耳边低语了几句后。

　　民兵点了点头，快步朝着不远处的那排木屋跑去。

　　没一会小豆子就跑了过来，手里还拿着一个布袋子。

　　李逸接过布袋子，递给老赵：“老赵大哥，这些大洋，你拿着回去给张大队长。

　　这次我们缴获了一整车的武器物资。

　　他那份我折成钱给他吧，这些也不知道够不够，少了我下回给他补上。”

　　老赵掂了掂布袋子，脸上露出一丝笑意：“够了，够了，小李你真是讲究人，够意思啊。”

　　李逸笑了笑，“这是应该的，以后还需要张大队长和赵老哥多帮衬呢。”

　　老赵摆了摆手。

　　“哪里，哪里，咱都是自己人，这话就太客气。”

　　李逸又掏了十块大洋递给了老赵。

　　老赵客套地推辞了几次，就一脸为难的收了下来。

　　那十块大洋进了兜后，他的笑容就更灿烂了。

　　送走老赵后，小豆子苦着脸说道：“逸哥，咱们给的钱是不是太多了？这钱出去我都肉疼。”

　　李逸不以为意地笑了笑，“老虎只有吃饱了，才不会攻击饲养它的人。”

　　......

　　洪宇的住宅内。

　　唐如玉正坐在沙发上靠着洪宇的怀里哭泣着。

　　洪宇右手轻轻拍着她的背，左手却在她的腿上轻轻摩挲。

　　虽然唐如玉哭得跟个泪人一般，可洪宇此时却非常享受。

　　“宇哥，我想着把李逸给劝回村子，这样我就有机会拿到他的枪。

　　可他不光拒绝了我，还羞辱我，你一定要为我出这口气啊。”

　　洪宇眼中闪过一丝阴狠，轻抚着唐如玉的头发：“放心，小宝贝，我肯定会给你出气的，以后有机会......”

　　话还没说完，唐如玉就一把推开了他。

　　“什么以后啊，以后是多久啊，你光敷衍我。”

　　“现在G共合作时期，我也不能主动挑起矛盾啊，你总不能让我扛着枪直接去找他吧。”

　　看见唐如玉泪眼蒙眬的样子，洪宇叹了口气，站起身来。

　　走向一旁的柜子，打开柜门，取出了两身衣服，还有一盒子首饰递给唐如玉。

　　“如玉啊，你前两天不说想要这个面料的衣服吗？我特意找的裁缝连夜给你做出来的。

　　这盒子首饰是特意搭配这衣服的。

　　你呢，别着急，总要给我一点时间嘛。”

　　唐如玉接过衣服和首饰，脸上流露出极为满意的神情，擦了擦眼泪。

　　拿起衣服和首饰就仔细打量了起来。

　　唐如玉放下手里的东西，眼睛转了转。

　　“宇哥，你不就是怕主动挑起矛盾担责任吗？

　　那你让他们先挑起矛盾不就行了？”

　　洪宇皱着眉头一脸不解地看着唐如玉。

　　“这怎么可能，那几个土八路哪敢啊，上次我杀了给他送信的人，最终不也是不了了之了吗？”

　　唐如玉狡黠一笑，低声道：“宇哥，他们不敢，你就不会帮他们一下啊。

　　我可听说了，他们最近打土豪弄了不少钱，而且前两天又抢了鬼子的一批物资。

　　你不想要啊？”

　　听到唐如玉的话，洪宇心动了，李逸的那支枪他惦记了不是一天两天了。

　　这次这些土八路用得到这么多好处，要是都弄过来，钱和枪他可以留下。

　　一整车的物资上交后，自己以后接替团长的位置就十拿九稳了。

　　洪宇眼中闪过一丝贪婪，疑惑地问道：“如玉，你说帮他们一下是什么意思？”

　　见洪宇来了兴趣，唐如玉笑了笑，低声说道：“你随便找两具尸体套上你们G军的衣服。

　　丢在于家寨山脚下，让几个人提前埋伏好，

　　等土八路发现尸体后，朝他们开几枪就跑。

　　这样一来，这矛盾不就有了吗？

　　你们G军上山剿匪，土八路不帮忙不说，你们还没上山，就被他们打死两个人。

　　然后你不就可以名正言顺地攻打于家寨了吗。”

　　洪宇听后，眼中精光一闪，一巴掌拍在自己的大腿上。

　　站起身来激动地抱起唐如玉，连声赞叹：“还是我家如玉聪明啊，你真是我的贤内助啊。”

　　唐如玉轻轻推开洪宇，娇嗔道：“这下你不担心了吧？”

　　“不担心了，完全不担心了，只要能得到那些物资，以后我当团长就是板上钉钉的事了。

　　以后你就是团长夫人了，哈哈。”

　　唐如玉眼中闪过一丝得意，突然想到了什么。

　　洪宇见唐如玉的神情，赶忙问道：“怎么了？如玉？”

　　唐如玉勾了勾手指，示意洪宇附耳过来，低声耳语了几句。

　　洪宇听完，眼睛都瞪大了一圈，“如.....如玉，你.....你说的是真的？”

　　唐如玉神秘一笑，轻声道：“当然是真的，不信你安排人过去看看。”

　　洪宇呼吸都有些急促了起来。

　　原本以为抢到李逸手里的物资就是大功一件了，可没想到还有惊喜。

　　李逸手中的那车物资，与眼下的这个惊喜相比，简直微不足道。

　　“如玉，要是真的像你说的，那我就发达了，我现在就命人过去。”

　　说完，他快步走了出去。

　　等他走了出去后，唐如玉脸色变得阴狠起来。

　　她冷笑一声：“李逸，我让你看不起我，你现在看不起我，以后我让你跪在我面前仰望我。”

　　......

　　当天夜里，李逸躺在床上，辗转反侧，心中隐约感到一丝不安。

　　他很担心村子上的那些乡亲们的安危。

　　虽然他们有良民证，可鬼子发起疯了做出什么事都不稀奇。

　　看来自己得把这地道普及开，周围村子里的一些土豪乡绅必须快点解决干净。

　　每个村子都有地道，才能确保乡亲们安全。

　　哪怕用不上，留这一手也是稳妥的。

　　“逸哥，你烙饼呢？俺刚要睡着你就翻身，刚要睡着你就翻身。”

　　李逸听到一旁小黄的抱怨，一巴掌拍在他脑门上。

　　啪的一声，这大通炕上的小豆子，小五，耗子都坐了起来。

　　看到几人都坐了起来，李逸突然想到了一件事，他看向一旁迷迷糊糊的耗子。

　　“耗子，你和小豆子出来的时候，埋在山上那颗毒气弹，你们去看了吗？藏好了吧？”

　　耗子揉了揉眼睛，嘟囔道：“看了，藏得严实着呢，谁也找不到。”

　　一旁的小豆子也附和着说道：“放心吧逸哥，那玩意丢不了。”

　　听到二人的话，李逸还是不放心。

　　“不行，那个家伙藏在那我放心，明天一早耗子你和小黄带两个人，把那东西给运回来。

　　还是放在我眼皮底下我才踏实。”

　　耗子点了点头，虽然有些不情愿，但还是应道：“行，逸哥，明天一早我就去办。”

　　说完，几个人又重新躺了下去。

　　没一会儿呼噜声便此起彼伏地响了起来。

　　李逸却辗转反侧，难以入眠，脑海中不断思考着对未来安排的种种规划。

　　天都快亮的时候，他才迷迷糊糊地睡着了。

　　第二天一早，众人都起来后，看到李逸睡得特别香，就没叫醒他。

　　小五起床后就和小豆子准备带着民兵们训练了。

　　小黄和耗子带上两个民兵，赶着一架驴车就朝着七家村的方向出发了。

　　几人赶到了七家村旁的山上后，走到埋毒气弹那位置的时候，看到地上的那个大坑。

　　这几人都傻眼了。

　　坑里空无一物，耗子脸色苍白：“不可能，这个位置就咱们几个人知道，怎么可能会被人偷走了？”

　　小黄环顾四周，眉头紧锁：“会不会是你记错了？”

　　“不可能记错，我和小豆子走的时候，还特意来看过。

　　这下可完了，逸哥说过，这东西非常重要。

　　现在丢了，这可怎么办？”

　　耗子坐在坑边上，都快哭了出来。

　　小黄看了看坑里，又看了看山下的村子，他拍了拍耗子的肩膀。

　　“咱们回村子里问问，看看村子里的乡亲们有没有发现什么异常情况。”

　　耗子点了点头，站起身来，跟着小黄的身后便朝山下走去。

　　到了村子，小黄就带着众人挨家挨户地询问。

　　问了一大圈，村民们都纷纷表示并未发现异常。

　　本来小黄还想去唐伯家，可却被耗子拦了下来。

　　两人一想到昨天发生的事，便打起了退堂鼓。

　　就在几人心灰意冷决定回山寨的时候，常伯却追了过来。

　　小黄见唐伯气喘吁吁的，便问道：“唐伯，您这是怎么了？啥事这么着急啊？”

　　唐伯喘着气说：“黄儿啊，我家如玉咋还没回来，不是说这两天鬼子要扫荡吗？现在家家户户都在收拾东西，你回去告诉她赶紧回来吧。”

　　小黄和耗子对视一眼，两人都不禁疑惑起来。

　　唐如玉在山寨？

　　昨天不就来闹了一通就走了吗？难道没回村子？

　　小黄皱着眉头问道：“唐伯，唐如玉没在我们那啊，这段时间她就昨天来了一会儿就走了。”

　　一听这话，唐伯脸色骤变，急切地说：“那可糟了，她昨天出去了就没回家，她这段时间每天早出晚归的。

　　我问她干什么去，她就说去找你们，现在整夜都没回来，这可怎么办？”

　　小黄心中一紧，忙安慰道：“唐伯，您别急，俺们回去告诉逸哥，逸哥一定会找到她的。

　　而且这两天也没有鬼子和伪军在附近活动，唐如玉应该不会有事的。”

　　唐伯点了点头，眼中仍满是担忧：“那就拜托你们了，一定要找到她。”

　　小黄和耗子郑重地点头，转身便要走。

　　刚迈步，唐伯又喊道：“等等。”

　　“昨天天快黑的时候我上山想捡些柴火，看到不远处那山上有一群G军，不知道在挖什么，不会是他们把如玉抓走了吧？”

　　当兵的？

　　挖东西？

　　小黄和耗子脸色一变，忙问：“唐伯，你确定那群当兵的是G军吗？”

　　“确定啊，我看到他们挖东西，我就想凑近了看看。

　　还没等看清他们干什么，那群当兵的就给撵走了。

　　他们穿的衣服跟上回来咱村的那群人穿得一样。”

　　小黄和耗子交换眼神，心中愈发不安。

　　“唐伯，俺们会查清楚的，你放心，唐如玉肯定不会出事的。

　　俺现在就赶回去，把情况告诉俺逸哥。”

　　说完，几人转身快步便走。

　　“那麻烦你们了啊，告诉小李，一定要帮我找到人啊。”

　　小黄点头应是后，架着驴车就朝山寨赶去。

　　由于驴车太慢，将那驴车交给那两个民兵后。

　　小黄和耗子决定抄近路跑步回山寨。

　　就在两人马上要到山脚的时候，小黄一把拽停了耗子。

　　两人赶忙蹲了下来，紧张地看着山脚处。

　　此时通往山上的唯一那小路上，几个G军正鬼鬼祟祟地抬着两具尸体，放在了小路中间。

　　小黄紧张地低声询问，“耗子，这说几个G军整的这是哪一出啊？那尸体明显就是他们的同伴啊，他们为啥把尸体丢在这儿？”

　　耗子眯着眼睛闭口不言，紧张地看着前方不远处的那几个G军，皱眉思索着。

　　突然，他眼睛睁得老大，像是发现了什么，低声惊呼：“这帮狗日的难道是想栽赃嫁祸？”