第8章 经历过磨难？

万家镇东。

　　王大虎坐在马上一脸郁闷地带着二连的战士们往回走着。

　　他始终想不明，为什么一连在损伤很小的情况下还能取得如此显著的战果。

　　突然他想到了刚才陈宝瑞说的那句话，‘岗楼上的那两个鬼子没开一枪就被解决了。’

　　他努力地回想着，确实他在打万家镇东面的时候，并没有听到镇口传来机枪的射击声。

　　“一排长！”

　　王大虎朝身后大喊了一声后，一排长迅速骑马上前。

　　他低声对一排长耳语道：“给你布置个任务，回去找几位咱们连里与一连关系较熟的战士，去打探一下今天一连战斗时的具体情况，弄清楚他们为什么能这么快解决岗楼。”

　　一排长点头领命，转身迅速离去。

　　......

　　李逸这个时候也跟随着一连的众人们往回走着，很多战士都骑着马，不会骑马的只能步行跟随。

　　李逸则潇洒地斜倚在马拉的车斗里，手里把玩着一支陈宝瑞刚缴获来的步枪。

　　看着手里那熟悉的步枪，他嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　这枪正是鼎鼎有名的毛瑟KAR步枪，就是游戏中的98K。

　　原本陈宝瑞告诉他有新鲜玩意的时候，他还挺期待的。

　　当拿到手却发现是这支步枪的时候，心中难免有些失望，但看见陈宝瑞激动的神情，他又有些不忍扫兴，便故作惊喜地夸赞了几句。

　　原本陈宝瑞还想着，这么好的枪能让李逸在以后的战场上更加如鱼得水，发挥出更大的作用。

　　可他哪知道李逸打得准是跟枪没关系的，全靠着那目标锁定系统。

　　李逸轻轻抚摸着枪身，心中万分感慨，他也没想到有一天会真的玩上现实版的和平精英。

　　回到杨村后，陈宝瑞拉着李逸进了一个小院，这个小院有三间砖木房，其中一间正是他平时居住的地方。

　　陈宝瑞带着李逸走进了其中一间，屋里面积不算大，只有一个火炕和一个炕桌，虽简陋却打扫得干干净净。

　　安排好李逸后，陈宝瑞就迫不及待地去清点缴获的战利品。

　　由于前两天并没有休息好，再加上今天跟着一连徒步走了几十公里，此时的李逸也感觉有些疲惫。

　　他眼皮有些发沉，便顺势躺在了火炕上，没一会儿便沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊中的他总感觉有人在盯着自己。

　　他努力地让眼睛睁开一条缝，只见一张大脸映入眼帘。

　　李逸瞬间眼睛睁大，浑身汗毛都竖了起来，一声大叫从炕上坐起。

　　那张大脸的主人正是陈宝瑞，他正趴在李逸身边，一脸坏笑地看着李逸，似乎在研究什么新奇事物，表情十分微妙。

　　那表情如同新郎官看见小媳妇一样，有激动，有兴奋，还有那么一丝的迫不及待。

　　李逸看着他那表情，不光汗毛竖起来了，连鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　李逸心跳还未平复，喘着粗气问道：“长官，你这是干什么，你这样也太吓人了。”

　　“今天累了吧？你快躺下吧，这是我特意给你找的军大衣，是不是老暖和了？”

　　说完伸手就把军大衣又盖到李逸身上。

　　陈宝瑞笑了笑，“那个什么，李逸啊，你现在最远能打到大概多少米啊，今天那岗楼可就够远的。”

　　“300米吧。”

　　听到这个数字，陈宝瑞兴奋地搓着手。

　　“好啊，好啊，好。”

　　深吸了一口气，他转身拿出放在炕边上的一个布包，放在了炕桌上。

　　那布包里传来金属碰撞的清脆声响。

　　听到那声音，李逸就知道他肯定又是拿了一些手枪武器之类的东西。

　　这些东西对他来说根本派不上用场，还不如弄些好吃的来得更实在，于是他顿时失去了兴趣。

　　“我告诉你，这里面可全是值钱的货，你想不想知道这里有什么东西？”

　　“不想。”

　　说完李逸就盖上军大衣，又躺了下来。

　　“行，既然你不想要，那就算了，我也不强人所难，这两盒罐头我就自己吃了。”

　　陈宝瑞拿起布包就要走，李逸却突然坐起，一把拦住了他。

　　“真的是罐头？”

　　陈宝瑞得意地挑了挑眉，打开布包，拿出两盒牛肉罐头放在炕桌上。

　　看着那罐头，李逸眼睛都直了，这几天肚子早就一点油水也没有了，他吞了吞口水，直勾勾地盯着那罐头。

　　陈宝瑞动作没停，又拿出了一个用油纸包裹的东西，小心翼翼地打开，里面居然是半只烧鸡。

　　又从布包里掏出一整瓶老白干白酒后，那个布包终于空了。

　　“这些都是三排长缴获来的，都给你了。”

　　他刚说完，李逸的手已经迫不及待地伸向了那半只烧鸡。

　　他的手刚要碰到鸡腿，就被陈宝瑞一把按住。

　　“李逸啊，先不着急吃，有件事我得嘱咐你几句。

　　咱们八路不是什么人都能招的，身份不明的都需要考核期，过了考核期才能正式加入。

　　而且到时候去哪个连，会由营长分配。

　　在这之前，你千万不要张扬，分配的时候我肯定能给你争取过来。

　　你放心，以后我绝对不会亏待你的。”

　　李逸听陈宝瑞说完后，头如捣蒜般地点了点头，视线一直聚焦在那鸡腿上面，一直没离开过。

　　陈宝瑞见状，微微一笑，拍了拍他的肩膀，“行了，我走了，你吃吧。”

　　话音刚落，李逸就一把扯下来一只鸡腿，狠狠地咬了一口。

　　那鸡肉的鲜美瞬间在口中爆发，李逸的眼中闪过一丝满足，眼皮都不自觉地合上了。

　　陈宝瑞笑了笑就朝外走去。

　　刚出门口，又想到了刚才他给李逸盖军大衣的时候他的反应，看向那间砖木房。

　　原本笑着的表情瞬间凝固，眉头微微皱起，心中暗自思忖，看来这小子也是苦命人，这以前肯定是经历过什么磨难，不然怎么可能有如此强烈的反应。

　　他摇了摇头，叹了口气，心想或许以后得多关照他一些。

　　就在陈宝瑞走了没一会儿，小黄抱着被子走了进来。

　　看到李逸狼吞虎咽地啃着烧鸡，小黄咽了咽口水，眼睛都直了。

　　“你来干嘛？怎么着？我吃饭你也要看着我啊。”

　　小黄擦了擦快要流出的口水，把杯子放在炕上，眼睛再也不敢看向李逸手中的烧鸡。

　　“连长让我来的，说是要保护你的安全，让我跟着你，你去哪我就去哪，他怕你晚上要是跑了会迷路。”

　　原本李逸吃得津津有味，听到这话，手里的动作立刻停了下来。