第83章 新仇旧恨一起算

耗子话音刚落，不远处几名负责巡防的民兵队员就发现了这几名G军。

　　几人迅速把肩上的枪拿了下来。

　　端着枪就朝G军这边冲了过来。

　　“干什么的？”

　　“站住，别动。”

　　“别跑。”

　　那几名G军见状，立刻朝着民兵们开枪了。

　　一边射击，一边后撤。

　　民兵们也被迫开始还击。

　　在树林中趴着的小黄和耗子两人对视了一眼。

　　小黄掏出别在后腰上的那把镜面匣子，义愤填膺地说道：“他娘的，我就知道这帮狗日的没憋什么好屁。”

　　耗子看着小黄手持双枪一副要拼命的架势，他拿枪的手都开始哆嗦了。

　　“小黄，你不会是想上去干他们吧？”

　　“怎么？你不敢？”

　　“我不是不敢，我还是觉得等逸哥带人下来收拾他们比较好。”

　　“等个屁，再等黄花菜都凉了，上次这帮狗日来的七家村俺就看他们不顺眼了。

　　你别忘了他们还打死咱七家村的人了呢。

　　你要是怂，就趴好了，俺自己去。”

　　说完，小黄从地上爬了起来朝着G军的方向冲了过去。

　　耗子还想拉住他，可小黄的速度太快，他根本来不及反应。

　　手刚要抓住小黄的衣角，小黄却已经窜了出去。

　　耗子咬着牙暗骂了一声：“这个憨货，我真是服了你。”

　　无奈，他也只能硬着头皮跟了上去，心中暗自祈祷逸哥能快点带人赶到。

　　快中午的时候李逸才睡醒。

　　起来简单地洗漱一下后，大丫和二丫两姐妹便走了进来。

　　大丫把热腾腾的饭菜端到李逸面前。

　　二丫则把李逸的棉袄递给他。

　　“逸哥，我看你那棉袄破了，我给你缝好了。”

　　“谢谢，麻烦你了。”

　　李逸接过棉袄后便开始吃饭。

　　饭刚吃到一半，小五就急匆匆地跑了进来，气喘吁吁地说：“逸哥，不好了，山下打起来了。”

　　“打起来了？和谁打起来了？”

　　李逸急忙放下手里的筷子，站了起来。

　　“应该是巡逻的兄弟发现可疑人员了，具体是什么人，多少人不知道。”

　　“快，赶紧让所有人集合。”

　　小五点头应是跑了出去。

　　李逸拿起枪，看了看一旁有些慌张的姐妹花。

　　“你俩赶紧回屋子待着，千万别乱跑。”

　　说完，李逸便快步走了出去。

　　他走到山寨大门口的时候，小五已经集合好了所有的民兵。

　　周围很多百姓也纷纷围了过来，每个人都神色紧张地盯着李逸。

　　李逸深吸一口气，沉声说道：“大家别慌，你们放心。

　　只要我们在这肯定能确保大家的安全。

　　现在大家都回家吧，事情没解决完，希望大家先别出来。”

　　百姓们听到李逸的话后，纷纷点头，陆续散去。

　　百姓都走后，李逸转身就要向民兵们下达命令。

　　一个民兵手指向大门外的小路上喊道：“那不是小黄哥嘛，小黄哥他们回来了。”

　　众人抬眼望去，只见几个民兵抬着一个人正快步朝山寨赶来。

　　而小黄手里拿着两把枪，一脸紧张地在旁边不断催促着。

　　李逸一看那架势，就顿感不妙，推开众人后便迎了过去。

　　小黄一见到李逸，焦急地说：“逸哥，耗子受伤了，我们在山脚下碰到G军了，他们......。”

　　一听到G军，李逸第一时间就想起了洪宇。

　　离这最近的G军就是洪宇了。

　　正好今天索性新仇旧恨跟他好好算一算。

　　他现在也十分担心耗子的伤势，他快步走到人群前。

　　只见耗子棉袄的左肩膀上有个窟窿，那窟窿还有鲜血渗出。

　　他脸色苍白，额头上满是冷汗，嘴角微微颤抖。

　　耗子一看到李逸顿时便嚎啕大哭起来。

　　“逸哥，我太疼了，那帮狗日的开枪打我，你要给我报仇啊。”

　　“打肩膀了吗？还伤到别的地方了吗？”

　　说完，李逸迅速检查耗子的伤势，发现只是肩部中弹，并无其他大碍。

　　“再墨迹一会儿，他就失血过多了。”

　　若红从人群中挤出来，看到耗子的脸色，焦急地说道：“快，抬到赤脚先生那屋子去，先给他止血。”

　　几个民兵抬着耗子就往山寨里面跑去。

　　临走前，耗子还不断哭喊着：“逸哥，帮我报仇啊，弄死那几个狗日的。”

　　李逸紧握拳头，眼中闪过一丝冷光，看着耗子被抬走后。

　　他转身对民兵们沉声命令：“所有人，跟我下山，谁都别心疼子弹，看见G军就给我狠狠地打。”

　　民兵们齐声应是。

　　李逸刚要走，却被若红拦了下来。

　　“你冷静点，那下面可是G军，你们一帮泥腿子就想跟人家正规军拼命？你们不要命了？”

　　若红语气急切，眼中满是担忧。

　　可李逸现在已经被愤怒冲昏了头脑，厉声道：“我管他是谁，今天就算是天王老子来了，我照样干他。

　　我哪怕干不过他，我也要薅他几根胡子下来。”

　　“我知道你报仇心切，报仇的方法有很多，我不希望你选最笨的一种方法。”

　　“上次他们就杀了我们七家村的一个村民了，这次又打伤了耗子。

　　择日不如撞日，今天新仇旧恨就一起清算清算。”

　　李逸绕开站在身前拦路的若红后，大步流星地向山寨外走去，身后民兵们紧随其后。

　　山脚下的不远处的一个树林中，七名G军正躲在里面。

　　每个人表情都十分紧张，警惕地扫视着周围。

　　“大家别慌，那帮土匪就算下山来，一时半会也不会找到这。

　　咱们营的人就在后面，估计再有一会儿他们就该上来了。

　　大家都坚持一会儿。”

　　几名G军士兵点了点头，焦急地等待着后面援军的到来。

　　李逸带着民兵赶到山脚下的时候，早已不见那几名G军的踪影。

　　就在他想带着人继续向前方寻找的时候。

　　跟着小黄和耗子去七家村的那两位民兵赶着驴车回来了。

　　见到李逸，气喘吁吁地说：“逸哥，有许多G军朝着咱这边来了。

　　估计还有半个时辰就能到咱们这儿。”

　　李逸听后，也感觉到事情好像有些不对劲了。

　　原本他以为是G军的几人从此地路过跟他们发起了冲突。

　　可是如今看来，事情并没有这么简单。

　　他看向一旁的小黄询问道：“小黄，那些G军是怎么跟咱们的人打起来的？”

　　小黄把刚才发生的事情叙述了一遍。

　　又将丢失毒气弹，和遇到唐伯的事情详细地说了一遍。

　　李逸听完，眉头紧锁，心中暗自思忖：这毒气弹洪宇是怎么知道藏匿位置的？

　　难道有人泄露了消息？

　　不对啊，知道位置的就他们几人，这几个货虽然平时不着调，但却是绝对靠得住的。

　　他又想起了唐如玉最近的反常情况，难道是唐如玉？

　　他看向了一旁的小五。

　　“小五，那毒气弹的事情是你告诉唐如玉的？”

　　小五一听李逸的话，顿时低下了头。

　　李逸一看到小五的反应，心中便明白了八九分。

　　现在说什么都已经晚了，唐如玉应该是被G军抓起来了。

　　为了保命，逼不得已才把毒气弹的事情说了出来。

　　可这毒气弹必须要抢回来，这个东西无论如何都不落在G军的手里。

　　现在是没什么，可等鬼子被打跑了，那这毒气弹被G军研究出来。

　　那他李逸就成了千古罪人了。

　　李逸深吸一口气，果断下令：“所有人立刻回山寨在大门处布防，所有的武器全部拿出来，准备迎敌。”

　　“逸哥，咱们不去找那些G军了？回去迎敌是什么意思？”

　　小黄一脸不解地看着李逸，等着他的解释。

　　“不找了，一会儿洪宇就会带着人来找咱们。”

　　说完，李逸扭头便走。

　　走到快到半山腰的时候，他看到G军丢下的两具尸体。

　　李逸皱着眉头怎么看怎么不对劲。

　　那尸体浑身脏兮兮的，显然是很久都没洗澡了，头发也乱得跟个鸡窝似的。

　　然而身上的衣服和鞋子却是崭新的。

　　显然是被临时换上的。

　　李逸拿起一旁的一根树枝，挑开衣领一看，果然如他所想。

　　尸体脖颈下面都脏兮兮的，这两人显然不是G军。

　　又看向两人脚上的棉鞋，一个人穿的鞋子显然大了一号。

　　虽然他现在摸不清洪宇的脉，不知道他真正的意图是什么。

　　但是他相信，一会儿洪宇一定能给自己一个解释。

　　回到山寨众人都开始忙碌了起来。

　　那两座木质岗楼，每个岗楼都被李逸安排了三挺机枪。

　　可为了迷惑对方，那三挺机枪并没有直接架上，而是放在了沙袋后面。

　　由于之前盖房子的时候剩下的木材比较多，他还特意地让民兵们用那些木材加固了山寨的围墙。

　　尤其是大门附近的围墙，硬是直接加厚了一倍。

　　李逸开着雷达站在围墙里面的木架子上，等待着洪宇的到来。

　　此时若红也走了上来，来到李逸身边。

　　“G军为什么要来打山寨？”

　　“我也不清楚，不过一会儿等来了就应该知道了。

　　现在人家借口已经找到了，我们避无可避啊。”

　　“借口？”

　　若红皱眉问道：“什么借口？”

　　“打仗是老爷们的事，你一个女人家就别操心了，赶紧下去吧，这太危险。”

　　李逸见若红根本没有走的意思。

　　他无奈地说道：“你最好自己走下去，你可别逼我找人送你回去。”

　　若红冷哼了一声，没再多说什么扭头便走了下去。

　　没一会儿雷达上就出现密密麻麻的黑点正向山寨方向快速移动。

　　看到那些黑点，李逸对着民兵们就大喊道：“人来了，大家先准备好，没我的命令谁也不许开枪。”

　　一旁的小黄正举着望远镜向下看去。

　　“逸哥，是洪宇，洪宇来了。”

　　李逸冷笑了一声，终于来了，自己倒要看看你这葫芦里究竟卖的什么药。

　　洪宇带着整个营的人马刚走过半山腰的时候，眼看快接近山寨的时候，他停下了。

　　洪宇看着面前光秃秃的，上面尽是接近脚腕高的树桩。

　　他一旁的副官皱着眉头说道：“营长，这些土八路可够狡猾的，把周围的树全砍了。

　　咱们冲上去，是一点遮挡的地方都没有啊。

　　这容易造成很大的伤亡啊。”

　　洪宇却不以为意，笑了笑说道：“这些土八路也就会用这种小伎俩，走吧咱们去会一会这老朋友。”

　　“营长不可啊，这样太危险了啊，万一他们开枪......”

　　“哈哈，我借他李逸十个胆子他敢吗？要是我那大炮能推不上来，我还用跟他废话？

　　我肯定一炮轰过去，炸死这帮臭鱼烂虾了。”

　　说完，他便迈步朝寨门走了过去。

　　副官摆了摆手，让众人原地待命，自己则快步朝着洪宇追了过去。

　　李逸看到洪宇居然带着一个副官就敢直接走过来。

　　他也不得不佩服洪宇的胆量了。

　　看来这洪宇这么年轻能混到营长也绝非等闲之辈啊。

　　离寨门还有二三十米的时候，洪宇停了下来，看向站在围墙上的李逸。

　　脸上露出十分鄙夷的表情。

　　“李逸老弟，好久不见啊。

　　这段时间怎么混的啊，怎么混到土匪窝了？”

　　李逸笑了笑回复道：“洪营长，你有所不知啊，这于家寨全都投靠了我们八路军了，

　　这以后就加入我们八路军的编制了。”

　　洪宇冷哼了一声，心中暗忖。

　　泥腿子就是泥腿子，只能招收一些庄稼汉，地主家的长工，山上的土匪。

　　就这么一群人还能抢鬼子的运输队。

　　这鬼子也真是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。

　　他朝着李逸摆了摆手，示意他下来说话。

　　“李逸老弟，下来唠唠吧，我这老仰着脖子太累。

　　你可千万别不敢下来啊，那我不白来了吗？”

　　“不白来，洪营长我可不能让你白来啊，我都快想死你了。

　　今天我一定好好招待你，绝不让你白跑一趟，我这就下来。”

　　说完，李逸背着枪，就准备从架子上下去。

　　一旁的小黄焦急地说道：“逸哥，这稳妥吗？”

　　“放心吧，没事的。”

　　趁着这个工夫，洪宇目光看向墙头上的民兵，仔细观察众人的火力配置。

　　这也是他为什么要来跟李逸面谈的主要原因。

　　看了一圈，也没发现众人有什么重型武器了。

　　别说重机枪，就连一把轻机枪都看不见，更别提什么掷弹筒了。

　　就这配置，他完全有信心能把山寨打下来。

　　此时他嘴角都露出一丝难以抑制的笑容。

　　李逸刚走出了山寨门口，就想起了唐如玉。

　　唐伯就这么一个孙女，为了唐伯也不能让她出事。

　　李逸走到洪宇面前后，直截了当的开口说道：“洪营长，我们男人之间的事儿牵连女人怕是不好吧？”

　　洪宇皱起眉头，完全一副听不懂的模样。

　　“李逸兄弟，你何出此言啊？我怎么听不懂啊？”

　　“说吧，你怎么才能放了唐如玉？”

　　“哈哈，我可没强迫她，是她自己不想走啊。

　　而且我告诉一件事，过段时间我就会和如玉结婚了。

　　以后你见到如玉就该喊嫂子了，哈哈。”