第84章 好言难劝该死的鬼

嫂子？

　　什么情况？

　　昨天还要领我回家，今天成嫂子了？

　　一时间李逸都有些转不过来弯了。

　　“李逸兄弟啊，听说你前两天缴获了一车鬼子的物资。

　　这样吧，这物资呢，今天我就带回去。

　　就当兄弟你随礼了，你看怎么样。”

　　听到洪宇的话，李逸愣住了。

　　这下他终于明白今天洪宇弄这一出戏的目的了。

　　原来是惦记自己缴获的物资。

　　李逸冷笑一声说道：“实在抱歉，我是兄弟我抠，是这些物资我已经报备上去了。

　　过几天我们团长就会派人过来交接了。”

　　洪宇脸色一变，他没想到自己带着一个营的人来，李逸居然还敢拒绝他。

　　真是初生牛犊不怕虎啊。

　　“交接你就不用想了，这几天我们三营在大杨村演习，你们团长不过不来。

　　这样吧，你先把物资交给我，等演习结束了，我派人给你们团长送过去怎么样？”

　　李逸原本还微笑着的表情瞬间变得严肃起来。

　　“那我要是不给你呢？”

　　洪宇眼中闪过一丝凶光，语气却依旧平和：“兄弟，我这大老远地带这么些人过来。

　　你反不能让我空着手回去啊，这样我怎么跟我手底下人交代啊？”

　　“空手？据我所知，洪营长昨天就派人从七家村把我们藏的一枚炮弹给挖走了。

　　这怎么还能叫空手呢？”

　　李逸说完，洪宇便大笑了起来，脸上尽是骄傲的神色。

　　“你不说这个我还忘了，那枚炮弹是你的啊？

　　哎哟这可不怪我啊，如玉告诉我是他表弟弄来的。

　　我想着那东西太危险，怕伤了百姓，就让人弄到我营部了。

　　不过你放心，那么危险的东西我肯定也不能放在自己手里。

　　我已经上报给我们团座了，这两天就会派人来运走。

　　你也知道，那个东西太危险了，放在哪都不合适。”

　　李逸这下是全明白了。

　　自己这是被唐如玉给卖了。

　　刚才他还担心唐如玉的安全呢，还想着怎么解救她呢。

　　现在看来，唐如玉不仅安全无虞，还投靠了G党。

　　还当了营长夫人。

　　真是人不可貌相啊。

　　李逸苦笑了一声，“行，那既然洪营长都这么说了，那我无话可说。

　　祝洪营长新婚快乐，百年好合。”

　　说完李逸转身欲走，洪宇却叫住他：“等一下。”

　　“洪营长还有什么吩咐？”

　　洪宇一脸阴狠地看着李逸。

　　“李逸兄弟，那物资你是真不打算交给我了？

　　你可想好了？

　　你主动给我，和我自己拿，那就是两码事了。

　　你主动给我，拿到东西我掉头就走。

　　我自己拿就是剿匪，而且你们八路不光不配合，还打死我们358团的两名士兵。

　　那我杀光这土匪窝还有你们这几个助纣为虐的八路不过分吧？”

　　李逸并没有被洪宇的话吓到，反而淡定地回应道。

　　“那枚炮弹，你能拿走算你洪营长有本事，我认。

　　我拿不回来那是我李逸没能耐。

　　同样，山寨里的物资你要是有本事你就亲自来拿。

　　没那金刚钻那就怪不了别人了，只能怪你自己那活不够硬。

　　不过你也得想好了，我怕你来的时候好好的，最后别回不去了。”

　　说完，李逸转身便朝山寨里走去。

　　洪宇脸色铁青，紧握拳头，看着李逸的背影，心中怒火中烧。

　　“他妈的，给脸不要脸，真以为自己占个小山头就是孙悟空了？

　　走，我们回去。

　　通知各连队准备强攻，今天我要荡平这于家寨，鸡犬不留。”

　　洪宇对着身边的副官交代完，背着手就朝山下走去。

　　那副官意味深长地回头看了一眼山寨，叹了口气，快步追了上去。

　　李逸回到山寨后，小黄众人就围了上来。

　　“逸哥，怎么样？那姓洪的怎么说？”

　　“他看上我们的物资了，让我们全交出去，不交的话就要进山寨杀人。”

　　“他娘的，这群狗日的有本事自己上鬼子手里抢去啊。

　　兔子吃草窝里横，就对自己人有能耐。”

　　小黄话音刚落，众人都纷纷怒骂起来。

　　人群中有两个人对视了一眼后，慢慢地向后退去。

　　李逸挥了挥手，示意大家安静，“好了，大家都准备吧。

　　估计用不了多久G党的人就会打上来。

　　今天这一战，大家都别心疼弹药，给我狠狠地揍他们狗娘养的。”

　　“凑他们狗娘养的。”

　　众人齐声应和，那叫喊声震耳欲聋。

　　此时山寨中的一间木屋内，于铁山皱着眉头正坐在桌前喝着茶。

　　宋瑞东一脸兴奋地跑了进来。

　　“义父，好消息啊。”

　　于铁山一脸不耐地瞥了他一眼，“什么好消息？”

　　“义父，洪宇来了，带了一个营的人。”

　　于铁山放下手中的茶碗，皱着眉头看向宋瑞东。

　　“洪宇？

　　G党358团的那个营长？

　　他来干什么？”

　　话音刚落，宋瑞东就大笑了起来。

　　“哈哈，义父，你不知道，那李逸跟洪宇好像之前就认识。

　　而且还得罪过他，这次洪宇是过来要物资来的。

　　那洪宇说了不交物资他的一个营的人马就要打上来。”

　　听完宋瑞东的话，于铁山顿时来了精神，眼中闪过一丝狡黠。

　　“那李逸怎么说的，同意了吗？”

　　“他怎么可能同意，现在正带着人准备要跟G党硬碰硬干一下呢。

　　义父，这下我们的机会来了，咱之前的那个计划可以提前了。

　　眼下正是难得的机会啊。”

　　于铁山沉思片刻，缓缓点头。

　　“嗯，确实是个好机会。

　　你去通知他们，让他们带着家里人，最好弄一些老头老太太出来闹事拖住李逸。

　　只要G党的人上山了，咱们就可以借着G党的手除掉李逸。

　　咱们也可以借着这个机会投诚了。”

　　“我明白义父，我这就去办。”

　　宋瑞东转身离去，于铁山望着窗外，嘴角露出一丝冷笑。

　　就在忙着搬运弹药的时候，宋瑞东领着四五十个百姓涌了过来。

　　大家纷纷开始指责李逸。

　　“李逸，可不能打G军啊，你这是把我们往火坑里面推啊。”

　　“就是，你打了G军，他们能善罢甘休吗？最后我们整个山寨都要遭受牵连啊。”

　　“那些人要物资给他就是了，反正也是从鬼子手里抢来了。”

　　......

　　大家你一言我一语，一边说着一边还把自己的孩子从民兵队里叫了出来。

　　那些民兵见到自己的父母来了以后，非常痛快地就走了过去。

　　这些人显然是于铁山的亲信，看到宋瑞东的眼神后，就明白该怎么做了。

　　而一些民兵则面露犹豫，站在那里一动不动难以抉择。

　　显然这些人的父母是刚被宋瑞东忽悠来的。

　　这些人都是农民出身，甚至很多人之前就是地主家的长工。

　　他们没什么文化，很容易出现从众心理，哪怕到了二十一世纪的农村，这种随大流的现象依然普遍存在。

　　宋瑞东则冷眼旁观，嘴角微扬。

　　李逸见状，眉头紧锁，心中暗叹。

　　他知道这是于铁山和宋瑞东的计谋，可却无可奈何。

　　毕竟这些人都是普通百姓，在这个节骨眼上拿枪镇压显然是不可能的。

　　他深吸一口气，缓缓开口：“大家冷静，听我说。

　　不是我们要打，是G军今天往山脚下丢下了两具尸体，想诬陷我们，好有借口来抢我们的物资。

　　我们要是把物资交出去，他们只会得寸进尺，到时候咱们都得任人宰割。”

　　宋瑞东听到李逸的话，拿手悄悄地捅了捅身边的一个中年妇女。

　　那妇女立刻高声哭喊：“你们这是要害死我们啊，你们没来之前我们都好好的，

　　你们要打就出去打，别在山寨里打。

　　我们好不容易在于家寨过了两年安稳日子，别到最后牵连我们啊。”

　　小黄和七家村的民兵们听到那妇女的哭喊，都怒气上涌，纷纷握紧了拳头，眼中闪过一丝愤怒。

　　而那些原本是于家寨的民兵们，此时则面面相觑，内心动摇。

　　出去跟G党打？

　　这是绝对不可能的。

　　没有了山寨的围墙为依托，哪怕是能答应，自己这边也会付出惨痛的代价。

　　就在这时，若红走了过来，她面色冰冷地看着众人。

　　“都什么时候了，你们还在这闹腾。

　　你们怎么敢保证G党拿完物资后，不会为难你们。

　　那时候咱们可就没枪了，是生是死就是人家一句话的事。

　　别忘了，当年咱们于家村为什么会到这山上来。

　　当年鬼子来了，那些G军有人管咱们吗？

　　他们有人有枪，却只顾自己逃命，留下咱们村民任人宰割。

　　现在咱们有枪了，他们就想来抢，你们帮忙就算了，还帮着他们说话？”

　　她的话如冰刀般刺入人心，大部分的人都低下了头。

　　若红见状冷哼了一声。

　　“前几天李逸让小黄他们给你们挨家挨户发粮食的时候，也没见你们拒绝啊。

　　吃着人家的饭，吃完了还砸人家的碗，你们好意思吗？”

　　宋瑞东见到众人马上就要被若红说服，心中暗急，连忙说道。

　　“若红，你这话就不对了，他们现在的家就在这山上。

　　大家也没别的意思，只是怕被牵连而已。

　　要打可以打嘛，出去打就是了。”

　　若红冷冷一笑，目光锐利地盯着他：“出去打？你们既然那么相信G军，那你们出去吧？

　　先去外面找个地看着，谁赢谁输你们都能回来，也不吃亏不是嘛。”

　　众人听到这话，顿时哑口无言，面面相觑。

　　宋瑞东又捅了捅中年妇女，那妇女收了他十块大洋，只能硬着头皮帮腔。

　　“这是我们的家，我们凭什么走，要走也是他们走，大家说对不对。”

　　在妇女的煽动下，众人又开始窃窃私语起来。

　　若红伸手便从在一旁站着的小黄腰间拔出手枪，对准天空扣动扳机，一声枪响震慑全场。

　　“你说错了，这是我家，是我爹当年一手建立起来山寨，可怜你们让你们住两年，就成你家了？”

　　李逸被若红的动作吓了一跳，他没想到看似柔弱的若红竟有如此决断。

　　想伸手阻拦，却被若红一个眼神瞪了回去。

　　这时，围墙上的一个民兵大声喊道：“G军上山了。”

　　众人顿时慌乱，若红却冷静如初，冷冷地看着眼前这群人。

　　“现在谁还想帮着G军说话的，站出来，我开寨门送他们出去。

　　只要你们不在这添乱，我于若红答应你们，打退G军你们可以随时回来。

　　我绝不找后账。”

　　众人交头接耳地议论了起来。

　　在这个间隙，宋瑞东低声在那妇女耳边说了几句。

　　原本犹豫不决的妇女眼神变得坚定。

　　“我们家出去，我们可不在这等死。

　　一会这些人跟G军打起来，G军肯定会有伤亡，最后那怨气还得发泄在我们老百姓身上。

　　我们出去找地方等着，谁输谁赢我们也能回来。”

　　说完，那妇女拽着一个民兵就往外走。

　　她这一走，将近有一半的人纷纷跟了出去。

　　大家都想的都是只要出去就没坏处，谁也不得罪的局面是最好的选择。

　　一些没走的百姓，也不让自己的孩子跟随民兵们作战了，拉着就往家里走。

　　宋瑞东见状，心中暗喜，这些出去的人死活跟他没关系，他只是想单纯地削弱李逸这边的战斗力。

　　这一闹，民兵队伍里面少了四十多人。

　　李逸还想劝说那些朝外走的百姓们，却被若红一把拉住。

　　若红看着那些人的背影，冷笑道：“好言难劝该死的鬼，他们愿意走就让他们走吧。

　　你现在赶紧去准备吧，G军已经上来了。”

　　李逸无奈地点了点头，转身迅速召集剩余的民兵，朝着围墙边的架子跑了过去。

　　跟着那中年妇女走的有七八个民兵，还有二十多个百姓。

　　出了山寨门口，众人看到正朝着山寨逼近的G军队伍。

　　大家不由得紧张了起来。

　　那妇女深吸一口气，对着身边的人小声安慰道：“大家不用怕，小宋说了已经和那边的G军长官打好招呼了。

　　他们见到咱们出来就会放咱们下山，咱们到山下等一会儿就能回家。”

　　众人听后都松了一口气。

　　下山的步伐也加快了许多。

　　洪宇看着从山寨中走出来的这群百姓，也不禁皱起了眉头。

　　一时间他也没弄明白这些人的意图。

　　他身边的副官焦急地说道：“营长，这些人朝咱们这边走过来了。

　　咱们是不是先问一问他们的意图？”

　　洪宇冷哼一声说道：“问个屁，问不需要时间啊？再说这土匪窝里哪有什么好人，除了土匪就是八路。

　　一会儿听我命令准备开枪。”

　　副官虽然心生不忍，可他深知洪宇的脾气性格，他不敢不答应。

　　这个时候也只能硬着头皮答应下来。

　　众人见离G军越来越近，脚步也越走越快。

　　那妇女突然高举双手大喊：“长官，我们是老百姓，我们只是......”

　　话还没说完，洪宇便果断下了开火的命令。

　　G军的枪声骤然响起，人群瞬间四散奔逃，惨叫声此起彼伏。

　　可此时山头的树都被李逸砍光了，众人根本无处躲藏。

　　很快众人就倒在血泊之中。

　　那妇女腿上中了两枪，抱着他的儿子，泪流满面。

　　此时那个比小豆子大不了几岁的民兵，额头中弹，眼睛瞪得大大的，早已没了生气。

　　看着怀中刚才还跟自己说话的儿子，那妇女心如刀绞，大声地嘶吼着。

　　“儿子，娘对不起你，宋瑞东你个王八蛋，你骗我，你不得好死。”

　　话音刚落，一颗子弹就击穿了她的胸口。

　　李逸在山头目睹这一切，心如刀割，紧握拳头。

　　原本那些山寨中的民兵看到这一幕，都感到十分庆幸，幸好刚才没有跟着下山，否则此刻也成了枪下亡魂。

　　李逸咬着牙喊道：“开火，给我狠狠地打。”