第80章 于家寨改姓了

“逼不得已？我一家都被鬼子迫害了，我一直以为你是因为胆小才不敢去报仇。

　　没想到......没想到你居然跟鬼子有勾结。”

　　此时的若红已经泪流满面了，说话的声音颤抖得几乎听不清。

　　她现在的亲人就只剩下了二奶奶和眼前的这个二伯了。

　　可没想到，她的亲人居然是仇人的帮凶。

　　若红的心如刀割，让她无法接受这个残酷的现实。

　　而此时门外听到动静跑过来的汉子们，听到若红的话，都愣住了。

　　他们有的人是于家村的百姓，迫于生计投靠了于家寨当了土匪。

　　有的人则是于家寨的老人，当年也是鬼子四处烧杀抢掠导致他们无家可归，被迫无奈才走上这条路。

　　于铁山看到那群汉子，大声地命令道：“还在那大眼瞪小眼干什么？

　　还不把若红给我拉下去。”

　　汉子们面面相觑，没一人动手。

　　于铁山看到这一幕，刚想发作。

　　若红就对着他大声哭喊道：“以后我跟你没有一点关系，我再也不会叫你二伯了，有你这种人当我二伯，我嫌丢人。”

　　说完，若红转身拄着拐杖，踉跄着朝门外走去。

　　此时李逸面前的那碗面条也已经被他吃得一干二净，他放下筷子，站起身来。

　　“于大寨主，这可不怪我啊，我没想把你的光荣事迹宣扬出去。

　　谁知道若红在门口趴着偷听啊。

　　不过说真的，现在一共三条船，两条你都坐不了。

　　而且鬼子已经发现你要准备反水了，他们随时都可能动手。

　　接下来该怎么做不用我多说了吧。”

　　说完李逸就要转身离开。

　　“等一下。”

　　于铁山还在犹豫，可仔细想了一下，叹了一口气说道。

　　“于家寨加入八路军，你真的能保我一命。”

　　李逸嘴角微微上扬，轻声说道：“你放心，只要你于家寨加入八路军，我们八路军肯定不会动你一根毫毛，怎么样？”

　　于铁山沉思片刻，终于点了点头。

　　“哈哈，行，那打今儿起，咱们就是一家人，一家人了我们兄弟今晚就在这留宿了，这不过分吧？”

　　于铁山心中暗骂李逸也太不要脸了，顺杆就上爬。

　　苦笑一声，摆了摆手，“既然是一家人，自然没问题。”

　　“对了，于大寨主，我们山下还有一卡车物资呢，劳烦您叫山寨的弟兄搭把手怎么样？”

　　于铁山嘴角抽了抽，这叫留宿一晚？留宿一晚搬物资是干什么？

　　这明显是不想走了，自此占山为王了。

　　可眼下他也无可奈何，根本拒绝不了。

　　没等他说话呢，门口那些汉子就主动请缨。

　　“我们帮你搬。”

　　“对，还有我。”

　　“既然如此，那就麻烦各位兄弟了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　“都是一家人，说什么麻烦不麻烦的。”

　　李逸跟着众人客套了几句，也没再搭理于铁山，转身就朝外走去。

　　众人走后，于铁山狠狠地一巴掌拍在桌子上。

　　这时宋瑞东捂着脸溜了进来。

　　于铁山一看见他，气都不打一处来。

　　“都怪你这王八羔子，你不说咱们之前杀G军的事谁也查不出来，就算查出来了也没有证据吗？

　　现在倒好，咱从鬼子那跳槽了，G军也进不去了，现在里外不是人。

　　让这个小王八蛋给咱拿捏住了，以后这山寨也得改姓了。”

　　“义父，我......我也不知道鬼子那有功劳簿啊，而且那张大胖子投了八路，这咱哪能想到啊。”

　　宋瑞东捂着脸低着头，不敢直视于铁山的怒火。

　　他眼珠子转了转，快步上前轻轻说道：“义父，事已至此，咱们只能先稳住李逸，再另寻出路。

　　而且我有办法，能收拾那小子。”

　　于铁山瞪了他一眼，冷哼道：“你有办法？别又是些不靠谱的馊主意。

　　说吧，这次又想怎么折腾？”

　　宋瑞东一脸阴笑，在于铁山耳边开始轻声低语。

　　于铁山听着，眉头逐渐舒展，眼中闪过一丝狡黠。

　　脸上也露出一抹冷笑，低声回应：“这招不错，就按你说的办。不过得小心行事，别让那小子看出破绽。”

　　宋瑞东点头，眼中闪过一丝狠厉，转身悄然离去。

　　......

　　好事不出门，坏事传千里。

　　于铁山做的事情很快便在山寨传开了。

　　这些人晚上吃完饭都没事干，难得有一个热闹的话题，纷纷聚在一起议论纷纷。

　　在李逸把那些鬼子人头扔进寨子里的时候，众人对他的看法已悄然改变。

　　很多人被李逸的能力和手段折服了，认为他是个能成大事的人。

　　也有小部分人是觉得他比于铁山要厉害得多，跟着李逸混绝对有前途。

　　原本那些于铁山的手下，除了几个心腹，剩下的都抢着去帮李逸搬物资。

　　下山的路上，李逸身后跟着乌泱泱的人群，心里舒服极了。

　　终于解决了眼下一个大问题。

　　走路都有一些轻飘飘的。

　　一旁的小黄凑了过来，小声地嘀咕道：“逸哥，那于铁山也不是啥好东西，他之前还要杀了咱俩呢。

　　他还勾结鬼子残害百姓，你就这么放过他？”

　　李逸冷笑了一声，“我这个人，最大的优点就是言出必行，我说了咱八路军不动他一根毫毛，就绝不反悔。”

　　“逸哥......你.....这不是你风格啊，你是不是看上那个大屁股了。

　　觉得他俩是亲戚，你才网开一面的。”

　　李逸听到小黄的话，脸都绿了，这什么跟什么啊。

　　狠狠地一巴掌抽在他的脑门上。

　　“我靠，你脑子里面天天想的都是什么啊。

　　什么叫我看上那大屁股了？”

　　说完李逸凑到小黄的耳边轻声说道：“我说了咱八路军不会动他，可除了咱们别人要动他咱可就管不着了。”

　　“别人？逸哥你说的别人是谁啊？俺咋听不懂啊。”

　　“猪脑子。”

　　李逸暗骂了一声，继续小声说道：“比如说张大胖子，他要是动手，跟咱们有啥关系。”

　　小黄恍然大悟，嘿嘿一笑：“原来如此，逸哥还是你损啊。”

　　李逸冲着小黄翻了个白眼，没再搭理他。

　　在于家寨众人的帮助下，车上的物资很快被搬卸一空，抬上了山寨。

　　卡车也被众人藏在了山下的树林里。

　　回到山寨，李逸这才腾出空来清点今天的收获。

　　山寨里的那些百姓，看着摆在寨主大院中那一地的武器装备，都纷纷露出惊讶的神色，对着李逸指指点点，议论着什么。