第99章 你小子去抢劫了？

李逸见李云龙朝山寨中走去，瞪了一眼站在旁边的那几个端着机枪的民兵。

　　示意他们赶紧放下枪，然后快步跟了上去。

　　院子里的民兵们知道来的人是八路军团长后。

　　每个人都肃然起敬，纷纷放下手中的武器。

　　进了院子后，那埋在土里的汽油桶就吸引了他的注意。

　　看了两眼也没发现这个汽油桶有什么特别的，就没再过多留意。

　　“团长，先去我那屋子里吧。”

　　李云龙点了点头，在李逸的引领下，众人来到了他居住的那间木屋内。

　　进了屋子后，李云龙坐在桌边，看着桌上没吃完的饭菜，不由得叹息一声。

　　饭桌上连个像样的菜都没有，唯一算的上菜的只有那一盘咸菜。

　　主食倒是挺丰富的，玉米棒子，地瓜，玉米饼子，还有小米稀饭，几根大葱，这就是李逸几人的午饭了。

　　“你们天天就吃这些？连个炖白菜都没有啊？看来你们这段时间的日子也不是很好过啊。”

　　听到李云龙的话，小黄赶紧抢着说道：“团长，俺们不是吃不......”

　　话刚说一半，李逸就咳嗽了一声，给他使了个眼色打断了他。

　　这一切都让政委赵刚尽收眼底，不过他并没有说什么，反而坐在一旁微笑着。

　　李逸看着李云龙，笑着解释道：“我们出来就是为了给咱团里弄物资的，又不是来享受的，饭能吃饱就行呗。”

　　李云龙看向一旁的赵刚，“老赵你看看，咱的兵思想觉悟就是高。”

　　赵刚点头赞同，看向李逸的眼神也充满了赞许，轻声说道：“艰苦朴素才是我们八路军的本色，不过太苛刻了也不行，毕竟平时训练强度大，身体需要营养。”

　　“俺们不缺营养，啥也不缺，昨天俺......”

　　李逸又咳嗽了两声打断小黄的话，小黄看到那李逸警告的眼神，顿时住了口。

　　他一个爱出风头的人，现在正是在团长面前露脸的好时机，这不让他说话，他脸上露出些许不悦。

　　李逸并不是不想让小黄炫耀他们这段时间的成绩。

　　而是他拿不准李云龙对于自己暗中联系伪军队长是什么态度。

　　毕竟，私自与伪军队长接触，打鬼子物资还给人家回扣，他也不知道这事会不会让李云龙大发雷霆。

　　所以他想着慢慢试探着，感觉稳妥了再全盘托出也不晚。

　　李云龙看着桌子上的菜，眉头微皱，“现在大杨村也没了G军的阻拦了，这样吧，等回去我就让人给你运些物资过来。”

　　李逸听后连忙摆手，“不用团长，我这啥都有，就想着有机会多弄点物资带回去团里，本来就想着这两天找个时间把东西运回去的，没承想您到先来了。”

　　这时，李云龙也想起了他此次来的目的，他脑子里全是那些民兵手里的武器，差点把正事忘了。

　　“对了，来吧，坦白从宽，抗拒从严，交代一下吧。”

　　李云龙这口风突然大变，这一下让李逸心里咯噔一下，紧张了起来。

　　“团长，交代什么啊？”

　　“你小子别给我揣着明白装糊涂，你把楚云飞手下三营给灭了，给我合理的解释吧。

　　现在G军正在跟总部交涉呢，G军不光要咱们也给他们一个交代，还要我把你交给G军。

　　要不然我能这么着急忙慌地跑到敌占区来找你？”

　　这时政委赵刚也正色道：“李逸，这事非同小可，现在G共合作关系微妙，任何风吹草动都可能影响大局。

　　总部对这件事很重视，因为我们也不了解实际情况，所以这次我和团长才会着急过来找你询问事情的缘由，你也不要藏着掖着，哪怕就是咱不占理，你也要跟团长明说，这样我们才能想办法应对。”

　　看着两人的严肃的表情，李逸就知道看来这个事闹得挺大，要不然也不会让团长和政委亲自跑一趟。

　　可他一点准备都没有，该怎么说呢。

　　李逸眼睛转了转，看了看一旁的小黄，“小黄，你去让大丫二丫再弄点热乎的吃的给团长政委。”

　　没等李云龙开口阻拦，小黄便点头应是后跑了出去。

　　李逸笑嘻嘻地看着李云龙，“先吃饭，吃饱了再说。”

　　李云龙眼睛一瞪，拿起一个玉米饼子在李逸眼前晃了晃。

　　“老子不挑食，我吃这个就行，你说你的，我吃我的。”

　　说完，他便大口咬了一口玉米饼，又拿了两个饼子递给了赵刚和魏和尚。

　　李逸见李云龙根本不给自己组织语言的时间，只能一五一十地把事情经过讲了出来。

　　从他们怎么进的七家村，然后送信的村民被G军三营的人打死，洪宇来劝李逸加入G军，

　　如何威逼利诱，再到毒气弹，最后到唐伯的死。

　　整条故事线没有丝毫保留，前因后果全部说给了李云龙。

　　李逸说完后，只觉得口干舌燥，端起桌上的粥就喝了一大口。

　　李云龙气得咬牙切齿，手里的大葱狠狠地摔在了桌子上。

　　“狗日的楚云飞，挖我的人不成就暗中使绊子，他真当老子是个软柿子想捏就捏啊？

　　我说这老小子为什么把三营布置在一个鸟不拉屎的地方，原来是因为这个啊。

　　他娘的，欺负我李云龙的人，惹急了我，我带着人就干他狗日的。”

　　赵刚连忙摆手，沉声道：“老李，冷静点，现在不是意气用事的时候。

　　现在最主要的是想办法怎么解决这件事。”

　　李云龙冷哼一声，“解决？”

　　“解决个屁，他挖我的人，偷咱们的战利品，还杀害村民，这跟鬼子有什么区别。

　　他楚云飞不会教育手下的人，老子的人就为民除害有什么错。

　　就算闹到重庆去，也是咱们有理有据，等回去你就给总部打电话，把事情的原委都一五一十地告诉总部，我就不信总部会偏袒他楚云飞。

　　况且总部也会看在李逸之前缴获磺胺的事情上，最多也就是个将功补过了。”

　　一想到这，他的心里顿时也轻松了起来。

　　这时若红带着大丫二丫走了进来。

　　手里端着一盆冒着热气的炖鸡肉和一盘清炒鸡蛋。

　　还有一些刚烙好的玉米饼子。

　　若红将饭菜放在桌上，神色尴尬地看着李云龙。

　　“团长，对不住了，我刚才不知道您是李逸的团长，刚才话说得太冲了，您可别见怪。”

　　李云龙哈哈大笑摆摆手，“没事，我老李可不是小气的人，不过别说，你这丫头看着柔弱胆子还挺大的啊，这胆子跟秀芹有的一拼，哈哈。”

　　若红脸一红，低头笑了笑，又客套了几句随即招呼大丫二丫转身出了门去。

　　随即李云龙就招呼着李逸几人一起吃饭。

　　李逸一边吃一边把小五和耗子介绍给了李云龙。

　　听到小五带着一队民兵扫了周围几个村子的自警队，李云龙也对他竖起了大拇指连连称赞。

　　至于耗子李逸则卖了关子，说等着众人吃完饭再给众人介绍。

　　听到李逸的话，李云龙也没再追问，心想着这个叫耗子的人长得一副猥琐的模样，估计也没什么大本事，李逸才没好过多的介绍，他也就没往心里去。

　　李云龙吐出一块鸡骨头问道：“刚进来的时候我看着寨子里村民还挺多的，你那民兵队伍人数也不少吧？”

　　李逸一边嚼着嘴里的玉米饼，一边随意地回答。

　　“没多少，打大杨村的时候也六百多人不到七百，又吸纳了一些愿意加入咱们的G军，再减去伤亡人数，现在也就八百人出头。”

　　李云龙点了点头，随即反应过来，瞬间愣住了。

　　魏和尚的筷子掉在了桌子上，赵刚也停下了手中的动作，目光齐刷刷地投向李逸。

　　“多少？八百？”

　　看着三人仿佛被人点了穴一样，李逸咽下口中的食物，有些紧张地说道。

　　“是，就是.....八百多人啊。”

　　李云龙深吸一口气和赵刚对视了一眼，两人都一副不敢置信的模样。

　　这八百人比一个满编营的人数还多出来不少，准确来说，这些人相当于一个半营的人数啊。

　　赵刚缓缓开口：“李逸，你那民兵队真的有这么多人？”

　　“是啊，我也没权利直接批准他们加入八路军，这不是还得经过团长的同意吗，我就索性让他们以民兵的身份先跟着咱们行动，想着等着回赵家裕再跟团长汇报此事嘛。

　　这让洪宇把回去的路拦死了，越拖越久，人也就越来越多。

　　人再多点，这山寨里就没地方住了。”

　　李云龙十分满意地大笑起来。

　　“哈哈，你小子可以啊，这么短时间就弄出这么多人来。

　　怎么？你想当营长啊？”

　　听到这话，李逸连忙摆手，神色十分严肃地说道。

　　“我可没这意思啊，你也千万别给我弄个什么官让我当，我可不感兴趣。

　　当个小兵挺自由的，我可不想管这么多人，太难受了。

　　你要实在过意不去，就让我们连长当个营长吧，让小黄小五他们当个连长。”

　　小黄和小五瞬间激动了起来，用感激的眼神看着李逸。

　　可唯独没提耗子的事，一旁的耗子心急如焚，眼巴巴地看着李逸，不断地给他眨眼睛。

　　李逸笑了笑给了他一个安心的眼神。

　　李云龙一巴掌拍在李逸的后脑勺上，恨铁不成钢地说道：“没出息的玩意，一点担当都没有，

　　当官好啊，我犯了错，旅长最多给我降职，老子没两天就能升回来。

　　你一个小兵犯错怎么降职？开除八路军？那你还回得来吗？”

　　李逸无奈地撇了撇嘴，“那我也不想当官，再说了，我身份也不适合啊。

　　咱八路军的传统，打仗的时候，干部必须要冲在前面。

　　可我只能打黑枪啊，我抱着个狙击枪冲锋也不合适啊，不冲在前面那就更不合适了。”

　　李云龙仔细琢磨着李逸说的话，想了想也确实是这么回事。

　　这小子的本事确实只适合待在后面打黑枪啊，一个八路军干部只能躲后面打黑枪这传出去也不好听啊。

　　他叹了口气，“烂泥扶不上墙，算了，随你吧。”

　　吃完饭后，李云龙就让李逸召集所有民兵在大院子集合。

　　他对这些能消灭G军一个营的民兵们充满了好奇。

　　不多时，八百多人的民兵们迅速集结完毕，整齐列队。

　　民兵们知道是八路军的团长要检阅他们，个个精神抖擞。

　　李云龙走到队列前，目光如炬地扫过每一张面孔，内心的激动难以言表。

　　最令他意外的是，这些民兵每个人手里都有枪，而且全部都是三八大盖。

　　他随机从一个民兵手里拿过他的枪，仔细地看了起来。

　　枪身锃亮，膛线清晰，显然不是旧武器。

　　把枪还给那个民兵后，李云龙快步走到人群前大声说道。

　　“兄弟们，我李云龙真心感谢你们能参加民兵队伍中来，为抗日贡献力量。

　　不过打今儿起，你们不再是民兵了，而是正式编入八路军序列，是八路军中的一员了。”

　　他话音刚落，院子里顿时爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　民兵们都非常激动，他们都以能加入八路军为荣。

　　等这一天已经等了很久了，现在终于实现了。”

　　李云龙摆了摆手，众人瞬间安静下来。

　　“我是个粗人，漂亮话我不会说。

　　不过以后我们就是兄弟，是战友了，只要有我李云龙一口吃的，就绝对不会饿着大伙。

　　不过咱老李提前可得跟你们说在前面，打今儿起你们也要严格要求自己，严格遵守八路军的纪律。

　　谁要是敢欺负老百姓，可别怪我大脚丫子踢他屁股。

　　至于八路军的纪律，等有时间让咱们政委再跟你们好好说道说道吧。

　　毕竟我也总犯错误，那旅长的大皮鞋可没少踢我。”

　　李云龙的话引得众人一阵哄笑，气氛顿时轻松不少。

　　李云龙满意地看向身边的李逸。

　　“他们手里拿的枪可不孬啊。”

　　李逸不以为意，看了看小黄，“小黄，去把仓库里家伙什都搬出来，让团长看看咱们这段时间的成果。”

　　“好嘞。”

　　终于到他露脸的时候了，他带着一些民兵快速朝着一间木屋跑去。

　　不一会儿，大院中就摆满了各式各样的武器。

　　迫击炮，轻机枪，手榴弹，步枪，还有几门拆散的山炮。

　　由于没人会用迫击炮，自打缴获回来后，一直就在仓库中放着吃灰来着。

　　那山炮也是一样，为了方便运上山。

　　在山下李逸就让人把山炮拆解成部件，搬进了仓库。

　　李云龙看着地上摆的这些武器，口水都快要流出来了。

　　随后小豆子带着两个民兵也走了过来。

　　那两个民兵每人手里拎着一个白色布袋子，袋子沉甸甸的。

　　放在李云龙面前，打开袋子，里面全都是银元和金条，还有一根根的小黄鱼。

　　李云龙彻底傻眼了，他这辈子也没见过这么多钱。

　　不可思议地看着李逸，“你小子去打劫了？把附近的镇子都给抢了？”