第93章 狗都要骂街了

没良心炮？

　　耗子皱着眉头挠了挠脑袋。

　　这名字挺特殊的，可自己都没听过啊。

　　也不怪他没听过这个名字。

　　这一威力强大的武器是晋冀鲁豫野战军第4纵队在1947年晋西南战役之后研究发明的成果。

　　他要是能听过才怪了。

　　毕竟那是五年后才有的产物。

　　耗子心中不禁生出一丝好奇，暗想这“没良心炮”究竟有何神通。

　　看着他愁眉不展的模样。

　　李逸耐心地解释道：“咱们现在炸药包攻击方式只能靠人丢出去，这攻击距离太短了。

　　这没良心炮的作用，就是把炸药包推送出去，让他能在200米外爆炸。”

　　耗子听到李逸的话，瞬间来了精神，如果能把这个所谓的没良心炮研究出来，那以后鬼子想打这个山寨可得掂量掂量了。

　　他脑袋里不断地想着李逸的话。

　　怎么才能让炸药包推送出去？

　　嘴里不断地碎碎念道：“推送出去？有办法了。”

　　他左手一拍大腿激动地说道：“逸哥，你看这样行不行，咱们在山寨围墙里面盖几台投石机不就行了吗？”

　　李逸看着他无奈地撇了撇嘴。

　　“用投石机那还叫炮吗？

　　咱们以后如果出去作战要用上这没良心炮，是不是还要带着投石机？”

　　耗子被问得哑口无言，眉头皱成“川”字形。

　　“那怎么才能让炸药包发射出去呢？想要发射出去就肯定要有发射装置啊。”

　　耗子说完后，就陷入了沉思中。

　　李逸脑海里也努力地回想以前刷短视频时那没良心炮的雏形。

　　他只依稀记得是个长筒状的装置。

　　那时候他就扫了一眼就划走了，根本就没仔细看。

　　此时李逸心里也无比后悔，当初怎么就没多留意几眼呢？

　　长桶状装置？

　　李逸突然想到了，那个东西像是用铁皮卷成的粗管子，后端封闭，前端开口。

　　这不就是汽油桶吗？

　　“耗子，你说用汽油桶可以吗？”

　　李逸说完，耗子就站起身来，在屋子里来回踱步。

　　一边溜达嘴里一边念叨着。

　　“汽油桶，汽油桶......”

　　突然他停了下来，表情兴奋地看着李逸。

　　“逸哥，没准汽油桶真的可以，那原理就类似小豆子包里的那个起花。”

　　说完，耗子就激动地笑了起来，越想越觉得可行。

　　起花的原理就是上下两层火药，底部火药作为推进。

　　上层火药是用于发出爆炸的效果。

　　虽然这两个东西的作用不一样，可原理是相通的。

　　“逸哥，应该没问题，不过要试过才能知道。

　　我觉得就按照起花爆炸的方式来做这个，汽油桶也分两层，下面那层作为推进，上面是炸药包，哈哈。”

　　说着说着，耗子都乐出声来，仿佛已经想象到了那没良心炮成功发射的场景。

　　李逸点头赞同，眼中闪过一丝期待。

　　“小豆子还没走远，你赶紧找两个人追上他们，告诉小豆子让他买几个汽油桶回来。

　　咱们先做做试试，你也不要给自己太大压力。

　　毕竟这只是个想法，如果实在不成也别勉强。

　　但是如果成了，等见到团长我帮你引荐，你绝对能加入八路军。

　　没准以后就是咱独立团炮连连长呢，哈哈哈。”

　　耗子闻言，脸色都有些微红，心情激动的呼吸都稍微急促起来。

　　“逸哥，你放心，我就是不睡觉我也要给这没良心炮研究出来。

　　我现在就去找小豆子，别找别人了，我自己去。”

　　说完就要迈步出门，却被李逸喊住了。

　　“等会儿，你自己去？你身上的伤不是还没好利索呢吗？”

　　“没事的逸哥，我肩膀伤了，又不影响我跑步，你躺好了等我的好消息吧，哈哈。”

　　没等李逸再答话，耗子一溜烟跑了出去。

　　李逸叹了口气，心里有点后悔了。

　　好像这饼画得有些太大了。

　　他摇了摇头，自我安慰。

　　万一真研究出来，到时候李云龙一高兴没准真的成立个没良心炮连呢。

　　耗子走了没一会儿。

　　大丫就端着粥和一小碟咸菜走了进来。

　　李逸一看到大丫，顿时脸红了起来。

　　大丫把手中的木质托盘放在餐桌上，搬了个凳子放在李逸床边。

　　把托盘放在凳子上就准备给李逸喂粥。

　　“逸哥，感觉怎么样，好点了吗？”

　　“哦，好...好点了。”

　　大丫扭头看着李逸那通红的脸颊，突然想到昨天那场景。

　　哪怕是她这种见过‘世面’的女人，也不禁脸红起来。

　　李逸现在的心理活动就是社死，尴尬。

　　在他的心里，大丫和二丫就像是上辈子在男卫生间遇到的保洁大妈，甚至是保洁奶奶。

　　你正撒尿的时候，她在你旁边拖地。

　　你根本不能反驳，但凡你对她的行为提出异议。

　　她都会给你来一句，‘呦，呦，呦，我什么没见过啊，你个小家伙还不好意思起来了。’

　　李逸现在完全不敢和大丫说话，甚至连直视的勇气都没有。

　　生怕大丫也会给他来一句‘呦，呦，呦，我什么没见过啊，你个小家伙。’

　　那样会更社死吧。

　　大丫红着脸，把勺子送到了李逸的嘴边。

　　“喝点粥吧。”

　　李逸张开嘴巴，机械地咽下粥，眼神飘向窗外，尽量避开大丫的目光。

　　粥还很热，每一勺大丫都会吹一吹。

　　这就间接拉长了早餐的用餐时间。

　　李逸觉得这样下去不行，会越来越尴尬，得找个话题转移注意力。

　　“对...对了大丫，我那衣服都让你俩给烧了，那我穿什么啊。”

　　听到李逸开口说话，大丫也松了口气。

　　“衣服我和二丫正给你做着呢，估摸着明天就能做好了。”

　　李逸点了点头，“那就好，还好你们给我做了，要不然我就得光屁股......”

　　话没说完，李逸就停了下来。

　　此时他真想给自己一个嘴巴子，好不容易把话题岔开，刚说没两句话，又让自己给绕了回来。

　　看着李逸如同吃了苍蝇一般的表情。

　　大丫表情也变得复杂起来，她以为李逸是嫌弃她们姐妹两个。

　　“你是我和二丫的恩人，要不是你，我和二丫现在估计已经被徐家两兄弟卖到窑子里去了。

　　所以怎么伺候你，对于我们来说都是应该的。”

　　说完，大丫的眼睛就红了起来。

　　李逸见状，慌了神，赶忙解释：“大丫，我没别的意思，就是感觉挺害臊的。

　　你姐妹俩倒是没什么事，可当时你俩为什么不让若红出去呢。”

　　李逸赶紧把焦点转移到若红身上。

　　但还别说，这招确实好用。

　　大丫听到李逸的话，微微一愣，随即便微笑了起来。

　　擦了擦眼眶中的泪水，轻声说：“她也很担心你呗，见你发烧烧得厉害，我俩想让她走她死活都不愿意。

　　你别看她平时冷冰冰的，其实她人真的很好。

　　平时我们住在一个屋子里，她对我们姐妹也很照顾的。

　　为了让我俩有时间给你做衣服，她特意在屋子里看了你一夜。

　　那赤脚大夫说要让屋子暖和一些，让你发发汗好降温。

　　她怕炉子里的火灭了，一夜都没合眼。

　　这么好的姑娘以后绝对能说个好男人。”

　　李逸听后，心中一暖，心里面对若红看法也有了一丝变化。

　　李逸笑了笑，咽下去一口粥，看了看大丫。

　　“以后你和二丫也能再找个好男人。”

　　大丫闻言，却苦笑了一声。

　　“怎么可能，哪有人肯要我们姐妹俩，找男人我俩是不奢望了。

　　只希望跟在你身边伺候你，做一些力所能及的活就好。”

　　“哎，可别这么说，咱八路军可不兴主子仆人这一说。

　　咱讲究的是人人平等，男女平等。

　　你放心，你和二丫的事包在我身上，等回到赵家裕我就帮你俩张罗这事。

　　你看你和二丫做饼子好吃，手又那么巧，做的衣服鞋子穿起来都那么舒服。

　　哪个男人要娶到你姐妹俩其中一个就算烧了高香了。”

　　李逸说完，大丫扑哧一声笑了出来。

　　“我和二丫这么好，为什么你还不让我俩留你身边呢。”

　　李逸顿时愣住，脸上露出一丝尴尬，随即认真地说：“我以后肯定要到处跑打鬼子啊，带着你们不安全。”

　　“那行吧，那就等你打完鬼子再说，这不光是我这么想，二丫也是如此。”

　　这时粥喝得差不多了，那一小碟咸菜也吃光了。

　　“你身上有伤，要多休息，我回去了。”

　　大丫红着脸，把碗放在托盘上端起来就朝着门外走去。

　　李逸傻眼了，刚摆脱了唐如玉的纠缠，这又来了？

　　还一下两个？

　　造孽啊。

　　上辈子直到来之前自己都没体验过恋爱的滋味。

　　难道现在是算作上辈子的补偿吗？

　　一番接着一番，还他妈加倍？

　　这个阶段不适合儿女情长啊，女人只会影响自己开枪的速度啊。

　　李逸有时也幻想过未来。

　　打鬼子完鬼子后再打G军，然后休息两年再到CX打完MG那群大鼻子，那他就可以光荣下岗了。

　　留在部队里？

　　那是不可能的，不光自己不能留下，还要想办法带着李云龙一起。

　　到时候凭借自己上辈子对历史的了解，再弄个新奇的物品来个降维打击。

　　做生意赚大钱那多香啊。

　　......

　　两天时间一眨眼就过去了。

　　这两天李逸过得可是生不如死。

　　不光他，整个山寨的百姓和民兵们也备受煎熬。

　　两天的时间里就连山寨里的狗都没睡过一个好觉。

　　耗子和小豆子在镇子上硬是买了九个汽油桶。

　　分了两次才给运回来。

　　耗子回来的第一时间就开始搞起了发明。

　　别看他又一只手不能动，那也丝毫没有耽误他的创作激情。

　　可以说为了没良心炮，耗子几乎是做到了废寝忘食的地步。

　　困了就趴在桌上打盹，饿了就随便啃几口干粮。

　　当天就把初步的设计成果弄了出来。

　　放进汽油桶里后，根本就没发射出去，直接原地爆炸。

　　顿时山寨里面鸡飞狗跳，百姓们都以为鬼子又打过来了，顿时慌乱做了一团。

　　见到失败后，耗子却毫不气馁，擦了擦脸上的灰，吐了一口扬进嘴里沙尘，又钻回了木屋里继续研究起来。

　　百姓们知道耗子是为了打鬼子再研究武器，也没有多说什么。

　　甚至还有人给耗子送来吃食，不断地鼓励着他。

　　几个时辰后，耗子又兴冲冲地跑了出来。

　　原本那些民兵都对他的发明好奇不已，第一次还有很多人来凑热闹。

　　第二次就少了一大半的人，可还是有一些好奇心大的人在他不远处观望着。

　　结果第二次试验依旧失败，那本应该发射出来的炸药包几乎是从汽油桶里滑出来的一般。

　　发射距离连一米都没有，直接给地上炸了坑。

　　由于第二次加大了爆炸份量，这次爆炸直接让在一旁围观的民兵们都出现短暂性失聪。

　　耗子揉了揉耳朵，抹去额头的汗，又再次钻进木屋。

　　第三次的时候天都黑了下来。

　　山寨里的众人大部分刚睡着，就被轰隆的一声巨响惊醒。

　　原本安静的山寨瞬间鸡飞狗跳。

　　山寨里的狗狂吠不止，它们也就是不会说话，如果会说话估计早就骂街了。

　　李逸刚睡着，就被震得浑身一嘚瑟，心脏扑通扑通地加速跳着。

　　差点没被这一声巨响吓死。

　　不过这次耗子有进步了，他原本以为第二次失败是因为最下层的爆炸力不足导致没有发射出去。

　　于是这次他在下层加足了份量。

　　结果爆炸力过大，汽油桶直接被炸成碎片。

　　而最上层的炸药包，确实也发射出去了。

　　不过只发射了十几米，落在山寨围墙旁，那用粗壮的木头做的围墙，硬是炸倒了几根。

　　这次耗子学精了，点了火跑得老远。

　　也幸亏他跑得远，要不然汽油桶的碎片都能要了他的命。

　　百姓们和民兵们都到了耗子的小屋外。

　　大家纷纷劝说耗子别大晚上实验了。

　　可耗子对众人的劝说置若罔闻，最后见大家伙都不走。

　　他眼睛一转站在门口大喊，为了国家，为了民族，我必须成功。

　　这一招还真管用，众人听后纷纷闭上了嘴巴不再劝说。

　　山寨的一些老人，笑着对着他竖起大拇指。

　　扭过头就阴沉下脸来，一顿国粹输出。

　　李逸要不是下不了床，他非得去踢他两脚。

　　可碍于这炮对山寨来说确实非常重要，也不好打消耗子的积极性，李逸并没让人去阻止耗子。

　　不过让众人欣慰的是，大家回家后那爆炸声没响过。

　　不是耗子停了，而是他实在累得不行了，趴在桌子上睡着了。

　　天还不亮，寨子里的鸡都没上班呢，耗子拿着炸药包就从木屋里走了出来。

　　轰隆一声。

　　李逸腾的一下竟然在床上坐了起来。

　　这一下扯到了伤口，疼得他直咧嘴，额头上瞬间冒出冷汗。

　　李逸咬着牙，右手一巴掌拍在床板上，怒骂道：“这王八蛋，这是不让人活了，他妈的，真是造孽啊。”

　　此时李逸欲哭无泪，他后悔了，如果再给他一次选择的机会，他宁愿自己研究也不让耗子研究了。