第92章 被三个女人看光了

李逸看着那些撤退的鬼子，并没有让民兵追击。

　　而他自己则是不断地朝着那些鬼子开着枪。

　　每一次扣动扳机，那枪的后坐力都让他肩膀上的伤口传来钻心的疼痛。

　　可他依旧咬着牙不断地射击着，直到鬼子彻底逃出了他的雷达系统外他才停了下来。

　　李逸大口喘着粗气，看着山寨外那一具具的鬼子尸体。

　　“小...小黄，快把...鬼子神枪手的枪...拿回来。”

　　说完眼前一黑，手里的枪掉在了木头架子上，身体无力地向后仰去。

　　还好小黄眼疾手快一把扶住了他，要不然就这么直挺挺地从架子上摔下去，也能要了他半条老命。

　　“逸哥，逸哥。

　　快来人，快点，逸哥晕倒了。”

　　原本还沉浸在胜利喜悦中的民兵们，听到小黄的呼喊，立刻放下手中的武器，纷纷涌向李逸。

　　......

　　李逸再睁开眼睛也已经是第二天晚上了。

　　缓缓地睁开眼睛，发觉自己身上软绵绵，一点力气都没有。

　　迷迷糊糊地朝着四周看了看。

　　这个木屋并不是他睡觉的那个屋子。

　　屋子很小，但非常干净。

　　他扭头看向一旁，发现若红正趴在桌子睡着了。

　　不知道为什么，此时的他口干舌燥得厉害。

　　咽了口口水，嗓子都如同被砂纸磨过般疼痛。

　　“若红，若红。”

　　这两声轻声的呼喊并没有叫醒若红。

　　她吧唧了两下嘴，扭过头继续睡了过去。

　　我靠。

　　原本李逸睁开眼后看到若红心里还有一丝感动。

　　可此时要不是条件不允许，他真想大声骂街。

　　看到若红没被叫醒，他心里无语至极。

　　你是来睡觉的？

　　那回去躺床上睡不好吗？

　　给好人腾个地方不好吗？

　　李逸想坐起来，可身上一点力气都没有。

　　我尝试了一下，发现身体像灌了铅一样沉重，虽然心有不甘但他还是选择放弃了。

　　“若...若红。”

　　李逸用尽全力，大声喊了一声。

　　那声音中都透着些许嘶哑。

　　若红猛地惊醒，揉了揉惺忪的眼睛，扭过头来，看到李逸醒来。

　　她赶紧快步走到床前。

　　“你醒了？感觉怎么样？”

　　“我渴，快弄点水。”

　　若红立刻转身，从桌上拿起水壶，倒了一碗水，小心翼翼地递给了李逸。

　　李逸并没有接，因为他自己起不来。

　　“起不来，身上...身上没劲。”

　　若红撇了撇嘴，轻轻扶起李逸的头，将水碗凑到他嘴边。

　　李逸贪婪地喝着，水润过干涸的喉咙后，他才第一次觉得这水这么好喝。

　　一碗水下肚，喉咙处的疼痛感才逐渐消失。

　　可紧接着肚子就咕噜咕噜叫了起来。

　　虽然盖着被子，可那肚子的抗议声还是清晰地传入若红的耳朵里。

　　“不知道你能醒过来，没准备东西，我现在去给你熬粥，你再坚持会儿吧。”

　　没等李逸答话，若红端着碗就走了出去。

　　若红走后，李逸又担心起来。

　　他不知道鬼子会不会再来报复，更不清楚这次民兵们的伤亡情况如何。

　　这个时候，他刚开始有点想念陈宝瑞和李云龙了。

　　有他们在，这些事情哪会轮到自己担心。

　　自己只要负责打鬼子就好了，现在却要独自面对这些难题。

　　还是当个小兵好啊，小兵没烦恼啊。

　　心里想着，李逸不禁叹了口气。

　　突然李逸感觉到一丝不对劲。

　　这屋子里怎么这么热？

　　他扭头看去，才发现木屋的中间正有个小火炉正燃烧着。

　　那火炉上的水壶正冒着蒸腾的热气。

　　看来若红是怕这火炉灭了才守在旁边的。

　　第一次被女人照顾，虽然不是那么周到。

　　但是他心里竟有些莫名的小感动。

　　感觉有点燥热，李逸伸出右手就掀开被子的一角。

　　顿时他瞪大了眼睛。

　　自己的衣服呢？

　　自己明明记得棉袄里面穿的是一身黑色麻衣啊。

　　现在怎么成了灰色的了？

　　谁给自己换的衣服？

　　不会是若红吧？

　　老天保佑，千万别是她给我换的，要不然以后见面多尴尬啊。

　　自己的麻衣里面可什么也没穿啊。

　　这年头可不兴穿内裤的。

　　......

　　没一会儿的工夫，若红端着热气腾腾的粥走了进来。

　　若红将粥碗轻轻放在桌上，转身去拿了个勺子，细心地搅拌着粥。

　　见若红进来，李逸恨不得把头蒙在被子里。

　　若红看了一眼躺在床上的李逸，轻声说道：“有点热，再等一会儿凉点再喝吧。”

　　李逸尴尬地点了点头，眼睛都不敢直视若红。

　　就在李逸不知道该怎么面对若红时。

　　她端着粥就坐到床边，轻柔地将一勺粥吹了吹送到李逸嘴边。

　　李逸的脸更红了，闭着眼睛根本不敢睁开。

　　若红看着他那表情，皱着眉头问道：“你不打算吃吗？刚才你的肚子不是还咕噜咕噜地叫个不停吗？

　　这大半夜的，你想吃别的可没有，只有粥。

　　你要不吃我可就端走了。”

　　李逸无奈地睁开眼，勉强张开嘴吞下那口粥。

　　一勺一勺的粥进肚子后，李逸感觉身体渐渐恢复了些力气。

　　他心里非常忐忑，实在忍不住了。

　　“若红，我...我之前的衣服...”

　　原本往李逸面前递的勺子停了下来。

　　这时若红也明白了李逸为什么那脸蛋红得跟个猴屁股似的了。

　　她轻笑一声，“你的衣服大丫二丫帮你换下来了，你那肩膀上的血都流了到裤子上了。

　　大丫说那衣服不能留，不吉利。

　　索性她俩就把你衣服都换了，之前的衣服也全都烧了。”

　　烧了？

　　李逸顿时觉得十分可惜。

　　之前身上的那套棉衣还是在七家村的时候大丫二丫给做的。

　　用料十分扎实，那里面的棉花都比普通棉衣要多上许多。

　　穿在身上极为暖和舒适。

　　若红继续把勺子递到了他的嘴边。

　　“她俩给你换衣服的时候你臭得差点没把我熏死。

　　我还纳闷呢，为啥你会这么臭。

　　大丫二丫说臭男人嘛，不臭怎么能臭男人呢。

　　我这才明白过来，原来老祖宗传下来的话果然是有道理的。

　　还好她姐妹俩帮你擦了擦身子，要不然这屋子都进不来人。”

　　说完，若红就扑哧一声笑了出来。

　　之前若红整个人都是冷冰冰的模样，第一次见到若红笑。

　　李逸顿时看愣了，要不是脸颊上的那片烫伤的疤痕。

　　就凭若红素颜的模样，放在21世纪绝对是妥妥的小仙女一枚啊。

　　哎，可惜了。

　　要不是那片伤疤.....

　　哎，不对啊。

　　我靠。

　　李逸突然想到刚才若红的话。

　　换衣服的时候差点没把她臭死？

　　大丫二丫还给我擦身子了？

　　而且她还在旁边看着。

　　李逸的脸瞬间涨得通红，尴尬得无地自容。

　　他结结巴巴地说：“她俩给我擦...擦身子的时候，你在干嘛？”

　　若红轻描淡写地说：“我就在旁边看着呗，还能干嘛？

　　你还想让我帮你擦啊？你做梦呢？

　　再说了你那么臭，我可下不了手。”

　　“靠。”

　　李逸终于没忍住，靠了一声。

　　心里欲哭无泪。

　　上辈子连女孩子手都没摸过，天天光在电脑前看马赛克了。

　　没想到这辈子竟然被两个女人给擦了身子，最可气的是旁边还有人观摩。

　　而且全程都是在自己不知情的情况下进行的。

　　就不能征求下自己的意见吗？

　　真是尴尬的妈妈给尴尬开门。

　　尴尬到家了。

　　这以后抬头不见低头见的，怎么面对.....

　　哎，李逸叹了一口气，试图平复心情。

　　若红挑眉，嘴角微扬，“怎么，害羞了？

　　谁叫你那么臭呢，又流了那么多血，不擦干净怎么行？

　　就这样，你那伤口还感染了呢。

　　还好老赵大哥昨天下午来了，特意回了趟平安县城给你拿药。

　　对了，他见你没醒，留了一封信在小黄那，等明天你再管他要吧。”

　　李逸红着脸点了点头。

　　见碗里的粥也喝得差不多了。

　　若红站起身来，“行了，你早点休息吧，我也回去睡觉了，昨晚上一整晚都没睡好。

　　我也该回去补补觉了，要不是看在你打鬼子有功的份上，我才不在这守着你呢。

　　明天奖励一根小金鱼，让小豆子给你弄点好吃的给你补补。”

　　说完，若红扭头便走了出去。

　　李逸此时心里更加无地自容起来。

　　他后悔把于铁山的小金库都给她了。

　　现在的自己就好像被富婆发零用钱的小白脸似的。

　　给完钱还要说一句，看你那么辛苦的份上，给你点前买点好吃的补补吧。

　　......

　　第二天一早，李逸刚醒来没一会儿，屋子内就沾满了人。

　　小黄，小豆子，小五三个人围在床前一阵嘘寒问暖。

　　而耗子身上的伤还没好利索，不敢跟三人硬挤，只能站在三人身后面带微笑默默地看着。

　　“逸哥，你好点了吗？”

　　“逸哥，你总算醒了，可吓死俺了。”

　　“逸哥，早上我刚起来，若红姐就给我一根小黄鱼，让我去附近镇子上给你买吃的补补，你想吃什么？

　　我想吃油炸糕，你想不想吃？”

　　李逸让几人叽叽喳喳的一阵头大，无奈地叹了口气，索性闭上了眼睛。

　　看到李逸的反应，几人都不约而同地闭上了嘴巴。

　　听到几个人都闭上嘴，李逸才轻声说道。

　　“你们说够了？说够了那我说两句。”

　　李逸第一个先看了看小黄，“老赵大哥的信呢？赶紧拿给我。”

　　小黄听罢，从怀里赶忙掏出一封信递给李逸。

　　李逸接过后，赶紧拆开仔细看了起来。

　　原本皱着的眉头渐渐舒展开来，可看到最后眉头又皱了起来。

　　看完后他把信纸放在枕头边上。

　　“咱们这次民兵损伤情况怎么样？现在还有多少可以作战的民兵？”

　　听到李逸的询问，小豆子忙回答道：“逸哥，咱们这次伤亡了七十多人，其中重伤十多个，轻伤二十多人，现在能作战的民兵们还剩三百多人。”

　　李逸听到这些数字，剩下的不用说，肯定就是牺牲的人数了。

　　李逸犹豫了一下，还是开口说道：“小黄，小五，你们两个各带一百人，现在赶紧去周围村子把那些地主土豪全部拿下。

　　把地还给百姓后，立刻在村子里招兵。

　　但是一定要记得，只招收本村人，如果是外村的，除非来村子十年以上的，才能招进来。

　　平安县城的鬼子通过这次攻寨，也损失了不少人，一时半会补充兵员不会这么快过来。

　　你们抓住这个空档，一定要迅速行动，村子的自警队只要是发现不是真心加入咱们的，

　　抓到村口，让乡亲们审判，只要乡亲们说他们在村里为非作歹，就立刻枪毙。

　　你们收拾收拾带着干粮和弹药，现在就准备出发吧。”

　　小五听到后表情严肃立刻点头应是。

　　而一旁的小黄，却显得极为兴奋。

　　“逸哥，您放心，俺保证完成任务。”

　　这是他第一次带队，还带整整一百人马。

　　这一百人都快赶上连长了。

　　小黄兴奋地搓着手，憨憨地笑了起来，不知道他脑袋里面此时再想些什么。

　　李逸担忧地看了看他。

　　“小黄，一定要注意安全。”

　　小黄拍了拍身上的防弹衣。

　　“放心吧逸哥，保证稳妥。”

　　“去准备吧，准备好了不用来我这儿了，直接出发吧。”

　　小黄兴奋地搂着小五的肩膀，憨笑着走了出去。

　　见两人走后，李逸又看了看小豆子。

　　“小豆子，你赶紧带人去把制作炸药包的材料还有粮食再买一些回来。

　　硫磺和硝石，尽量多买，硫磺不够，就七家村找常伯，把这段时间收集来的尿硝全带回来。”

　　小豆子点了点头。

　　“行，逸哥，我马上去办。”

　　刚起身走了两步，小豆子又回头问道：“逸哥，那油炸糕......”

　　没等他说完，李逸就微笑着接过话来。

　　“买点吧，我也想吃，再买点烤地瓜。”

　　“好嘞。”

　　说完，小豆子一溜烟地跑了出去。

　　几人没来之前，若红就来了，特意嘱咐这段时间不能吃油腻的东西。

　　李逸看出来了是小豆子自己想吃，又不好直接说。

　　看破不说破，李逸就顺水推舟成全了他。

　　直到这小子爱吃地瓜，索性也让他买些回来解解馋。

　　此时屋里的人都走得就剩耗子了。

　　李逸朝着他笑了笑，“怎么样耗子，伤好多了吧？”

　　“没事了逸哥，再有两天就能好利索了。”

　　李逸拍了拍床沿，示意他坐过来。

　　耗子笑着赶紧坐了下来。

　　“耗子，有件事我想跟你商量商量。”

　　“逸哥，有啥事你就直接说呗，还商量啥？”

　　“我有个想法，不知道能不能行，你帮我研究下。”

　　听到李逸的话，耗子也变得认真起来。

　　“啥想法啊逸哥，你说吧，咱俩研究研究。”

　　“我想让你负责制作没良心炮。”