第91章 李逸受伤

此时村长和那些村民排了一排。

　　身后那些鬼子本身个头就比中国人矮小，每个人在稍微低着点头。

　　围墙上的李逸想用系统锁定他们都无法做到。

　　村长回头看了看那些跟在身后的鬼子，他们每个人手里都紧紧握着手榴弹。

　　每个人腰上还都挂着五六枚手榴弹，村长看着他们的架势也猜到了他们想要做什么。

　　村长身后的鬼子发现他回头后，恶狠狠地瞪了他一眼，示意他回头继续走。

　　然后村长左右看了看身边的众人，小声地嘀咕道。

　　“不能再走了，再走下去，我们也会把山上的那些人们给连累死的。”

　　村长左手旁的中年妇女听到这话，顿时泪流满面。

　　“村长，咱不照着鬼子的吩咐做，咱们就都会死啊，我不想死啊，我真的不想死啊。”

　　“谁想死啊，可是咱不能为了活着害了更多人啊，再说那鬼子得逞了能放过咱们？”

　　右手旁的一个中年汉子咬紧牙关，低声回应：“是啊，山上这些人不开枪就是因为不想杀咱们。

　　咱可不能为了自己苟活把他们都害了呀，那咱们跟鬼子有什么区别？

　　村长，你说吧，我听你的。”

　　村长深深吸一口气，眼神非常坚定，“咱跟鬼子拼了，弄死一个够本，弄死两个赚了。

　　决不能让鬼子得逞，咱们就算死了，这山上的人也会给咱老少爷们报仇的。”

　　他话音刚落，身后的鬼子用手推了推村长的后背，示意他不要说话。

　　下一秒村长站在原地不动了。

　　那一排的百姓们也都纷纷停下了脚步。

　　围墙上的李逸看着已经进入雷达范围的鬼子们正在努力地寻找解决办法。

　　看到这些百姓们的动作，他顿感不妙。

　　“坏了。”

　　一旁的小黄正愁眉不展地看着那群人墙，被李逸突然的叫喊声吓了一跳。

　　“怎么了逸哥。”

　　没等李逸解释，村长一声大吼。

　　“老少爷们咱跟鬼子拼了。”

　　喊完，村长猛地转身朝身后的鬼子扑了过去。

　　“小鬼子我日你姥姥。”

　　一旁的汉子猛地把身后的鬼子扑倒在地，双手朝着鬼子的脖子狠狠掐去。

　　这群百姓的突然暴起，令负责投掷手榴弹的鬼子们措手不及，一个一个地被扑倒在地。

　　而这群人身后的端着枪的鬼子们第一时间反应了过来。

　　纷纷朝着这群百姓开枪射击。

　　村长身中数弹，却仍死死抱住鬼子。

　　那汉子也身中数枪，死之前还用尽最后一丝力气，抢过鬼子手中的手榴弹，猛地拉弦。

　　五秒钟左右的延时爆炸后，轰的一声巨响，两人同归于尽。

　　他周围将近十米范围的内鬼子和百姓都受到了波及。

　　一时间血肉横飞。

　　围墙上的李逸眼见此景，咬着牙都有些不忍直视。

　　眨眼间那些百姓们就被鬼子一轮射击后，全部倒在了血泊之中。

　　此时的李逸脑海中只有一个念头，就是要给这些牺牲的乡亲们报仇。

　　“开火，给我狠狠地打。”

　　话音刚落，民兵们迅速响应，顿时围墙上枪声大作。

　　这里的大部分人有了上次打G军的经验后，许多人也没那么紧张了。

　　枪法也略比之前精准了一些。

　　可鬼子毕竟训练有素。

　　再加上刚才已经靠着人墙推进了不少距离。

　　现在这些鬼子距离山寨的围墙只有二百多米了。

　　虽然周围的树木都被砍伐一空，没有任何掩体了。

　　可最前面的鬼子还是在第一时间就尽可能的分散开来，疯狂地朝着山寨冲去。

　　李逸和民兵们死死地压制鬼子。

　　在距离围墙差不多八十米处，鬼子怎么也冲不过来了。

　　一众民兵的火力都集中在最前面的鬼子身上。

　　他们虽然冲到了八十米，但伤亡惨重。

　　可也间接地为后面的鬼子争取了时间。

　　此时后方的鬼子在距离山寨一百五米左右的位置，架起了迫击炮和轻机枪。

　　就在李逸准备瞄准后方投掷迫击炮附近的鬼子时，一颗子弹朝着他射了过来。

　　下一秒，李逸一声闷哼，一屁股向后跌坐在了木架上。

　　一旁的小黄见状，赶紧扶住李逸，焦急地问道：“逸哥，你怎么样？没事吧？”

　　李逸右手捂着肩膀手指缝里已经渗出血来。

　　他第一次体会到原来被枪打中是这么的疼。

　　那股钻心的疼痛让他死死咬着牙关，额头上冷汗直冒。

　　“没，没什么大事，鬼子的那个神枪手打中我肩膀了。”

　　见到李逸受伤后，小黄顿时眼圈泛红，但迅速稳住情绪，咬牙道：“逸哥，你撑住。”

　　小黄迅速撕下衣角为李逸简单包扎。

　　没了李逸的火力压制，鬼子们的迫击炮和机枪迅速开火。

　　一时间压制的民兵们纷纷抬不起头来。

　　鬼子也借着这股火力迅速逼近，距离围墙仅剩四十米。

　　为了不让炮弹伤到自己人，这时鬼子的迫击炮也调整了角度。

　　那些炮弹带着刺耳的呼啸声，纷纷落在山寨的大院里。

　　这时一个民兵大喊，“鬼子快冲上来了。”

　　李逸强忍剧痛，坐在架子上大声喊道：“手榴弹，炸药包准备，炸死这群狗日的。”

　　民兵们迅速拿出手榴弹和炸药包，随着李逸一声令下，爆炸声此起彼伏。

　　鬼子被炸得血肉横飞，那炸药包的红色烟雾在空气中弥漫，最前面的鬼子攻势也慢了下来。李逸想找到那名鬼子的神枪手，可雷达上全是密密麻麻的黑点，他也分不清哪个黑点是他。

　　可这时候他又不敢轻易露头，他深知那名神枪手肯定还在瞄准自己的位置。

　　只要他露头，没准下一颗子弹就不是打在肩膀上。

　　他也不想被爆头。

　　命只有一条，李逸不敢赌。

　　这可不是玩刺激战场，死了还能再开下一把。

　　李逸看了看身边的小黄，吩咐道：“小黄咱俩换个地方，鬼子的神枪手已经瞄着这了。

　　咱俩去围墙边上。”

　　小黄点了点头，扶着李逸猫着腰就朝着最左侧围墙边移动。

　　两人到了围墙边上后，小黄刚想拿起枪继续反击。

　　却被李逸一把拉了回来。

　　“小黄，你现在的主要任务就是找到那神枪手的位置，要不然一会儿他发现我们在这边，我们俩都得完蛋。”

　　此时小黄也为了难，这鬼子这么多，穿得都一样，他该怎么分辨出哪个是神枪手？

　　见到小黄那为难的表情，李逸深吸了一口气说道：“那神枪手肯定不会在前面冲锋，他肯定躲在人群后面。

　　用的枪跟我的差不多，上面都有个瞄准镜。

　　而且他的姿势绝对是趴着的，你要特别留意小土包这种地方。

　　神枪手在开打前肯定会给自己找个最理想的位置。

　　不光是适合射击的位置，也要适合防守。”

　　小黄听到李逸的话后，顿时恍然大悟。

　　这就好说了，他根本就不用看人，光看他们的枪就行了。

　　小黄点了点头，拿起望远镜就朝着鬼子后方看去。

　　在没找到神枪手位置前，李逸不能再轻易射击了。

　　现在只能期盼着小黄早点找到那神枪手的踪迹，然后自己给予致命一击。

　　小黄仔细搜寻，终于在三百米外的一处小土包发现一个身影。

　　那身影匍匐在地，他手中的枪身清晰地显现出一个类似李逸所说的瞄准镜装置。

　　唯一不同的是，他的那个瞄准镜显然要比李逸的小上很多。

　　土包后的渡边二郎刚才在接近四百米的位置一枪击中了李逸后。

　　他就把狙击位置向前移动了八十多米。

　　他此时也十分后悔，要是刚才开枪的位置是在现在所在的这个位置上。

　　那一枪绝不会打在李逸肩膀上，而是直接让他脑袋开花。

　　虽然李逸被击中后，就没再出现过。

　　可他不敢有丝毫的大意。

　　他的枪口始终瞄着李逸所在的那个位置。

　　至于围墙上的那些民兵，他丝毫不感兴趣。

　　虽然没有击杀李逸，只要现在压制住他，那这山寨被攻下也只是时间问题。

　　哪怕李逸活着，只要他不敢出来反击，山寨被攻破后，他也肯定必死无疑。

　　所以他现在唯一的目标就是不再给李逸任何反击的机会。

　　渡边二郎深吸了一口气，枪口死死地盯着那个位置，手指轻轻搭在扳机上，眼睛一眨不眨。小黄兴奋地喊道：“逸哥，找到了，俺找到他了。”

　　李逸听到小黄的话赶紧蹲了起来，小心翼翼地露出眼睛向外望去。

　　小黄左手拿着望远镜，右手食指指向一点钟方向的一个小土包。

　　“逸哥就在那土包后面，他的枪上有瞄准镜，而且这一会儿他都一枪没开。

　　应该就像你说的，他正盯着咱们之前的位置呢。”

　　李逸忍着疼痛，端起了枪透过瞄准镜，朝着小黄手指的位置看去。

　　果然看到了一个身影，匍匐在土包后，枪口对准自己之前的位置。

　　李逸心中暗自庆幸，还好这围墙够宽，自己换了位置了。

　　心中暗骂，狗日的终于让我抓到你了。

　　这次你可跑不了啦。

　　虽然肩膀上传来刺骨的疼痛，但李逸还是咬着牙把枪口瞄准那土包的方向。

　　开启了系统锁定，在雷达上那代表鬼子神枪手的黑点变红的一瞬间。

　　李逸扣动了扳机，子弹从枪管中呼啸而出。

　　那射击的后坐力震得李逸肩膀一阵剧痛，但他根本顾不上这些，目光紧紧盯着雷达。

　　趴在土包后的渡边二郎脑袋一歪，一个血洞出现在他的太阳穴。

　　渡边二郎的身体抽搐了几下，终于不再动弹。

　　哪怕是死了，他的眼睛还是死死地盯着李逸之前的那个方向。

　　下一秒，雷达上的那个红点瞬间消失了。

　　李逸长舒一口气，虽然肩膀中了一枪，但换来的是鬼子的神枪手被击毙了。

　　这买卖绝对不亏，甚至可以说是赚大了。

　　往后他睡觉都能睡得更安稳了。

　　而这时，李逸发现击杀神枪手后经验值竟然一下涨了整整50点。

　　脑海中也出现了系统的提示音。

　　恭喜宿主升级。

　　【系统等级：5级】

　　【系统经验值：0/350】

　　【系统击杀初始范围：340米，击杀范围同步雷达系统】

　　【特殊技能：羁绊】

　　隐藏奖励已发放至物品箱，请宿主查收。

　　升级了？

　　昨天不是刚升的级吗？

　　这一会儿自己也没杀几个人啊，怎么就升级了？

　　这什么情况？

　　李逸并没有因为升级而感到高兴，反而心中升起一丝疑惑。

　　难道是羁绊技能有什么说法？

　　这时李逸反应了过来。

　　羁绊技能是让雷达范围内的所有友军都会跟自己产生关联。

　　所以他们也会作为蓝点出现在雷达上。

　　有关联了，自然他们杀的鬼子也都算在自己的头上。

　　附近的友军杀一个鬼子，自己的经验值就会相应增加。

　　李逸恍然大悟，这技能可太逆天了。

　　自己许的愿望果然实现了。

　　这也太实用了吧？自己以后也不会因为升级慢而烦恼了。

　　而负责指挥的小田又雄，见到斜前方的渡边二郎歪着头一动不动，心中一沉。

　　这渡边二郎可是日本有名的神枪手。

　　现在却死在了自己带队的进攻中。

　　哪怕是他打下山寨后，也难逃被上级追责。

　　最后的结果让他切腹都是极有可能的。

　　小田拔出腰间的军刀，眼中闪过一丝狠厉，大声怒喊：“冲锋，给冲进去，杀光他们。”

　　鬼子们在小田的命令下，如同发了疯般地叫喊着冲向山寨。

　　就在鬼子都冲上去的时候，小田又雄盯着不远处渡边的尸体，看着他那睁大的眼睛。

　　心中疑惑不已。

　　那被悬赏的八路神枪手真的这么厉害？

　　连渡边二郎这样的高手都被击杀了？

　　那自己还能靠前吗？万一下一个目标是自己怎么办？

　　就在他疑惑的时候，李逸果然没让他失望。

　　那些迫击炮手一个接一个地倒下。

　　紧接着就是机枪手。

　　只要有人补上去，超不过三秒，就会被精准击毙。

　　小田又雄的心沉到了谷底，他看到那些人的死法和渡边二郎的如出一辙。

　　全部都是一枪爆头，精准无比。

　　小田又雄意识到，山寨里的这个八路神枪手，绝对不是自己能应对的了。

　　如果渡边二郎还活着那还有希望。

　　现在没人的压制得住他了，再加上这山寨的特殊地势，那他的这些士兵就成了活靶子。

　　虽然心有不甘，但是小田又雄不得不下令撤退，保存实力。

　　“撤退，快撤退。”