第9章 这还不是你偷的？

第二日上午，就在李逸还在炕上呼呼大睡的时候，一连的一众战士们都已经开始了新一天的操练。

　　由于他现在还没加入八路军的编制，所以暂时不用参与严格的训练。

　　昨晚对于李逸来说那是无比的煎熬，就在他那半只烧鸡还没吃完的时候，小黄也不知道是故意还是诚心的，当着他的面就把鞋子脱了。

　　几个呼吸的功夫，这小小的砖木屋里便弥漫开一股难以言喻的异味，熏得李逸直皱眉头，甚至都有些辣眼睛了。

　　在他奉献出了剩余的烧鸡后，小黄才把鞋子重新穿上，异味虽减轻了不少，然而，李逸早已毫无胃口。

　　心满意足地吃完烧鸡后，小黄这才去把脚洗干净。

　　李逸原本以为今晚能睡个好觉了，哪成想小黄刚躺下没两分钟便开始打起了震天响的呼噜。

　　声音大就算了，还毫无规律。

　　这让他一整晚被折磨得几乎无法入眠，翻来覆去直到天蒙蒙亮才勉强合眼。

　　此时任凭外面的口号声如何响亮，李逸依旧沉浸在梦乡中。

　　二连驻扎的连队中。

　　二连长王大虎正坐在炕上皱着眉头一脸严肃地看着一旁站着的一排长。

　　“怎么样？打听清楚了吗？”

　　“连长，我按着您的吩咐昨晚回来就派人过去了，今早儿一早也去了，他们整个连队好像被下了命令一样，对昨天怎么打的岗楼都守口如瓶，连个字儿都不肯透露。

　　不过咱们连里有个战士跟他们二排的一个战士是老乡，所以就多问了几句。

　　那战士说什么人不可貌相，然后就察觉有些失言了，就再怎么问也不说了。

　　王大虎眉头紧锁，沉吟片刻，嘴里反复嘀咕着这句话。

　　突然他好像想到了什么。

　　一拍大腿，立刻从炕上跳了下来，“走，咱们去一连。”

　　两个连队驻扎的地方相隔不远，穿过一片稀疏的树林便能到达。

　　王大虎带着一排长快步前行，很快就来到一连的连队。

　　一名负责训练的战士见状，立刻小跑着上前敬礼。

　　没等他开口，王大虎便直接问道：“你们连长在吗？我找他有事。”

　　“报告二连长，我们连长不在，他去营部了。”

　　听到一连长不在，王大虎眼睛一转，强压住了准备要上扬的嘴角。

　　“你们前几天抓的那小子在哪呢？”

　　听到王大虎询问李逸，那战士愣了一下，看了看陈宝瑞的小院，然后就支支吾吾地半天没说出句完整的话来。

　　他清了清嗓子，“行了，我就随便问问，没你事了，你去训练去吧，我去屋里等他回来。”

　　“是。”

　　那名战士敬礼后转身离去。

　　王大虎在训练的众人中扫视了一圈，给一排长使了个眼色，两人快步朝陈宝瑞住的那个小院子走去。

　　在人群里训练的小黄看到二连长朝小院走去，虽然心中有些忐忑，但也没多想，继续埋头训练。

　　王大虎和一排长走进小院，没去陈宝瑞的屋子，而是朝着旁边的一个屋子走去。

　　二人扫视一圈，发现没有人后，又朝着另一间屋子走去。

　　刚推开门进去，便见李逸张着大嘴流着口水睡得正香。

　　又看了看炕桌上的那些鸡骨头和那两盒牛肉罐头，王大虎一把掀开被子把李逸从炕上拽了起来。

　　李逸迷迷糊糊地睁开眼，还没反应过来就被王大虎严厉的目光盯得一个激灵。

　　“小子，前两天鬼子摸上来的事还没找你算账呢，你还敢偷吃的？”

　　还没醒过盹的李逸连连摆手，“我没有啊，我什么时候偷吃的了。”

　　王大虎冷笑一声，指着炕桌上的鸡骨头和罐头盒，“还不承认，这不是你偷的？这些东西平时老陈自己都不舍得吃，怎么可能给你个蹚雷的。”

　　“真的不是我偷的，是那个长官昨晚给我的。”

　　“行了，陈连长不在，那我就替他审审你，现在立刻跟我走。”

　　一旁的一排长迅速上前，将李逸的双手反剪，按着李逸的肩膀就朝外走去。

　　李逸挣扎着喊道：“我真的没偷，你们误会了！”

　　王大虎不为所动，拔出腰间的镜面匣子，顶在他的腰上。

　　“别喊，再喊我现在就崩了你。”

　　李逸顿时噤声，大脑一片空白，眼神中透出一丝恐惧。

　　就在几人走出小院朝二连营地走去的时候，小黄突然从训练中跑出。

　　“二连长，你这是干什么？为啥抓他？”

　　王大虎瞥了他一眼，“黄，没你事啊，这小子有嫌疑，得好好查查。”

　　李逸也急忙朝小黄求救，“小黄，救......”

　　没等他说完，王大虎就一个犀利的眼神让他住了嘴。

　　小黄犹豫了一下，还是继续说道：“二连长，这不行啊，俺们连长走的时候嘱咐过，要看好他，不能让他出俺们连队一步。”

　　“什么不行，你们连长不在，我就先帮他审审，如果有问题，我就替你们连长崩了他，还给你们一连省子弹了呢。”

　　说完，就没再搭理小黄，径直和一排长带着李逸朝二连连队走去。

　　李逸眼神求助小黄无果，只能脚步踉跄地跟着他们走，心中暗自叫苦。

　　小黄急得直跺脚，把手上的枪背在身上后，立刻朝马棚跑去，解开一匹马的缰绳，翻身上马，朝营部疾驰而去。

　　此时陈宝瑞正在红光满面地坐在营部里的一张桌子前，旁边坐着的还有两人，正是营长张大彪和副营长孔兴华。

　　“老陈，昨天你们一连那仗打得是真漂亮，团长说了，下次有大任务咱们一营为主攻营。”

　　“都是营长平时指挥有方，我们一连这才有了发挥的机会。”

　　陈宝瑞谦虚地笑了笑，一旁的副营长孔兴华也打趣说道：“营长，你看我说得没错吧，老陈就这性格，立了功也不居功，要是换作大虎啊，巴不得敲锣打鼓放鞭炮不可。”

　　顿时几人都哈哈大笑了起来。

　　张大彪拍了拍陈宝瑞的肩膀，“老陈你也不用太过谦虚，你们的功劳不光我记着呢，团长也记着呢，忘不了你们的。”

　　“今天中午你就留这吃饭，咱们喝点，庆祝一下，我特意让伙房给你做的白菜炖猪蹄。”

　　“为了给你庆功，我这好不容易托人弄的两个猪蹄，我这刚攒了点小金库都买猪蹄了，哈哈，一会儿你可得多吃点。”

　　就在这时，小黄气喘吁吁地闯了进来，敬了一个军礼后，急切地喊道：“报告营长，俺找俺连长有急事。”

　　原本红光满面的陈宝瑞看到小黄急匆匆地进来，心里不由自主地紧张了起来，脸上的笑容也瞬间消失得无影无踪。

　　“怎么了？出什么事了，这么火急火燎的。”

　　“连长不好了，二连长来咱们连队把李逸抓走了。”