第95章 拿着烧火棍子就想和G军硬拼？

李逸听到小黄居然带着民兵打炮楼他差点没被吓死。

　　这家伙胆子也太大了。

　　那炮楼这么好打的？

　　自己是靠着系统锁定和雷达系统才敢去打炮楼。

　　要是没这先天条件，李逸除非有大炮，要不然他说什么也不会干这么危险的事。

　　看着李逸那担心的模样。

　　耗子在一旁赶紧宽慰说道：“逸哥，你也别太担心，小黄走的时候把之前剩下的辣椒炸药包都拿走了，有那炸药包他打炮楼的胜算也会高出许多来。”

　　“就是因为那炸药包，要没有那炸药包他还不敢打呢。”

　　说完，李逸皱着眉头看了看小五。

　　“他明天要是还没回来，小五你就带着人把他给我拎回来。

　　小黄这人，官瘾大得很，肯定是当领导没过瘾，磨磨唧唧的不愿意回来。”

　　......

　　李逸猜得一点都没错。

　　自从小黄带上100个人出了山寨后，连走路都有些飘了。

　　到达第一个村子没用一个时辰就把村子里的自警队给一锅端了。

　　这让他信心大增。

　　他负责的那几个村子没两天就都顺利拿下了。

　　把土地分还给村民以后，又学着李逸拿着抄家得来的钱给村民们买粮食。

　　一时间村民们对他和八路军感恩戴德。

　　这一下让他更加得意起来。

　　一激动把那些抄家得来的钱财一股脑地全分给了村民。

　　征兵工作也都交给了村里的村长负责。

　　他闲来无事，只能骑着马，腰里别着两把镜面匣子抱着一挺轻机枪在村子里巡逻。

　　说是巡逻其实就是溜达。

　　一边溜达一边享受着村民们对他的吹捧。

　　不到两天的时间，这几个村子就招收了三百名民兵。

　　看着手底下四百多人，他就开始打起了炮楼的主意。

　　虽然不懂得什么战术，但是跟在李逸身边多少也学了点。

　　按照之前李逸的方式，他第一次打炮楼就凭借着辣椒炸药包，打得非常顺利。

　　.....

　　第二天清晨。

　　李逸还在睡梦中呢，迷迷糊糊就感觉有人坐在了床上。

　　他揉了揉惺忪的睡眼。

　　刚睁眼就看见小黄的一张大脸，正用他那标志性的憨厚笑容看着他。

　　李逸被吓得瞬间睁大了眼睛，原本的困意的顿时烟消云散。

　　“嘿嘿，逸哥，你想俺了不？”

　　“我靠，丢雷老母啊，FUCK.....”

　　李逸被吓得有些胡言乱语起来，缓缓神过后，满脸怒气地瞪着小黄。

　　一巴掌狠狠拍在小黄的脑门上。

　　“你想吓死我啊，你回来了不能好好地打个招呼？”

　　小黄疼得咧着嘴揉了揉脑门。

　　“俺这不就是跟你好好地打招呼吗？前天晚上俺还在打炮楼呢。

　　刚接到你的信，俺都没来得及休息就赶了回来。

　　赶了一天一夜，就中间在路上休息了几个时辰。

　　这好不容易赶回来了，刚见面你就打俺。”

　　李逸撇了撇嘴，心里的怒气消了大半。

　　“行了，别跟个娘们儿似的哭哭唧唧的，一会儿我让小豆子去镇子上买点好吃，今晚上犒劳犒劳你，你辛苦了。”

　　一听这话，小黄立马喜笑颜开，搓着手说：“嘿嘿，那敢情好，这些天俺肚子里一点油水都没有了。

　　逸哥，你给俺弄点酱牛肉吃行不？”

　　李逸无奈叹了口气。

　　酱牛肉？

　　那玩意多贵啊，一斤酱牛肉能换不少粮食了。

　　虽然小黄回来，李逸非常高兴，可一想到买酱牛肉他顿时心疼起来。

　　“那玩意多贵啊，再说了那东西哪有大丫二丫老的饼子好吃啊。

　　买点猪肉，炖个白菜，吃点饼子多香啊。”

　　原本激动的小黄瞬间蔫了，垂头丧气地说：“好吧，听逸哥的，猪肉白菜也行。”

　　这个时候，若红端着一个木制托盘走了进来。

　　上面摆着热气腾腾的两碗粥，两个饼子，一碟咸菜，放在了桌子上。

　　“李逸早饭好了过来吃吧，小黄你也来吧，我也给你拿来了一份。”

　　小黄点头应是后，疑惑地看了看若红，又看了看李逸。

　　他总感觉有些不太对劲的地方。

　　皱着眉头走到了桌子旁，坐了下来。

　　“小黄你想吃酱牛肉是吧？没问题，李逸不舍得给你买，我给你买。

　　一会儿我就给小豆子拿钱，今晚让你吃个够。”

　　小黄连忙道谢，若红微微一笑便转身朝外走去。

　　看着若红的背影，李逸也在桌旁坐了下来。

　　小黄疑惑地说道：“不太对劲啊逸哥。”

　　李逸连看都没看他一眼，拿起饼子就啃了一口。

　　“怎么不对劲了？”

　　“逸哥，这大屁股以前冷冰冰的，怎么现在还会笑了？

　　俺还是第一次见她笑呢，你还别说，她笑起来还挺好看的。

　　是不是俺不在的这两天你俩......？”

　　李逸瞪了他一眼，咽下饼子，冷哼道：“吃饭还堵不上你的嘴？

　　我跟若红可一点关系都没有，你可别想。

　　你要觉得她好看，你往后多立功，到时候我跟团长说撮合你俩怎么样？”

　　小黄连连摆手，“可不行，俺喜欢温柔听话的，那大屁股一看就是个打老爷们的主，俺可不经打。”

　　说完，两人都不约而同地笑了起来。

　　吃完早餐，李逸就难住了。

　　不是因为别的，就是因为现在民兵人数太多了。

　　住的地方都不够了。

　　上次盖木屋还特意多盖了几间，可远远不够这些人住的。

　　小五带了快二百人，现在小黄又带了三百多人回来。

　　这五百人的住宿成了大问题。

　　眼下没有别的办法，抓紧盖房子吧。

　　今天能盖多少是多少，实在不行晚上再挤一挤。

　　说干就干，李逸让大家分工明确，有的砍树，有的锯木，忙得不亦乐乎。

　　当天晚上，李逸的那间木屋里，桌子前围满了人。

　　除了小黄，小五，李逸的这几个心腹外。

　　还有大丫二丫和若红也在。

　　原本这个年代，男人们在一起聚餐吃饭时，女人和孩子是不能上桌的。

　　她们三个一开始是拒绝的，可架不住李逸的一再坚持，她们这才坐了下来。

　　可哪怕坐下来她们依然显得很局促，尤其是大丫二丫。

　　李逸本来是不喝酒的，奈何今天众人盛情难却，便端起酒碗，站了起来。

　　他站起来以后，众人都端着碗站了起来。

　　“今天这个喝这个酒，因为三件事。

　　第一件事，祝贺耗子把没良心炮研究成了。

　　这第二件事，就是给小黄小五接风。

　　最后一件事，就是要感谢几位女士的付出。

　　大丫二丫不用说了，她们每天帮着给民兵做饭，洗衣服，缝补衣物，你俩辛苦了。”

　　听到李逸的话，大丫二丫脸颊泛红，有些不好意思起来。

　　李逸笑了笑继续说道：“若红呢，因为今天咱们桌上的好酒好菜都是若红赞助的。

　　我们要感谢若红的无私奉献，慷慨解囊啊。”

　　若红没好气地白了他一眼，轻声说：“你受伤的时候，我少照顾你了？光谢我慷慨解囊吗？”

　　李逸尴尬地一笑：“对，对，对，也要感谢若红的照顾，对了还有大丫二丫的照顾。

　　来，来，来，我抿一口你们干了啊。”

　　话音刚落，众人都纷纷嘲笑李逸。

　　李逸却以酒量不好为由，想逃酒。

　　可众人根本没想放过他，硬是逼着他干了整整一碗酒才作罢。

　　酒过三巡，气氛愈发热烈。

　　大丫二丫也没了之前的局促，渐渐融入到了这热闹的氛围中。

　　小五喝着喝着想到唐伯就哭了起来。

　　他回来以后就得知了唐伯被杀的消息。

　　此时几碗酒下肚，情绪再也忍不住，泪如雨下。

　　李逸见状，赶忙安抚着他。

　　“放心，马上就是洪宇那王八蛋结婚的日子了，我一定杀了他，给唐伯报仇。”

　　众人都义愤填膺地附和说道：“对，给唐伯报仇。”

　　小五擦了擦泪水，站起身来感谢着众人，一口把碗里的酒喝了个干净。

　　几天后，洪宇终于迎来了他的大喜之日，为了热闹，成亲的地点洪宇特意定在了大杨村。

　　当天整个大杨村张灯结彩，热闹非凡。

　　团部给派来的补充兵员也早就到位了。

　　新任的二连连长是楚云飞特意从别的营调过来的。

　　此时他正拿着一盒点心朝着营部走了过去。

　　洪宇正在门口迎客。

　　二连长见到洪宇后，立刻跑了过去，递上了那盒点心。

　　外表看似点心，其实里面装都是金条。

　　“营长恭喜啊，祝您百年好合，早生贵子啊。”

　　他满脸谄媚地拱手道贺。

　　洪宇掂了掂手里点心盒的分量，满意地笑了笑。

　　“二连长有心了，快里面请。”

　　二连长笑了笑，点头哈腰地进了屋。

　　没一会儿村长带着自警队队长也赶来了。

　　两人同样拎的都是点心盒子。

　　半个时辰后，见人来得差不多了，洪宇才朝着屋子里走去。

　　另一间屋子，一个老妈子正在给唐如玉精心打扮中。

　　而此时的她已经是泪流满面。

　　在她人生最重要的日子里，把她从小带大的爷爷却没办法来参加了。

　　“夫人，这大喜的日子，您别哭了，一会儿那妆都哭花了。”

　　唐如玉点了点头，轻轻擦了擦眼角的泪水。

　　脸上浮现一抹阴狠，心中暗忖。

　　“李逸我一定要你血债血偿。”

　　她一直以为唐伯的死是李逸所为，她哪里会想到杀害她最亲近的人却是她要嫁的人。

　　洪宇刚迈步进屋，屋内的众人纷纷站起身来，拱手贺喜。

　　他微微一笑，挥了挥手让众人就座。

　　这时一名士兵慌慌张张地跑了进来。

　　“营长不好了，营长不好了......”

　　没等那士兵说完，副官一个大比逗就抽在他的脸上。

　　“狗东西，今天是营长大婚的日子，瞎他妈喊什么。”

　　那士兵捂着脸，十分委屈的表情看着洪宇，不敢言语。

　　洪宇阴沉着脸死死地盯着他。

　　要不是今天自己成亲，而且还有这么多人在场，他不好发作，要不然早就一枪毙了这个废物了。

　　“说说吧，到底怎么了？”

　　士兵颤声说道：“营长，村子外围来了很多不明身份的人，每个人都端着枪，说来参加您的婚礼的，咱们好几个哨兵阻拦都被他们打死了。”

　　洪宇怒气上涌，一巴掌拍在桌子上。

　　谁这么大胆，在这个节骨眼上过来找事？

　　“看清楚了吗？都是些什么人？是八路军吗？”

　　“看打扮不像是八路军，反而像是民兵，那些人都穿得破破烂烂的。

　　不过其中一个好像叫什么李逸，他说跟你是老相识了。”

　　“李逸？”

　　他没想到这个家伙居然会在这个节骨眼上过来找事。

　　自己没去找他就不错了，他居然敢主动找上门来。

　　那都来了，那就别走了，今天正好把李逸彻底解决了。

　　“他带多少人？”

　　那士兵想了想有些为难，但还是鼓起勇气说道：“报告营长，目测有五六百人。”

　　听到这个数字，洪宇大吃一惊。

　　一旁的副官也倒吸一口凉气。

　　而原本坐着的几位连长全都站了起来，满脸惊愕，互相对视，气氛骤然紧张起来。

　　洪宇根本就不相信李逸会有这么多人。

　　G军一个营满编才500人。

　　他怎么可能这么些天就召集到五六百人？

　　八路军给他支援了？这不可能。

　　李逸的处境他心知肚明。

　　前有鬼子的平安县城挡着，后面有自己一个营的人马拦着。

　　他没地方躲藏才跑到土匪窝里藏了起来，怎么可能在短时间内拉起这么一支队伍？

　　“你看清楚了？真的是五六百人？如果你敢谎报，我就枪毙了你。”

　　“营长，真的是有五六百人。”

　　洪宇深吸一口气，心里也不禁紧张了起来，他努力让自己冷静下来，心中暗自盘算应对之策。

　　他想了想，扫视了一圈，看着在座的众人，沉声说道：“大家不用担心，先吃着喝着，外面的就是一群乌合之众，不足为惧。

　　我先去剿灭了他们，你们没吃完，我就肯定会回来，到时候咱们今天不醉不归。”

　　众人尴尬地笑着附和着，但眼神中难掩忧虑。

　　洪宇抱了抱拳转身大步走向门外。

　　副官和那几位连长紧随其后，每个人都脸色凝重。

　　洪宇走后，屋内的众人大眼瞪小眼地坐着，根本就没心思喝酒吃饭了。

　　只有大杨村的自警队队长不以为意，一只脚踩在椅子上，拿起筷子狠狠地在桌上戳了一下。满不在乎地说：“区区五六百个庄稼汉而已，拿着烧火棍子就想和G军硬拼，真是白日做梦啊。

　　就算他八路来了五六百人，也都要全部交代在这。

　　来，来，来，咱们喝咱们得，不用担心。”

　　在他的劝说下，众人勉强举杯，但眼神依旧游移不定，心中忐忑。

　　很快洪宇便召集整个营的士兵，朝着村口走去。

　　而此时，大杨村外李逸等人早就准备好了。

　　在到大杨村外围的时候，耗子迅速侦察了一圈，找好了位置，就迅速布置好了八个汽油桶，就等这G军出现了。