第98章 我保证你今天出不了这山寨

回到山寨后，那些被俘虏的G军每个人背着手，双手被麻绳死死捆绑着跪在地上。

　　每个人面如死灰，心情都十分低落。

　　他们大部分都想不明白，这仗怎么打的？

　　他们这群正规军稀里糊涂就被一群土匪打得丢盔弃甲。

　　小黄站在众人最前方，面色尽是得意神色，十分嘚瑟。

　　“你们的营长早就下去喝孟婆汤了，有想加入俺们八路的站出来，俺保证既往不咎，只要大家愿意打鬼子就是兄弟。

　　不愿意加入的，俺也不勉强，一人一块大洋当盘缠让你们回家种地去。

　　不过那些想拿着大洋回G军的兄弟最好断了这个念头。

　　那洪宇死了，你们回去的下场也好不了哪去，这一点你们心里应该都很清楚吧。”

　　G军门面面相觑，许多人在心里开始权衡利弊，盘算了起来。

　　最后大部分人都选择了加入，只有零星一些人原本就是被G军强征来的农民。

　　听到能回家，没有丝毫犹豫，领了一块大洋就匆匆离去。

　　李逸特意交代过小黄，如果那些人走千万不要阻拦，反而要让他们走得安心。

　　那些选择加入的G军看见小黄真的说到做到。

　　他们也放心了，这说明八路真的不会找他们后账，对他们也会一视同仁。

　　虽然这些人加入了，但是并不代表李逸等人就能无条件相信他们。

　　所以就以那些民兵住的木屋为基准，一个屋子里塞进去几人。

　　把他们都分开，这样也方便管理。

　　就在小黄这边忙碌着安排G军的时候，李逸则走到若红的木屋外。

　　敲了敲门，若红开门见是李逸，便迎他进屋。

　　进屋后，李逸拿出来从洪宇那缴获来的首饰盒，放到了桌子上。

　　这些原本都是唐如玉的，是洪宇特意为了成亲准备的。

　　盒子打开后，若红看到那些精美的首饰，顿时她的眼神就再也移不开了。

　　珍珠项链，玉镯，金戒指......

　　若红拿着那玉镯轻轻摩挲，一副爱不释手的样子。

　　突然她摸了摸自己的脸颊，又有些失落般地放下了。

　　她的反应全部落入了李逸的眼中。

　　“怎么了？不喜欢吗？”

　　若红叹了口气，轻声道：“喜欢是喜欢，不过我这样子戴上这些也是浪费了。”

　　李逸顿时明白了她的心思，为了宽慰她连忙说道：“怎么会浪费呢，你脸上的疤痕又不是去不掉，我听说外国有一种药膏，是专门去疤痕的。

　　你把心放肚子里，那药膏我肯定给你弄来。”

　　若红眼中闪过一丝希望，惊讶地看着李逸。

　　“你说的是真的？”

　　“真的，真的有那种药膏，你脸上那点疤痕在那药膏面前根本都不叫事。”

　　若红激动地摸摸脸颊，心中有了一丝期待。

　　爱美之心人皆有之，对于一个女人来说，容貌无疑是至关重要的。

　　自从脸上留下疤痕后，若红的自信大受打击。

　　她的屋里没有一面镜子，因为她害怕看到自己那张不再完美的脸。

　　看到若红不再失落，李逸心里也有了一些愧疚。

　　他善意的谎言只是为了让她重拾信心，那种药膏确实有，只不过要在许多年以后才可以买得到。

　　轻咳了一声，李逸转移话题说道：“对了，往后大杨村咱也可以走了，忙完这几天我想和你回一趟牯牛山祭拜下你的家人。”

　　听到可以回去祭拜家人了，若红的眼泪瞬间涌上眼眶。

　　“好，什么时候走，你提前告诉我，我好准备东西。”

　　李逸点了点头，嘱咐若红早些休息后，便从她的木屋里走了出来。

　　......

　　第二天中午，李逸和小黄几人正围在一起吃中午饭。

　　众人都有说有笑，只有小豆子皱着眉头，一副心事重重的样子。

　　李逸从碗里拿了半块地瓜递给他。

　　“怎么了？这饭菜合胃口啊？昨天不刚吃的席吗？又馋了？”

　　小豆子接过地瓜，苦着脸说：“不是，就是......”

　　看着小豆子吞吞吐吐的模样，李逸笑了笑耐心地问道：“有什么事就直接说嘛，咱们在一起还有什么不能说的吗？”

　　“就是，你要是馋了，俺下午带你去镇子上买两个油炸糕怎么样？”

　　小豆子犹豫了一下，终于开口：“出来这么久了，我想连长和团长了。”

　　本来还在一旁打趣的小黄顿时收敛了笑容。

　　他心里也泛起一阵酸楚，这些年一直跟在陈宝瑞的身边。

　　早就跟陈宝瑞和连里的兄弟建立了深厚的感情，出来这么久，要说不想那是不可能的。

　　李逸笑着叹了口气，“行了，等那些投靠过来G军的人稳定下来后，找个时间咱们回去一趟。

　　出来这么久了，也该回去汇报一下情况了。”

　　说完，小黄和小豆子脸上就露出了笑容。

　　“等回去之前，俺一定要给团长和连长买点酱牛肉和荷叶鸡让他们也尝尝。”

　　一旁的小五和耗子也满脸期待地看着李逸。

　　李逸知道了两人心里的想法，“放心吧，忘不了你们俩，我会跟团长说的，你俩加入八路军肯定不成问题。”

　　小五和耗子顿时喜笑颜开，连连致谢。

　　这时，大丫二丫快步走了进来，气喘吁吁地说：“逸哥，山寨外面来了一队人，说是找你的。”

　　李逸放下碗筷，眉头微皱。

　　两个人找自己？

　　他心中疑惑，难道老赵大哥来了？

　　不能啊，这民兵们都见过老赵大哥，要是他来了，就直接进来了，怎么还在山寨外面？

　　“大丫，那些人穿的什么衣服？”

　　“都穿着灰色的军装，骑着高头大马，对了，里面有一个是穿军装的和尚。

　　他们都带着枪，民兵们也不敢就这么放两人进来，我和二丫正好路过大院就赶紧过来和你说一声。”

　　听到有个穿军装的和尚后，李逸小黄小豆子三人腾地一下站了起来。

　　灰色军装肯定就是八路军了，那和尚绝对就是魏大勇了。

　　魏大勇是李云龙的警卫员，那上了岁数的人自然就是李云龙了。

　　三人互相对视了一眼，异口同声地大喊了一句。

　　“是团长。”

　　说完，三人争先恐后地朝着门口冲了出去。

　　小黄跑得最快，一边跑一边嗷嗷大喊。

　　那些正在吃饭的民兵们，听到小黄的喊叫都放下手里的筷子冲了出来。

　　有几个七家村的民兵冲到存放弹药的木屋，端着机枪就冲了出来。

　　一时间整个山寨都沸腾起来。

　　若红以为又有鬼子来袭击山寨了，也紧张地从木屋里跑了出来。

　　出来后就看到李逸慌张朝门口跑去，她没多想也跟着追了过去。

　　此时山寨大门口外，李云龙从马上下来后，把缰绳递给魏大勇。

　　背着手，看着山寨围墙上那些端着枪正在打量二人的民兵们。

　　又拿眼睛扫了扫那两栋木质岗楼，心里暗暗咋舌。

　　李逸这小子还真有点本事，现在这么富了吗？

　　这些民兵手里清一色的三八大盖，岗楼上还架着六挺轻机枪，这可给李云龙馋坏了。

　　心里激动，可脸上却不动声色。

　　回头看了看身后的政委赵刚和魏和尚。

　　“他娘的，这小子架子还挺大啊，老子来了还不让进去，还得汇报一声？

　　一会儿见到他，看我踢不死他。”

　　一旁的赵刚也早就发现了这些民兵手上的武器。

　　笑着说道，“这下我有点明白为什么李逸敢打G军了，这手里的家伙硬了，腰杆子也就硬啊。

　　这么个宝贝疙瘩，你老李舍得踢吗？”

　　李云龙这时候也装不下去，咧着嘴哈哈大笑了起来。

　　“小树不修不直溜，该收拾就得收拾，不打不成材嘛，哈哈。”

　　说完，几人纷纷大笑了起来。

　　山寨大门打开后，小黄一眼就看到了背着手正在哈哈大笑着的李云龙。

　　“团长。”

　　大喊了一声，快步冲了上去，直接抱住了李云龙。

　　“团长，你可想死俺了。”

　　说完，小黄的眼泪都下来了。

　　李云龙则一把推开了小黄，表情严肃地说道：“他娘的，你小子一段时间不见，怎么娘儿们唧唧的，还哭起来了。

　　给我站好了，立正。”

　　小黄一边笑着一边抹了抹眼泪。

　　“是。”

　　这时小豆子和李逸也赶了过来。

　　李逸站在原地看着李云龙傻乐着。

　　小豆子则快步冲到李云龙的面前，哭着喊了一声：“团长......”

　　李云龙对小豆子的态度则跟小黄截然不同。

　　看着面前的这个孩子，李云龙的眼神瞬间柔和了许多，宠溺般地摸了摸他的脑袋。

　　“哭什么？老子又不是牺牲了，弄得跟哭丧似的。”

　　一旁的赵刚听到李云龙的话，赶紧出言制止。

　　“老李，你别胡说八道。”

　　李云龙不好意思地看了看赵刚，笑着用手拍了拍自己的嘴。

　　“对，对，对，不能说这种不吉利的话。”

　　随即李云龙看到了站在不远的李逸，朝他挥了挥手，示意他过来。

　　李逸笑着走到了李云龙的面前，敬了个标准的军礼，“团长，您来了。”

　　李云龙上下打量了李逸一番，眼神中透出一丝赞许，可嘴上还是严厉地说道。

　　“你小子可以啊，架子挺大啊，占山为王了？

　　人不大胃口不小啊，打了G军358团一个营，你是真敢干啊。”

　　李逸嘿嘿一笑，挠了挠头，“团长，不就一个营吗？这都不叫事。”

　　李云龙眼睛一瞪，“你以为老子夸你呢？过来，离我近点。”

　　李逸听到这熟悉的话，脸色就变得难看起来。

　　“团....团长，这不好吧？”

　　“怎么的？老子说话不好使了？指挥不动你了？”

　　李逸连连摆手解释，“我哪敢啊，团长的话到什么时候都好使。”

　　“那你就离我近点。”

　　李逸无奈，只好硬着头皮往前挪了两步。

　　李云龙满意地点点头，“转过去。”

　　李逸自然知道接下来要发生的事，闭上眼睛转过身去。

　　接下来他一脚就踹在李逸的屁股上。

　　李云龙这一脚使了八分力，可由于从小习武的原因，这八分力也够李逸受的了。

　　李逸趴在地上，捂着屁股，疼得龇牙咧嘴。

　　“你小子这回给我惹了大祸了知道吗？这给你一脚都算是轻的了。”

　　话刚说完，若红就快步跑了过来，一脸紧张地蹲下身子看着李逸。

　　不远处的大丫二丫跟在若红的身后，也急忙跑过来，围在李逸身边。

　　“李逸，你没事吧？”

　　“没...没事。”

　　随即若红抬头瞪了李云龙一眼，“你干什么，说了没两句话，怎么还打人呢。”

　　李逸听到若红的话，赶紧拽了一下他的衣角。

　　一旁的小黄和小豆子也不断地朝若红使眼色，示意她别再说了。

　　李云龙看着若红如此维护李逸，一脸玩味地笑了笑说道：“我踹他一脚都算轻的了，老子恨不得一枪崩了他。”

　　若红腾地一下站了起来，怒视着李云龙。

　　“这不是你撒野的地方，你再敢碰他一下，我保证你今天出不了这山寨。”

　　话说得硬气，可若红此时双手紧握着衣角，紧张的手心里已捏了一把汗。

　　而那些民兵们之前都是庄稼汉，听说过八路军，可都没见过，更不认识李云龙身上的军装。

　　原本他们看见李云龙给李逸一脚踹趴在地上，早已心生不满了。

　　若红的话音刚落，围墙上的民兵们纷纷用枪指向了李云龙。

　　那几个抱着机关枪的七家村民兵更是从大院里跑了出来，站在若红身后。

　　一脸警惕地看着李云龙，在他们的眼里，只认李逸一人，哪怕你天王老子来了。

　　只要李逸一声令下，他们都敢突突了你。

　　赵刚看到这阵势，赶紧上前一步，怒声说道：“干什么？你们要造反吗？”

　　李逸也顾不上屁股的疼痛了，立刻从地上爬了起来。

　　大丫二丫一左一右地搀扶着他。

　　“都放下枪，都给我放下。”

　　那些民兵们听到李逸的话，这才把枪放下。

　　随即李逸拉了拉若红的衣袖，低声说道：“若红，他是我们的团长。”

　　若红愣了一下，扭头看向李逸。

　　看到李逸那坚定的眼神，她顿时尴尬起来。

　　若红脸颊微红，只能硬着头皮说道：“团...团长也不能....也不能随便打人啊。”

　　说完，转身便朝着山寨里面走去，步伐越走越快。

　　李云龙看着若红的背影，哈哈大笑了起来。

　　他笑并不是因为若红，而是看到那几个民兵手里面的家伙什。

　　好家伙，机枪还不止六挺啊。

　　这不发财了吗？

　　李逸无奈地摇了摇头，一脸愧疚地看向李云龙。

　　“团长，您别个娘儿们一般见识啊。”

　　李云龙笑着摆了摆手，“在你眼里老子是这么小心眼吗？

　　别站这儿了，进去给老子弄点吃的，饿了半天了都。”

　　说完，背着手就朝山寨里面走去，一边走一边咧着嘴东瞧瞧西望望，好像到了自己家一样。