第94章 用四十多个炸药包给你随份子

山寨的大院里。

　　耗子看着被炸倒的围墙，蹲在地上沉思了起来。

　　他想不明白为什么分量已经调试过几次了，为什么还是发射距离还是那么短？

　　力气大点的民兵用手扔也比这远吧。

　　他想不明白。

　　这时若红走了过来，什么都没有说，用那冰冷的眼神死死盯着耗子。

　　耗子扭头迎上她的目光后，感受到那眼神的冰冷后。

　　他心虚地咽了咽口水，尴尬地笑了一声，起身就想往回走。

　　“等一下。”

　　若红的声音冷冽如冰，耗子脚步一顿，胆战心惊地回头看向若红。

　　他知道因为自己弄的声音太大，肯定打扰人家睡觉了，还以为若红是来兴师问罪的，他连忙解释。

　　“为了打鬼子嘛，若红你多担待啊。”

　　可若红接下来的话，却让他提着的心放了下来。

　　“忙了一晚上了，饿了吧。

　　我给你煮了碗面条，跟我走吧。”

　　说完，她便转身朝着一间木屋走去。

　　耗子摸了摸肚子，晚上就吃了几口饼子，确实有些饿了。

　　他赶紧小跑跟上若红的步伐。

　　这间木屋是专门给民兵做饭的屋子。

　　进了木屋，跟若红道谢后，便端起面条狼吞虎咽了起来。

　　一边吃一边还夸赞若红的手艺。

　　若红听到耗子的夸赞，并没有答话。

　　反正拿着勺子在热气腾腾的锅边轻轻搅拌着。

　　没一会儿耗子便将碗中的面条吃得精光，抹了抹嘴，满足地叹了口气。

　　可这时，一旁炉子上的水壶突然“咕嘟咕嘟”地响了起来。

　　那水开的蒸汽把壶盖顶得“砰砰”作响，最后在水完全烧开后，

　　那蒸汽居然把壶盖顶开了，一下子掉在了地上。

　　若红赶紧放下勺子，弯腰将那壶盖捡了起来。

　　耗子皱着眉头看着那壶盖，不断沉思着。

　　突然他想到了什么，连招呼都没打，快步窜了出去朝自己的木屋飞奔。

　　天亮后，小豆子站在李逸的床前，汇报着这几天陆续出去采买的情况。

　　在得知附近的几个镇子的硫磺和硝石都被买回来后。

　　看着那单子上的数量，李逸满意地点了点头。

　　汇报完了以后，小豆子站在那面露犹豫，一副欲言又止的模样。

　　李逸笑着看了他，“怎么了？你是不是去镇子上买了不少好吃的吧？”

　　听到李逸的话，小豆子不好意思地笑了笑。

　　“是买了一点，不过......”

　　“不过什么？说个话还吞吞吐吐的。”

　　“我...我去七家村了......”

　　李逸眉头一皱，眼神中闪过一丝疑惑。

　　去七家村？肯定得去啊，要过去拿尿硝啊？

　　这事还值得吞吞吐吐的？

　　“去七家村怎么了？”

　　小豆子低着头，叹了口气。

　　“唐伯死了？”

　　“谁？唐伯？”

　　小豆子表情愈发凝重，点了点头。

　　“是唐伯，本来觉得你还是养伤，就没想这么早告诉你，可我怕等你伤好了再说，你会怪我。”

　　此时李逸眼睛开始泛红起来，拿着单子的手都微微颤抖起来。

　　唐伯身子骨很是硬朗的，平日没事还会上捡柴，怎么可能好端端地就走了。

　　“唐伯怎么死的？”

　　“说是被你开枪打死的。”

　　李逸愣住，眼神中满是难以置信。

　　这怎么可能，自己都好久没见过唐伯了，再说唐伯对李逸，小黄，小豆子三人算是有恩情的。

　　他怎么可能下手去杀对自己有恩的人？

　　还是一个老人。

　　“我好长时间没见到唐伯了，怎么可能杀他，到底怎么回事。”

　　“G军打山寨的第二天一早，唐伯就被几个G军带走了。

　　再回来的时候，就被G军抬着回来的。

　　到村子的时候，人早就没气了，村民们向他们问缘由。

　　那些G军说的是你伏击了他们的卡车，唐伯就在车里，被你连同G军一起杀了。”

　　李逸紧锁眉头，牙关紧咬。

　　他心里明白为什么G军会带走唐伯，因为唐如玉现在身份不一样了，马上就成为营长夫人了，把唐伯接走也是说得过去的。

　　可他想不明白，为什么G军会杀一个老人，还是营长夫人的爷爷。

　　因为洪宇的关系，那些士兵是绝不敢这么做的。

　　那只有一种可能了，那就是唐伯就是被洪宇杀的。

　　杀完了还顺手栽赃给自己。

　　可为什么呢？为什么要杀一个老人呢？

　　李逸面目狰狞，脑袋里不断回忆着跟唐伯第一次见面的场景。

　　“洪宇，我一定要亲手宰了你。”

　　“逸哥，你身上还有伤，千万别激动啊。

　　村里的乡亲们都不相信G军的话，大家都知道你的为人，乡亲们都一致认为不可能是你干的。”

　　“小豆子，你现在就带上人，我不管你想什么办法，给我抓一个洪宇手下的一个士兵回来。

　　现在就去。”

　　小豆子点头，迅速转身离去。

　　当天快天黑的时候，小豆子还真就抓了一名G军回来。

　　那名士兵手被麻绳反绑着，嘴里还塞着布条。

　　眼神中透着恐惧，跪在李逸的床前浑身颤抖着。

　　李逸冷冷盯着他，示意小五把他嘴上的布条取出，然后语气森然地问道。

　　“你是358团3营的？”

　　那名士兵赶忙点头应是。

　　“是，是，我是3营的，一连2排的。”

　　“前几天你们营长打死一个老头的事你知道吗？”

　　那士兵摇了摇头，又点了点头。

　　李逸看着那士兵，有些不耐烦了。

　　“到底是知道还是不知道，你最好把你知道的都说出来，要不然......”

　　没等李逸说话，那士兵就赶忙抢先说道：“我也是听别人说的，营长在营部杀了一个老头，具体情况我也不清楚。”

　　李逸眼神一凛，他的猜想果然没错。

　　的确是洪宇动的手，至于为什么，他此刻已经没有知道不要了。

　　现在他心里只想着怎么杀掉洪宇为唐伯报仇。

　　“那你们营长什么时候结婚你知道吗？”

　　“好像就是这几天，具体哪天不知道，我们连长前两天还提过一嘴呢。

　　说是营长要结婚了，要不了几天我们就能沾光喝酒吃肉了。”

　　那士兵说完后，李逸就看向一旁站着的小豆子。

　　“把嘴堵上，拉出去毙了吧。”

　　小豆子把那布条重新塞进士兵嘴里，叫来几个民兵拽着那士兵就往外走。

　　那士兵不停地反抗着，可双手被绑着，他根本无力挣脱。

　　嘴里连求饶的话都说不出来，只能发出含糊不清的呜咽声。

　　众人都走了以后，屋里就剩了李逸和若红两个人。

　　若红原本是来给李逸送饭的，她前脚进门后脚小五带着人就进来了。

　　她也十分好奇，李逸抓一个G军士兵干什么。

　　听了半天，若红也终于明白了。

　　“先吃点饭吧，一会儿饭都凉了。”

　　她话刚说完，李逸就揉了揉眼睛，强忍着不让自己的眼泪掉下来。

　　“先放那吧，我实在没有胃口吃饭。

　　你去帮我找村子的老人问问，这些天哪天是好日子适合结婚。”

　　“怎么？那个什么营长成亲你还想凑凑热闹啊？”

　　“那肯定的，他虽然没请我但是我也得去啊。

　　不光我要去，我准备带上所有人都去。”

　　第二天李逸就从床上下来了。

　　总是这么躺着不活动也很难受的，躺了几天腰都有些疼了。

　　正好他溜达溜达看看耗子的研究成果。

　　耗子见到李逸过来了，十分兴奋。

　　拿着两个炸药包拉着李逸就朝着大院子走去。

　　刚到院子边上，耗子为了安全考虑就没再让李逸继续前进。

　　“逸哥，你在这看就行，这儿安全。”

　　说完，他就抱着两个炸药包朝着靠近围墙的一个汽油桶走去。

　　那汽油桶有三分之一被埋在土里，呈几乎60度的倾斜冲着天空。

　　只见耗子先从汽油桶里拿出一个圆圆的像是锅盖似的木板。

　　又把一个炸药包小心翼翼地放了进去，那长长的引线从桶边的一个小洞穿了出来。

　　为了能多装份量，耗子特意把炸药包的形状从四四方方改成了圆盘形的。

　　随着那底层的大圆盘放好后，他拿起了那像锅盖似的木板盖了进去。

　　这木板的作用就是为了密封增压，从而最下面的炸药包能最大程度把上层炸药包推射出去。

　　它的原理就是来自那个壶盖。

　　又将另一个炸药包同样处理，嵌入上层。

　　熟练地将两根引线拧在一起，掏出一盒火柴。

　　笑着看向李逸大声喊道：“逸哥，我准备点了，你准备捂耳朵。”

　　说完，点着了引线后，耗子迅速朝李逸跑了过来。

　　“逸哥，你怎么不捂着耳朵呢？”

　　靠。

　　李逸心里暗骂了一声。

　　“我不是跟你一样吗，一只胳膊动不了，捂一个耳朵有什么用？还不如张大点嘴巴呢。”

　　说完李逸嘴巴便张大，耗子也疑惑地学着他的动作，等待着那声巨响。

　　砰的一声。

　　震耳欲聋的爆炸声让两人都感到耳膜震动。

　　那白色的圆形炸药包从汽油桶里朝天上飞出，在空中划出一道弧线，落在山寨外面。

　　就连那个‘锅盖’都跟真炸药包一起飞到山寨外面。

　　紧接着山寨外就传来一声巨响。

　　耗子兴奋地跳起来，拍了拍李逸的肩膀，激动地说：“逸哥，成了，成了，我终于成功了，哈哈。”

　　说完，也不管李逸，他飞一般地朝山寨外跑去。

　　李逸被这耗子这一巴掌拍得龇牙咧嘴，那巴掌正好拍在他受伤的那个肩膀。

　　李逸忍着疼，叹了口气，也朝着山在外面走去。

　　他并没有抱太大的希望，毕竟发射出去不是很难，难就难在要发射出去最少一百五十米的距离才能有些用处。

　　可当李逸走出山寨门口的时候，他就傻眼了。

　　耗子坐在很远的地上傻乐着呢。

　　李逸快步走了过去，这才发现炸药包的爆炸点距离已经明显超过了150米。

　　此时心中大喜，他也没想到第一次见到耗子试射就能达到这种效果。

　　李逸激动大声说道：“耗子你这次真的要立功了，等回团里，咱团长要是见到这做的这个家伙什，绝对高兴坏了。”

　　耗子嘿嘿一笑，站起身来，“逸哥，这下鬼子再来，咱就用这玩意炸死那帮狗日的。”

　　李逸笑着点了点头，“小豆子这两天给你准备的材料能做多少这种炸药包？”

　　耗子认真地想了想，还掰手指算了算。

　　“这次带回来的材料挺多的，应该能够发射四十多次。”

　　四十多次。

　　足够用了。

　　李逸心里也开始不断盘算着。

　　洪宇你成亲了我还愁着送什么礼物给你呢。

　　这四十多个炸药包就当是给你的新婚大礼吧。

　　李逸看着那地上被炸药包炸出的坑，心里乐开了花。

　　搂着耗子大笑着就朝山寨里面走去。

　　刚进山寨小豆子就迎面跑了过来。

　　看着两个人大笑的模样，他也激动地问道：“耗子哥，你那炸药包研究成了？”

　　“成了。”

　　“耗子哥，你真厉害啊，团长要知道了，肯定要请你喝酒。”

　　几个人都笑了起来。

　　“行了，小豆子你赶紧找人去把小黄和小五都喊回来。

　　让他们快点赶回来，帮忙制作炸药包。

　　等咱把大杨村的G军打跑了，团长和连长没准就能来咱们这了。”

　　小豆子一听李逸要打大杨村，顿时激动了起来。

　　出来这么久了，他早就想念独立团的众人了。

　　奈何洪宇的一个营一直驻守在那，连送信回去都成了难题。

　　小豆子赶紧点头应是，跑去招呼民兵了。

　　没一会儿，几个民兵背着枪骑上马就朝山下飞奔而去。

　　四天后，最先赶回来的是小五。

　　小五回来后，还给李逸带了不少好东西。

　　怀表，钢笔，吃的，用的都有。

　　因为抄地主家的缘故，大洋他也弄了不少回来。

　　这还是给村民买完粮食后剩下的。

　　最让李逸意外的是，小五居然带回来将近二百人。

　　加上之前跟他走的那一百人，三百多人的队伍到了山寨里，顿时让山寨里热闹了起来。

　　村里的妇女们都纷纷出来帮忙做饭。

　　在木屋里，李逸和耗子，小豆子，小五几人围坐在木桌前。

　　“逸哥，你的伤好些了吗？”

　　“好多了，再来几天估计就能拿枪了。

　　这次你可以啊，居然收了这么多人，这些民兵没问题吧？都是本村的吧？”

　　“放心吧逸哥，我可是严格按照你的要求执行的，一个外村的都没有。”

　　李逸听到小五的回答，心里也踏实不少。

　　小五办事他还是很放心的。

　　“对了，你有小黄的消息吗？”

　　小五点了点头，表情明显犹豫了起来，可还是吞吞吐吐地说了出来。

　　“那个...他好像....去打炮楼了。”

　　李逸顿时被吓了一跳。

　　“什么？打炮楼？他不要命了？”