第97章 同归于尽

不远处的妇人见此场景，赶忙捂住了孩子的眼睛。

　　李逸抬脚迈过那副官的尸体就朝着院子大门走去。

　　站在大门口他并没有着急进院子。

　　毕竟现在洪宇已经属于秋后的蚂蚱了，蹦跶不了几天了。

　　他可不想冒那个风险，别洪宇在死之前再给他来一枪，那就有些犯不上了。

　　站在大院门口，李逸就扯着嗓子冲着砖木屋大声喊道。

　　“洪大营长，您这么大个官躲在屋子里不合适吧？

　　您要是还顾及脸面就自己走出来，咱俩找个人少的地方说道说道去，

　　你要是不顾及脸面，那我只能让人给您从屋子里抬出来了。

　　我不着急，您考虑考虑，怎么做您自己选。”

　　洪宇背靠在木门上，脸色铁青，牙齿咬的也是咯咯作响。

　　他脑袋里不断地盘算着，怎么才能逃过一劫。

　　可想了半天也没有想出个所以然来，最后的结果都只能是必败无疑。

　　突然他看了看一旁浑身颤抖的唐如玉，心里有了想法。

　　他把枪往腰上一别，拿出手榴弹一把将唐如玉拽到身前。

　　唐如玉被他这突如其来的举动吓得花容失色。

　　“洪宇，你这是要干什么。”

　　“如玉，对不住了，我想活下去，只能委屈你了。”

　　嘴上说着对不起，可脸上丝毫没有一丝愧疚。

　　他把唐如玉拽到身前后，挡在自己身前，右臂紧紧勒住她的脖子，左手握着手榴弹，右手紧紧地抓住手榴弹的引线。

　　唐如玉看到洪宇的动作，也猜到了他要干什么，十分配合根本不敢乱动。

　　“开门。”

　　洪宇冰冷声音在唐如玉耳边响起。

　　她颤抖着手轻轻地拉开了木门。

　　门吱呀一声缓缓打开。

　　李逸看到洪宇的举动，惊呆了。

　　他怎么也没想到，洪宇能将唐如玉当作人质。

　　心里十分庆幸自己刚才没贸然地走到院子里。

　　这人死之前那求生欲真的什么事都能做得出来啊。

　　唐如玉看到小五后，顿时流着眼泪哀求道：“小五，救我。”

　　小五见到这一幕，顿时着急起来，端着枪就瞄准了洪宇。

　　“洪宇，你放开我表姐。”

　　洪宇面目狰狞，大声喊道：“你们把枪放下，要不然我就让她跟我一起死。”

　　小五紧张地看向一旁的李逸。

　　而此时的李逸却不以为意，脸上露出满不在乎的表情。

　　“洪宇你好歹也是个营长，这么做太丢份了吧？”

　　“丢份？

　　我只想活下去，我告诉你李逸，我在G军内部上面可是有人的。

　　做人留一线，日后好相见。

　　你最好放我走......”

　　没等他说完，李逸便冷笑着打断了他的话。

　　“放心，你爹就是天王老子，今天你也走不了，唐伯的仇我今天一定连本带利地在你身上找回来。”

　　洪宇眼中闪过一丝绝望，手榴弹的引线越握越紧，额头上的冷汗也流了下来。

　　唐如玉听到李逸的话，如遭雷击般愣住了。

　　她眼中闪过一丝不解扭头看向洪宇。

　　“你不是说我爷爷是被李逸杀的吗？这到底是怎么回事？”

　　洪宇见没有隐瞒的必要了，便咬牙说道：“那个老家伙不同意咱俩的婚事也就罢了，还当着我的面辱骂G军，我只能.....”

　　啪的一声清脆的耳光声响起，唐如玉回首一巴掌就抽在洪宇的脸上，眼中满是愤怒与失望。

　　她内心无法接受这个事实，她要嫁的男人居然在成亲之前杀了从小把她养大的爷爷。

　　“为什么？为什么你要这么对我。”

　　唐如玉疯了一般拍打着洪宇，而洪宇反手便继续用胳膊紧紧勒住她的脖子，眼中闪过一丝凶狠。

　　“李逸放我走，从此我们井水不犯河水。”

　　没等李逸回话，唐如玉看着洪宇右手上拽着的手榴弹引线。

　　她伸出手握着洪宇的手腕往下一压。

　　那手榴弹的尾部下一秒就冒出一缕白烟。

　　洪宇看着手里的引线已经从手榴弹上脱落，他被吓瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。

　　原本紧紧勒住唐如玉脖子的手臂也下意识地松开了。

　　唐如玉并没有趁机逃脱，她朝着李逸微微一笑。

　　那笑容中透着一丝决绝与释然，转身便抓紧洪宇手中那手榴弹，生怕他丢了出去。

　　洪宇见状松开了手想推开唐如玉撤进屋内，可她握着手榴弹就把洪宇扑倒在地。

　　“一起死吧。”

　　唐如玉话音刚落。

　　砰的一声，手榴弹在两人之间炸开，砖木屋门口扬起一片尘土。

　　“表姐。”

　　小五大喊了一声，一屁股坐在地上。

　　李逸也没想到最后的结果会是这样。

　　他之前就想过好几种杀死洪宇的方式，可从未想过会是这种结局。

　　脑海中不断涌现出之前和唐如玉相处的画面。

　　心里也为她感到一丝惋惜。

　　有的时候真的一个决定就能改变一个人一生的命运。

　　他转身走到小五身边，轻声安慰了他几句后，便朝着G军营部慢慢走去。

　　刚才的作战时，李逸的系统就已经升级了，奖励也发放到了系统背包。

　　可他现在根本没有心思去查看那些奖励，想到唐伯，心中只有无尽的沉重。

　　刚到营部，耗子带着一群民兵押着两个人就迎了上来。

　　看到那两个人李逸眉头微微一皱。

　　“怎么回事？”

　　耗子快步上前，低声汇报：“逸哥，我们刚才打扫战场的时候，发现这两个人背着包袱从村子里外跑。

　　我看这两人行迹可疑，就给拦了下来。

　　刚开始他俩还一口咬定是村子里面的村民，听到打仗害怕想跑。

　　我又让几个被俘虏的G军认了认你猜怎么着？

　　这两人是叔侄俩，这老头是村长，这汉子是自警队队长。

　　一看势头不好就想跑。”

　　说完，耗子一脚便踹在那汉子的屁股上。

　　“先关起来吧，等忙完了，把村民聚在一起审问一下。”

　　“不用审问，你看看他俩包袱里装的是啥？”

　　耗子从一旁的民兵手里拿过来一个蓝布包袱递给李逸。

　　李逸接过包袱就感觉到不太对劲。

　　一般的包袱都是衣服，可这包袱却异常的沉重。

　　他把包袱放在地上解开后，里面竟然是一些金银首饰，银元，金条，还有一些地契。

　　李逸冷笑了一声，看来这叔侄俩是把值钱的家当全带着了。

　　“这些东西，一会儿都交给小豆子吧，至于这两个人，先关起来吧。

　　让人看好他俩，要枪毙也要当着全村百姓的面枪毙他俩。”

　　耗子点头应是，转身便安排民兵将叔侄俩押了下去。

　　“逸哥，你快进来。”

　　李逸听见小黄的呼喊，扭头朝着声音方向看去。

　　小黄正站在营部的屋子门口啃着一个鸡腿朝他招手，脸上满是兴奋的神色。

　　李逸无奈摇了摇头朝着小黄走了过去。

　　刚走到门口，小黄就激动地一把拉住李逸，往屋子里面拽。

　　看着小黄那油乎乎的手，李逸不禁皱了皱眉，十分嫌弃地瞥了他一眼。

　　“逸哥，这大屋子里十几桌酒席，都基本没怎么动呢。”

　　小黄用手指了指那满桌的佳肴，香气扑鼻。

　　一旁站着的那些民兵们眼睛直勾勾地看着那些美味，口水都快要流了下来。

　　这屋子正是洪宇款待宾客的地方，李逸来得也巧，这些人还没动筷子，外面的枪声就响了起来。

　　为了保命，这些人哪还有什么心思吃饭，一股脑地都跑了。

　　李逸扫视一圈，嘴角露出一丝苦笑：“这酒席看来是给咱准备的啊，咱八路军也不兴浪费粮食。

　　来都来了，大家坐下吃饭吧。”

　　众人闻言，顿时欢呼雀跃，纷纷围坐桌旁，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“里面的那几桌酒菜别动啊，给小五和耗子他们留着。”

　　吃完饭，小豆子就带着民兵在G军的营部来一次地毯式搜索。

　　整个营的物资，包括弹药、药品、甚至还有一些文件和地图，还有洪宇今天成亲收来的礼金，都被一股脑地装上了马车。

　　至于粮食，则全部分发给了村里的百姓。

　　那叔侄两人也在村民的见证下被李逸就地正法。

　　当场又把那些地契归还给村民。

　　村民们纷纷感激不已，有的村民甚至拿出了鞭炮开始放了起来。

　　快到傍晚，十几辆马车满载着战利品，浩浩荡荡地驶出村子。

　　李逸并没有打算在这过夜，村子里也住不下这么多人。

　　留下十几个民兵在这儿负责招兵工作后，他就带着众人朝着山寨赶了回去。

　　李逸坐在一辆马车上，打开了系统背包。

　　背包里只增加了一个格子，那格子里只有一个针管一样的标志。

　　右下角还有一个1000的数字标志。

　　这是青霉素？

　　还是针剂？

　　那这个可就太方便了，这东西可要比磺胺效果好得多。

　　而且这个针剂用得也方便。

　　李逸兴奋地拿出一个针管，在手里把玩着。

　　......

　　第二天上午，李云龙正盘着腿坐在炕上，神情严肃地看着面前炕桌摆放的那张地图。

　　政委赵刚匆忙地跑了进来。

　　“老李不好了，出大事了。”

　　李云龙抬起头来，微笑着看着赵刚，嘿嘿一笑。

　　“我说老兄弟，出啥大事了能把你吓成这样，放心，天塌了有个高的顶着呢，砸不到你头上。”

　　这段时间每个连队都分成了小股作战，效果出奇的好。

　　虽然不知道每个连队发展的具体情况如何了，可时不时接到下面营长的工作汇报，看着地图上围绕着赵家裕周围的根据地越来越大，李云龙有时睡觉都能笑醒。

　　之前的损失，在这段时间里也得到了充分地补充。

　　现在他最不怕的就是打仗，反而小面小股作战打得火热，他一个团长反而没事干了。

　　有些日子没杀鬼子了，这手都开始痒痒了。

　　赵刚喘着气，脸色凝重，一屁股坐到了炕上。

　　“你笑吧，一会儿你就笑不出来。”

　　“啥事啊能让我笑不出来，来，你说说我听听。”

　　“李逸闯大祸了，我接到电话都不敢相信这是真的，我....哎。”

　　原本还笑着的李云龙脸色骤变，眉头紧锁。

　　“你倒是说啊，李逸怎么了？他能闯什么祸啊？”

　　赵刚十分纠结地看着他，冷哼一声。

　　“刚我接到总部的电话，李逸突袭了G军358团的3营，营长洪宇和他的副官都死了。

　　整个营的人马，活着的全部被李逸俘虏了。”

　　李云龙瞪大了眼睛，差点没跳了起来。

　　“老赵啊，这可不能开玩笑啊，确定是李逸干的吗？

　　他们三个人能打G军一个营？老赵你别开玩笑了。”

　　赵刚沉声道：“千真万确，总部已经确认了。

　　而且G军长官的电话已经打到总部了，现在要求我们给一个交代。

　　现在合作时期，为什么无缘无故地袭击友军？

　　还说要我们规定时间把始作俑者交给他们G军处理。”

　　啪的一声，李云龙一巴掌狠狠地拍在了炕桌上。

　　“放他娘的屁，交人？凭什么？

　　他说交人我就得乖乖给他？”

　　“老李，现在眼下不是讨论交不交人的问题，是要弄清楚这事情为什么会发生。”

　　“为啥发生？肯定是那狗日的G军欺负人了呗，你自己看看这地图。”

　　李云龙用手指在地图上大杨村的位置指了指。

　　“老赵你自己看，那楚云飞直接把三营布防在了大杨村就在咱们眼皮子底下，他安的什么心？

　　那大杨村是个什么地方？那个地方也不是咱们的补给线。

　　根本就没有任何的作战价值，G军为什么会把一个营部署在那里？

　　你再看，我给李逸部署的位置就在这一片，他三营部署在这，让李逸想回来都回不来。

　　前有鬼子后有G军，给李逸夹中间了，让他进退两难啊。”

　　听到李云龙的话，赵刚盯着那地图，皱着眉头思索着。

　　“老李，你的意思这是楚云飞故意为之，他的目标就是为了李逸？”

　　“肯定是，要不然他那一个营摆在那个位置干什么？

　　我研究了好几天，那个大杨村我怎么也看不出来有什么作战价值。

　　那就只有一个了，为了李逸。”

　　赵刚深吸一口气，目光锐利道：“如果真是这样，那我现在赶紧派侦察兵过去，跟李逸接触一下。

　　如果真的G军主动挑起争端，那我们也可以据理力争，向总部汇报实情。”

　　李云龙摆了摆手，“不用，明天我带着和尚亲自跑一趟，我也想看看那小子究竟怎么打的，能打掉G军一个营。”