第90章 人形肉盾

李逸扭头看向小黄，“小黄，你睡会儿吧，昨晚到现在一晚没睡了，你抓紧休息，明天咱还有硬仗要打呢。”

　　说完，李逸就站起身要朝外走。

　　“逸哥，你干嘛去？”

　　“我一会儿就回来，你赶紧休息吧。”

　　李逸走出了木屋后，径直朝着若红的那间木屋走去。

　　走到门口敲了敲门。

　　若红开门，见是李逸，微微一愣，“这么晚了，有什么事吗？”

　　李逸轻声说：“有件急事想和你商量，能进去说吗？”

　　若红点了点头，侧身让开门口。

　　进了屋后，李逸从怀里掏出一个油纸包放在了桌子上。

　　“这儿是今天缴获的，里面有荷叶鸡和酱牛肉，味道挺不错的，我就给你留了一些。”

　　若红疑惑地看了看那油纸包，眉头微蹙。

　　“你大晚上来就为了给我送这些吃食？”

　　李逸尴尬地笑了笑，连忙解释道：“送吃食也顺手，主要是想和你商量的事。”

　　若红在李逸面前的桌旁坐下后，抿了抿嘴。

　　“有什么事直接说好了。”

　　“明天鬼子要来打山寨，我想着你和二奶奶今晚连夜走，去七家村。

　　那村子有地道，而且明天负责扫荡的是伪军，他们进村子就装装样子。

　　所以你和二奶奶去七家村会很安全，等鬼子走了以后你们再回来就好了。

　　如果你同意的话，我现在安排人送你和二奶奶走。”

　　“我不走，我要留在这。”

　　李逸原本以为若红会答应自己，可没想到她居然拒绝了。

　　这都不走？

　　这娘儿们是真不怕死？

　　自己要是换成他，肯定就第一时间答应啊。

　　真不知道谁给他的勇气。

　　李逸看着若红，紧皱着眉头，他真的搞不懂这个女人的心思。

　　“为什么呢？你留下来没有意义啊，为什么还要冒这个险呢？”

　　“谁说没有意义？我想看着你杀鬼子。

　　你不用劝我了，我既然决定了就不会改变，而且二奶奶也不会走的。

　　她老人家换床就睡不着。”

　　李逸摇了摇头叹了口气，眼神中透出一丝无奈与担忧。

　　“那明天你自己多加小心，我回去了。”

　　若红点了点头后，目送李逸离开。

　　李逸走后，若红打开了桌上的那个油纸包。

　　拿了一片酱牛肉放入口中，细细咀嚼。

　　望着桌上摆放的吃食，她那原本冷若冰霜的面庞，渐渐浮现出一抹淡淡的笑意。

　　李逸回到木屋后，看到一旁睡得正香的小黄，他也躺了下来。

　　虽然为了那枚炮弹，他已经一天一夜没合眼了。

　　可此时他却没有睡意，他看着那空空的系统背包，就十分无奈。

　　原以为那系统升级后给的奖励能够给他带来帮助，让明天的战斗更顺利。

　　可没想到这次系统什么奖励都没有给。

　　今天打那些G军的时候，系统就已经升级了，由于战斗的原因李逸根本来得及看。

　　可等他查看时，背包里只有之前剩余的一件防弹衣还有一些子弹，便再无他物了。

　　唯一有变化的就是系统界面上，最下方多出一行小字。

　　【系统等级：4级】

　　【系统经验值：3/280】

　　【系统击杀初始范围：330米，击杀范围同步雷达系统】

　　【特殊技能：羁绊】

　　他仔细琢磨着“羁绊”二字，却毫无头绪。

　　跟雷达有关？

　　他打开雷达后，330米范围内的所有人都变成蓝色光点。

　　这一发现让李逸感到十分新奇，可依旧不知道那羁绊究竟有何作用。

　　难道是某种特殊联系？

　　跟谁联系呢？

　　怎么联系呢？

　　想着想着李逸迷迷糊糊地睡了过去。

　　两个人都太累了，外面虽然是快半夜了，可嘈杂声反而越来越大。

　　百姓们得知鬼子明天要来进攻，纷纷走了出来，帮助民兵们砍树搬运物资。

　　然而这外面嘈杂的声音丝毫没有影响两人的睡眠。

　　人多力量大，在这些村民的帮助下，从半山腰到山寨门口的树全被砍倒。

　　众人分工明确，砍伐、搬运井然有序。

　　第二天天刚亮，还在熟睡中的李逸就被二丫叫醒。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，想起今天还有一场硬仗要打，便迅速起身。

　　起来后，二丫递给他一碗热腾腾的粥，轻声说：“逸哥，你喝点粥吧。

　　若红天没亮就起来熬粥了呢，这里面还有鸡肉呢。”

　　李逸点了点头，接过粥碗。

　　“一会儿在自己屋子里待好了，千万别出来听到了吗？”

　　二丫乖巧地点了点头后，便出门找大丫去了。

　　李逸叫起小黄后，两人简单洗漱后，喝完粥就走出了木门。

　　临近中午时分，鬼子的先头部队终于出现在视野中。

　　渡边二郎也在队伍中。

　　他目光冰冷，看着山顶上的山寨，又看了看周围前方光秃秃的山头，脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　“渡边君，这些中国人还真狡猾啊，把周围的树木都砍光了，咱们的人冲上去就是活靶子啊。”

　　说话的人正是带队的日军上尉小田又雄。

　　渡边冷哼一声，眼中闪过一丝狡黠：“不必担心，我已经有了应对之策。”

　　渡边在小田耳边低声耳语了几句，小田听后眼中一亮，点头表示明白。

　　随后，小田就朝着山下走去。

　　此时山寨的众人都在严阵以待，李逸站在围墙里的木架子上，用狙击枪上的瞄准镜观察着敌人的动向。

　　这些鬼子在五百米外便停下了脚步，好像在等待着什么。

　　李逸皱着眉头，也搞不明白这些鬼子到底在搞什么鬼。

　　“逸哥，那些鬼子都在山腰下等什么呢？”

　　一旁的小黄放下望远镜后疑惑地看着李逸。

　　李逸摇了摇头，“不清楚，不过肯定没好事，难不成这些鬼子想等到晚上天黑再发起进攻？”

　　小黄若有所思地点了点头，“逸哥你还别说，这些鬼子没准真的就这么想的。”

　　李逸放下狙击枪，看了看一旁不远处的小五。

　　“小五，去把上次缴获的那六箱手榴弹全搬出来。”

　　小五点头应是，带着一些人就朝放屋子的木屋跑去。

　　“逸哥，你不说那些手榴弹是留给团长的吗？”

　　李逸叹了口气，“我也舍不得用啊，鬼子可不像G军，这帮畜生可不好对付。

　　物资没了咱再想法弄，可人没了留那些物资还有什么用。

　　要不是咱们这些人没人会用那几门山炮，我真想把那几门山炮也搬出来，让鬼子尝尝咸淡。”

　　.....

　　此时七家村外。

　　张大胖子带着几百伪军已经到了村子口。

　　他坐在马上悠哉游哉地抽着烟，而老赵则在前面给他牵着马。

　　“老赵，事情都交代下去了吧？”

　　“张队，您放心，我都跟兄弟们交代清楚了，绝对按照您的吩咐行事，保证不会出差错。”

　　张大胖子满意地点了点头。

　　“走吧，进村。”

　　老赵朝着身后的几个伪军使了个眼色后，几人瞬间秒懂。

　　从背上取下步枪，拉起枪栓就不停地朝天上放枪。

　　好像在告诉村里的百姓们，我们伪军来了，你们最好都配合点。

　　果然枪声响起，村子里的那些地道口纷纷被关上了。

　　张大胖子看了看空无一人的村子，又看了看家家户户紧闭的门窗。

　　心中不由得感慨。

　　这李逸还真有点本事，什么地道能藏下整个村子的人。

　　这地道得挖得多长啊。

　　在老赵的带领下，众人朝着李逸之前的那个院落走去。

　　张大胖子进了院子后，那些伪军也开始忙碌起来。

　　他们从各家各户的门口搬起百姓们提前准备好的干草和柴火。

　　每隔十多米就在村里的路中央堆起一堆。

　　堆放完毕后，伪军们点燃了干草和柴火，浓烟四起。

　　浓烟迅速弥漫整个村子，要是从远处看，好像这些伪军把整个村子都给烧了。

　　可其实这只是做做样子，没有一家百姓的屋子被点燃。

　　火烧起来以后，伪军们就不停地朝天上放枪。

　　张大胖子盘腿坐在李逸之前睡过的那个炕上。

　　老赵不断地把带来的吃食都摆在炕桌上。

　　两人就这么面对面地坐在炕上听着外面的枪声，喝起酒来。

　　“老赵啊，咱今天点到为止，咱俩就喝一瓶，觉不能喝多了。

　　万一回去让鬼子看出来咱爷们喝酒了，回去不好交代。”

　　老赵笑了笑，拿起酒瓶给张大胖子斟满，轻声说：“张队，您这海量，一瓶酒还能让您有醉意吗？”

　　张大胖子哈哈大笑摆了摆手，端起酒杯就一饮而尽。

　　放下酒杯后，他皱着眉头说道：“也不知道那李逸能不能过了今天鬼子的这一关，如果他活着，那这七家村我看着合作的面子上，可以给他留着。

　　如果他死了，那这七家村我也只能例行公事了。”

　　老赵点了点头，“这李逸如果今天能击退小田联队，此人今后在八路军中的发展前景必将无可限量。

　　咱们跟他交好，还是很有必要的。”

　　说完，老赵又给张大胖子倒了一杯酒，又从烧鸡上撕下一只鸡腿递给张大胖子。

　　“对了，张队，李逸的消息是谁透露给那女鬼子特务的？有信了吗？”

　　张大胖子冷哼了一声，咬着鸡腿含糊道：“有信了，这个人你绝对想不到。

　　不光你想不到，我在得知这个消息时也大吃一惊。”

　　这一番话，让老赵的好奇心瞬间被勾起，眉头紧锁。

　　“张队，这人到底是谁啊？”

　　“G军358团三营长洪宇。”

　　老赵闻言，手中的酒杯差点掉落，眼神中满是震惊。

　　洪宇？

　　洪宇的名头这两年还是挺响的，作为G军中最年轻的营长，他作战勇猛，屡立战功。

　　他老赵对这个洪宇也是早有耳闻。

　　“没想到啊，没想到啊，这么个人才也暗中跟鬼子有勾结。”

　　张大队长冷哼一声骂道，“他娘的，天天骂咱们是卖国贼，他们表面上装的爱国，私下里那些被雷劈的事却一点没少干，又当表子还得立个牌坊。”

　　老赵叹了口气，点了点头。

　　“这世道这么乱，谁都想给自己留个后手。”

　　两人酒杯碰了一下，一饮而尽。

　　张大胖子酒过三巡，菜过五味后。

　　居然在李逸的炕上打起了呼噜。

　　老赵若有所思地看了看他，脸上浮现出一抹纠结的神色。

　　下午于家寨。

　　众人等了三个多时辰后，鬼子终于动了。

　　民兵们迅速进入战斗状态，子弹上膛，紧张地盯着那些山腰下的鬼子。

　　可当鬼子走过半山腰的时候，众人这才发现不对。

　　小黄拿着望远镜的手开始剧烈颤抖起来。

　　“小鬼子，俺日你们八辈祖宗。”

　　小黄咬着牙怒骂着。

　　他的望远镜里，鬼子不知道从哪抓来了一些普通百姓。

　　此时这些百姓们被鬼子用刺刀逼着走在最前面。

　　这些百姓衣着破烂，男女老少都有，将近三十口子人。

　　每个人面露死灰，脚步蹒跚地被鬼子逼着朝山上走去。

　　李逸透过瞄准镜看到这一幕，顿时怒火中烧。

　　相比于愤怒，此时他也没了应对的办法。

　　不顾这些百姓的死活直接开枪？

　　显然是不可能的，这些民兵和于家寨的百姓都看着呢。

　　真要是这么做了，往后在寨子里还怎么抬头做人？

　　可不开枪，鬼子靠着这些百姓做人肉盾牌，步步逼近，最后于家寨也难逃被攻破的命运。

　　此时李逸在那些百姓中看到了一个熟悉的身影。

　　那人正是他之前去打地主乡绅时，其中一个村子的村长。

　　李逸皱着眉头顿时疑惑起来。

　　这怎么可能？

　　他去过的村子打完地主后，都安排百姓们挖地道了。

　　村子里有地道，这些百姓怎么可能会被鬼子抓了呢？

　　眼下并不是纠结这个的时候，如何应对才是当务之急。

　　开枪？

　　他真下不去手。

　　此时围墙上一些眼神好的民兵也看出了端倪。

　　“鬼子前面有老百姓。”

　　那民兵用手指着前方，高声呼喊。

　　一众民兵脖子伸得老长，当看清时，众人纷纷脸色大变。

　　交头接耳开始议论起来，大家都痛骂着鬼子。

　　那群百姓中走在最前面的村长，内心也无比纠结。

　　他知道鬼子抓他来是干什么的。

　　前几天小五还给他们村子送过一些粮食呢。

　　所以他十分清楚李逸就在山上的寨子里。

　　村长颤抖着双腿，走的每一步都无比纠结。

　　他虽然跟李逸这些人打过几次照面，可他深知这些年轻人都是打鬼子的能手。

　　鬼子要不是拿他们没办法也不会抓他们当肉盾，按照李逸几人的性格他们是绝不可能对着百姓开枪的。

　　村长知道自己停下就会被鬼子枪毙。

　　可再这么走下去，李逸和寨子里的百姓也难逃一劫。

　　他大口喘着粗气，仿佛下定了某种决心，眼神中闪过一丝决绝。