第96章 一路走好

李逸带着那群民兵则藏身在大杨村外围的树林中。

　　为了让没良心炮的威力得以充分发挥和减少伤亡。

　　李逸并没有急于进攻，而是打死了几个G军的哨兵，希望能把洪宇3营的人马全部吸引出来。

　　毕竟进了村子就属于打巷战了。

　　虽然这些民兵们的装备不差，大部分人手里拿着都是三八大盖。

　　可巷战的复杂地形和狭窄空间，极易造成很大的人员伤亡。

　　李逸可不舍得拿刚拉起的队伍去打巷战。

　　果然洪宇没让他失望，没一会儿那些G军乌泱泱地从村子里冲了出来。

　　他气愤地咬着牙，自己不去找他们，他们反而自己找上门来了。

　　而且还在自己最重要的日子过来捣乱，这是完全不给他G军营长面子。

　　然后他给每个连长都下达了死命令，必须要全歼这些庄稼汉。

　　这几个连长也完全没把外围这些民兵放在眼里。

　　上次攻打山寨失利后，他们把失败归咎于地形不利。

　　一连长和三连长嗷嗷叫地带着连队众人冲出了村子。

　　此时他俩都想把上次在山寨丢的面子给找回来。

　　两人为此还打了个赌，看看谁的连队杀的民兵多。

　　一连从村子的左侧冲出，三连则从右侧包抄。

　　两个连队想快速形成夹击之势，将这群民兵彻底一网打尽。

　　二连则出了村子后就占据了有利地形快速建立防御工事，准备随时支援其他两个连队。

　　这一次的较量双方都是硬碰硬，完全没有什么地形优势可言。

　　李逸也早有所准备，小五和小黄两个人带着各自招收来的民兵们在村子的两侧埋伏着。

　　随着李逸一枪打掉了村口制高点的一名机枪手后。

　　战斗瞬间爆发。

　　耗子既兴奋又紧张地等着李逸的信号。

　　这时小五和小黄负责的两侧也相继响起了密集的枪声。

　　见到洪宇分兵后，李逸果断给耗子发出了信号。

　　八个汽油桶几乎同时响起。

　　那八个炸药包冲着村口的G军飞去。

　　伴随着轰隆隆的巨响，八个炸药包在空中划出一道道弧线，精准地落在村口的G军阵地上。

　　新上任的二连连长还想着刚来三营，想拿这些软柿子在营长面前露露脸。

　　没想到把他们连安排在了防御阵地，对此他还有些心生不满。

　　可随着那八个炸药包落地爆炸后，他瞬间改变了想法。

　　这是民兵？

　　民兵有大炮？

　　这对吗？

　　为了给没良心炮的首发打出名声，这八个炸药包可是耗子精心制作的。

　　这里面可没有辣椒面了，里面夹杂着全是指头大小的铁片和如黄豆大小的铁屑。

　　随着爆炸声响起，村口的G军瞬间被炸得人仰马翻。

　　在后方一间房顶上的洪宇手拿望远镜，被震惊得说不出话来。

　　由于离得太远，他也没看清那没良心炮的具体构造，只是看见那八个大炮管冒出白烟后，村口就响起了震耳欲聋的爆炸声。

　　他的手都不自觉地颤抖起来。

　　“营长，这些民兵有炮？而且还有八门？”

　　“我...我看见了。”

　　洪宇声音颤抖地回应着副官的话。

　　“那是什么炮啊，口径怎么这么大啊？这些土匪从哪弄得这么好的武器？营长咱要不撤退吧。”

　　洪宇面色铁青，心中无比愤怒。

　　他哪知道李逸是从哪弄来的这些大炮。

　　开始他还想不明白李逸凭什么敢跑到自己门口叫板。

　　现在他终于明白了，原来他李逸是有资本了。

　　“撤退？这次要是咱们撤退了我洪宇就没脸再回去见团座了。

　　上次攻打山寨可以用地形不利来推卸责任。

　　可这次人家都打到家门口了，咱们撤退了别说丢人了，我都怕团座一枪把我毙了。

　　这丢的可不是咱们营的脸面，是咱358团的脸面啊。”

　　听到洪宇的话，副官也不再言语。

　　那副官也明白唇亡齿寒的道理。

　　洪宇要是被处分了，他这个副官也绝对逃脱不了。

　　而且为了泄愤，他的罪名一定会比洪宇的更重。

　　洪宇放下望远镜，脸色阴沉得可怕。

　　“传令下去，让一连长和三连长不惜一切代价给我冲进去，端掉那几门大炮。”

　　副官点头应是后，快速从梯子爬了下来就去找士兵传达命。

　　洪宇跟着爬了下来，此战只能胜不能败，所以他决定去村口亲自督战。

　　他刚快要赶到村口时，迎面就碰到溃逃回来的二连众人。

　　洪宇掏出手枪朝天开了一枪。

　　随即调转枪口对准二连的士兵们。

　　“都给我回去，谁让你们跑回来的？

　　我告诉你们要是想当逃兵，我现在就毙了你们。”

　　一个士兵委屈巴巴地看着洪宇说道。

　　“营长，不是我们想跑，是敌人的火力太强了，有大炮，机枪，还有神枪手。

　　我们实在打不过啊，咱们的迫击炮一发都没打出去。

　　只要一摸到迫击炮，敌人的神枪手就一枪一个，我们都不敢去摸那迫击炮啊。

　　二连长也被炸死了......”

　　砰的一枪，子弹打在那名士兵的脚边的泥土上。

　　“那也给我回去，只要打赢了，你们每人奖励十块大洋，不敢打的立即枪毙。

　　你们自己选择吧。”

　　洪宇说完，那些士兵互相看了看，眼中闪过一丝挣扎。

　　最终，在洪宇冰冷的目光下，他们咬咬牙，转身再次冲向村口。

　　洪宇也紧跟那些士兵的脚步到了村口。

　　在人群后找了一个相对安全的地方，他拿着手枪紧张地盯着前方的战事。

　　两侧负责夹击的一连和三连也遭遇到了猛烈的火力压制。

　　三连长更是被小黄这边的六挺机枪压得抬不起头来。

　　他接到了洪宇的命令，可是现在别说打进去了，就是撤退都很难做到。

　　敌人的火力也太猛了。

　　他十分不解，这群庄稼汉和土匪从哪弄得这么多的好武器。

　　此时的小黄蹲在一棵树后面，看见远处的那群G军进攻受阻，他心里并没有感到高兴。

　　而是非常心疼那机枪的子弹，可又不能停，停下来后，那群G军就会反扑。

　　可这么打下去弹药迟早会耗尽。

　　他想了想，命令几个民兵一人抱着一个炸药包，在机枪的掩护下摸过去准备引爆。

　　这时他也感觉到了那耗子研究出来没良心炮的重要性了。

　　如果现在他身边有两门没良心炮的话，哪还用这么费劲，直接来上两炮辣椒炸药包就可以冲锋了。

　　过了一阵，那几个民兵终于匍匐在地上一点点地摸了过去。

　　随着爆炸声在G军的人群中响起，那红色的烟雾瞬间弥漫开来，紧接着是一连串的惨叫声。

　　那些士兵顿时七窍被关上四窍。

　　眼睛睁不开了，耳朵也被炸药包声震的短暂失聪了。

　　这些人瞬间乱作一团。

　　借着这个机会，小黄抱着一把轻机枪大喊了一声，带着民兵就冲了过去。

　　村口的战斗也进入到白热化的阶段。

　　在李逸的授意下，那八门没良心炮全部换成辣椒炸药包。

　　随着红色烟雾在村口腾起，正前方的这群民兵们也端着枪嗷嗷叫地冲了过去。

　　洪宇见事情不好，转身便拔腿就跑。

　　此时他可顾不上什么丢不丢人了，什么军法处置了。

　　那都是后话，眼下保命要紧。

　　再不跑小命都没了。

　　而那群民兵则凭借着辣椒炸药包，很快便解决村口的战斗。

　　小黄这边的战事也结束了。

　　留下三十几个人看守俘虏和打扫战场后，其余人跟着小黄就朝着村子跑了过去。

　　没一会儿李逸就和小黄小五几人在村子口汇合了。

　　小黄一见到李逸就迫不及待地炫耀起他的战果。

　　李逸却一巴掌拍在他脑门上。

　　“还没抓到洪宇呢，等我亲自毙了他你再高兴，现在赶紧带人去把另一条出村子的路给我堵上。”

　　小黄憨厚的傻乐了一下，“放心吧逸哥，俺觉得堵得严严实实的，一个苍蝇也别想飞过去。”

　　说完，他带着民兵们就从村子外围绕了过去。

　　他们从投降的士兵的嘴里得知了营部的位置后，李逸带着小五等人直接朝着村子中心的位置摸了过去。

　　洪宇赶回营部后，直奔唐如玉所在的那间屋子。

　　进屋后，拉起唐如玉的手就往外走。

　　开出门就碰到了副官，那副官神色慌张的带着一个名士兵紧张地说道。

　　“营长，一连和三连的行动全失败了，咱们赶紧撤吧？车我都开过来了。”

　　洪宇脸色极为难看，咬牙切齿说道：“走吧，咱们从村后的那条路走。”

　　副官点头应是，几人慌张地上了车，副官猛踩油门，车子在颠簸的村路上摇晃着向前疾驰。

　　原本过来吃席的众人听着外面的枪声和喊杀声早就跑光了。

　　等李逸赶到时候，整个营部就剩下了那个没来得及逃走的老妈子。

　　李逸一脚踹开门，那负责给唐如玉化妆的老妈子正缩在角落里瑟瑟发抖。

　　见到李逸端着枪进来，没等李逸开口问，她便带着哭腔颤巍巍地说道：“人刚走，我只是来给新娘化妆的。”

　　李逸皱了皱眉，端着枪转身就走。

　　“小五，洪宇那王八蛋跑了，应该是走的村后的那条路，咱们赶紧过去，没准现在小黄已经把人堵到了。”

　　说完，众人没有丝毫犹豫朝着村后那条路奔去。

　　就在洪宇的车刚要驶出村子的时候，小黄已经带人赶到了。

　　见到那不远处的G军吉普车，小黄二话没说抬起机枪就给车上来了一梭子。

　　副驾的士兵被小黄的流弹当场击毙。

　　汽车一个急刹停了下来，随后便快速朝后方倒车。

　　车里的唐如玉见到前面副驾的士兵死了，大叫了一声，吓得脸色煞白，浑身直哆嗦。

　　洪宇此时可没心情安慰她，不断催促着副官快点倒车。

　　可倒了没十米，几人便发现后方也涌来一群人，正是李逸带着小五等人从后面包抄了过来。洪宇脸色大变，无奈大声喊道：“快下车。”

　　几人慌乱地跳下车，洪宇一把拉住唐如玉的手臂，就朝着一旁的村民的院子跑去。

　　刚跑两步，小黄那机枪的子弹就朝着他们射了过来。

　　可距离太远并没有打中他，反而有两颗子弹打中那副官的腿。

　　副官惨叫一声倒在了地上，痛苦地捂着腿在地上打滚。

　　洪宇看都没看他一眼，一脚踹开了门，带着唐如玉和副官就躲进了院子里的一间砖木屋里。

　　屋里的一个妇人带着一个小男孩见到洪宇拿着枪闯了进来吓得尖叫一声。

　　抱着孩子就跑了出去。

　　洪宇顾不上那妇人，进了屋子后拿着枪四处张望，迅速将门关上。

　　他背靠着木门，大口喘着粗气，此时也慌了神。

　　比他更慌的是唐如玉。

　　她浑身发抖，眼泪止不住地往下流，嘴里不停地念叨着：“怎么办，怎么办……”

　　化妆前，她心里还想着要以后找机会要把李逸大卸八块。

　　可现在李逸就在外面了，她却被吓哭了。

　　洪宇冲着唐如玉大声吼道：“闭嘴，别他妈的哭了。”

　　唐如玉被洪宇这一吼，哭声戛然而止，整个人一哆嗦，眼泪还在脸颊上挂着，却吓得不敢出声了。

　　洪宇看了看手里枪，又从兜里摸出一颗手榴弹。

　　这颗手榴弹还是刚才在车里副官递给他的。

　　一把枪，一颗手榴弹。

　　想硬拼那是不可能的，可怎么才能逃走呢。

　　他可不想死啊，自己还没坐上团长呢。

　　而且攒了那么多钱都还没花呢，他不甘心啊。

　　外面的李逸带着小五和小黄汇合在那院子外。

　　李逸让人照顾好那娘俩后，阴沉着脸朝着那副官走了过去。

　　那副官已经被小黄的子弹打瘸了腿，疼得满头是汗躺在地上捂着腿呻吟着。

　　李逸走到近前冷笑了一声，“好久不见啊。”

　　副官抬起头，脸色惨白，声音颤抖：“李…李逸，你…你不能杀我……现在是G共合作.....”

　　砰的一声，李逸一枪又打在那副官的腿上。

　　副官惨叫了一声，声音都有些沙哑了。

　　“合作？合你妈呀？你们杀了两个七家村的村民，还带人攻打山寨，你管这叫合作？”

　　副官扭头看向李逸，咬着牙说道：“村民跟你们八路有什么关系，打山寨是打土匪，你们八路死一个人了吗？

　　我告诉你，今天这事我们团座知道了一定不会放过你，你们八路的领导也不会放过你。

　　你等着被枪毙吧。”

　　听到副官的话，李逸哈哈笑了起来。

　　“拿官来压我？那你太不了解我们团长的性格，如果今天在这儿的是我们团长，

　　你信不信他能活刮了你？”

　　李逸冷笑着，再次把枪口对准副官的脑袋。

　　“一路走好。”

　　副官眼睛睁得老大，刚想开口求饶。

　　李逸没有丝毫犹豫扣动了扳机。

　　砰！

　　血花四溅，副官的眼睛还睁着，嘴巴微张，眼中带着不甘与恐惧躺在地上一动不动。