上架感言

（不好意思，没经验，补一个上架感言！）

　　笔者其实并不知道该怎么写这样一篇上架感言，只是看到别的作者都写，所以照葫芦画瓢。

　　看了这么多年书，实话说，以前从来就没有正儿八经看过“上架感言”，哪怕是阅读那些榜单大神、老牌作家的作品，也会习惯性跳过“作品相关”。

　　但轮到自己落笔，又觉得该有，该给生活一点仪式感！

　　从本书第一章发布至今，刚好满五十天。

　　期间收到了很多读者朋友的鼓励支持或批评建议，笔者在此向你们表示诚挚感谢！

　　第一本书，写到这里回头再看，确实很多地方都比较稚嫩，存在很多不足，所以真的要感谢大家的包容与指正。

　　当然，还有大家反馈最多、意见最大的更新量的问题。

　　根据个人看书的经验来说，上架应该是要爆更的，所以笔者接下来几天会尽量多更一些！

　　不过本书没有存稿，所以只能靠爆肝，尽我所能而已。

　　最后便是厚着脸皮求一波订阅，也不敢奢求什么万订千订，毕竟每天追更的数据摆在那里，所以就求一波首订破百吧，别让数据太难堪。

　　最后的最后，再次感谢各位，谢谢！