第三十六章 邀约集会

……

　　“少公子与船上之人认识？”

　　沈先生很有些意外，毕竟自家少公子可是头一回来苏州，而且年纪尚小，不可能存在什么旧相识。

　　但若说是新朋友，他却也想不明白少公子是何时与对方结识的。

　　赵令甫笑着点点头，简单解释一句：“确实有过一面之缘，不算生人。”

　　旋即又道：“既然道中相逢，总该上前一晤！”

　　对话间，两船距离又近了一程，彼此相视清楚。

　　赵令甫当即见礼回话：“原来是范兄和顾兄！”

　　路遇友人本就是件值得高兴的事情，当下见果然不曾认错，顾诚与范正民等人也是愈发开怀，当即还礼道：“我便说是三郎不会有错！三郎这是从哪里回来？可否上船一叙？”

　　赵令甫看了看沈先生，又看了眼公冶贞，终究还是拱手道：“小弟外出多日，舅父身体抱恙还在家中等候，实在归心似箭，此番确不便在外逗留，望顾兄与范兄勿怪！”

　　听他都这样说了，顾诚自然不好再留，于是范正民道：“原来如此，那确实不好耽搁，三郎自去便是！”

　　说罢，一旁的龚家大郎也探出半边身子，言道：“今日不能一聚倒也无妨，不过过几日，苏家大郎在沧浪亭设会雅集，正愁不够热闹，邀我等携友前去，不知三郎可有空闲？”

　　时下士子文人多好雅集，三日一小聚，五日一大聚，又分诗会、书会、酒会、游园会、游湖会等等，逢年过节必不可少，甚至上到天家、下到各级官吏都会主动牵头举办，名目极多。

　　真真是朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　赵令甫见过了百姓的生计艰难，再看这些所谓文人雅士清谈享乐，心下便极不认同。

　　但他与范正民、顾诚还有那龚家大郎等人接触过，知道他们本性方正纯良，只是出身高门不知民间疾苦，况且时下风气本就如此，自然怪不得什么。

　　所以赵令甫倒也不曾因此就对他们生出什么疏远之意。

　　再加上，他本就有意与这些士子交好，当下自然不会摆出什么道貌岸然的清流姿态。

　　只道：“这等雅事盛会，得龚兄提携，我心里定是一千个一万个愿意，不过小弟毕竟年幼，还须回去征得舅父同意才行！”

　　话头本就是龚家大郎挑起，这会儿也该他收尾：“这自然是应有之义！不若这样，等今日回去后，我便着人去王家递上拜帖，待明日亲自登门拜会王大官人，料想王大官人总不会阻拦。”

　　都说到这个份上了，赵令甫还有什么可赘言的？于是与众人简单作别，便继续归航。

　　公冶贞仍陪在船头，望了望渐渐远去的大船，还有船上的那些士子，看向赵令甫这位表公子的目光也渐有不同。

　　怪不得主公会派他到表公子身边，现在看来，果然是有些独到之处。

　　“贞四哥为何如此看我？”，赵令甫随口问道。

　　公冶贞收回视线，笑答：“只是好奇罢了，听闻表公子才刚从汴京来到姑苏，不知如何便与此地士子有了私交？”

　　赵令甫并未多说，只道：“不过是机缘巧合而已！”

　　他与范正民和顾诚有所往来的事瞒不住，且没必要隐瞒。

　　而且让慕容家知道了也好，起码明面上自己展现出的人脉关系越广，对慕容家来说利用价值便越大，他们就越不会拿自己怎么样，反而要多加保护。

　　不过凡事有利必有弊，这样一来，自己受到的限制必然也要增多，又是麻烦。

　　舅父那边还不知道情况怎么样了，李青萝有没有再动什么歪心思？

　　若那个毒妇倘真又使阴招，魏叔和安神医不知道能不能应付得了。

　　余下几里水路没费多少时辰，一行人很快回到王家。

　　李青萝母女早几日前便搬去了城外太湖上的曼陀山庄，她身边的丫鬟婆子全都一并跟去。

　　现如今这宅子里，上下一肃，气氛已平和许多，再不见那股子人人自危、战战兢兢的压抑。

　　王晟去了一块心病，这些天安稳就医，身体也大有好转。

　　赵令甫刚回来就得了这样的好消息，当真是大喜过望！

　　他本来还在犯愁，想着此番回来王家，说不得还得跟那个恶毒舅母对过一场。

　　到时候，无论胜败他都占不了便宜。

　　若胜了，顺利打压或干脆害死李青萝，那必然会彻底得罪丁春秋和李秋水二人。

　　以那二人的狠辣心性，他这条小命又岂能保住？

　　而若败了，少不得又要被李青萝磋磨，甚至极有可能他舅甥二人全都难逃一死。

　　这种进退两难的必死之局，谁成想他只是去慕容家看望了一趟姨母，小住几日，回来竟便被舅父给解决了！

　　本以为自己看人的眼光还算不错，结果一个抱恙的王家舅父，就让他认清了自己的不足。

　　一个本该被李青萝轻松算计至死的老好人，突然就支棱起来了！

　　赵令甫心中忽然对“蝴蝶效应”四个字多了几分明悟。

　　或许世间之事，成败本就只在一念之间，一旦在某个节点上出了岔子，事情的结果便可能截然不同。

　　因为这个世上，不止自己想要改变一些东西，还有千千万万个像“舅父”这样的人，都不甘心被命运捉弄。

　　自己的到来，或许只需稍微给些助力，影响事情原有的发展轨迹，那便会有人主动争取“逆天改命”的机会！

　　之前常听说，历史车轮滚滚向前，非一人之力所能撼动，敢于螳臂当车者，必被无情碾死于车轮之下。

　　直至今日之前，赵令甫都深以为然。

　　可如今看来，却也不尽然！

　　“少公子，这是哪里来的好手？”

　　回府半晌，魏东终于寻了个时机凑到赵令甫身前，瞥着公冶贞问出了这句话。

　　“我那姨父怕回城的路上不安全，便派来我身边护卫，魏叔觉得此人武功如何？”，赵令甫问了一句。

　　“脚下生根，气息绵长，绝对算得上一位内家高手，内力或许并不在我之下！”，魏东很快给出了自己的判断。

　　赵令甫一挑眉，又问：“若打起来，魏叔可有把握胜之？”

　　魏东皱眉沉思片刻，方才道：“这总得打过才知道！不过属下觉得若论生死搏杀，必能胜之，但若想生擒，那恐怕不能！”

　　赵令甫顿感意外，他那便宜姨父可是说过，以公冶贞的本事，在江南一带等闲不是其敌手。

　　现在魏叔居然说自己能杀之！

　　那恐怕魏叔的本事还要比他先前预想的更高，或许不在慕容家四大家将之下！

　　当真是意外之喜！

　　……