第七十七章 漕帮

……

　　那外地的李姓友人听得啧啧称奇：“竟有此事？官府特许的民报，倒是新鲜，我还是头回听闻！”

　　“……”

　　两人的对话还在继续，赵令甫坐在邻桌，听得是一字不落。

　　公冶贞也听见了，略略有些意外道：“沈先生这营生如今真是越做越大了。”

　　赵令甫点了点头，又夹了一筷子鳜鱼，细嚼慢咽。

　　沈先生自然就是沈樵，几年前，在赵令甫的授意下，创办了这个《江南新报》。

　　起初只是一个尝试，以“汇集商情、便利民生”之名，再加上王家的财力疏通，从官府手里拿到了那张薄薄的“特许”文书。

　　最开始还是偏向江湖话本，有那不差仨瓜俩枣的，就买一张来看个新鲜。

　　可后来随着商贸消息板块的铺开，越来越多的本地商户，从“新报”中看到了商机。

　　一传十十传百，新报的名声渐渐打响。

　　更关键的是，新报创办之初就分出股子让利给官府，秉持着有钱大家赚的理念，赢得了地方州县的庇护。

　　所以几年经营下来，这份小小的报纸，早已在两浙路扎下了根，连村口老妪大多都听说过新报上登载的故事，潜移默化的改变着一些东西。

　　公冶贞作为赵令甫的身边人，自然知道新报背后的真正主人是谁。

　　不过他也只是简单感慨一声而已，因为在这个时代，其实还没有多少人能真正意识到，一个能引导社会舆论的传统媒体，究竟可以爆发出怎样的力量。

　　甚至就连赵令甫自己都不清楚！

　　但他经历过后世那场“信息大爆炸”，知道舆论战的可怕，所以坚信这是一件利器、是握在手中的一把尖刀，必将在关键的时候带给他惊喜！

　　展开报纸，头版头条便是“漕帮护航明州商队，二十七艘商船平稳通过南湖，威震十三所水寨！”

　　看着报道中漕帮帮主“邵勇”那个熟悉的名字，赵令甫嘴角弧度更加明显，显然心情大好。

　　邵勇并非外人，此人十年前还只是已经解散了的金门镖局的一个镖头，带着一帮兄弟在太湖上做些护航押镖的散活儿艰难糊口。

　　是赵令甫看中了他们那伙人的心性与本事，于是给了他们机会。

　　借由王家的横塘船场起势，一点点整合太湖零散的护运力量。

　　一开始只是个简单的行会组织，局限在太湖、胥江一带。

　　后来慢慢发展，坚持走“以护航保商路，以商路养帮众”的方略。

　　一步步成长为如今这个，掌控着江南漕运命脉、声名显赫的江南第一大帮——漕帮！

　　势力横跨长江中下游、运河江南段、淮河、洪泽湖、钱塘江水系与太湖流域等，帮众十余万！

　　就连号称中原第一大帮的丐帮，帮众也不过才二十来万，论声威还未必能胜过漕帮！

　　不过丐帮毕竟传承日久，底蕴深厚，靠着诸多高深武学培养出大批高手坐镇各方，这点是漕帮拍马难及的。

　　但漕帮也有自己的优势，靠着《江南新报》的不时宣传，比如协助官府剿灭水匪、护送商旅、修桥补路、疏浚水道、救助灾民……

　　通过大量的光辉事迹，成功将漕帮塑造成了一个“亦商亦侠”，维护江南秩序的重要社会组织。

　　诸如此类的报道，极大地提升了漕帮在江南的声望和正当性，甚至就连各地官府都与之亲善。

　　这些都是赵令甫当年亲手栽下的幼苗，如今已亭亭如盖，化成他日渐丰满的羽翼。

　　若手里没有这样的力量，他又怎么敢肖想那个至尊之位呢？

　　真当他是慕容复不成？

　　“走吧！该回去了！”

　　美美地吃完这顿午餐，赵令甫的心情也愈发明媚。

　　出门换乘马车，很快便回到沧浪亭。

　　是的，赵令甫如今已经很少回王家大宅了，平时多留在沧浪亭这边。

　　当年，苏家准备迁出姑苏时，便将沧浪亭转手让出。

　　赵令甫有龚况做中人，花了六十万钱，买下了半个园子。

　　为什么说是半个呢？

　　因为另外一半园子，现在当朝知枢密院事章惇章枢密名下。

　　此事说来又是一桩巧案，章惇本是福建浦城人，其父章俞于熙宁年间致仕后便定居在苏州。

　　恰逢那年章惇外放，知任湖州，于是履任途中便改道过苏州探望老父，刚好就听说了苏家出让沧浪亭的消息。

　　章惇对此大为意动，因为他的举主欧阳修，与苏舜钦乃是至交。

　　庆历四年，苏舜钦被贬苏州后，以四万钱购得废园建沧浪亭，并作《沧浪亭记》寄给好友欧阳修，又邀请他为园林创作诗篇。

　　当时欧阳修贬知滁州，欣然应邀写下了《沧浪亭》一篇。

　　章惇仕途上曾得欧阳文忠公举荐，也曾听闻沧浪亭的大名，所以自觉与此园林大有缘分，于是寻了过去。

　　而当时苏家刚与赵令甫谈妥，章惇找上门来便格外为难。

　　章惇又是什么人呢？

　　梁启超先生称其为“宋代第一改革家”！

　　他是北宋中后期坚定的变法者！

　　在哲宗执政后期官至宰相，更在哲宗驾崩后直言“端王轻佻，不可君天下”！

　　这样的一位大人物、一位治世能臣，主动找上门来，赵令甫当然愿意卖他个面子，结一份善缘。

　　于是两家各得其半，住到如今。

　　章惇是早就回了汴京的，现如今章家那半个园子里住着的是章惇的老父章俞，以及章惇的四子章援。

　　这章援与赵令甫年岁相仿，只略大一二岁，十来年比邻而居，说一声挚交也不为过。

　　赵令甫人刚回来，还没停歇稳当，章援便同陈奎、龚况二人联袂登门。

　　随着年岁的增长，身边的友人已是一年比一年少。

　　如范正民和顾诚等，这些年陆续通过科举，知任一方。

　　还有如陈奎这般，自觉科举艰难，决定凭借父荫，干脆恩补入官，来年还不知会在何处。

　　至于龚况，虽已二十五六，但他一心考学，势要在下一科荣登桂榜。

　　现今苏州城内，还能常与赵令甫聚在一处的，也就剩下他们几个了。

　　……