第七十四章 离庄

……

　　“大事”既定，赵令甫此番便没在庄上久待，只小住了两日即与姨母辞行。

　　慕容夫人虽心有不舍，但听闻自家外甥要外出游学增长见识，也不好多留，又细细叮嘱了许多。

　　临行前，又按惯例，让他顺路将王语嫣送回曼陀山庄去，最近几年多是如此。

　　微风轻拂，碧波如织锦软缎般荡漾舒展。

　　阿碧坐在舱内轻拢慢捻，指尖抹挑之间便是一曲清越悠扬。

　　赵令甫立于船头，目光沉静地望着远方，心头有百样思绪萦回不去。

　　朝局、党争、边事、海贸、武林……

　　挂碍太多，慕容家的“大事”反倒只是一步闲棋，成败皆可，远不及自身的实力积累与多年布局重要。

　　阿朱侍立在船舱通往船头的门边，一双水润的大眼睛并不多瞧湖光山色，而是不由自主地落在前方那抹遗世独立的背影上。

　　她本是个天性精灵的姑娘，只因从小便被母亲送人，稍大一些后又被养父母送到了慕容家的参合庄上，被拘束着学了几年规矩。

　　人呐，经历的苦难多了，就自然懂得掩藏天性，装出乖巧，所以阿朱看起来才有超乎同龄人的稳重与端庄。

　　如今被老夫人送到了公子身边伺候，她也是遵循着以往的生存经验，想要先了解公子的好恶，摸清他的脾气，才好知道以后具体该怎么做。

　　所以她这两天有意地与阿碧亲近交好，想通过对方多了解一些关于公子的事情。

　　以阿朱的灵巧通透，很快就哄得小阿碧发自内心地与之亲厚。

　　二人又叙过年齿，阿朱恰好长阿碧一月，便自然以姐妹相称。

　　除了从阿碧处套话外，阿朱还会像现在这样，偷偷地看着公子。

　　公子不仅生得俊逸出尘，气质更是清贵疏朗，与她以往见过的所有人都不一样。

　　尤其是他那双眼眸里，似乎像深不见底的清潭一样，表面看起来清澈干净人畜无害，实则掉进去就再也出不来了！

　　没有人能透过那样一双眼睛，看清他心里的真实想法。

　　阿朱习惯于揣摩人心，偏到了公子这里，她捉摸不透，隐隐觉得危险，却又好像带点刺激，让她跃跃欲试。

　　盯着赵令甫看的，此时也不止她一人，王语嫣这个粉雕玉琢的小丫头，这会儿就老实地站在二表哥身边。

　　没有说话，只微微仰着小脸，一双剪水秋瞳一眨不眨地凝视着表哥的侧颜。

　　光影勾勒出他线条分明的下颌，挺直的鼻梁，还有那仿佛蕴着星河的眼眸，明亮而深邃。

　　这张脸，她从小看到大，而且越看越好看！

　　表哥专注沉思的样子，比她看过的任何一本书、任何一本秘籍图都要吸引人！

　　年纪还小的她，尚不懂得什么叫情什么叫爱，但这份迷恋与依赖却是很早就有了。

　　“咳——咳咳——”

　　忽而一阵劲风刮过，卷着水汽雾气扑面拍来，王语嫣身子单薄，猛地呛了风忍不住轻咳两声，小脸也微微泛红。

　　咳嗽声打断了赵令甫的思绪，他回过神来，侧首看向身边瓷娃娃一样的姑娘。

　　曾经恨屋及乌，因为舅父的事，他对李青萝母女都没什么好感。

　　但这么多年过去，连舅父自己都不再追究，他一个做外甥的又何必钻这个牛角尖？

　　说到底，上辈人造的孽，终究与王语嫣没什么相干，她也只是个可怜的孩子罢了。

　　三月的湖风还是有些料峭，见她被风吹得有些瑟缩，赵令甫眼中便带上些许温和，关切道：“风大了，表妹身子弱，还是进舱去吧！”

　　王语嫣见表哥终于注意到自己，心中欢喜，小脸红扑扑的却自有一番坚持，摇头道：“不碍事的，外面景致好，我想陪表哥看看！”

　　赵令甫揉了揉她的小脑袋，笑了笑没再说话。

　　王语嫣喜欢这样亲昵的动作，丝毫不在意头发被微微揉乱。

　　眼见表哥的视线又要从自己这里移开，她连忙找着话题，开口问道：“表哥最近可有作什么新词吗？”

　　赵令甫这二年有意扬名，所以像绝大多数穿越者一样，选择了最方便快捷，也最简单的抄诗词！

　　不过他还算收敛，都是有原则地抄，而且到目前为止，一共也就抄了两首而已。

　　第一首是几年前的乌台诗案爆发，苏轼因诗文被指“谤讪朝政、讥刺新法”而蒙冤入狱，险些丧命。

　　赵令甫仰慕大苏相公，这是他身边的一众友人，如顾诚、范正民、龚况、陈奎等尽知的事情。

　　所以他得知此事后，理应有所表示，愤而发作，“写下”一首《水调歌头·我饮不须劝》，为偶像鸣不平。

　　要知道，彼时距离苏轼写下千古传唱的《水调歌头·明月几时有》，才刚过去一年有余。

　　所以赵令甫“作”此词，应情应景，更有向偶像致敬之意。

　　此作文采极盛，迅速传遍东南，赵令甫的才名也随之传开。

　　毕竟这首词的原作者，乃是号称“词中之龙”的辛稼轩辛弃疾！

　　在两宋词人中，赵令甫独爱苏轼与辛弃疾的豪放。

　　苏轼成名已久，哪些词已经作了哪些词还没作，他也拿不准，所以不敢胡来。

　　但辛弃疾则不同，赵令甫自恃比对方早生了一甲子，所以借几首诗词来扬名，也不担心他来找麻烦。

　　有了这第一首做铺垫，那后面的“创作”风格自然也要尽量统一。

　　于是去年秋，顾诚进京赶考，赵令甫便又抄了一首《鹧鸪天·送顾允中试》，原作是《鹧鸪天·送廓之秋试》。

　　“允中”是顾诚加冠时取的字。

　　随着顾诚去年殿试高中二甲，赵令甫的这首词也传进了汴京城不少士子的耳朵里。

　　“他的”词风与大苏相公的豪放旷达颇有几分神似之处，加之顾诚等人有心替他宣传，说其对外从不讳言自己对苏学士的仰慕之情，言必称“私淑东坡先生”。

　　如此态度，加上他词作的过硬质量，很快就吸引了苏门学子的注意，虽未能一见，但却已然将其视为同列。

　　……