第一章 辞离京阙赴东吴，旱疫姑苏

……

　　熙宁八年，吴越大旱，太湖水退数里。

　　禾焦垄裂，黍离尽槁，颗粒无收。自春及秋，旱疫并作，百姓饥馑疾疠，死者殆半。

　　赵令甫来前并不知道这些，一心还以为江南富庶，想着此行或能奔个好前程。

　　可真个进了吴地，才见寒鸦啄僵骨，饥鼠啮断碑，草枯蓬断处，乱冢荒丘，野骨无人收，褴衫蔽履弃道旁。

　　幸亏时下已入了孟冬，若是早两个月来，赶上灾情正严重的时候，只怕那腐烂发臭的尸骸还要再多些。

　　说不得，连自己也会成为其中一具。

　　“少公子，前面出了望亭，就是苏州地界，再走上个四十里地，便能进城了！”，赶车人忠伯的声音透过门帘穿进车厢。

　　赵令甫闻言，默默收回挑开侧帘的稚嫩手掌。

　　自汴京至苏州，近两千里之遥，一个多月晓行夜宿、车怠马烦，而今总算是要到了。

　　“忠伯，此地灾情如此严重，舅父那里恐怕也受波及，如今我去投奔，可有不妥？”

　　他毕竟是被“宗室除名”的人，难免要多层顾虑，越是抵近，顾虑越重。

　　还不待忠伯答话，便听得厢外坐在驭手座旁的沈先生以玩笑口吻一通抢白：

　　“少公子勿需忧虑！这大旱也好大疫也罢，都是找着普通百姓去的，上不惊达官显贵，下不扰乡绅富贾。舅老爷出身三槐王氏，身份尊贵，定当无碍！”

　　赵令甫闻言却是默然，这话乍一听荒唐，但细想想，似乎又的确有那么几分道理。

　　不过以他现在的处境，实在没资格考虑这些，能顾好自己就不错了！

　　虽然从血脉上说，他也算出身不俗，乃是本朝太祖赵匡胤的直系后裔，高祖父赵德芳便是太祖之子，也就是后世文学作品中“八贤王”的原型。

　　曾祖父是南康郡公赵惟能，祖父是南阳侯赵从贽，父亲是前右羽林军大将军、秀州团练使赵世居。

　　绝对当的起一句天潢贵胄！

　　但坏就坏在这个“前”字！

　　今年春，沂州平民朱唐告发前余姚县主簿李逢谋反。

　　人物虽小，罪名却大，所以案子直接捅到了御前。

　　经过一番严查，也并没有找到李逢谋反的切实证据，至多只有几句诽谤朝政的牢骚。

　　可这个结果，实在不能让官家满意，于是又着令御史台再查，最终攀扯到宗室子弟赵世居身上。

　　而后，三月下狱，四月赐死，再无半点拖沓！

　　杀鸡儆猴也好、排除异己也罢，这当中的是非曲直，本就不是三言两语能够说得清楚的。

　　说来也巧，赵令甫自后世越千年而来，刚好落在这个时间节点上。

　　赵世居膝下共有三子一女，长子令少、次子令喾，以及幼子令甫——也便是他如今的身份。

　　他们这些做子女的，虽免了死罪，但也都被开除玉牒、宗室除名。

　　尤其是赵令少和赵令喾，还被摘去了‘令’字，至今仍收监在开封府衙。

　　至于赵令甫的母亲、姐姐、以及长嫂，则被圈禁在妙法院中出家为尼，余生只能与青灯古佛相伴。

　　而赵令甫之所以能够脱身，一是因为年纪小，二是因为运气好。

　　当今官家，也就是后世人口中的宋神宗赵顼，在处置赵世居一案的旨意中明言：“世居子孙五岁以下者，听所生母若乳母监鏁处鞠养，及五岁以上取旨。”

　　什么意思呢？

　　就是五岁以下的孩子，先在其生母或乳母处养着，等养到五岁再听凭官家的旨意，决定如何处置。

　　于是当时年仅四岁的赵令甫，就这样跟随母亲在妙法院中度过了半年的软禁生活。

　　等到九月初，他终于年满五岁，该要听候发落时，又正好赶上官家大赦天下，这才免去了“摘字”和牢狱之灾，被直接放还。

　　但凡对宋史稍微有点了解的人都知道，赵宋的这些皇帝，有事没事就喜欢大赦天下。

　　比如宋仁宗，在位四十余年，大赦二十二次，平均两年一次。

　　还有日后的徽宗，更是离谱，在位二十五年，大赦二十六次！

　　宋神宗介乎二者之间，自然也不例外，赵令甫能碰上一回，实在不稀罕。

　　可被放出来以后，如何活下去，又成了他要面对的另一个难题。

　　汴京的家产，半年前便已被查封抄没，家中忠仆或论罪或流放或发卖，身边哪还有可用之人？

　　祖父赵从贽过世得早，一干叔伯也都因为那“谋反案”被牵累降职，现在是人人自危无暇他顾。甚至为了打消官家的疑虑，还得刻意疏远于他，根本指望不上。

　　幸而母亲出身三槐王氏，是个知书达理、有见识的人，早便料到会是这般情况。所以提前交代下，让他脱困后设法往苏州去寻王家舅父，得一处托庇安身之所。

　　其实这对年仅五岁的赵令甫来说，也并非易事。

　　若不是还有忠伯和沈先生他们这些人处处护持，只怕他连汴京城都走不出来，更别提来到这两千里外的姑苏。

　　至于王家舅父那里是否真能容下自己，其实赵令甫心里也无多少把握。

　　可眼下除了依照母亲的安排行事，他也的确没有第二条路可选。

　　只能走一步看一步了！

　　“榆中先生，再给我讲讲舅父和外祖家的事儿吧！”

　　这一路上，其实他已问过许多次，但还是忍不住想要多打听些消息，似乎只有这样，才能稍稍抚平心底的不安。

　　沈先生平时看起来有些不着调，但确实称得上一句见多识广，谈起这些头头是道：

　　“王家太爷讳冲、字景儒，乃是真宗朝宰相王文正公的次子，大中祥符年间科举入仕，历任武安军掌书记、卫尉寺丞、著作佐郎、太常博士、屯田郎中等职，官居六品！”

　　赵令甫对北宋时期的官职并不熟悉，像沈先生说了那么长一串官名，其实他能听懂的只有一个“官居六品”而已。

　　在他的印象里，似乎也算不得什么高位。

　　不过他这位外祖的父亲，倒是个正儿八经有权有势的大官，真宗朝的宰相，已经算是位极人臣了吧？

　　赵令甫只在心里想着，并没有插话，安静地听沈先生继续说。

　　“嘉佑年间，王老太爷殁于兖州仙源县，距今也有十好几年了。”

　　对于用惯了公元纪年的赵令甫来说，北宋的这些年号，几年一换，记起来实在繁琐。

　　不过入乡随俗，在过去的半年里，他被困在妙法院中无事可做，倒是缠着母亲帮他把大宋建国至今的百年历史好好作了一番梳理，对于许多常识性的东西，已算有所了解。

　　沈先生还未说完，又接着道：“王老太爷膝下共有两女一子，长女便是夫人，次女嫁入姑苏慕容家，余下一子便是舅老爷了。”

　　“舅老爷虽未入仕途，但上有祖荫，在苏州城里也是有数的奢遮人物，颇具家资，少公子只管安心！”

　　这段话，倒是与以往几回略有不同，尤其是那“姑苏慕容”四字，在赵令甫听来，分外抓耳。

　　……