第三十二章 父教子

……

　　赵令甫闻言一怔，心下暗骂，慕容博这个老狐狸，谋大事的本事见不着几分，却偏好耍弄心计，眼皮子恁浅！

　　方才听完自己所言，这老贼分明已经动了那“奇货可居”的心思，却还要来敲打一番。

　　对一个五岁的稚童尚且如此，也难怪一辈子只能在草野之间蹉跎岁月，实在有野心没格局，狗肉包子上不得席面！

　　不过眼下形势比人强，他也只能忍住腹诽，思量着如何卖乖回对。

　　只是还未等他开口，慕容博忽又换了颜色，笑道：“一句玩笑，三郎不必当真！”

　　又道：“过几日是你姨母寿辰，三郎好容易来一回，总要在庄上多待一些时日。今儿个夜也深了，三郎早些休息，往后咱们爷俩有的是机会慢慢聊！”

　　赵令甫还能如何？只得唯唯应下罢。

　　慕容复全程守在门口，自然听见父亲与表弟的对话，只是从头到尾都没有他插嘴的份。

　　待父子二人离开后，赵令甫才猛然觉得两腿发软，这大冷的天，后背竟生生汗湿了！

　　刚才那场面，比刀架在脖子上也松快不了多少，即便他两世为人，又怎能不怕？

　　回过神来，眼见小丫鬟秀娘还躺在地上，他赶忙俯下身子查探。

　　还有脉搏鼻息！

　　略略松了口气，又想着天寒地冻，不好让其就这么在地上躺一夜。

　　可怜他身小力弱，竟连个十三四岁的小丫头都搬不动，只得勉强将对方拖回榻上，又盖了被褥。

　　而回到隔壁后，满肚子疑惑的慕容复，终究还是问出了口：“父亲真相信表弟所言？”

　　慕容博此时眼睛里带着精光，显然是听了赵令甫那番话后，有所启发。

　　“为何不信？且不论他那话有几分真心，可道理总归不错！”

　　“昔日曹魏挟天子以令诸侯、又有朱温代唐建立后梁，此些成例在前，我慕容家如何不能踵事增华？再造大燕？”

　　想他慕容家图谋复国已何止百年？

　　一直念着造化于乱，成事于野，结果却屡屡碰壁多有不顺！

　　谁知今日那赵家小儿一番话，竟说得鞭辟入里，直叫人拨云见日！

　　自古以来，欲改易社稷者，由下而上何其难也？

　　倒是自上而下，多有成事之机！

　　这般想来，他慕容家几代人竟是走错了路，简直是空耗岁月！

　　再一寻思，许是慕容家离开朝堂高位太久，看得反倒不如那赵氏小儿真切了。

　　此番念头通达，慕容博只觉大事在望，心情怎能不畅快？

　　而慕容复却不这样想，辩道：“父亲所言曹魏朱温旧事，孩儿却以为与我慕容氏情形不同！”

　　慕容博眼下情绪正高，故也不以为忤，只道：“哦？有何不同？”

　　慕容复条分理析道：“孩儿以为不同有三，其一威势，其二时局，其三身份！”

　　慕容博对自己这个儿子一向抱有很高期待，听他这样说，不由来了兴趣：“你且细细说来我听！”

　　慕容复自幼勤学文武，又因母亲尚在，时时规劝叮咛，所以尚未养成后来那目空一切、偏激乖张的行事风格与心性。

　　现下说起话来，便还有些沉稳，道：“所谓威势不同，便是因那曹魏与朱温起势时各有权柄在手且兵马在握，在朝堂之上足以压服诸公，再不济也能分庭抗礼！而我慕容氏虽为大燕皇室，但在这伪宋，却并无这般威望根基！”

　　慕容博听罢没有开口，只示意他继续说。

　　慕容复也不迟疑，又道：“再说时局，汉唐尚武，武将自有兵权，一朝天下有变，极易割据成事。而伪宋自己就是兵变起家，自然抑武崇文，将兵权牢牢把控在皇帝手中！”

　　“且那曹魏和朱温，一个起势于‘诸侯讨董’，一个起势于‘黄巢起义’，皆占天时之利！而伪宋刚刚历经‘仁宗盛治’，虽然眼下有天灾祸乱，却也不是起事之机！”

　　“最后便是身份不同，曹魏挟持的是天子，朱温控制的是唐哀帝，而我那表弟又算个什么？岂能和前二者相提并论？”

　　一气说完，慕容复方才总结道：“是故，孩儿以为那赵令甫所言，实在不足为鉴！”

　　慕容博听罢，也是微微颔首，他这孩儿，当真没叫人失望！

　　“我儿果然有人主之资！你能考虑到这些实属不易，那依我儿之见，欲成大事，该当如何？”

　　他以前从没问过这话，一来慕容家自有一套传承久远的谋划，二来也是觉得复儿年岁还小，此等大事不该他一个孩童置喙。

　　可今日先有赵令甫一个五岁幼童献计，后有复儿一番古今品评。

　　这才让慕容博终于看到自家孩儿的成长，心下感叹一句后生可畏，便也终于起心考校。

　　慕容复没想到父亲会有这么一问，但他从不敢叫父亲失望，只能紧着眉头、挖空心思想了一番，才道：“孩儿以为，不外乎‘远交近攻’四字而已！”

　　“我慕容氏的大燕疆土，如今多在宋辽两国，是以此二者为我慕容家生死仇寇，早晚必有一战！”

　　“或挑动两国内乱也好，或离间两国关系引得他们互相争斗也罢，总归于我慕容家的大业有益无害！”

　　“而余下大理、西夏、吐蕃，却与我大燕并无冲突，可以与之结交，引为友邦！”

　　“待宋辽乱起，借西夏、吐蕃、大理之势，再分天下！便有我慕容氏复国之机！”

　　他可不是那种不学无术之辈，眼下虽然年幼，但说出话来，却也别有一番见地！

　　慕容博听罢，心怀大慰，抚掌而叹：“好！不愧是我儿！与为父所想不谋而合！”

　　赞了一声，又道：“不过，那赵氏小儿所言，依然有可取之处！我慕容氏在姑苏盘桓已久，又立下根基，若一朝有变，借了那赵家子的旗号，说不得便能省下不少事来！”

　　慕容复难得得了父亲褒奖，心中激动，见父亲对他那表弟同样看重，又不免有几分嫉妒。

　　于是道：“只怕那小贼未必如父亲所想的那般老实！”

　　慕容博哈哈大笑：“他便是有些心思又能如何？于你我父子而言，他不过是一只随手就能捏死的蚂蚁！”

　　“就算他异想天开，存了借我慕容家的手去争那位子的心思，最后得利的也必然是我慕容家！”

　　“了不得让他坐上几天过过傀儡皇帝的瘾，再逼他禅位于我慕容氏，这般一来，道义礼法可不就占全了？”

　　……