第二十四章 了却横塘事，身向姑苏城

……

　　不过这也是他咎由自取，罪有应得，不值得半分同情。

　　刁奴弑主，放在任何一个朝代，都是该杀的罪名！

　　只是少公子小小年纪，处事竟能如此果决强硬，还是让忠伯等人感到十分意外。

　　很快，门外传来几声惨叫，又听得“噗通”、“噗通”几声重物落地的响动。

　　厅门口便已躺着六个被折断手脚的汉子，正痛得在地上打滚，哀嚎不断。

　　“有劳杨叔和魏叔先将他们捆起来，待我去回过舅父，再决定如何处置！”，赵令甫说完就走，并无半点拖沓。

　　王晟听赵令甫说过整个过程，哪里还不明白那畜生的心思。

　　分明是要先毒害了自己，再栽赃嫁祸给三郎等人，然后杀人灭口，来个死无对证。

　　若真到那时，他这悖主之贼竟成了为主家报仇、手刃贼人的忠义之士，兴许还要借着那戏言一般的“叔侄之名”，谋夺王家家业！

　　狼子野心，再清楚不过！

　　“舅父可要再见见此獠？”，赵令甫问了一句。

　　王晟已气得胸膛起伏，缓缓闭上双眼，挥手道：“不必了，三郎做的很好，直接将他们扭送官府便是，不必留情！”

　　赵令甫抿了抿嘴，有心想要说些什么，但考虑到自家舅父的性子，这些天来他也算有所了解，所以终不曾开口。

　　只简单应下，便转回前厅。

　　本朝律法宽松，儒治思想讲究“德主刑辅”，执法也是疑罪从无，少有死刑。

　　若就这么把王管事等人移交官府，只怕也吃不了多少苦头，关上二年再碰个大赦天下，没准便给放了。

　　想到这一层，赵令甫目光闪了闪，最终还是让魏叔出手废了几人，然后才让仆役用驴车将他们送去衙门。

　　虽然不曾将他们直接杀了了账，但几个头目断了四肢，王管事更是被生生打掉了一嘴牙，这种程度的伤势，进到衙门大牢也挨不了几天。

　　而且让他们死在衙门，总比死在船场要好，起码能省去很多麻烦！

　　赵令甫也不知道自己何时有了这样硬的一副心肠，或许是因为那些道旁遗骨，或许是因为运河船夫给的那块杂合饼……

　　这个世道，好人都未必活得下去，那坏人，就更该死了！

　　王管事等人被像死狗一样拉了出去，瞬间让那些不明真相的船场劳工哗然一片。

　　收尾工作，赵令甫自然是做不来的，于是交由忠伯和沈先生处理，又从舅父身边借了进喜过来给二人壮势。

　　沈先生和忠伯都是有能耐的人，前者能言善辩，恨不得将今日之事分成五章四十回好好讲讲，很快便叫众人知道了那王管事的真面目。

　　而后者，则很快稳定局势，安抚了众人情绪，让船场得以正常运转。

　　一夜之间，横塘船场看似变了天，但实际上，并没有产生多大影响。

　　又在此地盘桓两日，王晟终究还是决定带着赵令甫回返苏州城。

　　这两日，李忠将船场打理得极好，王晟手中眼下又没什么可用之人，于是征得三郎和他本人同意后，便决定由李忠暂代船场管事一职。

　　而杨怀义，也准备启程，先回汴京复职，再赶赴西北疆场。

　　余下魏东和沈先生二人，则决定继续追随在少公子左右。

　　至于安神医，虽没有明说是否会长留此地，但目前王晟还须他每日施针医治，所以一时也不打算离开。

　　又下过一场雪，冬月里的苏州，宛如一副盛开在清寒里的水墨画卷。

　　乘船走水道而入胥门，进到城中，依然是水陆并行，街道沿河道两岸落成。

　　正因着这般“前街后河”的独特布局，所以苏州城的富户宅邸多是临河道而建，且设有私家码头，又叫河埠头，以便出行。

　　王家同样也不例外！

　　须臾停船靠岸，上石阶，经水墙门，便直入后院。

　　因这扇门后头挨着柴房、伙房，所以从外面运来新鲜食材和木炭柴火等物时，多会从这儿进。

　　主人家图方便，出行时通常也会打这儿过，而不必绕行到前门。

　　王晟病还未愈，况且三郎又不是外人，所以便没那么多讲究。

　　本朝士商合流，苏州地区私家园林正在兴起之时，进到王家宅邸，便可初见雏形。

　　庭院路径多为青石板铺就，一路蜿蜒至书斋或琴房。

　　挖池堆山，以太湖石堆叠而成的假山，旁边植松种竹，又建沿池水榭，真个是开窗见山，推门临池。

　　虽还不及明清巅峰时期发展出的移步换景，但也算“咫尺之内再造乾坤”！

　　“三郎，你以后就住在东厢，看看这边的布局可还合心意？”

　　王晟对这个外甥是非常满意且疼爱的。

　　东为阳，左为尊，所以东厢房一般是府上嫡长子的住所。

　　王晟这样安排，几乎就差明着说，以后将赵令甫当亲儿子养了！

　　舅父一片拳拳爱护之意，赵令甫又怎能拒绝，只好唯唯应下。

　　“还有这个丫头，她叫秀娘，以后就留在你身边伺候。”

　　先前在横塘时，舅父便说过，等回了苏州城，要给他安排妥帖合用的丫鬟，眼下刚一回来便兑现了。

　　赵令甫看了一眼那丫头，大约已十二三岁的年纪，身量高挑蜂腰削肩，长着一张白皙水嫩的鸭蛋脸。

　　“奴婢秀娘，见过小郎君！”，秀娘盈盈一礼，声音脆亮干净。

　　王晟此时又道：“长姊未出嫁时，这丫头的娘曾在其身边伺候过一阵，说起来与你也算有些缘分。”

　　听得这话，赵令甫再看向秀娘时，眼里便不由多了几分亲近，连忙将她扶起。

　　“日后，便有劳秀娘姐姐了！”

　　小丫头并不敢应这一声姐姐，却也觉得眼前这个粉雕玉琢的小郎君十分可爱。

　　从头到尾，王晟都没有提到李青萝半句，显然是没打算让赵令甫去与她接触。

　　那样一个毒妇，难道还要让三郎去称她一声“舅母”么？

　　既然舅父不提，赵令甫自然更不会主动去触这个霉头。

　　他才几斤几两？敢去找李青萝的麻烦？

　　一个不小心说错什么，只怕死都不知道怎么死的！

　　……