第三十九章 定中取静，安而后虑

……

　　“回头我让账房支取些银钱给三郎带上，到时遇见什么喜欢的物件儿只管买下！”

　　听舅父这样说，赵令甫倒是也没假模假式的推拒。

　　他从汴京来时，父亲生前供养的那些门客差不多也凑出了几百两银钱给他傍身。

　　如果放到后世类比，大抵是有个几十万到上百万身家的。

　　但跟舅父这种“岁入十万贯”——相当于后世年收入过亿的富豪，还是没什么可比性。

　　而且他心中又有考量，过两天去沧浪亭赴会，丫鬟肯定是不方便带的，所以可以合理摆脱阿莼阿荇二人。

　　这样一来，公冶贞多半就会要求跟在自己身边！

　　何不干脆别给对方开口的机会，直接先把随行人员定下，到时再看他作何反应？

　　想到就做到！

　　于是他当即趁势应下舅父的提议：“外甥年纪还小，不好带那么多银钱在身上，舅父到时莫不如把进喜借给外甥一天？”

　　王晟听他这么说，也觉得有理，便笑道：“这样也好！到时就让进喜跟去，总归多个人照应，我还能放心些。”

　　此事定下，赵令甫安心不少，只是不知道公冶贞又会怎样应对？

　　想到这儿，他心里甚至还隐隐有几分期待！

　　如果公冶贞连这种程度的试探都无力解决，那他日后自然有的是办法摆脱对方的监视，慕容家对他的所谓钳制也将不足为虑。

　　从舅父处出来后，赵令甫便径自回了东厢。

　　这两日，他打算闭门不出，不给公冶贞接触自己的机会。

　　等到集会之日，纵使对方真有什么说辞计较，料也没机会分说了。

　　暮色四合，檐角廊下的风灯次第亮起，在院中投映出摇曳的光影。

　　用过晚膳后，赵令甫便坐在书案旁，心中一片安宁。

　　手捧着一本棋谱随意翻阅着，心思却并不完全放在其上。

　　如今，他姑且也算是处境安稳了。

　　无论是李青萝还是慕容家，短期内都不会对自己构成什么威胁，至于城外的灾荒饥馑、流民寇乱，更是再影响不到自己分毫。

　　所以正是该考虑以后的路到底要怎么走的时候！

　　天龙武侠世界，没有武功傍身肯定不行。

　　否则就像舅父先前一般，家资十万百万又有何用？

　　遇上那犯禁枉法的江湖高手，说杀人越货就杀人越货！普通的家丁护院再多都难保周全！

　　首先要练好的就是太祖长拳！

　　这门武功虽是外家，但用来打基础却是再好不过。

　　同样的一招太祖长拳，普通大宋厢军打出来，和扛着音响的乔峰打出来，那能是同一个东西？

　　其次是内功，以自己先前习练太祖长拳的情况来看，他的武学天赋不说多差，但肯定是跟“好”不沾边。

　　这点自知之明他还是有的！

　　所以真要靠自己一点一滴去积累去修炼的话，或许苦练十年八年，都不抵别人练个三年五载。

　　与其在这方面硬着头皮死磕，还不如去赌一赌那个珍珑棋局。

　　起码他知道破局的关键是不破不立，“向死而生”！

　　哪怕稍微有点围棋基础的人，只要掌握了这一关键信息，要在一副残局中找到那口“气”其实都是不难的。

　　真正难得是，后续要有真本事能接得住！

　　他可不像虚竹那么好命，背后还有一个段延庆暗中指点。

　　所以想要顺利通过考验接受逍遥派传承，那他就得具备和段延庆差不多水准的棋力。

　　这个难度可是不低！

　　整个天龙故事中，围棋造诣能胜段延庆一筹的，或许就只有个段誉，连黄眉僧都不行！

　　当然，这并不代表段誉的棋力就是天下第一，毕竟书中提到的只是江湖，至于江湖之外有多少围棋高手，谁也说不准。

　　赵令甫不敢保证自己能达到段延庆和段誉的围棋水准，一句“学棋十载不成国手则终生无望”，便足以说明这条路同样很吃天赋。

　　但相比于已经确认过的武学天赋来说，这条路还是可以试着走一走的，万一走通了呢？

　　闭门造车想要无师自通，那是无稽之谈，所以回头可以托舅父帮自己请一位围棋师傅来教教看。

　　此外，也须有两手准备，大理无量山剑湖宫瀑布下的琅嬛福地里，可是还放着一本《北冥神功》呢！

　　如今李青萝刚搬去曼陀山庄，后续那处福地中的武功秘籍应该会陆续转移到曼陀山庄的琅环玉洞里。

　　若练上一二年，确认自己果真没有学围棋的天赋，那就可以转移目标，想想该怎么把那本《北冥神功》拿到手了。

　　反正他现在年岁还小，距离天龙故事开始至少也还有十五年，这点时间他总耗得起。

　　武功方面，暂时按照这个思路走，应该不会有太大差错。

　　接下来，就该考虑更现实的历史问题了。

　　如果这个世界，还是按照史书中记载的那个时间线推进的话，那王安石变法要不了几年就会彻底失败。

　　神宗去世后哲宗继位，这父子俩在后世史书的评价中口碑还算不错。

　　可赵令甫亲眼见到了这个还算不错的神宗治下，百姓是怎样的艰难！

　　士大夫阶层的生活当然不错，史书也是这些人编写的，他们似乎都没太把百姓的死活放在心上！

　　或许有人会觉得这些与他赵令甫无关，但真的无关么？

　　就算神宗哲宗两朝不提，后继的徽宗又待怎讲？

　　算算年纪，到那个时候，自己也才刚满三十！

　　他会亲眼看见那个“道君皇帝”、那个“最会做艺术的皇帝”，把汉家江山带入到怎样一个破败的境地！

　　等到靖康之难，自己也年近六旬，如果到时他真的武功大成，对标九十三岁的无崖子和九十六岁的天山童姥，那他还且有年头可活呢！

　　难道就这么眼睁睁看着山河破碎？国家沦丧？

　　就眼睁睁看着金人南下，把赵宋宗室如牵猪狗牛羊一般的掳回金廷？

　　他穿越千年，可不是为了来看这些的！

　　若真亲眼见证这些事情的发生，那他就算武功天下第一又怎样？

　　怄也怄死了！

　　所以除了练武之外，他总要试试为这个国家、为这片土地、以及为这片土地上受苦受难的同胞们，做些什么！

　　……