第五十一章 太湖水匪

……

　　慕容复的棋艺其实并不算多么高超，一来毕竟年岁还小，二来他一向分心多用，不曾专精此道。

　　跟顾诚那种棋道翘楚肯定是比不了的，但虐一虐赵令甫这种入门级选手却是足够。

　　对弈三局，赵令甫皆是中盘认输。

　　摇头苦笑道：“表兄棋艺精湛，弟远不如矣！”

　　慕容复此时却心情畅快，伸手拍了拍赵令甫的肩膀，勉励道：“三郎年纪尚小，这几盘的开局却已初见章法，假以时日，未必不能跟上为兄的脚步！”

　　他这话说得自然而然，居高临下，仿佛赵令甫能“跟上”他的脚步便已是天大荣幸。

　　赵令甫也不着恼，只一副得了肯定深受鼓舞的样子：“弟定当努力！”

　　正在这时，丫鬟秀娘低着头进来见礼传话：“两位公子，大官人那厢遣人过来传饭了！”

　　二人往窗外看了一眼，这才发觉天色竟不知道何时变得昏黄。

　　“下棋果然容易消磨时间，既然舅父派人来唤，也不好叫那边久等了，这就走吧！”

　　慕容复说着便起身移步，赵令甫连忙跟上。

　　王家人丁单薄，所谓家宴也只舅甥三人而已。

　　至于慕容复带来的随行人员，包括赵令甫身边的那些人，在外面或可不拘礼数，但回到府上，便只能分桌就食，此为规矩。

　　如此一来，家宴自然很难热闹，草草吃用一些便算结束。

　　只在王家歇了一夜，转到天明，慕容复又要带着赵令甫回返参合庄。

　　其实若非当日不能往返，他是一夜都不愿停歇的。

　　王晟了解自家大外甥的性子，所以未曾多留，只又让人装了两船年礼，让小外甥一并带去。

　　两大三小五条船只，在外人眼里也算是小有规模的一支船队了，浩浩荡荡驶进太湖。

　　今日湖上风浪不小，吹得船帆猎猎作响。

　　如此天气，赵令甫与慕容复自是不好出舱赏景的，幸亏前者带了棋谱棋枰，倒是能用来打发时间，不至于使路程太过枯燥。

　　两人第一局刚摆上，短短十几手落下，赵令甫便已陷入颓势。

　　苦思冥想之际，忽然听得外头隐隐有一阵喊杀声传来，像是还有刀兵碰撞产生的激烈打斗声！

　　“公子爷，前面有两波人在火并，双方加起来有二三十条船、几百号人，眼下拦住了去路，咱们是否要绕开？”

　　慕容家的人很快就进舱来汇报情况。

　　慕容复表现淡然，丝毫不慌，只一手翻书，分心看棋，头也不抬地问道：“可知那些是什么人？”

　　那家将答道：“其中一伙船桅上挂着郭字旗，应当是湖盗郭彪的势力！”

　　“郭彪？”，慕容复语调稍有变化。

　　那人再报：“此人号称‘翻江龙’，十五年前因聚众劫了官府运粮船而遁入太湖，后又在此集结了一帮水匪搅风搅雨，干些打家劫舍的勾当。”

　　“去岁受灾，听说其人麾下又趁机聚拢了不少流民，部众恐怕已有数千！”

　　慕容复听完面露不屑，嗤笑一声：“听起来倒像有点本事，对面又是什么人？”

　　那人道：“并无竖旗，暂时不得而知，不过看起来应该是本地商船一类，或许另请了镖客护航。”

　　慕容复目光从手中书籍上移开，略一思量后问道：“可能应付？”

　　那人抱拳道：“能！”

　　慕容复点了点头，赞许道：“那便去吧！区区蟊贼，还不配让我慕容家绕行！”

　　慕容家的名声是怎么来的？

　　还不就是靠着这样多管闲事打出来的！

　　所以江南一带，报出慕容家的名号，才会有那么多人佩服。

　　本意未必是要做好事，但在太湖这片水域上，立威扬名却是少不了这些。

　　赵令甫在旁边默默听着，心里不知在想些什么。

　　那人领命退下，带着人上小船先行一步。

　　慕容复暼了赵令甫一眼，嘴角微微勾起，道：“三郎在想什么？这么久还不落子？”

　　赵令甫重新看了看对局，先前的十几颗棋子确实不好再救，于是干脆弃左下角于不顾，在右上角重新开辟一处战场。

　　舱外一片混乱，数十条大小船只搅在一起，喊杀震天。

　　其中挂着“郭”字旗的梭子快船数量众多，如同蝗虫般围攻着那几艘大型商船。

　　幸亏商船外围也有几艘保驾护航的快船拼命坚守，这才没让那些湖盗水匪轻易得逞。

　　不过水匪们以多打少，很快便将商船边的几艘快船分割包围。

　　湖盗们多持木矛、鱼叉，又有钩锁可以牵制对方船只。

　　商船护卫有弓箭有钢刀，可惜数量实在有限，这边刚射杀几名水匪，还未来得及补箭，那边便有人凭着钩索往船上爬。

　　“镖头，弟兄们快坚持不住了，要不撤吧！”

　　一艘护航快船上，一人刚砍翻一名爬船水匪，喘着粗气冲旁边的镖头压着嗓子喊道。

　　那镖头只三十来岁，身材精壮，面容坚毅，闻言却道：“干咱们这行，本就是收钱办事！哪有拿了人家的钱，事到临头却要丢下他们自己逃跑的道理？”

　　那人心中焦急，只道：“可再这样下去，弟兄们就死绝了！”

　　镖头不为所动，手中钢刀挥动，瞬间又收走一条性命，说出话来倒有几分视死如归的架势：“那就把脑袋别裤腰带上！没有这个觉悟，就别干这行！”

　　双方苦战之际，慕容家的快船正以极快的速度接近战场。

　　此处湖面已被数十具尸体染红，慕容家的一众护卫抵近后，脚下猛地一踏，便纵身一跃上到敌船。

　　对着翻江龙郭彪的手下好一通砍杀！

　　慕容博培养出来的人，当真个个都是以一当十的精锐，更有如公冶贞这般的内功高手，独战数十人也不落下风。

　　所以这条快船虽只十来人加入战场，但足以左右局势。

　　郭彪麾下头目见势不妙，当即吓了一跳，喝问道：“来者何人？竟敢插手我们混水帮的闲事？就不怕惹火上身么！”

　　慕容家麾下护卫都是知晓主家心意的，刀光划过的同时，也不忘替慕容家扬名：“就凭你们，也配威胁姑苏慕容！”

　　那头目闻言心头一凉，眼见大势已去，当即大喊：“风紧，扯呼！”

　　一声之下，一二十条快船便不管其他，连忙调头离去。

　　……