第五十二章 交结善缘

……

　　随着水匪们的遁逃，喊杀声也渐渐停歇，刀兵碰撞的锐响也一时收敛，慕容家的座船此时才姗姗入场。

　　慕容复手中的书页又翻过一篇，棋枰上，赵令甫新开辟的右上角战场，也再次被慕容复随手发动的凌厉攻势压制得岌岌可危。

　　不多时，舱外传来恭敬的禀报声：“公子爷，水匪已被杀退，那商船的管事想要见一见公子爷，好当面致谢！”

　　慕容复头也未抬，目光依旧停留在书页上，只从鼻子里淡淡地“嗯”了一声，但却仍岿坐不动。

　　显然并未把那些水匪当一回事，也没把那两艘商船放在心上，不愿为这些小事分耗心神。

　　赵令甫见状便知他这愚蠢的表哥又起了傲性，于是放下手中拈着的那枚棋子，主动道：“区区小事，何劳表兄亲自出面？不如由弟过去代表兄应付一番？”

　　慕容复闻言，微微抬眼瞥向赵令甫，嘴角似乎勾起一丝若有若无的弧度。

　　自己这表弟果然有些眼色，小小年纪便懂得“揣摩上意”，身边有这样一个人跟着，感觉倒也不错。

　　至于说让赵令甫出面会不会坏事，那他还真不担心，姑苏慕容的名号已经亮过，外面又有那些护卫看着，赵令甫便是真有什么小心思也绝不敢乱来。

　　他本就不屑于同什么商船管事寒暄客套，此时自然微笑认可道：“表弟愿意代劳，倒省了我事，去吧！”

　　赵令甫得了意，当即整了整衣衫，从容起身步出船舱。

　　上到甲板，湖风猎猎，带着丝丝淡淡的血腥气。

　　相隔不远便是那些大船小船，其中一艘装饰考究的商船船头，站着位身着锦缎、面带感激之色的中年管事，其身后又有几位劫后余生的随从。

　　此刻他们正翘首以盼，朝着这边张望。

　　眼见打舱中出来一位气质温润、衣着华贵的年幼小郎，虽意外于这位“慕容公子”竟还是个垂髫稚童，但还是连忙深深一揖，致谢道：

　　“小老儿陈台，忝为苏州陈家商队管事，久仰姑苏慕容大名，今日蒙贵府义士出手相救，救我陈家商队于覆灭之危，大恩大德，没齿难忘！”

　　他身后众人也齐齐跟着躬身行礼。

　　赵令甫拱手还礼，姿态谦和，脸上带着温和的笑意：“陈管事客气了！姑苏慕容行走江湖，素来见不得这等不平之事，故而略施援手，管事无需挂怀！”

　　他的童音清亮，对面船上的人听得清楚，舱内的慕容复听得更清楚，嘴角上扬的弧度不由又高几分。

　　“久闻姑苏慕容义薄云天，今日一见果然名不虚传！八百里太湖得有慕容家坐镇，实乃吾辈之幸……”

　　陈管事毕竟是能代理陈家商队的人物，漂亮话自然是一箩筐一箩筐地往外甩。

　　还不待他说完，只见陈家商船船舱内忽然又走出来一个衣着华贵的年轻人，放声打断了陈管事的话：“可是赵家三郎当面！”

　　话音刚落，人已上到船头，站在陈管事身侧。

　　赵令甫一阵惊奇道：“竟是陈家大兄，小弟这厢有礼了！”

　　来人原是陈家大郎陈奎，先前在苏家举办的沧浪雅集上，两人便已认识。

　　赵令甫对他有些印象，还记得被顾诚抢先一步收下那本《金谷园九局图》时，此人可是一脸的懊恼与惋惜。

　　陈奎也没想到这劳什子姑苏慕容家座船上出面的，竟然会是那个能作神童诗的赵家三郎。

　　他此番本是因年节而外出走访亲友的，顺便带了两船年礼，不想途经此地，竟被水匪给盯上了，还险些丧命于此！

　　幸而有这什么慕容家路见不平拔刀相助，才能逃过一劫。

　　但苏州陈家到底是士宦之家，与姑苏慕容这种江湖世家不是同一阶层，所以他先前并未出面，只由随船的家中管事代为答谢。

　　可方才听见了赵令甫那熟悉的声音，这才好奇现身出来。

　　陈奎见自己果然不曾认错，不由惊喜还礼，又好奇问道：“三郎怎会在此？不是说这是姑苏慕容家的座船么？”

　　赵令甫当即解释道：“不瞒陈家大兄，姑苏慕容氏现任家主正是令甫之姨丈，小弟今日便是随慕容表兄一起回去探望。”

　　陈奎恍然，各地世家大族之间多爱互为姻亲，只要门第相配，细聊起来多半都是沾亲带故。

　　姑苏慕容虽然不与他们仕宦之家门第相当，但好歹也算江湖名门，在江南一带总有几分名声。

　　赵家三郎的舅家，不提三槐王氏，只说昆山王氏，如今仅为儒商，与江湖世家结亲倒还勉强说得过去。

　　所以陈奎也没多问什么，只又当面道谢几句，并言等他二人回到苏州城后，定要设宴好好请赵令甫一个东道。

　　赵令甫也不推辞，满口应下。

　　说话间，陈家商船旁的那几艘护卫快船上，有些伤者的痛苦呻吟之声渐渐大了起来。

　　为首的那名镖头见弟兄们伤重，心中实在不忍，便逾矩开口道：“二位郎君，某家弟兄伤势严重，性命攸关，实在经不起拖延。能否容我等分出一艘快船，先行一步，送伤员上岸医治？”

　　陈奎顿时皱眉，心生不悦。

　　这些江湖客就是不知礼数，自己与友人寒暄，岂有他们插嘴的道理？

　　但考虑到这帮人，方才确实是为了自己等人死战，也算有功，所以不好开口斥责。

　　赵令甫闻言看了那镖头一眼，又看见快船上那些受伤痛呼的汉子。

　　便道：“既如此，那我等便先在此别过吧！待回城之后，小弟再登门拜会！”

　　说完，又从怀里掏出一个精巧瓷瓶，看向那镖头道：“这位壮士，我这里恰好带了一瓶金疮药在身上，治疗外伤止血止痛有些奇效，你先拿去给他们敷上吧！”

　　他倒也不敢直接扔出去，年小力弱又没什么高深武功傍身，万一没个准头扔进湖里算怎么回事？

　　所以他只把药瓶递给身旁的慕容家护卫转交。

　　这金疮药可是安神医亲手配置的，祖传秘方！

　　那日他和公冶贞带着观棋与其姐姐回到王家以后，赵令甫便想到了应该常备些药品在身上。

　　毕竟是武侠世界，谁也说不准什么时候就会碰上点突发情况，有备方能无患。

　　今日这不就派上用场了？

　　那镖头得了药，极是意外，但到底承了这份人情。

　　“在下邵勇！曾为金门镖局镖头，现在水上护航讨生活，多谢这位小郎赠药之恩，日后但有用得着我们弟兄的地方，任凭吩咐，绝不推辞！”

　　……