第三十七章 门第高矮，身份有别

……

　　不过赵令甫听了这话倒也没什么别的想法，他和慕容家之间又没有闹到非鱼死网破不可的地步，所以自然不会真的让魏叔对公冶贞动手。

　　只是知道了这事儿以后，心中多些许底气罢。

　　回到东厢房，魏东与公冶贞等人自然是不好跟进后院的，只丫鬟秀娘和阿莼阿荇三人随在身边服侍。

　　秀娘如今病也好清，对那晚发生的事倒是全不记得。

　　毕竟当时她本就睡得迷迷瞪瞪，还没弄明白怎么回事便被慕容博当场打晕，之后又发了一场高烧，病过一场。

　　赵令甫说她是做了噩梦受了凉，小丫头也就真信了。

　　毕竟若那晚真有歹人图谋不轨，那她和小郎君又怎么能平安无事呢？

　　“阿莼姐姐、阿荇姐姐，我睡下时不习惯身边有那么多人，实在睡不安稳。秀娘姐姐是在我这儿服侍惯了的，让她陪着我也就够了，劳烦你们去外间守着，有事儿的话，我再叫你们，可好？”

　　他总归是要想法子把这二人稍微支远一些的，不然连睡觉都有这样两个探子看着，岂不是跟坐牢一样？

　　阿莼阿荇略微迟疑，对望一眼，前者终于还是道：“那奴婢等便去屏风后头守着，表公子若有什么吩咐，我等也听得见。”

　　“听得见”可是重点！

　　况且卧房的屏风可是用绢、绫、锦等织物制成的，苏州地区丝绸产业发达，所以当地大户人家除了檀木、大理石等木石材质屏风外，还喜用织物。

　　绢绫屏风半透着光，隔开里外虽也能起到遮蔽视线的作用，但到底效果不如木石来得好，隐约还是可以看见大概的。

　　所以阿莼阿荇即便站去屏风后头，也依然“看得见听得着”。

　　赵令甫却依然笑道：“如此便好！”

　　本就是一步步试探，今日她二人同意退到屏风后头，来日屏风不小心坏了，赵令甫再换个木头的石头的，她们还能有理由反悔不成？

　　如此一来，今日割五城明日割十城，自己总能争取到些许隐私，便宜行事。

　　秀娘见二人果然退走，也趁着给赵令甫收拾床铺的时候凑近耳边低声问道：“公子瞧着好像不大喜欢那两个丫头？”

　　湿热的呼吸打在耳朵上，让赵令甫不由觉得有些痒痒，不自在地晃晃脑袋，才悄声回道：“我与她们又不熟悉，自然没有秀娘姐姐在身边这样可心。”

　　因他现如今年岁还小，所以这话说出来只是显出孩童的可爱与依赖。

　　秀娘被哄得高兴，于是也笑道：“那公子怎么又将她们带回来？”

　　“姨父姨母爱护，总是一片心意，我又怎好辜负？”，赵令甫随口遮掩过去。

　　外边厢沈先生和魏叔都是正儿八经的心腹，可以倚重，所以透露些情况没什么。

　　但里面的秀娘却还说不准，毕竟她才到自己身边几日？满打满算也不过半个月。

　　赵令甫信她没有坏心，却还不能信任她的能为。

　　万一让这丫头知道了自己的心思，转头又在慕容家两个丫鬟面前露了行迹，那可不好，所以只能先瞒着。

　　到了下晌，龚家大郎的拜帖果然送到府上，王晟又把赵令甫叫过去问话。

　　简单道明缘由，王晟也就放了心，点头道：“这倒是件好事！三郎有能为，能与姑苏大姓结交，日后多往来总有好处！”

　　“舅父说的是，外甥也这么觉得！不过外甥还不曾问过，那龚家是怎么个情况？”

　　赵令甫之前与范正民等人结交时，最看重的自然是范、顾二人，毕竟此二人出身最高、才学最佳。

　　至于余者，进喜当时说的简略，他听得也很随意。

　　但顾、范两家门第太高，以昆山王氏如今的情形，与他们往来终究是弱了几分。

　　尤其是两个月前王家又闹出那样一出丑闻，更加败坏名声，所以顾诚和范正民二人即便有心与赵令甫结交，也是不愿登门的。

　　甚至就连龚家这种，与昆山王氏往来，都多少是看了些三槐王氏的面子。

　　“这龚氏也是昆山望族，其祖上曾仕南唐，至今已历六代。”

　　“那龚家大郎的曾祖龚宗元乃是天圣五年进士，谢事后便迁居到姑苏大酒楼一带，并建中隐堂。”

　　“龚家大郎的父亲龚程龚信民，前年开科也荣登桂榜在外任职，已是三代四进士！”

　　“到了龚家大郎这一辈，听说又是个文华种子，多半也是要生发的。”

　　赵令甫听完不禁暗暗咋舌，龚家大郎龚况，在范正民和顾诚那个社交圈子里可算不得什么出挑的人物，不想家世背景已然到了这个程度。

　　余下那些，想来都是不遑多让，活脱脱一群官二代文二代啊！

　　不对，还不止，龚况这情况，只算本朝都得是官四代了！

　　啧啧！

　　放到后世，这种层级的“选手”，哪里是赵令甫能够得上的？

　　心下略略感叹，舅甥二人又聊起了那苏学士家的沧浪亭。

　　沧浪亭的大名，赵令甫总归还是听过的，至于苏学士，自然是指那位大名鼎鼎的苏舜钦苏子美了！

　　其人出身官宦世家，二十二岁因父荫补官，后又考中进士。

　　庆历年间，因支持范文正公新政变法，而遭朝中保守派弹劾陷害，被贬谪后才寓居苏州，建了沧浪亭。

　　只看与之来往的那些人，欧阳修、梅尧臣、范仲淹、杜衍、滕子京，哪个不是一等一的名士干臣？

　　可惜的是，这位真名士，庆历四年被贬，到此买地建亭，庆历八年便病故了，享年四十一岁，也算天妒英才。

　　苏公故去至今已有二十七载，其子孙辈守业艰难，如今已然是败落了，竟要靠变卖家产度日。

　　聊到这儿的时候，王晟都为此唏嘘不已。

　　“如今这苏学士之孙，忽然又广邀宾朋举办集会，也不知是动了什么心思。”

　　舅父既然说出这话，很明显就是在给自己提醒，赵令甫暗暗记在心里，想着等明日龚况过府，或许可以旁敲侧击地打听一番。

　　……