第七十五章 天赋异禀，过目不忘

……

　　此刻听王语嫣突然谈起诗词，赵令甫微微摇头，轻轻笑道：“并无！表妹怎么突然对诗词感兴趣了？”

　　其实十来岁的闺阁姑娘，大多都爱这些，自唐宋至明清皆是如此。

　　王语嫣偏爱诗词，还不只因诗词本身，更因为她的二表哥是一位诗才极好的才子。

　　所以赵令甫如此一问，她反倒支支吾吾，害羞不语。

　　赵令甫也未多想，毕竟他这小表妹年纪还小，见她不答，于是又换了个话题：“表妹近来可读了什么书么？”

　　这个小妮子不是一般人，天生就有过目不忘之能！

　　她在天龙原著当中，长大以后更是一位能指点慕容复武功的奇女子，堪称“人形武典”、“移动藏经阁”！

　　如此天赋，若是白白糟蹋了实在可惜，所以赵令甫每次见她，都会有意无意地往这个方向上引导。

　　王语嫣闻言，小脸上立刻重新焕发出光彩，方才的那点儿羞怯也被兴奋所取代。

　　迫不及待地分享道：“前些日子刚读完《黄帝内经·素问》的经脉篇，还有《孙子兵法》的形、势二篇，《鬼谷子》的捭阖之道也略翻过，还有《淮南子》和《抱朴子》……”

　　“对了，还看了两篇杂记，讲前朝剑客裴旻舞剑引动风雨的传闻，只是不知真假。”

　　她语速不快，掰着嫩白的指头一条条细数着，提到的这些书跨度极大，从医术到兵法，再到道藏，甚至连近乎神话般的江湖杂谈，都一并囊括其中。

　　阿朱站得离二人不远，听得暗暗咋舌，平时不曾听表小姐和老夫人提起这些，没想到对方的小脑袋里竟装了这样多东西！

　　赵令甫听她絮絮说了一串，眼神中却满是“快夸我”的期待，既感慨又好笑。

　　一目十行且过目不忘，这种天赋不知要羡煞多少读书人！

　　但他还是满足了王语嫣的期待，不吝称赞道：“嗯！竟读了这么多？真厉害！”

　　听到自己想听的，王语嫣那张精致到无可挑剔的小脸儿上，顿时眉眼弯成了月牙，笑出了梨涡。

　　“不过也不用一味贪多求快，姨妈家的还施水阁中藏书颇丰，表妹可以有选择地看一看。”

　　王语嫣只迟疑了一瞬，便点点头道：“嗯！嫣儿记住了！”

　　她其实并不喜欢看那些武功秘籍，无论是曼陀山庄里的琅环玉洞，还是姑妈家的还施水阁，她都不感兴趣。

　　但表哥既然已经这么说了，她便是不喜欢，也要认真去看！

　　伴随着阿碧的歌声，船只继续向前，未过午时便抵达了曼陀山庄。

　　庄上这些年几乎种满了山茶花，品种繁多，从每年的十月一直能开到次年的三月。

　　眼下正是花期将过的时候，远远望去，水岸交接处，只剩下一片葱郁，偶尔间杂着几朵开败了的残花。

　　停船靠岸，赵令甫牵着王语嫣下了船，身后跟着阿朱阿碧两个丫头。

　　至于公冶贞，却只能留在船上等候。

　　曼陀山庄规矩大，这么多年从不允许有外男登岛进庄，就连庄上支使的下人，也只用粗使婆子和丫鬟。

　　几人一上岸，立时便有婆子迎上来引路。

　　没法子，曼陀山庄道路曲折幽深，林木茂密，即便已经来过许多次，也还是很难记清路，一不留神就容易迷失在里面，宛如布下了阵法一般。

　　一路行到庄上东苑花圃，虽然茶花已经开败，但春日里自有杂花竞放，赤橙红绿争奇斗艳。

　　花海中央，有一黄衫美妇人，衣袖挽起，露出白皙的小臂，手持一把金光闪闪的精致剪刀，正俯身花丛，全神贯注地修剪着花枝。

　　阳光照在她柔润的侧脸上，竟有一股别样的美感，仿佛百花丛中，唯有她开得正艳，余者皆为陪衬。

　　这便是王夫人李青萝，年近三旬的人了，看起来却仿若恰值花信，艳胜桃李。

　　若抛开内在不谈，只看皮囊，此女当真可称一句人间绝色。

　　听见脚步声传来，李青萝直起身子，眸光冷冷一瞥，如刀子般射过。

　　只这一眼，其人瞬间就与方才的静谧和谐割裂开，再不能融入百花之中。

　　“回来了？”

　　声音清冷，仿佛许久不曾开过口，一出声就将人拉回寒冬。

　　“母亲！”，王语嫣怯生生地行了个礼。

　　虽然从小到大母亲也不曾真的打她罚她，但就是这种距离感，让她始终心存敬畏。

　　赵令甫却是没有多余感受，不管此女是善是恶是美是丑，只要舅父一日没写下那一纸休书，那她就还是自己的舅母。

　　该有的礼节，他也不会缺：“舅母！”

　　李青萝锐利的目光扫过王语嫣，确认无恙后，便钉在赵令甫身上，带着淡淡的疏离。

　　当看到赵令甫身后明媚高挑的阿朱和温柔小巧的阿碧时，她的眉头又几不可察地一蹙。

　　她向来不喜欢这些长得好看的小姑娘，通通都是些狐媚子！

　　“又劳三郎跑这一趟！”，她随手放下金剪，从侍女手中接过湿帕擦手，声音依旧没什么温度。

　　“舅母言重，顺路而已，且我为兄长，送语嫣回来，本也是应当！”，赵令甫平静回应。

　　李青萝迈步走出花圃，这才看似漫不经心地问了一句：“你舅父，近来可好？”

　　她对王晟并不能说有多少感情，可到底是自己名义上的夫君。

　　这些年下来，原本的那点儿歉疚早已淡去，剩下的反而是幽怨，怨对方真就如此狠心，把她们母女俩丢在这太湖孤岛上十年不闻不问！

　　偶尔午夜梦回，她也会想起和王晟新婚燕尔时的场景，当时她并不觉得有什么，因为嫁给了一个自己并不爱的人。

　　可后来梦到的次数多了，她才发现，那时的一切已经是难得的幸福。

　　有时王晟的脸还会突然变成段正淳那个负心汉，害她每每从梦中惊醒。

　　她怨，怨王晟心狠绝情。

　　她恨，恨段正淳骗了年少无知的自己，毁了自己一生的幸福。

　　其实若王晟当真死在了十年前，那她大概想法又会有所不同。

　　赵令甫当然不会知道她的想法，也没兴趣知道，只正常答对：“舅父一切都好，前一阵随船队出海，要过些日子才能回来。”

　　……