第五十八章 穷文富武

……

　　赵令甫本以为邵勇等人是有根脚的，所以只想拉拢交好。

　　但现在一听这话，才知道他们已是无根之萍，岂不正是招揽收用的大好机会？

　　于是替他们惋惜的同时，心思又不免活络起来。

　　眼带热忱地看向众人道：“邵镖头与诸位壮士都是铁骨铮铮的好汉，一身本事，岂能长久埋没于这零敲碎打之中？不知将来可有打算？”

　　邵勇先是默然，其身后的几人也纷纷看向他，目光中无不含着期待。

　　随后他才道：“在下本意是想着多跑几趟水路营生，等攒够了银钱，再把以前的弟兄找回来，重开金门镖局！”

　　倒是没什么野心。

　　不过太湖水域广阔，商旅往来频繁，又有太湖水匪搅扰安宁，确实不缺邵勇等人的用武之地。

　　赵令甫这会儿也不急着开口，毕竟以他的年纪，主动说要招揽他们或组建势力，实在很难叫人信服，怎么看都跟闹着玩一样。

　　所以即便是要收拢这些人，也须得想法子请舅父出面，或者让忠伯代为斡旋。

　　于是只道：“事在人为！莫谓平阳圈猛虎，岂闻浅水困蛟龙？以邵镖头与众位壮士的本事，迟早会迎来拨云见日的那天！”

　　话说到这个份上，邵勇等人也是深受鼓舞，这大家出身的公子就是和他们这帮泥腿子不一样，小小年纪说话就有如此章法，怪不得人家家里能出大官人当老爷呢！

　　众人再次向赵令甫抱拳道谢，随后便先行离开。

　　李忠和公冶贞多少也都看出了一些苗头，后者并未有什么反应，只默默记下一笔，日后好汇报给慕容老爷，其余事却与他无关。

　　而前者瞧了眼邵勇等人离去的背影，忍不住上前半步，低声问道：“少公子这是动了心思，想收服这班水上汉子为己用？”

　　赵令甫收回目光，看向这位如同定海神针般的长辈，坦然笑道：“惜才而已！”

　　李忠也跟着笑，满脸欣慰，果然不愧是老主公的血脉，少公子这份疏阔爱才之心，简直是与生俱来一脉相承的。

　　于是帮着分析道：“从属下与他们这两次的接触来看，邵勇此人行事规矩，也能服人，其手下亦非庸碌之辈，确实可堪一用！”

　　“而且其人其部现今正处于困顿之间，少公子若在此时伸以援手，必可收拢其心！”

　　果然还是忠伯最懂自己的心思，赵令甫笑道：“此事我却不好出面，忠伯若是有空，不妨先帮我留意着，待我回去问过舅父，再做计较！”

　　本就只是临时停船探望，如今人已见过，赵令甫也就没有过多逗留，与忠伯又聊上一阵后，便重新登船启航。

　　踩着日暮回到王家，舅父正在前厅会客，赵令甫不好打扰，便先去寻了安神医，支开公冶贞后，才将他这趟从慕容家还施水阁中得来的几张方子交给对方。

　　“嘶！少公子是从何处得来的这几张奇方？用药竟如此大胆！”

　　安南山可是有着“神医”之称，更有一个“退阎罗”的诨号，医术自然不必多夸，眼光同样不低，可拿到这几张方子后，还是不禁惊奇赞叹。

　　见他这个反应，赵令甫便知道自己果然是捡到宝了，于是笑道：“也是机缘巧合，还请安老保密，其中那个药浴方子，小子如今可适用？”

　　安神医捻了捻泛白的胡须，沉思片刻，颔首道：“这药浴方有舒筋活络、强肌健体之功，于人体有益无害，少公子自然是适用的！只不过——”

　　听到前一句，赵令甫还正高兴，没想到忽然来个转折，忙问：“不过什么？”

　　安神医继续道：“只不过这方上的药材，价值可都不低，要想配上一回，少说也得数千钱！”

　　数千钱？

　　也就是几两银！

　　别看赵令甫之前盘算吴地大户，动辄年入千贯万贯，可那些毕竟是大户。

　　至于那些普通百姓，有正经营生的，一天下来估计也就挣个百十文钱，本朝的禁军兵士日薪都才一百五十文左右。

　　赵令甫要照这方子泡一回药浴，估计得花出去他们一个月的收入。

　　啧！

　　怪不得都说穷文富武呢！

　　家底不够殷实的，谁经得起这么造啊？

　　若每日都泡上一回，一个月就得在这上面花费上百两，一年那可就是上千两！

　　舅父家底再厚，自己也不好如此铺张啊！

　　于是他迟疑一瞬，问道：“安老以为，这药浴隔多久泡一回为宜？”

　　安神医道：“这得因人而异，有的人体质出众体魄强健，那自然是每日药浴最佳。有的人筋骨孱弱，对药效的吸收效果不好，就须得减轻药量，延长前后药浴的间隔时间。”

　　说着又看了一眼赵令甫，道：“少公子如今年岁还小，用药不能太重，每七日或每十日药浴一回为宜，太过频繁反而容易积药成毒。”

　　赵令甫松了口气，一个月三到四次药浴，那还是说得过去的，花销也不至于太过夸张。

　　“那就有劳安老了，回头若有人问起，还请安老替我保密，不叫旁人知晓此药何用，只随便寻个借口开药即可！”

　　安神医虽有不解，但也没多问，点头应下此事。

　　赵令甫刚准备离开，忽又想起什么，补问一句：“此药，于我舅父的脾胃之病可有帮助？”

　　安老这次思索得更久，模棱两可道：“此事却不好说，寻常汤药对舅老爷效用不大，主要便是因为肠胃虚弱，药性难以吸收。这药浴却不需经脾胃，直接经皮肤而入，想来是有所裨益的。”

　　“只不过其中几味药材须得换一换，换成有助于脾胃恢复的，这就需要慢慢调试了！”

　　赵令甫这下更是惊喜，连忙道：“安老尽管放开手脚一试！还请务必上心！”

　　舅父的身体一直是他最担忧的一点，虽说经过安老的医治，如今已无大碍，但仍不得长寿。

　　眼下这药浴方子，若能将其脾胃损伤彻底治愈，那自己才算真的尽了些孝心。

　　安神医自然没有二话，当即道：“少公子放心便是！”

　　……