第九十章 贼祸

……

　　暴雨来得又急又猛，从稀疏几粒到瓢盆滂沱只在片刻之间。

　　沉雷闷响，妖风也愈发猖狂，几乎要将人掀下马背。

　　“驾！”

　　赵令甫攥着缰绳一夹马腹，率先冲下缓坡，魏东、公冶贞、观棋紧随其后。

　　如此纵马疾驰，几里路转瞬即至。

　　果然是道旁不远的一处村庄失火！

　　火场外围人影幢幢，刀光闪动，喊杀声、惨叫声、房屋倒塌声，一时交织在风雨火声之中。

　　“公子！是贼人在洗劫庄子！要救么？”

　　魏东眼尖，指着火光下那些正追逐砍杀庄丁的匪寇问道。

　　赵令甫勒住马，目光沉凝。

　　要救么？

　　不多管闲事当然是最稳妥最安全的做法，但若是撞见贼人杀人放火都袖手旁观、畏缩不前，那他还谈什么家国大业？

　　一个冷血到不把百姓的命当命的人，真坐上那个位置，又能指望他什么呢？

　　忽而想起陈师十年前说过的一句话，“智可积，行贵勇！行或有缺，志不可夺！怒或欠智，直不可曲！”

　　有些事做起来未必聪明，但不能因为不聪明就不做，人活一世，不是所有事都需要计较利益得失的！

　　想到这里，赵令甫的眼神瞬间变得坚定，率先驱马上前，吐字如雷：“随我救人！杀贼！”

　　……

　　庄上一处偏院门口，几个持刀的麻衣悍匪正步步紧逼，而他们面前，是一对在风雨和火光中瑟瑟发抖、相依为命的母女。

　　那夫人约莫三十许，虽发髻散乱，略显狼狈地躲于门后，但眉目间仍有一份端庄娴雅之气，显然不是普通庄妇。

　　此刻的她，死死将女儿护在身后，眼神中充满了绝望与不屈，厉声斥道：“尔等贼子！光天化日，纵火行凶，屠戮百姓，就不怕王法天谴吗？！”

　　声音虽因恐惧和虚弱而发颤，却自有一股凛然正气。

　　而在其身后的少女，正值豆蔻梢头。一张小脸吓得煞白，雨水混着泪水不住流淌，浑身瑟瑟发抖。

　　她紧紧抓着母亲的衣袖，牙齿死死咬着下唇，虽惊恐至极，但眼底却透着一股宁为玉碎不为瓦全的决然！

　　“哈哈哈！王法？天谴？”

　　那虬髯大汉放声狂笑，雨水顺着他乱糟糟的胡须流下，“在这里，老子就是王法！”

　　“弟兄们！去年，就是这家姓孟的狗官给朝廷上书，要剿我太行弟兄，害得咱们像狗一样东躲西藏了这么久，还折损了那么多人手！”

　　“今天，咱们就烧了他家庄子，掳了他的妻女，人人有份！”

　　说罢，又狞笑着伸出蒲扇般的大手，朝那母女二人抓去。

　　暴雨如注，火海滔天！

　　少女满眼绝望，却又异常平静，只颤抖着紧了紧掌中的钗簪！

　　她是孟家女，宁死不辱！

　　凶徒狰狞逼近！

　　就在那虬髯恶贼的魔爪即将触及母亲的刹那！

　　陡然一道闪电劈破长空，撕裂黑暗，照亮视野所及！

　　只见四人四骑，快刀快马，突然从侧面杀进场中！

　　“杀！”

　　赵令甫一声暴喝，恰逢惊雷炸响，盖压风雨之声！

　　那虬髯大汉也是悍勇，猛然闻声回头，见一少年当先策马持刀袭来，竟也不避，狞笑着反手一刀劈回。

　　“当啷！”

　　金铁交鸣！

　　“噗嗤！”

　　利刃枭首！

　　赵令甫这一刀，本就力大势成，又借快马之速，直接将那贼汉，连刀带人一劈两断！

　　而后声势不减，又接连劈杀二贼！

　　这帮贼人，可比前些日子追杀单小山的那些要弱得多！

　　四人杀将进来宛若天兵，如入无人之境，刀下竟无一合之敌！

　　孟婵瞪大双瞳，清楚看见了那电光石火间发生的一切。

　　一骑玄衫，踏破雨幕火海，如神兵天降！

　　那马上的少年郎，面容在火光与雨水的掩映下有些模糊，唯有一双眸子亮得惊人，冰冷如寒星，又仿佛烧着烈火！

　　“当啷！”

　　“噗嗤！”

　　刺耳的金铁交鸣与令人牙酸的利刃入肉声，几乎是同时响起。

　　她甚至只来得及看到一道匹练般的寒光闪过，那方才还宛如恶鬼的虬髯大汉，便已身首异处！

　　鲜血被雨水迅速冲刷成一片刺目的猩红。

　　这一幕，虽然暴力却充满救赎，带给她巨大冲击。

　　时间仿佛在那一刻凝固了。

　　震天的喊杀声、房屋的倒塌声、风雨的呼啸声……周遭的一切都变得遥远模糊。

　　她的世界里，只剩下那个玄衫染血、策马挥刀的身影！

　　他动作迅疾如风，刀势大开大阖，带着一种睥睨一切的刚猛与精准。

　　马蹄踏碎泥泞，刀光闪烁之间，必有凶徒哀嚎毙命！

　　随他而战的属下亦勇猛非凡，冲杀着混乱的贼群，所向披靡！

　　美妇人此时只觉劫后余生，腿脚发软。

　　怔怔愣了片刻后，连忙搂住女儿：“婵儿！快去躲起来！”

　　她并不知道来人是什么身份，虽然对方前一刻刚救了自己母女，但这并不能表示对方就一定是好人！

　　而且贼人势大，来人却只四骑，尽管目前看起来占优，可等贼人围拢过来，局势如何又不好说。

　　所以她回过神来，第一时间就要带着女儿躲藏。

　　孟婵却扶住母亲的双臂，道：“母亲不要惊慌！此时别处更乱，庄中刚被大火烧过一场，如此雨势也没能完全扑灭。”

　　“贸然行动，不知哪里会撞上盗匪，也不知哪间房屋依旧坚实。”

　　“万一再落入贼人之手？或是藏身之地房屋突然倒塌，又怎生是好？”

　　“女儿以为，倒不如暂且留在原地！”

　　孟夫人也觉自家女儿说的有理，可仍不放心：“可若是他们寡不敌众，又或者另有贼人找来又当如何？”

　　孟婵平静下来，抿了抿嘴道：“母亲方才也听见了，那伙贼人是冲着你我母女二人来的，若方才几位英雄败了，贼人势必不会放过我与母亲。藏到哪里，又有何分别呢？到时唯有一死而已！”

　　孟夫人早知自家女儿自幼聪慧，却不曾想，竟连面对生死也能说得如此坦然。

　　一时不知是该欣慰还是该悲伤，禁不住落下泪来，紧紧抱住女儿，再不能言。

　　……