第九十一章 有女孟婵

……

　　疾风骤雨往往不得长久，很快便随着喊杀声一同止住。

　　庄火也已经被雨水扑灭，只剩下袅袅余烟，与藏在屋内的星点火势。

　　赵令甫甩去刀尖血水，目光扫过满地狼藉。

　　贼寇尸首横七竖八地倒在泥泞之中，幸存的庄户搀扶着伤者啜泣，烧塌的梁柱仍在噼啪作响。

　　门框后，孟夫人依旧紧紧搂着女儿，劫后余生的巨大冲击让她浑身发软，几乎站立不住。

　　孟婵虽然脸色依旧苍白如纸，身体也在微微颤抖，但她深吸一口气，努力稳住身形，轻轻拍抚着母亲的后背，低声道：“母亲，贼人已被杀退，安全了，我们得救了。”

　　她扶着母亲，小心翼翼地跨过门槛，避开地上的血污和狼藉。

　　母女二人来到赵令甫面前几步远的地方站定。

　　孟夫人强撑着，敛衽便要行大礼，声音哽咽：“恩公大恩大德！孟氏一门没齿难忘！若非恩公仗义出手，我母女二人今日……”

　　话未说完，已是泣不成声。

　　赵令甫连忙侧身避开，虚扶一把：“夫人不必如此大礼，路见不平，拔刀相助，乃是江湖本分，不敢当‘恩公’二字！如今贼众已被杀散，大部授首，夫人可以安心。”

　　孟夫人身侧的孟婵，此刻鬓发半湿，贴在她苍白的颊边，可那双眸子却如寒潭映星，见礼道：“恩公于我孟家庄二百余口有活命之恩，孟婵拜谢！只是不知恩公方才可曾生擒一二贼人？”

　　她声音清越，每个字都似玉磬击打在冷雨里。

　　这问题令赵令甫眉峰微挑，寻常闺秀女儿此刻要么应该惊魂未定，要么应该为族人的死伤哭诉哀痛，怎么眼前这丫头却先问敌情，表现出超乎年纪的镇定。

　　“贼首已诛，另有几人捆在东南角。”

　　他手指向不远处一棵老槐树下的拴马桩。

　　孟婵顺着他所指方向望去，唇抿成一道苍白的线，忽而言道：“此些贼人应是太行山中所藏悍匪，去年家父任磁州通判时曾向朝廷上书谏言，请求派兵剿匪。”

　　“朝廷虽允，然太行山深，除恶难尽，仍有部分逍遥法外，以致酿成我孟家今日之祸！”

　　赵令甫略感意外，看了眼前这小姑娘一眼，问道：“小娘为何与我说这些？”

　　孟婵迎上他的目光，芳心微颤，却仍不肯避让，直道：“恩公义举，杀贼有功，若携此些贼首至磁州，上报官府，定能得朝廷嘉许，我父也定有重谢！”

　　赵令甫展颜一笑，这姑娘倒是有些意思，见识、胆魄皆不流于俗。

　　他好奇探问：“方才我等解围之后，小娘为何不另寻安全之处躲避？”

　　孟婵掠了眼仍在冒烟的厢房废墟，开口道：“覆巢之下无有完卵，若不能杀退贼众，藏身何处都是一样！而且火借风势瞬息万变，外忧贼人搜罗，内惧屋宇倾颓，未必便如原处安稳。”

　　“此外，贼子明言索我母女性命，若分散躲藏，彼辈得势后必屠庄搜检，徒累无辜。”

　　说着，又抬起剪水般的眸子，认真看向赵令甫，最后道：“再者，我信恩公，能杀敌灭贼，解我孟家今日之难！”

　　赵令甫大感意外，继续问：“你就不怕贼人反扑回来？”

　　“力弱之人，唯一命尔。”，她言语沉静，忽然伸出手来，水葱似的玉指展开，现出一根尖锐的钗簪，“纵不能杀敌，溅血三尺亦不负孟氏门楣！”

　　孟夫人见状，都不由掩嘴，面露惊色，显然她并不知道女儿竟一直抱着这样的心思。

　　赵令甫更是心头震动，此女，当真非同一般！

　　这便是这个时代的大家闺秀么？

　　竟有如此气节！

　　禁不住认真再看向此女，五官精致，眉目间自有书卷气。

　　虽受了惊吓面色微白，稍显狼狈，却自有一股难以摧折的坚韧气质，眸光清亮，始终保持着官宦人家的端方仪态。

　　赵令甫忽而想起王语嫣那个小妮子，虽也是从小锦衣玉食的养着，可身上就从来没有这股大气明媚与镇静从容。

　　都不消多，只李青萝一个眼神，就能骇得那妮子跟个小鹌鹑一样。

　　朝孟婵拱手还礼以表敬意，没再继续这个话题，而是先表明身份，自言是姑苏学子，外出游学，今欲往邯郸拜会授业之师。

　　“故也不便多留！至于这些贼人，我等四人四马实在不好押送，还是孟夫人与小娘自行上报官府处置吧！”

　　这点功劳，于他而言确实是可有可无。

　　名可以要，功却不必领。

　　孟婵闻言，那双清亮的眸子瞬间闪过一道光芒，她立刻看向母亲，见孟夫人也正有此意般微微点头。

　　便毫不犹豫地向前一步，声音清晰而恳切：“赵公子高义，不图报偿！然今日若非公子神兵天降，我孟家庄阖庄上下恐已遭灭顶之灾。此等大恩，岂能不报？”

　　“且贼人虽被恩公杀散，但难保没有漏网之鱼隐匿于附近荒野，伺机报复！刻下庄丁死伤惨重、护卫不足，我与母亲二人若继续留在此地，实非万全。”

　　她语速略快，但条理依旧分明：“公子手刃贼首，擒获余孽，乃是实打实的剿匪功绩！如今既言欲往邯郸拜会师长，何不顺路往州府一行？”

　　“我与母亲，愿携庄人同路，一来想得公子庇护，二来也可为公子作证，详述贼人身份及今日恶行！也好让官府追查太行余孽，彻底根除此患，保一方平安！”

　　这话说得倒是机灵，一举三得，公私两便。

　　赵令甫略略思量，确实也没什么坏处，于是便点头应下：“既如此，便请夫人与小娘稍作安排！”

　　孟夫人看了一眼自家女儿，又看了眼被淋湿的赵令甫等人，先道：“赵公子及麾下都淋了雨，怕是不好这样赶路，不如一并在庄中休整一番，换身衣裳？”

　　“那便有劳了！”

　　赵令甫并未推拒，衣衫湿漉漉贴在身上确实不好受，回头骑马赶路，再一吹风受寒，纵是铁打的身子也未必扛得住。

　　……