第二十七章 有女语嫣

……

　　大雪飘了整夜，直至天明也不曾止息。

　　两艘篷船一早出了苏州城，沿胥江转运河，分前后驶入太湖。

　　赵令甫与沈先生对坐在船舱里，一旁又有秀娘为二人烹茶。

　　远处，天与云与山与水，当真是上下一白。

　　无猿啼无鸟鸣，远离尘世烟火，唯有船头破水声与簌簌风雪声协奏，清净、雅致，身处其间，仿若闲云一片。

　　“秀娘姐姐以前可来这儿见过姨母？”，赵令甫随口问着。

　　秀娘放下茶壶，回道：“奴婢去年随大官人来过一回，有幸见着二姑娘一面。”

　　这里的“姑娘”其实与“姑母”是一个意思，时下用得也多。

　　若是前面加了姓氏，那才是用来称呼年轻女性的。

　　“我却还不曾见过姨母，秀娘姐姐可否跟我说说，姨母是怎样一个人？”

　　许是跟沈先生相处久了，赵令甫如今也染上了几分好打听的毛病。

　　先前从沈先生处打听了不少慕容家的事，但姨母毕竟是女眷，又不曾抛头露面，自然是不会有什么消息传出，反倒是问秀娘这样的小丫鬟更方便。

　　“这——，婢子所知也不多，但奴婢曾听阿娘说过，二姑娘是个明媚爽利的人，早年还在家中时，掌家管事，便有丈夫气！”

　　有丈夫气？

　　其实就跟巾帼不让须眉是一个意思！

　　有这一句，赵令甫心里便有数了。

　　自家那姨母，多半是个性子刚强的，放到后世，或许就是“假小子”、“女汉子”之类。

　　不过倒也合理！

　　毕竟双亲去得都早，长姐又早早出嫁，家中只剩下她和一个不足十岁的幼弟，可不就得刚强起来？

　　再说，姨母若不是自个儿有主意，堂堂王家女又怎会嫁去慕容家？

　　总不会真有人以为慕容家还是什么大燕皇族吧？

　　大燕早亡了！

　　赵令甫望向舱外，八百里太湖无遮无挡，视野极为开阔。

　　没有亲身到过这里的人或许想象不出八百里是怎样一个概念，这么说吧，纯以面积比较的话，一个太湖能装下三百八十个西湖！

　　湖中有大小岛屿五十余座，燕子坞位于姑苏城西三十里外的洞庭苇塘深处，依托着几座小岛而建。

　　此地颇为隐秘，若没有熟悉水路的老手掌舵，只怕还真发现不了。

　　燕子坞最外围有四座小岛，上面分别建有青云庄、赤霞庄、金风庄和玄霜庄，统属慕容家治下，各有家将打理。

　　过了四岛防线，往里先走二九水路到琴韵小筑，再走四九水路到听香水榭，最后重岛拱卫之处，才是参合庄所在！

　　路途实在遥远，一日时间肯定是赶不到的，于是众人在琴韵小筑靠岸停船，小歇一夜。

　　赵令甫下船后略略扫量周围一眼，只是个面积极小的半岛，环境布置倒很雅致，又起木桩，搭了四五间精舍。

　　此地主人暂时还不是他所知道的那位阿碧姑娘，而是一位从前便伺候慕容家主的老妈妈。

　　他以前看书时，总以为琴韵小筑和听香水榭两处，是专门为阿碧阿朱两位姑娘而建，现在看来也确实有些想当然了。

　　慕容家在姑苏扎根已久，一心只求复国，哪有功夫为两个侍女花心思？

　　所以必是先有的这两处建筑，后因二女出类拔萃，才被分派过来罢。

　　只是不知，那两个姑娘是几时到的慕容家，若依着他那表妹“王语嫣”的岁数来，怎么也还得等上五七八年。

　　湖中事暂且按下不提，却说自赵令甫一行去后，王晟便果真派了进喜去与李青萝“摊牌”。

　　“夫人，大官人的意思是，曼陀山庄如今已经建成，岛上清静，没有那么多闲言碎语，更适宜夫人调养身子。”

　　进喜开口还是有分寸的，态度也是无可挑剔。

　　可李青萝正是情绪敏感的时候，受不得半点刺激，听了这话，立时眼泛寒光，如同淬了毒一般骇人！

　　“他这是要赶我走？哈哈哈！”

　　此言，声音中带着些许不可置信，笑起来更是凄楚癫狂。

　　“这话，他怎么不自己来说！啊？”

　　这样的一声质问，换做平常下人只怕早就被吓破了胆。

　　但进喜毕竟是王晟身边心腹，既来传话，那代表的就是王晟的脸面，自然不敢露怯。

　　只任凭夫人发泄情绪，而后才冷静说道：“夫人何必如此？大官人已知晓了中毒染病一事，只因顾念往日情分，才想给彼此留些脸面，夫人又何必非要戳破？”

　　李青萝闻言顿时怒气全消，心头忽然浮起一抹慌乱。

　　他知道了！

　　他知道是自己给他下毒了？

　　这怎么可能！

　　她的确做了这样的事，可这不代表自己能接受对方知道！

　　有些事情，只要一直瞒着不让对方发现，那她就可以一直自欺欺人，理直气壮！

　　但若是被戳穿了，那股气势立刻就要泄下去一大截。

　　难怪他如此绝情，甚至连再见自己一面都不肯！

　　李青萝心中忽然有些伤感，也有些悲凉，略怀忐忑地问了一声：“他，现在怎么样了？”

　　进喜见她语气和缓下来，也是长松了一口气，后背冷汗涔涔不敢叫人察觉，只强装镇定道：“大官人得上天眷顾，命不该绝，恰巧遇上一位神医诊治，如今已有所好转。”

　　李青萝心下茫然，听到这个消息，一时也说不上是庆幸更多还是失望更多。

　　沉默良久，方才出声道：“你去回了他，让他给女儿取个名字吧！”

　　这话，便算是答应了。

　　只要王晟给她的女儿取了名字，承认了女儿王家嫡女的身份，那她便同意搬去曼陀山庄。

　　从此，是不是亲生也好，有没有下毒也罢，通通成了历史，谁都不要再提！

　　进喜很快去回了话，王晟闻言，也是久久不语。

　　最终，从书架上取出一卷画来，默默展开一半。

　　这幅画，是他几个月前亲笔所绘，画上的人正是李青萝！

　　当时的她，明艳动人，语笑嫣然！

　　可惜短短数月，物是人非！

　　罢！罢！罢！

　　“你去将这幅画交给她，此画，现也不该我留！至于她那女儿，就取名‘语嫣’！去吧！”

　　……