第七十二章 先为寇，后为官

……

　　杀人放火受招安，先为寇，后为官，这在本朝其实早就有先例可循！

　　比如太宗时期的“剧贼”焦四、焦八，只因聚集了数百人攻劫百姓，便被太宗悬赏招安，赐锦袍银带，并封他二人为龙猛军使，纳入禁军编制。

　　这般荒唐的事，找谁说理去？

　　不过这番操作，倒是让不少人发现了一条当官的新路子。

　　陇西郡开国侯彭孙，其人便是盗匪出身，仁宗朝皇祐年间受朝廷招安，这才被封了侯，授了从五品的莱州防御使一职。

　　还有后来被彭孙招安的廖恩，其人出身闽地南剑州大姓，经商致富，一身本领，能力挽六钧劲弓。

　　此人曾率乡人协助官府平定县内吴笋叛乱而立功，但因福建路奏功不实，赏罚不均，未使其获得应有赏赐，反遭地方官诬陷谋反。

　　于是他干脆在熙宁十年三月聚众起事，瞬间吸引了众多贫苦悍勇者的归附，部众发展至数千人。

　　之后短短三个月的时间内，他率部屡败官军，毙杀南剑州都巡检郝怀素、巡盐左侍禁苏用，势力一度扩展到闽、浙、赣等地，攻陷郡县数十，江浙为之骚然。

　　最终被宋神宗封为右班殿直、鄜延路指挥使。

　　此事发生距今还不到十年，属于活生生的例子。

　　慕容复却只挑了挑眉，不屑道：“我乃大燕皇族，帝室之胄，岂能屈身事贼？去做他宋国的臣子？”

　　这便是慕容家最轴的一点！

　　但凡他们不把这层不着边际的血脉身份看得那么重，肯花心思往庙堂中去努力，都绝不至于六百年过去了还一事无成。

　　赵令甫是打心底里觉得荒诞可笑，甚至还有点可悲。

　　不过说出话来煽动意味更重了：“表兄素有大志，意在复兴祖业光耀门楣，本朝的这一官半职，自然入不了表兄法眼，弟又岂能不知？”

　　慕容复用一副“算你小子懂我”的欣慰神情看向他，想听听他接下来还能说出个什么道道。

　　赵令甫继续道：“但自古成大事者，不拘小节！”

　　“表兄细想，那郭彪也好，宋廷也罢，其实都可以成为表兄建立功业的臂助！”

　　慕容复眸光微动，显然是来了兴趣，不过却佯装淡然，随意问道：“哦？我慕容家复兴大燕，与宋国利益相悖，他们岂能助我？”

　　赵令甫故意压低声音道：“表兄何不将事情拆开来看？表兄以为，慕容氏想要复国，首重为何？”

　　慕容复几乎不假思索，脱口而出道：“自然是天下大势！只要重回乱世，我慕容家登高而招，振臂一呼，立时便有争雄之机！”

　　“先祖昔日便是如此！若非最后关头，棋差你赵氏祖一着，如今早就是我大燕天下，哪还有宋国的事？”

　　赵令甫猛然一噎，若非慕容复说得实在认真，他估计都以为是对方在逗自己玩呢！

　　一个祖祖辈辈都想着造反复国的家族，忙活了几百年，居然连争天下靠的究竟是什么都不知道？

　　世上还有比这更可笑的事吗！

　　但慕容复的确是这样以为的，其祖慕容龙城，当年惜败于宋太祖，才未能完成复兴大燕的使命，最终功亏一篑！

　　数百年来，那或许是慕容家离“复兴大燕”最近的一次！

　　慕容博与慕容复父子更是从小便以其为榜样！

　　可想要复刻先祖那条“半成功”的道路，首先就得让天下倒退回“五代十国”的混乱局面。

　　所以这些年里，慕容博一直在江湖各方势力间制造仇怨、挑拨离间。

　　又主导了雁门关之事，试图破坏宋辽和平，煽动两国大战。

　　极是愚蠢！

　　不过赵令甫也没有想过纠正对方的错误思想，他只是想把慕容家推到台面上，好给自己接下来要做的事打掩护而已。

　　于是他继续道：“表兄果然真知灼见！只是今时不同往日，当今之世，宋、辽、西夏三国鼎立，虽有大理、吐蕃、女真、交趾等藩属小国杂糅，却终究难以动摇全局，短期内或许难有大变！”

　　“表兄静待时变的同时，难道就没想过积蓄更多势力？”

　　慕容复傲然道：“你当我慕容家这些年都在做些什么？散出麾下家将去江湖上锄强扶弱，收拢各家各派，根基势力早已盘布江南全境！”

　　“不然，你以为郭彪此次为何会找上我慕容家？他又为何相信我慕容家有能力造出江南皆反之势？”

　　赵令甫抿了抿嘴，就慕容家收拢的那些杂鱼，什么青城派、秦家寨，大到数百人，小到几个人都有。

　　零零散散加在一块儿，差不多也就数千。

　　当然，这些人多少都是会些功夫的，有家传或师承，战斗力肯定比普通的农夫、水匪要强上不少。

　　所以慕容复才会视郭彪两万混水帮水匪为一群乌合之众。

　　但同样的，慕容复麾下的这数千人，在真正的朝廷军队面前，其实又何尝不是一群乌合之众呢？

　　个人战斗力高低且不说，只说打仗最需要的调度统一，朝廷军队便比这些临时凑起来的江湖势力高出不知多少档次。

　　若是再算上军阵，那差距就更大了！

　　而且大宋禁军可不止区区数千，那是有好几十万！

　　慕容复是怎么有勇气为自己麾下那大猫小猫两三只而自鸣得意的？

　　赵令甫决定尽快结束这样没有营养的对话，更加直白地说道：“慕容家几代人前仆后继，韬光养晦，麾下自然是人才济济！”

　　“可表兄是否想过，有一层官面上的身份，也许更利于慕容家行事？”

　　慕容复眉头一皱：“此话怎讲？”

　　赵令甫方才言道：“若表兄有了武职官身，至少有三样好处！”

　　“其一，便是可以名正言顺地蓄养精锐！表兄如今麾下虽也有一些人马，可终究见不得光，且规模受限。”

　　“而若成了朝廷命官，地方团练，则可光明正大地征召、训练厢军、乡兵！”

　　“以‘保境安民’、‘防备匪寇’之名，行精练私兵之实，粮饷器械皆可假公济私，由大宋朝廷供给！此乃借宋之粮，养我之兵！”

　　“其二，便是可以结交权贵，渗透朝堂！朝中有人，则消息灵通；地方有网，则根基牢固！”

　　“表兄以身入局，便可知晓更多时局动向，知晓宋廷各地兵力多寡、将帅虚实。何人可以拉拢，何人又需要剪除！”

　　“此举，可为将来起事，埋下无数暗桩，打通关节！”

　　“其三……”

　　……