第五十三章 指点武艺

……

　　“邵镖头无需如此，举手之劳而已！天色不早，湖上风波未靖，我等亦要赶路，就此别过，后会有期！”

　　邵勇闻言，郑重抱拳一礼，随后便忙给受伤的弟兄上药。

　　陈奎那边倒是对赵令甫此番作为有些意外，没想到一个能做神童诗的小才子，骨子里竟还有几分任侠之气。

　　但到底没再多说什么，只拱手道一句“珍重”，便随着自家船队缓缓驶离这片水域。

　　座船甲板上的劲风吹到脸上如刀子般割人，赵令甫也不愿在外面久待，转身又回到船舱。

　　慕容复依旧在看书，就连姿势都没有多少变化，旁边的棋局一如原样。

　　听到赵令甫进来，他才悠悠开口，语气带着一丝惯有的居高临下：“区区商贾，何必与他们多费唇舌？”

　　听语气，似乎是觉得赵令甫实在多此一举。

　　赵令甫坐回原位，看着棋盘上的未竞的残局，拈起一子落下。

　　同时微笑道：“表兄有所不知，弟与那陈家大郎曾有过一面之交。而且吴江陈氏可不是商贾出身，也是仕宦之家！”

　　“那陈家大郎的父祖辈，多在吴地任职，有为一州参军，也有为一县主簿。早先是耕读传家，如今朝廷重商，陈家这才起了一支商队。”

　　上次在沧浪亭时，龚况便给他介绍过陈家的情况，他对这些信息一向上心，记得也熟。

　　参军、主簿这些官职，那都是各州县中三把手四把手的位置。

　　虽说跟范家、龚家相比又要弱一些，但与普通百姓之间，到底有着天然的阶层差异，绝不是慕容家可以小觑的。

　　至于说官宦人家经商，在本朝早已不是什么新鲜事。

　　商品经济繁荣，官员经商禁令松弛，许多官员都或明或暗地经营着茶、盐、酒等禁榷商品，甚至利用职权垄断市场。

　　早在范文正公还在世时，便上书弹劾过“官员以公使钱贸易”，当朝宰相王安石也说“今官大者，往往交赂遗，营资产；官小者，贩鬻乞丐，无所不为”。

　　实际上，现在就连范家也有子弟投资商路商行，可见官商合流到了一个什么样的程度。

　　士大夫阶层甚至公开表示“经商亦治生之道”，足见包容！

　　反倒是慕容家，因惦念着几百年前的旧时代规矩，还对商贾之道多有轻贬之意。

　　所以慕容复听赵令甫说完吴江陈氏的身份后，依旧不假辞色，并不认为那种门第值得他高看一眼。

　　冷哼一声，又信手捻子落盘，右上角那处新辟战场便再分出胜负来。

　　赵令甫无奈，只能投子认负，然后熟稔地央着对方重开一盘……

　　现在的慕容复其实并非是一个很难相处的人，只要捧着对方说、哄着对方聊就好。

　　以赵令甫的水准，不敢说能把他忽悠成胎盘，起码取得对方信任还是毫无问题的。

　　照例走了两天水路，一行人再次登上参合庄。

　　与上次来的时候有所不同，这一次的赵令甫明显少了那些生疏拘谨，多了几分自在从容。

　　主要还是因为慕容博那个老东西不在庄上，据赵令甫的估计，对方应该又是去了少林寺藏经阁偷学武功。

　　这样一来，庄上便只剩下姨母和慕容复两位主子与一干下人。

　　前者待他跟亲儿子也差不多了，无需多虑。

　　后者现在又被自己摸清了脾性，所以赵令甫底气渐壮。

　　照例哄着姨母聊过天，之后他便干脆跟在慕容复屁股后面转悠。

　　“我今日还有修炼，你自去别处顽吧！”

　　慕容复虽不烦他，但也不会惯着他。

　　赵令甫当即示弱道：“表兄何必管我？我只在此处远远看表兄练功就好，绝不打扰！”

　　慕容复眉头一挑，目光在赵令甫身上又扫量一番，不怀好意道：“是了！前两日还说回了庄上，要指点三郎武艺来着，看来是等不及了？”

　　赵令甫连连摆手：“弟绝无此意！不敢耽误表兄正事！”

　　慕容复却不理他，只道：“那便来吧！让我看看你练那太祖长拳，都练出了些什么东西！”

　　说着便移步院中校场，明显是静等赵令甫来攻。

　　赵令甫严重怀疑自己是不是哪里惹到他了，所以这货才故意如此，想教训自己一顿出出气？

　　狐疑地瞄了对方一眼，发现他果然面带戏谑。

　　咬了咬牙，终究还是跟进校场，道：“请表兄指教！”

　　说完便摆出松松垮垮的架势，慕容复却毫无动作。

　　他二人年纪相差五岁，光是个头便差了将近一尺，身量、力气、武功底子更是没有丝毫可比性。

　　赵令甫猛然冲步上前，起手就是一招提地擎天。

　　慕容复嘴上不说，可眼神中的轻蔑藏得却不算严实。

　　脚下仿若生根一般，动也不动，又有一手背在身后，只单手随意拍打格挡，便将赵令甫的拳招套路化解于无形。

　　赵令甫练拳已有两个多月，拳招已经打得很熟了，但只勉强做到上一招打完接下一招，中间稍有偏差，前后招式便衔接不上，立刻就乱成一团。

　　就跟后世那个遭遇歹徒时的大学生一样，打完一套军体拳结果自己身中三十六刀。

　　不能做到活学活用，练的就只是花架子而已。

　　三十二式太祖长拳打完，赵令甫自己累得气喘如牛，慕容复却气定神闲，仿佛什么也不曾发生过一般。

　　“下盘都不稳，何谈出拳？无论内家拳还是外家拳，力皆发于脚踵、惯于腰脊、达于肩臂，如此方为整劲！”

　　慕容复此番“指点”，本意是想试试赵令甫的武学天赋，若对方倘真有练武之才，那为了便于掌控，说不得还得断了其心思。

　　可这几招下来，赵令甫连一套最基础的外家拳法都打得狗屁不通，让他放下警惕的同时，又有些怒其不争。

　　如此不中用，将来如何配在自己身边辅佐？

　　所以他才不吝指教，好让赵令甫这块榆木脑袋开开窍。

　　但赵令甫也是有自知之明的，慕容复说的这些，杨叔早就同他说过，但真做起来，压根儿就不是那么回事儿，仿佛手脚都跟别人那儿借来的一般，半点不听使唤。

　　见慕容复果真有心指点，赵令甫心思一转，厚着脸皮往上贴道：“弟实在愚钝，不过我记得表兄上次说过，慕容家的还施水阁网罗天下武学，不知里面有没有能助人修炼外家功夫的法门？”

　　……