第七章 舍马息民怒

……

　　赵令甫没有等二人回应，直接道：“眼下舅父那边情势危急，杨叔也为此事以身犯险，令甫又岂能置身事外？”

　　且不论这话是真是假、是对是错，起码在李忠和沈樵二人听来，心里是极为熨帖的。

　　少公子颇类其父，重情义轻生死，有人主之风！

　　但心里赞叹归心里赞叹，真做起来却是不能由他的。

　　于是沈樵当即劝道：“少公子此言谬矣！有道是‘千金之子，坐不垂堂’，少公子能有此心便足够了，怎能真个亲身历险？更何况，我等即便留下，也于事无补，若真身陷乱民之手，说不得还会给杨都头添乱。”

　　他劝得有理有据，可惜赵令甫刚有主意，不肯轻易改口，坚持道：“沈先生言之有理，我也知道自己身小力弱，做不得什么大事，但即便能帮上一分也是好的！”

　　听到这话，沈樵本欲再劝，却被李忠接口问道：“少公子有何想法？”

　　在他看来，自家少公子固然年幼，但却不算任性之人，眼下突然如此坚持，想来也有缘由。

　　与其多费力气劝说，不如且听他说完，再言好赖。

　　赵令甫当即道：“流民暴乱，欲洗劫大户，无外乎是因为缺衣少食，活不下去，若能让他们饱餐一顿，是否可以略做拖延？”

　　他这话也是临时起意，此时说出便是想让沈先生和忠伯帮着参详参详，看看是否可行。

　　沈先生素来头脑灵光，当即便猜到一二，摇头苦笑道：“少公子想的还是简单了些，这流民一旦乱起来，所求的就不只是温饱了，更多的还是为了泄愤！”

　　“不将心头的那股邪火怒火发泄出来，他们是不会停下的！”

　　“再者说，如此多的流民，咱们又哪来那么多的粮食可供给他们？此事行不通的！”

　　被泼了一盆冷水，赵令甫也没灰心，而是继续道：“先生说的是！不过眼前这伙流民还未真个生乱，事情便有回旋的余地。”

　　“方才杨叔说，此地流民或有数百上千，而眼前这伙不过二百余，显然不是全部。”

　　“若能给他们一顿饱餐，将这些人留住，或许便可减轻杨叔与舅父那边的压力，再不济也能多争取些时间，好让杨叔设法带着舅父脱困。”

　　“二位叔伯以为，此事可行否？”

　　这话还是有些天真了，沈樵摇了摇头，问道：“咱们一没那么多食物，二来少公子可曾想过，若他们吃饱喝足，还要去劫掠，又该如何？一群吃饱喝足的暴民可比一群食不饱力不足的暴民，要难对付的多！”

　　不想赵令甫未被问住，而是道：“食物方面倒不用愁，这拉车的马儿大可送与他们，好几百斤肉食，足够让他们饱餐一顿！”

　　“这怎么能行？！”

　　没想到这话刚一出口，竟是忠伯反应最为激烈。

　　赵令甫倒是不觉得有什么，这拉车的河曲马既不是什么宝马良驹，又不是什么同患难共生死的战马，只是临行前从汴京马市上随意买来的，在这种关键时刻有什么可舍不得？

　　非常之时行非常之事嘛！

　　于是他道：“忠伯，事关舅父一家生死，还有杨叔的安危，岂是吝惜一匹驽马的时候？”

　　李忠不再言语，沈樵接话道：“即便将马匹送给他们杀了吃肉，结果也未必如少公子预想的那般顺利。”

　　赵令甫点了点头，赞同道：“不错！所以还要靠先生的三寸不烂之舌，在请他们食肉时多加劝导！”

　　沈樵愕然失笑道：“少公子还是把此事想的太过简单了，那可是一伙徘徊在生死之间的暴民，岂是三言两语就能说动的？”

　　赵令甫也没反驳，只道：“确实如此！所以才要先让他们吃饱，吃饱了便不再徘徊于生死之间，人也会有力气思考！”

　　“先生方才的‘杀穷鬼’之说，振聋发聩，叫人豁然开朗，届时若能说与这些流民知晓，再谈谈舅父家的好处与难处，兴许便能让他们对王家有所改观。”

　　“再不济，也能将他们的怒火引往别处，让其余大户多分担几分！”

　　“不知先生和忠伯以为，此事可行否？”

　　将心中想法全盘托出后，赵令甫又问了一遍。

　　这一次，李忠和沈樵二人没再着急否定，而是沉思起来。

　　少顷，两人对视一眼，便做出决断，沈樵开口道：“此事或许可行！不过少公子不能犯险，有我一人牵马过去游说即可，老李头带着少公子且先退到安全的地方等候！”

　　也不问赵令甫是否同意，李忠便紧跟着附和道：“如此还算稳妥，便这样定了吧！”

　　赵令甫倒不是非要瞎折腾，只不过是想尽可能提高此事成功的概率。

　　眼下既达成目标，二人又已拍板，那他便也没再多言。

　　简单拾掇一番，将车上为数不多的随行物品打包在一块儿，沈樵那边也解下了马匹身上的绳套。

　　没有太多虚伪客套的辞别，简单道一声“小心珍重”，便各自朝着相反的方向离去，只剩下一个孤零零的车架子被弃置在路边。

　　日头已大半坠入西山，天光也愈渐晦暗。

　　“忠伯，沈先生不会有事吧？”，赵令甫心中并不踏实。

　　非是他虚伪，而是方才提议时，他一心只想着如何成事，如何才能让杨怀义和王家舅父那边少些凶险，逃过此劫。

　　但事后想来，这么做反而又将沈先生置于险地，实在算不上什么明智之举。

　　李忠倒是并无多少担忧，只道：“少公子放心，榆中那张嘴，死人都能说活了！即便不能说服那群流民放弃劫掠王家，也定可以保全自己！”

　　这便是说书人的能耐了，甭管什么三教九流的人，几句话下来就能打成一片。

　　不论是不是安慰，听了忠伯这话，赵令甫的确微微松了口气。

　　望着渐渐昏暗的来时路，左边是粼粼河道，右边是田地荒林，不禁又问：“那我们现在该去哪里？”

　　忠伯背着包裹，牵着他的小手，沉稳道：“我记得来的路上有一个小码头，就在前面不远，咱们寻条船，在船上暂歇一夜！”

　　这是他先前便想好的，只要乘船进了河道，不管岸上流民乱不乱、乱成什么样，都不会殃及到他们。

　　若杨怀义和沈樵那边办事妥帖，让王家躲过此劫，那明日一早必会有人来寻。

　　……