第九十二章 改道西南

……

　　孟家庄遭此大劫，虽贼寇已除，但庄内死伤枕藉，屋舍焚毁泰半，一片愁云惨雾。

　　孟夫人强忍悲痛，指挥幸存的庄丁收敛尸骸、扑灭余烬、安置伤者、备马套车。

　　孟婵则亲自引着赵令甫四人至一处尚未被火势波及的偏院厢房，吩咐下人速速备好热水、干净衣物及姜汤。

　　梳洗换装之后，又饮下热腾腾的姜汤驱寒，赵令甫四人总算去了湿冷狼狈。

　　孟夫人母女也稍事整理，换了素净衣衫，再留下得力老仆处理庄中后事。

　　随即带上数名尚有行动力的健壮庄丁，押着被捆缚的几名贼人俘虏，便同赵令甫等人一道赶往磁州。

　　孟婵之父孟在，现任磁州通判，虽以大宋官制来说只是个从八品的小官，但主要职责是协助知州处理政务、并监督知州，有着“监州”之称，属于位卑而权重。

　　在众人抵达前，已有孟家庄丁先行快马赶到报信，孟在闻讯后，竟亲自在府衙门口等候。

　　他年过三旬，面容清癯，眉宇间带着忧愤与疲惫，但目光锐利，气度俨然。

　　见到妻女安然归来，眼中才涌出劫后余生的复杂情绪，再看向风尘仆仆的赵令甫等人时，感激之情更是溢于言表。

　　“几位恩公，活命之恩，再造之德！请受孟在一拜！”，孟在长揖及地，声音带着一丝哽咽。

　　若非眼前这几位侠士及时出手，他孟家满门恐已化为焦土。

　　赵令甫连忙扶住：“孟公言重了！晚辈只是恰逢其会，份所当为而已！”

　　众人被迎入府中。

　　孟在听妻女详述了庄中惨状及赵令甫杀贼救人的经过，尤其听到女儿孟婵在生死关头紧握钗簪、宁死不辱的决心时，老泪纵横，既痛心又欣慰。

　　他转向赵令甫，郑重道：“赵公子不仅武艺高强，更有侠义心肠。此番剿灭太行余孽，擒获贼首，实乃大功一件！老夫即刻具文上报州府，为公子请功！”

　　赵令甫谦辞道：“孟公不必如此，功名非我所求！晚辈此行本是游学，欲往邯郸拜见师长，途经贵庄，实属巧合。如今事了，不敢再叨扰孟公！”

　　“游学？”

　　孟在闻言，眼中闪过一丝讶异。

　　他本以为赵令甫等人应是江湖侠客，不想……

　　“不知尊师名讳？”

　　“先生姓陈讳直，现为邯郸县令！”

　　孟在听罢更觉意外：“竟是子端高徒！”

　　“子端”是陈直表字，磁州下辖三县，除州治滏阳县外，便只剩邯郸与武安两县。

　　陈直为一县之长，孟在为一州“监州”，二人相识实属正常。

　　所以赵令甫听孟在这么说，也不觉得奇怪，只客套问道：“孟公与陈师有交？”

　　孟在此时再看赵令甫，已更亲切不少。

　　同样的恩情，放在江湖武夫身上和放在吾辈读书人身上，那是截然不同的！

　　叹道：“子端曾在我磁州邯郸县任职，我与他虽共事时日不长，然其学识渊博，为官清正，刚直不阿，我也是深为敬重，相见恨晚呐！”

　　曾？

　　赵令甫敏锐抓住这个字眼，心头升起一股不妙的预感，疑惑问道：“孟公方才说‘曾’？莫非陈师……”

　　他话未问尽，孟在便点了点头，语带惋惜地接道：“不错！子端在邯郸上任未及一月，朝廷便有新的调令派下，命他火速南下，转任邕州知州！算算时日，他离任启程，已有二十余日了！”

　　“邕州？！”

　　赵令甫立时一惊。

　　由县令转任知州，听起来是升官了。

　　可实际上，邕州远在广南西路，乃是大宋西南极边之地，与大理、交趾两国接壤。

　　彼处瘴疠横行，民情复杂，素来被视为“恶地”。

　　先前陈师自汴京外放邯郸看起来还算正常，可由邯郸再调邕州，那就是很明显的边缘化了！

　　而且在邯郸任职不足一月便再调，显然也是不合常理的，陈师这多半是在朝中得罪了哪位大人物啊！

　　他深知陈师性情，刚直不阿，眼中揉不得沙子，得罪人也是常有的事。

　　此番远调极边，恐怕多有凶险！

　　一旁的孟婵始终安静听着，清澈的目光落在赵令甫瞬间凝重起来的侧脸上。

　　见他眼含忧色，便知其心中定然极在意这位陈师，如今得知后者远赴险地，估计片刻也坐不住了。

　　果然，赵令甫深吸一口气，压下翻腾的心绪，对孟在拱手道：“多谢孟公告知！陈师远调邕州，晚辈实难安心，游学之期尚长，晚辈决意更改行程，即刻启程南下，赶往邕州！”

　　孟在理解地点点头，同时见他如此尊师重道，更是面露嘉许之色：“师徒情深，理当如此！不过邕州路远，山高水险，还须小心！”

　　“贤侄不如在此休整一日，老夫先命人准备通关文书、舆图以及盘缠马匹，再修书一封给沿途几位故旧，或能为贤侄提供些许方便。”

　　得知是友人之徒后，孟在对赵令甫的称呼便十分自然地换成了贤侄，以表亲厚。

　　赵令甫也未推拒对方的这一番好意，他施恩虽不图报，但碰上孟家这样知恩图报的，若一味推拒，反而叫后者于心难安。

　　之后，又简单赴了一场孟家家宴。

　　宴散之时，孟婵那姑娘，竟派人送来一个包裹，并传话说：邕州地处南疆，湿热多瘴，虫蛇遍地，望他一路珍重。

　　包裹里，备下了应对瘴气、蛇虫、水土不服的各类丸散膏丹，放得整整齐齐。

　　孟婵还细心地在每样药物上贴了小签，注明用途用法。

　　赵令甫会心一笑，看向那送来包裹的传话小厮道：“替我谢过你家小姐！”

　　转过天去，孟宪吩咐人备下的文书、舆图、书信、盘缠等都已准备妥当。

　　赵令甫便辞别孟家，带着魏东等人直往西南而去。

　　他本意是想绕着大宋边境，逆时针兜一个大圈的，可因为陈师这里突然出了变故，又受陈奎之托代为送信，不好迁延，只能临时改道。

　　幸好西南之地，他本就是要去的，倒也不算有多麻烦。

　　……