第二十章 病毒参半

……

　　“好你个魏老四，这一去四百里的路，竟真让你三日内给赶了个来回！”

　　“嘿！瞧你这话说的，我老魏去之前就说三日内必定回返，一口唾沫一根钉，那还能说了不算？”

　　“你是说话算话了，可苦了我这把老骨头喽！”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　“……”

　　赵令甫还没进屋，便先听见里面传来了忠伯和魏叔等人的说笑声。

　　其中，还掺着一个陌生老者的声音，想来该是那位安神医了。

　　含笑入内，忠伯、杨叔和沈先生都在，在他们身旁，还坐着一位须发花白的小老头，看起来略显潦草。

　　“少公子！我把安神医带回来了！”，魏东见他进来，当先起身抱拳道。

　　“魏叔这一趟辛苦！”，赵令甫这话可不是随便说说的。

　　来回八百里，三日往返，何况回程还多带了一个人，比朝廷的“八百里加急”都不慢多少！

　　“这有什么辛苦不辛苦的！”

　　魏东这话刚一说出口，便听坐在一旁的小老头愤愤不平道：“你小子是不辛苦，老头子我可命苦！”

　　安南山这位当世神医，对魏东现在是一肚子不满。

　　本来他在江宁府待得好好的，经营着一家不大不小的医馆。

　　可魏东突然找上门来，说是赵公的幼子如今遇赦来到江南，现下遇上了麻烦，急需一位医师援手。

　　他安南山也是受过赵公恩遇的，当即什么也没问，便随对方一路南下东来。

　　这两日，那可是马不停蹄，餐霞饮露，即便顶着风刀霜剑也不曾减速半分。

　　为了救那位少公子，再苦再难，他都认了！

　　可这会儿赵令甫好端端的一个小人儿站在眼前，唇红齿白、神完气足，活脱脱一个福娃娃，哪有半点病色？

　　“这话怎么说的？”，魏东一愣，也不知道这怪老头怎么就突然对自己吹胡子瞪眼。

　　“你还好意思问！不是说少公子病了么？这病哪儿了？”，小老头可是个有脾气的人，当面就点了出来。

　　魏东面色古怪，一副被冤枉了的表情，争辩道：“我几时说过是少公子病了？分明说的是少公子碰上了麻烦，需要你出手，这才把你接来！”

　　小老头又要瞪眼，赵令甫这时出声打断道：“这位就是安神医吧！”

　　“小公子！”，安南山生气归生气，但来都来了，少公子的面子还是要给的。

　　赵令甫方才也大致听清了这里面有误会，于是帮忙解释道：“安神医莫怪！是小子来姑苏投奔舅家途中，听闻舅父身患恶疾，吴中庸医难以医治，这才托魏叔去江宁请您老前来！”

　　“如有不到之处，还请您老多多包涵！”

　　说完，更是长揖及地。

　　这个礼还是很有些分量的，仅次于跪拜大礼！

　　即便安南山辈高年长，也不好坦然受了。

　　连忙侧身半步避开，而后一手扶住赵令甫的臂膊，另一只手轻拦其肩背，言道：“使不得使不得！小公子切莫如此！”

　　“既是舅老爷病了，那我等也别在此空耗，可否先带我去瞧瞧病人？”

　　小老头脾气是不是古怪且不谈，但一副医者仁心却是没跑，当下便要以看病为先。

　　“这——”

　　赵令甫略有些迟疑，先看看魏叔又看看忠伯。

　　毕竟安神医一路鞍马劳顿，眼下刚到，还不曾休息，便要给舅父看病，总叫人觉得有些不妥当。

　　忠伯笑道：“这么多年过去了，安老的性子还是没变，若是不先看过病症，只怕他也歇不安稳，少公子顺了他的意就是！”

　　听到这话，赵令甫心里也算有底，于是笑道：“那就有劳安神医了，请跟我来！”

　　眼见两人离去，魏东抬腿迈步也要跟上，却被沈先生拦下：“诶！你这家伙跟去作甚？还是坐下歇歇吧！”

　　一时，又有在船场的王家下人来传话，说是偏厅已备好酒菜，请几人移步前去享用。

　　船场前院，王管事正在听手下人汇报上月项目，忽有一后院心腹敲门进来。

　　王管事暂时挥退了其余人，端起茶碗抿了一口，而后放回桌上，不紧不慢道：“何事？”

　　旁的不论，只看这做派，倒真有几分老爷的架势。

　　那小厮上前两步，以手遮住半脸，防止有人从窗外瞧出口型。

　　低声道：“大管事，那位小郎君的人，今日带回来一个老头儿，听说是江宁府的名医，现去了老爷房里，说要诊治呢！”

　　王管事冷笑一声：“呵！让他治去便是，苏州城那么多名医圣手瞧过，也没见哪个能把人治好！”

　　“可万一——”，小厮只吐出三个字，后面的话便没再说了。

　　王管事眉头一挑：“啧！哪儿有那么多万一！好好当你的差！日后少不了你的好处！”

　　小厮得了这话，顿时眉开眼笑：“是！多谢大管事！哦不！多谢老爷！”

　　王管事听了那“老爷”二字，也不由喜上眉梢，如饮美酒，笑骂一声：“滚吧！”

　　再说回王晟房中，安神医已给他诊完了脉，又看了舌苔、眼珠，此刻正对着前几位医师留下的脉案看得认真。

　　赵令甫心中忐忑，毕竟此事关乎舅父性命，对他自己接下来的处境也是影响极大。

　　王晟自己其实没抱多少期望，自己的身体自己清楚，请了那么多位医师看过，全都无功而返，他已经几乎认命了。

　　能活多久算多久，临死前还有个这般优秀的亲外甥陪在他身边说说话，知足了！

　　瞧出自家外甥的紧张，他倍感欣慰，笑着安慰道：“三郎不必如此，生死有命，我……”

　　一句话还没说完，只听旁边的安神医忽然拍着大腿，大喊一声：“我说怎么脉象沉细无力，却伴有结代，原来是这样！”

　　赵令甫惊喜不已，忙问：“安神医可是想出了医治之法？”

　　安南山先是点头，随后又摇头，最终皱眉道：“舅老爷这病，一半是病，一半是毒，病气先入的肺腑，所以便有咳疾，以致湿痰黏腻，咳痰带血。”

　　“至于毒，则多沉积于脾胃，致使脾胃不能运化，先前医者所开的汤药，虽对应肺腑之疾，却因脾胃虚寒，无法吸收药力，故而肺病久治不愈，徒给脾胃增添汤药负累，病症才一再恶化！”

　　听他说出这样一番话，连本已不抱希望的王晟，此刻都重新期待起来。

　　赵令甫更是紧忙追问：“安老既看出病灶，那眼下该如何医治？”

　　……