第七十八章 走一圈

……

　　“三郎要去游学？”

　　听说了赵令甫的打算后，章援最是意外，诧异问道。

　　龚况却点头开口：“也好！读万卷书，还要行万里路！三郎文采出众，多见见外头的大好河山，多拜访几位名士，必能大有进益，说不得又能添几首传世的诗文呢！”

　　陈奎与他二人关注的点皆有不同，只问道：“那三郎可想好此番游学要往何处去？”

　　赵令甫点了点头，言道：“计划的是一路西行，先去江州庐山五老峰南麓的白鹿洞书院，再往潭州岳麓山的岳麓书院，以及衡州的石鼓书院。”

　　他提到的这三所书院，都是时下名声极盛的顶级学府，有宋一朝不知培养出多少贤士名臣。

　　既然是游学，明面上拿这些知名学府当幌子自然更为合理。

　　而且石鼓书院位于衡州，到了那里，离永州也就不远，正好可以去见见李士宁那位奇人！

　　之后再往西进，可经茶马古道直入大理，反正以他手上现有的资源，提前准备两张商引过路是毫无难处的。

　　龚况觉得他这样安排很好，颇为赞同地点了点头。

　　章援年只十七八，听完是一脸羡艳和憧憬：“果然还是三郎自在啊，也不知我什么时候才有这样的机会！”

　　他如今也是过了解试的举子了，下一科便要同龚况一道入京科考。

　　而且章家家风甚严，他自小养在祖父膝下，恐怕考中之前是难有这样的机会了。

　　陈奎却微微皱了皱眉，又问道：“三郎莫非不打算北上？去应天书院、嵩阳书院这些地方看看？”

　　应天书院又称“南京书院”，当然不是后世那个南京，而是在河南的商丘睢阳。

　　在众多书院中，应天书院是独一档的存在，仁宗新政时期，便已升级为南京国子监，是当之无愧的大宋最高学府。

　　当年，范正民的祖父范文正公，都曾在应天书院讲过学，可想而知那是何种档次的师资力量。

　　赵令甫闻言却是一默，他其实并非没有想过北上。

　　恰恰相反，他太想北上了，甚至做梦都想！

　　即便不是为了那个位置，只是为了那个至今还被困在妙法院中的母亲，他也该去！

　　虽然与母亲相处的时间不长，但舅父和姨母之所以待自己这样好，让他能过上如今养尊处优的生活，安心培植自己的势力，说到底不还是因为有母亲这层血脉联系在吗？

　　所以他对记忆中那个温柔的母亲，始终心怀感激。

　　他甚至不止一次地想过，要不要干脆派几个功夫高强的精锐，去京城一把火烧了那妙法院，然后趁乱把母亲接回江南来。

　　假死脱身也好，李代桃僵也罢，总归是有法子可想的。

　　可问题的关键，是母亲却不肯答应！

　　她是个有气节的人，不愿意隐姓埋名、藏头露尾地活着。

　　再者说，赵令甫有本事派人火烧妙法院，难道还有本事派人去劫开封府大牢么？

　　赵令甫的两位兄长至今还收押在开封府大牢里。

　　她难道能弃两个儿子于不顾，心安理得地跟小儿子去江南过好日子么？

　　她不肯，宁愿留在妙法院中出家为尼，每日为三个儿子诵经祈福。

　　赵令甫一时想不出法子，只能派几个女卫混进妙法院，在母亲身边暗中保护。

　　如此情况下，他去汴京又有何用呢？

　　许是因为他的沉默，让几人忽然意识到赵令甫的出身。

　　相识相知已十年，赵令甫的事情本也不可能瞒过有心之人。

　　陈奎当即笑着补了一句：“三郎不要多想，为兄也没有别的意思。只是我那族兄现在磁州任邯郸县令，我本想着三郎若是顺路，还可顺带替我捎一封家书过去。”

　　赵令甫闻言一怔，随即有些意外道：“陈师不是在汴京任馆阁校勘么？何时外放了？”

　　陈奎口中的族兄，便是当初为赵令甫启蒙的西席先生陈直陈子端。

　　此人身上真有一股读书人的端方耿介，出了名的倔脾气认死理。

　　赵令甫得其开蒙两年有余，当真学到了不少东西。

　　元丰二年，他入京赶考，名列二甲，便留京听用。

　　一晃也七年未见了！

　　陈奎笑道：“调令下来还不久，我也是最近才知道。”

　　赵令甫点了点头，便道：“如此说来，是该往河北路走一趟！”

　　其实去看看也好，河北为宋辽边界，更是汴京门户，大宋在彼处常驻边防军十五万！

　　既然要出去游历，那借此机会去看看大宋的边军虚实也不错，将来真要起事，知己知彼，总归更有把握一些。

　　不过既然这样，那原定的计划或许可以微调一番，先北上大名府探望陈师顺带送信。

　　而后一路西行，沿宋辽边界线走一遭，直达西北看望杨叔，顺便“视察”宋夏边境，瞧瞧大宋的精锐“西军”。

　　再后南下大理，于西南逛过一圈，找找琅嬛福地，先把《北冥神功》拿到手！

　　最后一路东归，再去见见李士宁那位奇人。

　　如此走过一圈，估计慕容家的事已定，与范百龄约下的一年之期也差不多到了时候，正好可以去试试那传说中的“珍珑”！

　　算下来，这一年他可有得忙了！

　　陈奎等人知他近日就要启程，定有许多事情需提前准备，于是便没再多待，简单聊过一阵又各自离去。

　　赵令甫将他们送至连通两家的月洞门前，又目送三人身影消失在章家园林的翠竹掩映之中，这才回返。

　　暮色四合，园林中复归安宁，周遭景致的轮廓却渐渐模糊。

　　赵令甫站在园内一条石拱桥上，静静观量着脚下清池中的几尾锦鲤，享受这片刻的清闲。

　　就在这时，不知从何处的阴影中忽然走出一人，悄无声息地行到赵令甫身边。

　　“回来了？”

　　赵令甫的语气十分轻松，并未因来人的突然接近而有丝毫紧张。

　　来人并不答话，只安静地仿若一块石头。

　　赵令甫早已习惯他这样，又道：“事情都办妥了？”

　　那人依旧不曾吱声。

　　但赵令甫却满意地点了点头，又看了眼西方残存的那一抹落日余晖，而后笃定地迈步走下石桥。

　　……