第五十六章 横练四境

……

　　还施水阁虽然号称网罗天下武学，但慕容家只知搜集，却不通存贮。

　　水心修建书阁一味追求格调与雅致，却不管水汽潮湿对书籍贮藏会产生多大影响。

　　几百年下来，阁中典籍霉的、烂的、朽的、破的，隔不了几年便得清理出去一批。

　　能重修的重修，不能重修的就着人誊抄，实在连字迹都看不清的，那或丢或烧也没什么人理会了。

　　正因如此，慕容复才没把一本无名残册当回事，可以随意处置。

　　这当然更合赵令甫心意，道谢时都多几分真诚。

　　怀揣着这本《十三太保横练》离开还施水阁，回到自己的房间。

　　静坐在书案前，先将那外洗方、外敷方和药浴方仔细在心中回忆默诵一遍，确保一字不差仍记得牢靠，这才翻开横练秘籍。

　　虽失了开篇两页，不见完整总纲，但纲目中余下的寥寥几行字，却仍显霸道刚猛之雄意：

　　“……骨若精钢，力贯九牛，皮如老象，筋似虬龙，气血为薪，筋骨为炉，以力破巧，以刚克柔……”

　　短短几句，言尽了十三太保横练之精要！

　　赵令甫不禁心生憧憬、情绪愈发高涨。

　　页往右翻，便是真正的修炼法门了，功法由浅入深共分四个阶段：

　　一曰“熬筋”、二曰“锻骨”、三曰“淬皮”、四曰“活血”！

　　伸筋拔骨固本培元乃是习武之基，所谓“熬筋”也是同理，伸拉之间磨炼筋脉韧性。

　　与后世常说的“拉韧带”，竟有不少相似之处，同样存在劈叉、下腰、开肩、压腿之类的修炼方法，旨在最大限度地开发筋腱的柔韧性与延展性。

　　少年人筋骨未坚、元气未固，正是“熬筋”的好时候，开关节、活经络，有利于生长发育。

　　其次是“锻骨”和“淬皮”，这两样却不急，也是因为少年人筋骨还未长成，不宜因修炼而损耗骨血元气，所以忌练力、忌受伤。

　　所谓“锻骨”，便要练力，比如负重、举石锁、挑石担。

　　年少时这些练的多了，损耗了骨血，骨头固然可以变硬变结实，但再想拔高可就难了。

　　也就是人们常说的“小孩子亏力不长个”！

　　至于“淬皮”也是同样的道理，练起来需以抗击打为主，自然要等体魄健全了才好走这一步。

　　过早修炼这些，耗损的还是自身根基，属于拔苗助长，有害无益。

　　最后一样“活血”倒是很有意思，据赵令甫自己用后世知识来理解，大概目的是提高细胞活性、增强机体的造血与凝血功能。

　　直观表现出来，就是精力与体力会恢复得比常人更快、伤口更容易愈合。

　　赵令甫想象了一下自己把这门横练功夫练到大成境界，说不定到时候随手用刀在皮肤上剌一道口子，血还没流出来呢，伤口就愈合了。

　　也不对！

　　若果真大成，刀枪不入，恐怕想剌出口子都难！

　　一想到自己可以成为那种筋强骨壮、皮肉如革的横练高手，赵令甫就忍不住地兴奋与期待起来。

　　甚至立刻就要开始“熬筋”！

　　可忽然想起眼下是在慕容家，自己的一举一动都瞒不过慕容复的耳目，岂能如此得意忘形？

　　但转念又一想，这本秘籍可是慕容复亲手“送”给自己的，若是到手之后反而毫无反应，岂不是欲盖弥彰？更容易惹人怀疑？

　　赵令甫头脑渐渐清晰，手捧秘籍看得愈发认真，时而蹙眉时而欢喜。

　　一时兴起，还要仿照书中练法试上几个动作。

　　孩童的身体柔韧度本就远胜成年人，赵令甫此前虽未练过，但下腰、劈叉竟也不觉得多难，当真是一种新奇的体验。

　　正如他所预料的一样，他的这些反应和举动很快就一字不落地传到了慕容复的耳朵里。

　　只换来后者摇头嗤笑一声，却也不曾多说什么。

　　接下来的几日都没发生什么新鲜事，赵令甫开始乖巧地向表兄学习，早上闻鸡而起。

　　慕容复修炼家传武学时，他就跟在旁边打太祖长拳，且练拳前后均以十三太保横练中的“熬筋”技法热身或放松。

　　练完功便陪姨母一块儿用早食，再说说话聊聊天。

　　下午慕容复读兵书时，赵令甫又巴巴地凑过去，守在旁边安静地研究棋谱。

　　等前者做完了当日功课，还会过来虐他两盘，赵令甫也乐此不疲。

　　就这般在参合庄上住过一旬，待陪姨母过完了上元佳节，他才终于归去。

　　“外面风寒，表公子怎么出来了？”

　　公冶贞如今对赵令甫的态度已经有了明显转变。

　　刚被慕容老爷派来这位表公子身边时，他是带着保护与监视的命令来的，所以并无什么亲近可言。

　　哪怕经过一段时间的相处，他也始终牢记自己的职责与使命。

　　但此番回返参合庄，亲眼目睹了赵令甫与慕容夫人以及慕容公子相处和谐之后，他才忽然开始怀疑自己对慕容老爷先前的命令是不是理解有误。

　　慕容老爷神龙见首不见尾，他眼下还无处求证，只是对赵令甫的态度到底软了不少。

　　赵令甫也是个敏锐细致的人，自然能感受到这里面的细微差别。

　　上到船头，任江风胡乱吹着，岸边的景色一点点变得清晰起来。

　　“不妨事！今日这样好的天气这样好的景色，若困在船舱里岂不辜负了？”

　　这倒是实话，今年年节里多是风雪，直到今日才开始放晴。

　　“贞四哥现在也是好不容易回燕子坞一趟，怎么没趁着机会回赤霞庄看看？”，赵令甫随口一问。

　　“几位兄长各有重任、四处奔波，贞便是回去了也不得团圆，又何必折腾？”，公冶贞随口一答。

　　赵令甫点了点头，没再多说。

　　船只很快转进胥江，横塘船场已初见轮廓。

　　想着许久不见忠伯，赵令甫便道：“贞四哥，烦请去知会一声，就说在横塘船场靠岸停一停。”

　　作为一个“情报工作者”，公冶贞自然知道横塘船场是王家的产业，所以也没多问，只依言去办。

　　……