第五十七章 金门镖局

……

　　船只缓缓靠向横塘码头，上元之后，年节的气氛已淡了许多，但船场却依旧忙忙碌碌，连附近的空气里都弥漫着木料与桐油的混合气息。

　　远远望着码头上来来往往装卸货物的工人，赵令甫心情愈发好了起来。

　　从某种意义上说，这里也算是他从汴京来到姑苏后的第一个落脚点。

　　还未上岸，赵令甫便在人群中瞧见了忠伯那熟悉的身影，此刻对方正侧身站在船坞旁，身边聚着几个人。

　　不知道是在说些什么，只不时抬手指向其身旁那几艘半旧不新的快船。

　　座船靠岸的动静很快引起了李忠的注意，扭头看过去。

　　待眯缝着眼睛认清船头甲板上站着的那人是谁后，他立刻便惊喜起来，忙撇下一边的精壮汉子道：“邵镖头稍待，我家少公子到了，在下须得失陪一会儿！”

　　邵勇一愣，微微有些不满，可见他步履匆匆，便也没多说什么，只好奇看向那艘大船。

　　赵令甫自然看见了忠伯带着人快步来迎，心中高兴，离着一段距离便忍不住用清亮的童音扬声唤道：“忠伯！”

　　李忠连忙又快赶几步，迎着他下了船，欢喜道：“少公子怎么这个时候过来了？也不派人提前打声招呼？”

　　赵令甫笑道：“我先前在姨丈家住了几日，刚从那边回来，也是许久不见您了，路过这里便想着停下来看看。”

　　其实只两个多月没见而已，还谈不上有什么变化。

　　但李忠闻言，心里仍是多有感慨，关切道：“少公子过得可还自在？”

　　“自在自在！舅父对我视如己出，姨母也对我关爱有加，您尽管放心！”

　　赵令甫对这位忠心耿耿、一路护持自己南下的长辈，始终保持着几分发自内心的尊敬。

　　“倒是忠伯您，看着却清减了些，可是这船场事物劳神？若是这样，等今日回去后我便同舅父说，找人将您替出来，您还是留我身边！”

　　这话听得李忠心里是说不出的熨帖，却还是摆手道：“少公子不必为我担心，属下没什么别的本事，也就打理这些俗务还算过得去，如今船场经营重回正轨，谈不上劳神。”

　　他说的是真心话，他最擅长的本就是这些，要么跟在主家身边管家，要么放在外头主事一方当个掌柜或主管。

　　如今赵令甫到底是寄居在王家，李忠总不好跟回府去做王家的大管家，不是王晟同不同意的事，而是这实在不合规矩。

　　所以李忠留在横塘船场，反而是最合适的。

　　两人一边走一边说，公冶贞几乎寸步不离地跟着。

　　李忠心思最细，当即看了对方一眼，而后试着问道：“这位是？”

　　赵令甫主动帮着介绍：“这位是贞四哥，复姓公冶，先前去姨丈家拜访姨父姨母时，姨父说太湖上水匪猖獗，有些不太平，便把贞四哥派到了我身边护卫。”

　　李忠又看了公冶贞一眼，默默点了点头，没再多问。

　　正要再聊些别的，余光忽然瞥见几个壮汉大步朝着他们一行走来。

　　李忠一看顿时皱起了眉头，竟是邵勇那些人！

　　自己方才明明已经说过让他们稍待，这帮人居然还如此莽撞地找过来！

　　为了区区几条破船的生意，要是冲撞了少公子可就太不值当了！

　　正要上前开口打发他们离开，却见邵勇当先抱拳一礼，惊喜道：“果然是小郎君当面！当日太湖之上，承蒙小郎君仗义援手，杀贼赠药，我等弟兄感激不尽！”

　　他说话爽直，声音洪亮，一听便是江湖中人。

　　其身后几名汉子也一齐对着赵令甫抱拳见礼，眼中带着感激。

　　跟在邵勇身边的这些人，一块儿出生入死这么多年，那都是过命的交情。

　　慕容家护卫出手，再加赵令甫赠药，不论是救了他们自己还是救了他们弟兄，这份恩情都是记在所有人心里的。

　　赵令甫虽然有些意外，可到底也还没忘记他们，于是笑道：“原来是邵镖头！诸位壮士无需客气，当日只是恰逢其会罢了！”

　　李忠更是诧异，他却不曾想到，自家少公子怎么会跟这帮江湖镖客扯上关系，于是好奇问了一句：“少公子与邵镖头认识？”

　　这话问的是赵令甫，却是邵勇主动回答的，将当日发生的事认真说了一遍。

　　从其回忆的一些细节来看，他果然是将当日之事放进了心里。

　　赵令甫不禁高看此人一眼，又问道：“都是过去的事了！邵镖头真的无需放在心上，怎么还找到这里来了？”

　　李忠见他误会，便帮着解释了几句。

　　原来那日邵勇等人因在太湖上遭遇一场水战，快船多有受损，所以他们护航回来后便寻到了横塘船场这里修复船只，又定好了今日前来提船。

　　这会儿也是赶巧了，才刚好与赵令甫碰上。

　　“原来如此！”

　　难怪旁边的那几条快船半新不旧，赵令甫又看了一眼邵勇等人，皆着粗衣麻布，冬袄中估计也是有絮无棉，全凭着身体素质硬抗霜寒。

　　这帮人的战斗力他是见过的，三五条快船，三十来号人手，硬扛着二百多水匪鏖战了许久，比慕容家那些麾下其实也不差多少。

　　当得起一声好汉！

　　见他们如今的处境似乎有些窘困，赵令甫当即便开始寻思，能否趁此机会施恩卖好，日后或可引为臂助？

　　于是只玩笑似的打听道：“不知邵镖头的金门镖局开在何处？日后说不得我也有事要请诸位保驾护航呢！”

　　不料他问出这话后，邵勇这样五大三粗的汉子竟面露羞臊之色，窘迫道：“惭愧！不瞒小郎君，金门镖局年前遇上些麻烦，如今已经盘了门店，遣散人手。”

　　“我们这帮兄弟是无处可去，只会些水上功夫和押镖走马的活计，所以才凑合着几条破船，在这太湖上接些零散的护航生意，勉强糊口罢了。”

　　“小郎君日后若用得上我等弟兄，派人来这胥江上知会一声就好，我等是常在此地游逛的。”

　　他自觉难堪，身后的汉子们也默默低下头。

　　失去了金门镖局这个依靠，他们这些江湖散勇，日子确实艰难。

　　已经把脑袋别在裤腰带上了，却连最基本的保障都没有，当真可叹！

　　……