第三十三章 耳目

……

　　“父亲深谋远虑！只是眼下，表弟那边又该如何处置？”

　　慕容复到底是对赵令甫动了心思，毕竟他生性高傲，眼见自己这个表弟年纪尚小却心智不俗，甚至能得父亲夸奖，他自然是极为不服。

　　在他心里，自己生来便该是天下第一等的，莫说有人强过自己，即便只是齐名，那也足够叫他气闷了！

　　慕容博随口回应道：“且握在手里便是！日后自有用得着他的时候！”

　　慕容复沉吟片刻，又道：“有母亲护着，表弟现又住在舅父府上，只怕不大便宜。”

　　慕容博哪会在意这点小事，当即道：“我儿不必多虑，他既送上门来，便别想逃出为父的手掌心！回头随便安排几个人到他身边‘看护’也就是了，料想你母亲与那王家也说不出什么！”

　　父子二人絮絮对谈一阵，眼见东方将白，这才止住。

　　赵令甫这一夜同样未曾合眼，本道来此地见识见识姑苏慕容的风采。

　　不料才刚来就碰上这么一档子事，生生把自己给搭了进去。

　　当时为了保住小命，也是一时情急，才口不择言。

　　事后想来，即便自己什么都不做，慕容博也未必会真拿自己如何。

　　毕竟慕容家想要复国之事，在原著当中可未曾隐瞒，李青萝、王语嫣、还有慕容家的那些家将，几乎人尽皆知！

　　本就不是什么隐秘！

　　而且对方若真要灭口，又哪里会容他吱声？丫鬟秀娘又岂能留得一条命在？

　　可惜他那会儿子慌了神，不曾反应过来，现在想明白却也已经迟了。

　　好在慕容家两父子都是不能成事的，那些个小打小闹应该不会给自己引来多大麻烦。

　　哎！舅父那边有个李青萝，姨母这边又有个慕容家，就连母亲也是被父亲拖累！

　　这样算下来，母亲她们姊弟三人，竟没一个觅得良缘，都没得什么好下场啊！

　　莫不是自己那外祖父的坟埋错了地方？风水不好？

　　胡思乱想到了天明，小丫鬟秀娘昨夜受了惊吓挨了冻，还吃了慕容博一记手刀，今儿早起来便烧迷糊了。

　　慕容夫人得知此事后，又派了庄上的医师为其诊治不提。

　　“三郎昨儿个还说没能拜见姨父，可巧今儿一早你姨父就回来了，快来见过！”

　　慕容夫人可不知道自家官人是昨天夜里回的庄上，而且提早与外甥有了勾兑。

　　赵令甫与慕容博自然也不会戳破，只照常见礼问候几句便算。

　　一块儿用过早饭后，当着慕容夫人的面，慕容博随意提到：“早间听夫人说，三郎身边只带了一个丫鬟，如今还病了？”

　　慕容夫人略有些意外，自己这位官人可是从不过问这些琐碎事的，不知今儿怎么就突然转了性子。

　　但她也未多想，便道：“可说呢！我一早派人过去瞧了趟，病得还不轻，正琢磨着给三郎另换间屋子，和那小丫鬟隔开，也免得过了病气！”

　　慕容博点头道：“正是这个理！夫人考虑得一向周到！不过三郎年纪还小，身边总不能短了人伺候，夫人再从庄上给他指派两个聪明得力的吧！”

　　慕容夫人笑道：“官人说的是，我本也这么寻思着呢！”

　　赵令甫在旁边听着，倒轮不上他插话，只心里若有所思。

　　“听闻此番跟随三郎一块儿过来的还有一位沈先生？”，慕容博了却一件事后，又提起一件。

　　慕容夫人倒是不曾过问这些，因是疑惑道：“这沈先生是何人？官人怎的知道？”

　　慕容博道：“三郎这趟来姑苏，身边可不得有人一路护送？我听说这沈先生便是其中之一，想着不好怠慢了！”

　　慕容夫人大感意外：“这事儿我竟不知！亏得官人今儿个提起，否则又哪里是待客之道！”

　　说罢，又看向赵令甫，略带责备道：“你这孩子，怎也不跟我说？还要你姨父来提醒？”

　　赵令甫又能如何？只连忙赔笑告罪。

　　“倒也不妨事！夫人毕竟是女眷，不便接待外客也是常理，左右我今儿个回来了，一会儿去见见那位沈先生便是！”

　　慕容博很快接过话去，显得再平常不过。

　　可赵令甫心里清楚，他这姨父只怕是有心想借沈先生的口打探些消息。

　　不过以沈先生的圆滑，估计总能周旋一二，未必就会使其如了意。

　　因着姨父慕容博去会见沈先生，表兄慕容复每日又有学文练武的功课要做，所以赵令甫便只能陪在姨母身边说说话。

　　慕容博想通过沈先生套自己的底细，那他赵令甫也可以跟姨母打听慕容家的情况！

　　所谓的“复国”一事倒是不好提，毕竟赵令甫也不知道姨母究竟知不知道内情，又或者说知道多少。

　　但关于这燕子坞的情况，以及慕容家麾下的一些势力分布，他还是打听了个七七八八。

　　比如燕子坞外围那四座小岛上的庄子，还有慕容家的几位家将。

　　如今四位庄主当中，赵令甫听过名号的只有邓百川和公冶乾，据姨母所说，这两人如今不过而立之年，却已是他那姨父的左膀右臂。

　　至于包不同和风波恶，年纪比前两位要小些，堪堪过了双十，眼下倒也名声在外。

　　尤其是后者，功夫初成，又生性好斗，于是便被外放出去，任他去挑战江南一带的武林高手。

　　慕容家对此也是乐见其成，毕竟若其果真打出名气来，反倒更能衬托慕容家的实力和威望，有何不好？

　　此事如今业已初见成效，那风波恶得了个“江南一阵风”的诨号，待其再历练几年回来，多半也能得个庄主之位。

　　倏忽转过两日，秀娘的病情还不曾好转，烧虽退了，但咳嗽却厉害，一时半会儿尚见不得风下不得地。

　　姨母果然又派了两个丫鬟到赵令甫身边，也都是十三四的年纪，一个叫阿莼，一个叫阿荇。

　　慕容家给丫鬟取名大多随意，莼菜和荇菜都是太湖边上常见的水草野菜。

　　这两个丫鬟瞧着也如水草野菜一般普通，不多言不多语，像是乖巧懂事的。

　　只是赵令甫心里明白，她二人多半是受慕容博指使，安插到自己身边的耳目。

　　对此，他倒是不甚在意，况且有这二人留在身边，未必就全是坏处。

　　……