第九十五章 去大理

……

　　赵令甫并没有着急赶往邕州府衙，而是先找了家客店，好好沐浴一番。

　　自从数日前过了宾阳，之后一路都是山道，再没机会洗漱。

　　时下已进六月，连日奔波却不能洗澡，身上的味道可想而知。

　　等一切收拾妥当，众人才来到衙署门前，向守门的衙前通报了身份和来意，随后便有一书吏出来将他们迎进去。

　　穿过前庭，绕过二堂，来到后院一处相对僻静的签押房。

　　刚走到门口，便听到里面传来一阵压抑的咳嗽声。

　　“使君，人带到了！”

　　书吏站在门口先通禀一声，随即让出身位摆出一个“请”的架势。

　　赵令甫迈步而入，只见陈师正伏身公案之后，案头堆满了卷宗文书，旁边还放着一碗喝了一半、颜色深褐的药汤。

　　相比于记忆中的陈师，现在的他明显清瘦了许多，脸色蜡黄，颧骨微凸，尚不满三十的年岁，头发竟已初见花白！

　　为官七载，肉眼可见的沧桑！

　　与此同时，陈直也在看着眼前这个挺拔昂扬、意气风发的少年！

　　他当然记得自己带过的这位学生，因为他只教过这么一位学生，一位天资无比聪颖的学生。

　　可他完全没想到竟然会在这里见到对方！

　　“先生！”，赵令甫恭恭敬敬地唤了一声，依旧执弟子礼。

　　陈直虽然意外，但师生二人久别重逢，又是在他乡相遇，绝对称得上一桩大喜事，所以自然少不得一番叙旧详谈。

　　待听完了赵令甫为了送信，从江南一路到此的经过，陈直也是唏嘘不已：“三郎这一路，辛苦了！”

　　“学生游学而来，一路增长见识，算不得辛苦！倒是先生，您这身体……”

　　赵令甫话未说全，但关切之意已到。

　　“不妨事，赴任路上害于瘴疠，加之水土不服，故而有些微恙罢了！”，陈直摆摆手，示意无碍。

　　赵令甫又看了眼公案上那碗未饮尽的汤药，以及桌上铺开的大批卷宗，不禁感慨一声：“先生曾教导过学生，‘善养者终之，旁忧者半之’，先生如今新才到任，又身体不适，何妨先休养一阵？待养好身子，再处理公务也不迟啊！”

　　陈直欣慰地笑了笑，不过却摇头否道：“汉时张平子有言，‘人生在勤，不索何获’，为师食君之禄，自当忠君之事！这邕州边情复杂，公务沉积，实不敢懈怠啊！”

　　他这些日子看了许多卷宗，发现邕州的情况与中原和江南大有不同。

　　最大的区别便是多民族杂糅！

　　在邕州辖境内存在大大小小的部落聚居地，本朝参照唐制，“分析其种落，大者为州，小者为县，又小者为峒”。

　　所以邕州下设五十余处羁縻州、县、峒，这些羁縻州县通常又是各蛮族首领任知州、知县、知峒等职。

　　虽然他们名义上与邕州知州存在上下级关系，可实际上却极难管理。

　　他是个执拗的人，即便被贬到这样一处穷乡僻壤，远离政治中心，但他心中依然保有一份坚持，保有一份为国为民的热忱，故而他并未怨怼，也不敢有半分懈怠。

　　赵令甫知道陈师的脾性，也正因如此才对他始终心怀敬重，所以没有再劝。

　　只又提到：“学生在来邕州的路上，偶遇一位名叫马五德的滇南茶商，与之同行几日。此人品性还算淳良，更难得的是其对西南边陲商路、峒寨情势、乃至大理国中情形，都多有了解。”

　　“先生初掌邕州，百事待举，方才又言及边情复杂，学生以为正需此等熟悉地情民风、通晓关节的可靠之人，先生可愿一见？”

　　这话中的引荐之意已经再清楚不过，陈直自然也听得出来。

　　不过他对自己的这位学生多少还是有所了解的，王家豪富，三郎自然不会是因为收了那人什么好处才来作说客。

　　况且三郎千里迢迢赶来送信，若说与那马五德有什么旧交情，也是说不通。

　　所以其既然愿意为此人开口，便说明这马五德十有八九是真有些本事。

　　于是他看了一眼自家这位学生，笑着点了点头，曰：“可！”

　　既然得了准信，便没拖延，赵令甫当即派公冶贞往城西“马记茶楼”传话。

　　马五德自然大喜过望，他虽提前从赵令甫这里得了承诺，但谁能想到竟会这般顺利？

　　可见赵公子与那位陈使君的师徒情谊，远比自己所想的还要深厚！

　　于是赵令甫在他心中的地位，又被拔高几分。

　　进到知州衙署内，马五德礼数周全。

　　陈直也是以礼相待，先郑重谢过其对赵令甫的照拂之情。

　　马五德谦逊应对，连称，“举手之劳”、“不敢当使君‘谢’字”。

　　随后，话题便自然转入边地商情、榷市现状、峒寨动向及大理国近况等。

　　马五德行走西南各地多年，见闻广博，所言皆是切中要害的实情，且言语间分寸拿捏极好，既显见识，又不逾矩。

　　陈直听得频频点头，不时询问细节，宾主相谈甚欢。

　　赵令甫全程陪坐，也不禁又高看马五德一眼，如此八面玲珑，善于把握机会，确实算个人物。

　　在天龙江湖里或许是个无足轻重的小角色，只说武功平平。

　　但在真实的世界里，一个人的价值可不是全看武功高低。

　　“此番多亏有赵公子引见，不然我老马哪有这个福气，能入陈使君的眼？”

　　从知州府衙出来后，马五德无比真诚地冲赵令甫抱拳谢道。

　　“马老哥太过客气了！能得先生青眼，主要还是靠马老哥自身见识广博，我可不敢居功！”

　　简单客套两句，赵令甫便问：“不知马老哥的商队准备何时回返大理？”

　　“因为要准备回程货物，所以还得多留几日，怎么？赵公子可是有什么交代？”，马五德好奇问道。

　　赵令甫直言：“倒也不是什么大事，只是我听闻大理山川秀丽，难得来西南一趟，总要去游历一番。”

　　马五德当即笑道：“我当何事！这个简单！赵公子既有此意，我老马愿为向导！”

　　赵令甫本就意在此处，所以也不作假，双方很快做好约定。

　　几日后，马五德的商队启程，赵令甫也辞别陈师：“先生保重！待学生游历归来，再向先生请益！”

　　随即便跟上商队，同往大理国而去。

　　……