第三十五章 道逢友

……

　　“贞四哥过谦了！圣人门风，纵经千年，亦自有其遗泽！我虽少不知事，但观四哥气度，便知家学渊源！”

　　赵令甫捧了一句，又好奇问道：“不过我隐约记得，公冶子故里好像是在密州安丘？听闻彼处至今还有一座公冶长书院，怎的贞四哥这一支不在祖地，却来了姑苏？”

　　“而且我记得本朝大中祥符年间，真宗皇帝好像还追封公冶子为‘高密侯’，公冶家若论门第，比我那姨丈家只高不低，贞四哥和几位兄长怎么——”

　　他这话未曾完全问出口，但意思已经很明朗了。

　　公冶长位列孔门七十二贤之一，既是孔圣人的弟子，又是孔圣人的女婿，在本朝还受真宗皇帝追封，可见地位不低。

　　赵令甫如今这样一问，倒像是在质疑公冶贞这一支投效慕容家门下是否有辱门楣。

　　可见他那张稚嫩面庞上并无半点揶揄或指摘之色，公冶贞便也不恼，只淡然回答道：“表公子这话说的差了，蛟龙九子不成龙，各有所好罢！”

　　“我公冶家自始祖以来，传承至今已有四五十代人。孔门七十二贤，除开孔孟曾三家，又有几个是长盛不衰的？”

　　“世人多谓同姓者五百年前是一家，却不知我公冶氏的旁支与主脉之间，或许要上溯千年才能攀亲！”

　　“王朝更迭之事都经得多了！是以那主脉的繁华，却与我家这旁枝末杈并无干系。”

　　“再者说，慕容家也是鲜卑大族，祖上更是出过多代帝王，前燕、后燕、西燕、南燕、北燕，先后存续不下百年，表公子又何来我公冶家门第比之只高不低一说？”

　　这番话说的可算够多的，赵令甫大略也已明晰其意，知道不是三两句话能说通的，便也不再赘言，只讪讪道恼，笑过不提。

　　年纪小总有这点好处，寻常不会惹人计较。

　　太湖风光，万顷碧波，浩渺无际，又有远山如黛，点点渔舟散落，天然一副绝美自然山水画。

　　行转两日，船到胥江。

　　却说自从上月那横塘驿落成后，横塘一带的繁华比往日又盛几分。

　　范正民与顾诚等一众友人今日行船路过此地，遥遥看见刻在亭门上的楹联。

　　便有一人想起当日之事，顺嘴嗤笑一句：“那叶四郎也真不知羞！竟真好意思将楹联刻上！”

　　这会儿子在船上的人可不少，一多半都不知道那日脚店中发生的事。

　　于是疑惑问道：“龚兄这话何意？叶四郎此联可是上佳之作，且当日也是县尊亲点，我等皆是见证，如何刻录不得？”

　　此事已过去月余，听友人相问，那龚姓士子一时便没顾忌，随口将当日脚店见闻说出，范正民想拦都没拦住。

　　顾诚劝道：“八郎何必阻拦？左右事情已成定局，来日我等说不得还要请那赵家三郎一同聚会，眼下又没旁人，闲谈而已，说说能怎？”

　　范正民听罢，一时也分不清这般是否妥当，眼见那边龚家大郎已经说了一半，便不好再拦。

　　故事说完，众人议论纷纷。

　　有人咂摸那一联的意境：“‘客到烹茶旅舍权当东道，灯悬待月邮亭远映胥江’，好句！这一联对得极好！”

　　也有人对故事的真实性表示怀疑：“竟有这等奇事？”

　　龚家大郎不满道：“还能是我信口胡诌不成？范八郎和顾二郎那日都在，不信你问他们！”

　　当下又有人向范、顾二人求证。

　　还有人对赵令甫其人产生了浓厚的兴趣：“那赵家三郎当真年仅五岁便有这等文采？”

　　“我倒没听说姑苏有哪个赵家，竟出了这样一个人物！”

　　“龚兄与范兄既认得此人，何不改日约出来大伙儿一块儿见见？”

　　当下十多个人七嘴八舌，船上好不热闹。

　　偏这时，赵令甫一行归航到此，他这好歹也算“旧地重游”，于是便出了篷舱，站上船头四下观望。

　　“少公子，可要停一停，去船场看看？”

　　沈先生跟出来护着，瞥了眼船舱内的公冶贞等人，悄声问道。

　　赵令甫摇了摇头，虽然不知道公冶贞的武功究竟有多高，但想来沈先生这般低语是瞒不过对方的。

　　而且眼下这个情况，去船场又能怎么样呢？

　　阿莼阿荇寸步不离左右，他便是去寻了忠伯，还能当着她们的面去问计么？

　　与其这样，倒不如让忠伯暂时躲在这几人的视线之外。

　　虽然大概率是瞒不过慕容家的耳目，但只要自己不与忠伯接触，他那厢总能少受些关注。

　　冬月的江风，吹得人格外清醒。

　　一旁大船上，靠着船舷的顾诚视线在江上扫过，一眼就留意到附近蓬船船头上临风而立的那个稚童！

　　顿时眼放精光，面上浮现惊喜之色，忙扯过身边的范正民道：“八郎你看，那是不是赵家三郎！”

　　船上登时一静，方才他们谈论得正欢的，可不就是那什么赵家三郎么？

　　突然听了这话，谁不想见见正主？

　　于是一齐往船舷这边涌来！

　　也幸亏这船够大够沉，否则这么多人忽然涌到同一边，没准船都得翻过来！

　　范正民顺着顾诚所指的方向看去，果然远远见着一道熟悉的身影。

　　虽只一面之缘，但赵令甫给他留下的印象实在深刻，时时记起，可不就熟悉了？

　　“果然是三郎！”

　　旁边有人看不真切，急得百爪挠心，出主意道：“既然偶遇，便是缘分，何不把船靠过去，请这位赵家三郎上来与我等一见？”

　　赞同这话的不在少数，范正民和顾诚等人也觉得既然碰见了，总该上前打个招呼，于是大船很快靠了上去。

　　原本还在篷舱中的公冶贞，很快觉察到有大船靠近，当即走了出来，站到赵令甫左右。

　　若对方来者不善，他总要来得及拎着这位表公子脱身才好！

　　“前面可是赵家三郎当面？”

　　离着还有一段距离，顾诚这个急性子便先喊了出来。

　　蓬船低矮，仰角的视线不如俯角看得清楚，更何况赵令甫一抬头还正迎光刺眼，所以并未看清顾诚和范正民这几人的样貌。

　　待听了喊声，这才知道船上的人是谁。

　　……