第七十三章 游学计划

……

　　赵令甫一口气说了老长老长一段话，而且是条分缕析，听起来句句在理。

　　慕容复眼睛都亮了，显然已经被自家表弟刚才这番言论说得大为意动。

　　相比于取得宋国官身之后所能带来的诸般好处，吞并郭彪的混水帮，简直成了微不足道的蝇头小利。

　　虽然“屈身事贼”非他所愿，但为了建国大业，一时“忍辱负重”倒也值得！

　　复国的狂热，暂时压倒了他对在宋国为官的本能排斥，甚至还因此高看了赵令甫一眼。

　　“哼！这么多年的书总算没有白读，到底是涨了几分见识！”

　　“不过我还要考考你，这当宋国之官的好处说过了，可又如何才能确保我当上那称心如意的地方武官？”

　　不懂就说不懂，偏要摆谱装相，说什么考校？

　　赵令甫懒得与他一般见识，面上却仍装出乖巧回道：“此事易也！本朝招安皆循旧例，唯以武职安置，至于能做到什么位置，却要视情况而定！”

　　有关新旧两党之争，以及赵宋宗室的内部矛盾，他并不愿与慕容复过多解释。

　　所以只道：“如今那郭彪既来投诚，那表兄何不干脆应承下来？若果然能依其信中所言挟势逼得幼帝退位，那雍王登基后岂能少了表兄的好处？要一个江南东路安抚使或两浙路兵马钤辖，总不是什么难事！”

　　“而若是做不到那个程度也无妨，朝廷这几年新败于西夏，多半不愿再动兵戈，更不可能调遣大军来江南镇压。”

　　“至于余下州府小股禁军厢兵，来了也只是给表兄添威壮势而已，到时候声威势壮，宋廷自会派人来招安，表兄只管提条件便是，料能如愿！”

　　也就只有在大宋，才能这样肆无忌惮地谈论“造反”、“起事”这些东西。

　　但凡换一个封建王朝，这可都是“夷三族”、“诛九族”的大罪！

　　偏偏在本朝，你不仅可以做，而且可以把造反当成一份事业来做。

　　毕竟从本朝开国以来，大小造反起义已不下百例，却还没听说过有谁是因此被夷三族的，反倒是一个又一个“反贼”借势踏入官场，谋了个出身。

　　慕容复越听越满意，猛然一拍桌案：“好！三郎所言，与我心中所想不谋而合！”

　　说完，看向赵令甫的目光也更添几分满意，这个表弟，可是他多年前便给自己选中的臂膀，如今终于初显作用。

　　可见，自己果然是有识人之明，有人主之姿！

　　“三郎如今学有所成，此番就留在我身边，为我查缺补漏，出谋划策吧！”

　　赵令甫眉心极为迅速地紧了一下，随即舒展开，不急不慢道：“能为表兄尽一份心力，固然是弟之所愿，但此番谋求招安之事，弟却不能参与其中！”

　　“非但不能参与，还须与表兄划清界限才行！”

　　慕容复当即皱眉，双眼微眯，逼视着他，语气也淡了几分，问道：“这是为何？”

　　赵令甫凛然不惧，平静答道：“表兄怎么忘了弟之身份？旁人与造反牵扯到一块儿可以招安，但弟是太祖之后，一旦牵涉到造反之事，十死无生！”

　　“令甫身死事小，坏了表兄大业事大！是故须得撇清干系！”

　　这倒也是实话，合情合理，叫人挑不出毛病。

　　慕容复神色舒缓，微微点头，旋即又道：“此言虽然有理，但到时反旗一起，江南震荡，你我是表亲，且同在姑苏，岂能撇清干系？”

　　此言正中下怀，赵令甫当即表示：“所以弟准备外出游学，待表兄事定，才好回返！”

　　子曰：吾十有五而志于学！

　　这个时代的年轻士子，普遍热衷于游学！

　　没事儿多跑几个地方，多拜访几位名士名师，这是再正常不过的事情。

　　赵令甫以此为借口，根本不会引起任何人的怀疑。

　　依照前人的造反招安经验来判断，大抵三五个月也就有结果了。

　　在此期间，赵令甫正好可以趁着慕容复无暇分心他顾，去做一些一直想做却不方便做的事情。

　　比如先去大理无量山看看，试着找找那本北冥神功！

　　《左传》有云：唯名与器，不可假人！

　　在天龙武侠的世界里，《北冥神功》这种级别的武功秘籍，就可以算是“器”的一种，所以不好借他人之手，须得亲自去取！

　　还可以顺便去西北边境看望一下杨叔，虽然已十年未见，但彼此从未断了联系，一直有书信往来。

　　这些年，杨叔屡历功勋，在五路伐夏与永乐城之战中皆有不俗表现，如今在秦凤路经略安抚使曾孝宽麾下任钤辖一职，协管一路军事。

　　此外，还有那位与自己父亲相交莫逆的奇人——李士宁，如今已被麾下探子在永州找到，他也想去见见！

　　毕竟这位可不是一般人，出身蜀地蓬州，早年在青城山学道，后来到了开封，凭借一身道术往来权贵之间。

　　他与王安石私交甚笃，曾在后者府上长居半年有余，常论天下之事，就连熙宁变法背后，都有此人的影子！

　　不仅如此，其人还通岐黄之术，能言吉凶，行事诡谲。

　　欧阳修称其为“蜀狂”，言其“不正亦不邪”！

　　还有名士如苏轼、苏辙两兄弟，亦与此人有过交集，并作诗文以记之。

　　光凭这些，就足以证明此人不俗！

　　熙宁八年的李逢谋反案，赵令甫的父亲赵世居之所以被牵连其中，主要还是因为李士宁送了其一把宝刀——钑龙刀！

　　所谓“钑龙”，即“屠龙”之意，最终此刀也成为了给赵世居定罪的罪证之一。

　　此案之后，李士宁被杖脊，发配永州。

　　赵令甫也是这几年手中掌握的力量渐渐多了，才想起来去调查当年之案，发现此人不俗。

　　于是派出麾下秘密探寻，前不久才有消息。

　　此人如今也上了年岁，七老八十，所以赵令甫决定亲自去见见他，同时还有几个问题想跟对方请教！

　　慕容复听说了他的打算，也没觉得有什么不妥，于是弟兄二人又简单聊了几句，此事便算定下。

　　……