第三十章 夜听复国事，不意池鱼殃

……

　　孤灯摇瘦影，寒月落西山。

　　更漏将残！

　　一叶孤舟飘摇靠港，并未惊动太湖微澜。

　　只从舟上下来一道黑影，如枭鸟夜行，飞檐走壁，悄无声息间掠过数道屋脊，一径在慕容复房门口落下。

　　“谁！”

　　慕容复虽还年幼，但到底习武多年，五感敏锐，便是睡梦中也保有三分警醒，隐约听见风声动静，头脑当即清明，翻身坐起，一句喝问，摆出防御架势。

　　“不错！倒未懈怠，还算有些长进！”

　　说话间，便有一人推门进来。

　　窗外月光映雪，亮如白昼，照出来人高大身形，披蓑戴笠。

　　不消看清面貌，只听声音，慕容复便已面露惊喜之色，连忙起身下床见礼：“父亲！您回来了！”

　　没错！此人便是慕容复的父亲，慕容家现任家主——慕容博！

　　“嗯！”

　　慕容博摘下斗笠，而后毫无预兆地朝着慕容复射出一指！

　　这一招，正是慕容家威震江湖的家传绝技之一——参合指！

　　父子二人一在房门口，一在床榻边，相隔六七步，但这一指中所蕴含的气劲，依旧具备不小的杀伤力。

　　慕容复心头大骇，朝旁边仓皇一躲，只堪堪避过。

　　“嗤——咣当！”

　　再见身后烛台应声而倒，灯罩破碎，又不禁心有余悸。

　　“哼！我还道你有些长进，不想依旧这般无能！连这种程度的攻击都接不住，将来如何指望你光复祖宗荣耀！”

　　慕容博对儿子向来抱有极高期望，是以要求严格，处处挑剔。

　　慕容复不敢辩驳，只能连忙跪倒，心中自责，认错认罚。

　　“复儿，我慕容家的子弟，生来便负有家国重担，你身上流淌着大燕皇族的血脉，一日也不可懈怠！”

　　“父亲教诲，孩儿铭记在心，一刻也不敢忘！”

　　这样的鞭策提点，在慕容家早已是惯例，几代人前赴后继，虽无甚成效，却养出传统。

　　“中原武林人杰辈出，为父此次少林之行，便对上一人，此人内力雄浑，掌势凌厉，几乎不弱于我！”

　　慕容博这趟外出，去的便是少林寺藏经阁。

　　其实这在慕容家也是平常事，你道还施水阁中那么多武功秘籍都是怎么来的？

　　还不都是靠这般搜罗偷师？日积月累而成？

　　面对小门小派，或可强取豪夺，可面对少林这等江湖上的泰山北斗，那便只能行此盗经之事。

　　不想此行竟碰上了“同行”，两人略略对过一掌以作试探，便知彼此高下难分，这才心有默契，各行其是。

　　“我儿日后出入江湖，也不可小觑了这些草莽勇夫，这等人，将来或许都能成为我慕容家的大业臂助！”

　　这厢父子二人耳提面命，却不知一墙之隔，赵令甫早已被那烛台倒地声惊醒。

　　此刻正耳贴墙壁，将父子对话听了个清楚明白。

　　他倒不是有意想要偷听这些，毕竟慕容家的那点破事儿，他看书时就已经知道了，何须偷听？

　　只是突然被惊醒后，察觉到隔壁有动静，怕是什么小偷小摸或是歹人寻仇，这才悄悄摸摸过来听听是怎么回事儿。

　　谁知竟是他那便宜姨父半夜回来了？

　　听到隔壁父子对话，赵令甫暗暗撇嘴，心中颇为不屑，这慕容家连造反靠的是什么都没弄明白，一天天净折腾些有的没的，当真是不知所谓！

　　也怪不得慕容复将来是那个性子，眼高于顶、气量狭小，又偏好惺惺作态，结交江湖人士。

　　原来从根儿上便是如此！

　　任谁有这样一个老子自有灌输些不着调的念头，耳濡目染之下，恐怕都得长歪了。

　　略略听过一阵，只觉无甚趣味，便准备回床榻上继续补觉。

　　不料刚一转身，却见着一个人影站在眼前！

　　猛然被吓了一跳，好在及时捂住口鼻，并未真的发出声音。

　　待看清眼前之人，原是小丫鬟秀娘中途转醒，见他不在床上，便跟了过来。

　　时下有床榻之分，在大户人家，如赵令甫这般年纪小的哥儿，夜里一个人睡怕不安稳，须得有人陪着，则会在床边设一矮榻。

　　贴身的丫鬟通常睡在榻上，方便时时照看。

　　方才隔壁出了动静，赵令甫醒来后见秀娘还熟睡着，便自己悄悄溜过来听墙角。

　　不想这么会儿功夫，秀娘就找了过来。

　　刚要松口气，忽然想起什么，猛然又是一惊，慌忙就要去捂对方的嘴巴。

　　只惜已经来不及了，秀娘睡眼朦胧中已然开了口：“小郎君这是在做什么？可是要起夜？唔——”

　　赵令甫一颗心都要跳出来了，慕容博是何人？一等内功高手，眼观六路耳听八方，说不得秀娘方才出声，便会被对方给听了去！

　　若叫他知道，自己方才偷听了他父子二人的谈话，会发生何事？

　　此人不可以常理度之，赵令甫一时却不敢想。

　　“隔壁何人！”

　　慕容博果然听见了动静，眼中杀机毕现。

　　慕容复先是一愣，此时才突然想起赵令甫那个并不讨喜的表弟来！

　　忙道：“今儿个汴京姨母家的表弟上门，代舅父送来了母亲今年的寿礼，晚间便被母亲安排在隔壁住下，是孩儿睡昏了头，竟将此事给忘却了！”

　　慕容博脸色阴晴不定，眼中依旧是一片狠辣，慕容家复国一事事关重大，岂能叫旁人知晓？

　　想到这儿，再不迟疑，闪身来到隔壁，一脚踹开房门。

　　一眼就瞧见个半人高的娃娃，和一个脸生的小丫鬟站在隔墙不远处。

　　大半夜的不乖乖睡觉，却站在这儿？

　　慕容博哪里还不明白，刚才父子对话，定是叫这二人给听了去！

　　赵令甫已惊出一身冷汗，他无论如何也想不到，竟会碰上这样的事！

　　当下只能心思急转，就盼能想个破局之法！

　　小丫鬟秀娘不明所以，本来这个点就有些睡蒙了头，莫名其妙被小郎君捂了嘴不说，紧跟着就被人一脚踹开了房门，可把她给吓坏了。

　　正想开口质询一句，何人敢在慕容家放肆！

　　却不料，还没来得及张嘴，便见眼前一花，随后劲风扑面，刚才还在门口的那人已到身前！

　　再然后，脖颈一痛，整个人便再没了知觉，天昏地暗地倒在了地上，生死不知！

　　眼见来人将目光转向自己，赵令甫连忙吓得浑身一抖，幸而也因此清醒三分，忙道：“姨父且慢！”

　　慕容博动作一滞，目光阴沉。

　　正此时，慕容复心下不安，也从隔壁行转过来。

　　……