第二十二章 练胆练力，人主气度

……

　　枫落吴江冷，冬来日日寒。

　　自从初雪降后，横塘两岸的红枫凋零极快，气温也一日低过一日。

　　晨起的霜花挂满枝头，小院中不时传来赵令甫练拳的“哼”“哈”之声。

　　半个多月下来，饶是以他的进度，也已将三十二式拳招学了个全。

　　眼下在练的，乃是“胆”、“力”、“功”这三样，也是习练太祖长拳的重中之重！

　　“再大点声！要用丹田发力！”

　　杨叔对他的要求也是越来越严格，动作稍有不规范，或是出拳发声不达标，都得重头再来。

　　“哼！哈！”

　　赵令甫每打一拳，便得喊上一声。

　　按杨叔的话说，这叫“眼随手动，声随招发”，练成习惯，胆气也就壮了，久而久之便自成威势。

　　其实很多拳法都有类似的修炼方式，不信且看历史上那些号称“万人敌”的名将，十之八九都是大嗓门。

　　两军阵前自报名号，若声音小了，谁能听清？

　　最典型的就是那燕人张翼德，话本故事中都说，此人在长坂坡前一声断喝，吓退曹操百万大军！

　　这就是“声势”！

　　此外便是练“力”，太祖长拳的力，非指蛮力，而是要练“巧力”与“寸劲”。

　　例如，崩拳发力时，需借转腰、顺肩的整劲催动拳锋，而非单纯手臂用力，最终做到“以小力破大力”。

　　也就是后世武学中常说的“腰马合一”，与“四两拨千斤”。

　　赵令甫在学到这一节的时候，不小心让这两个词脱口而出，杨怀义听完顿时两眼放光，连连称赞他领悟了太祖长拳的精髓，而且总结得十分精妙。

　　再之后，就给他加大了训练量和训练难度……

　　至于最后的“功”，指的则是最基本的桩功、腿功和腰功了。

　　这个没什么好说的，就是扎马步和踢腿，只有靠日积月累的水磨功夫才能练出真东西。

　　雷打不动一个时辰练完，赵令甫早已饥肠辘辘、腹鼓雷鸣。

　　旁的且不说，自从练拳以来，他这饭量可是日渐增长，正是长身体的时候，能吃是福！

　　用过早饭，照例来到舅父房间。

　　“三郎来了！”

　　王晟这会儿刚喝完汤药，气色比前几日已好了很多，咳得也没那么厉害了。

　　“舅父今日感觉如何？安老可来看过？”，赵令甫近到榻前，先问一声。

　　王晟是能感觉出自己正在一天天好转的，惊叹于那位安神医医术高明的同时，也对眼前的外甥更加喜爱。

　　若非三郎请来这等神医，自己如今还不知是个什么境地呢！

　　“身子骨已松快很多，安神医一早来给我施了针，前脚刚走，你便到了。”

　　舅甥二人说笑几句后，赵令甫忽然转了话题问道：“舅父这些日子，可派人去查探了那王管事的底细？”

　　这件事已经搁了这么久，再拖下去也不像话。

　　再者说，太祖长拳他已学了七七八八，杨叔只怕也待不了多久。

　　须得趁着自己这边人手足够，把这些隐患通通剪除才好。

　　王晟有些意外，但通过进喜打听回的情报来看，只能说三郎的担忧不无道理。

　　于是略觉伤感地点了点头，道：“他在此地确实做的稍微过了些！”

　　查了就好！

　　“那舅父准备如何处置？”，赵令甫又问。

　　王晟还未想好，他本就不是个行事果决的人，而且极为念旧重情。

　　李青萝如此待他，他都狠不下心来真的做些什么。

　　王管事也是跟了他十多年的老人儿，眼下虽有行事出格的地方，但在他看来略施薄惩以作警醒即可，不必大动干戈。

　　“小惩大诫吧！罚他两个月的例钱，敲打敲打！”

　　赵令甫没想到竟得了这么个说法，很明显，舅父还没真正认识到此人心中的不轨与险恶。

　　心念一转，忙道：“舅父怎能如此轻易放过？他可是给舅父下了毒，要害舅父性命的恶贼啊！”

　　王晟不解问道：“三郎怎会以为是他给我下的毒？”

　　赵令甫故作不忿：“除了他还能有谁？”

　　他故意装作不知李青萝之事，舅父也不可能自己主动提及，所以这个锅总要先给那王管事扣上的。

　　王晟不知道自家这个小外甥怎么就看那王管事不顺眼，但亲疏远近他还是分得清的，于是哄道：“你既不喜欢他，那咱们明日就回苏州城去，不叫他跟在身边碍眼，可好？”

　　赵令甫闻言一滞，这可不是他希望看到的结果！

　　不过他脑子转的也快，当即抚掌赞道：“舅父此计甚妙！外甥这就放出风去，只说舅父得安神医医治，病情现已有所好转，准备明日回城安心静养！”

　　“若舅父脾胃之毒真是那王管事所下，那他定不甘心，说不得今晚便会有所动作，到那时，就让杨叔和魏叔将其擒下，看他还有何话说！”

　　王晟一阵错愕，自己是这个意思么？

　　也不知道三郎那小脑袋瓜里，一天天都在想些什么，真叫人哭笑不得。

　　“那倘若他今夜老老实实，确认他并无害我之心呢？”

　　“那便说明此人虽有不轨之念，但有心无胆，成不了什么气候，舅父肯用，那就用着便是！”，赵令甫理所当然道。

　　世事如此，说是“一次不忠，终身不用”，但世上忠心不二者能有几人？

　　水至清则无鱼，人至察则无徒！

　　文韬武略如魏武，在官渡之战中以少胜多击败袁绍，从敌方大营里搜出大量己方官员与袁本初往来的信件。

　　这些信件多是曹操势薄力弱时，麾下官员为自保而写。

　　面对这种情况，曹操并未追究，而是下令将信件全部烧毁。

　　他有一言，赵令甫看书时便记在心里，“当绍之强，孤犹不能自保，而况众人乎？”

　　这句话，展现的是人主气度，同时也是对人性的最好剖析。

　　贪生怕死、追名逐利，本就是人性使然！

　　若那王管事狼子野心，当真敢弑主悖君，自然十恶不赦，等待他的只有死路一条。

　　反之，若对方只是无胆鼠辈，抱着熬死主家侵吞财货的念头，暂且饶他一条狗命也未尝不可。

　　只待来日，再慢慢寻机发落！

　　……