第三十一章 识时务者，巧言善辩

……

　　“你也不曾见过我，如何认定我是你姨父？”

　　慕容博刻下倒也不急杀人灭口，索性是在自家庄上，此时夜深人静又无人觉察，难道还怕一个五六岁的娃娃翻天不成？

　　眼见赵令甫年纪虽小，神情慌乱，却敢开口叫停，他便愿意给他个机会，听听此子要说些什么。

　　赵令甫情知事关重大，一不留神，兴许今日便把小命交代在这儿了，于是振作精神，提气道：“适才外甥听见表兄与姨父谈话，此间又无旁人，料定不会认错！”

　　慕容博听完，阴恻恻一笑，道：“倒是有几分小聪明，不过你果然听见了大事，那便留你不得了！”

　　他的面貌本就有些阴鸷，说出这话便更加骇人。

　　赵令甫忙道：“姨父请听我一言！”

　　“外甥今日因缘际会，方有幸听见姨父与表兄谋得好大事！”

　　有幸？

　　慕容博笑容愈发阴鸷，只觉眼前这小崽子，倒有点意思。

　　“小小年纪竟敢在我面前说鬼？你就不怕我一掌打杀了你？”

　　赵令甫说过两句，此时心中胆气又壮三分，强辩道：“外甥岂敢在姨父面前放肆？只是外甥这条小命，姨父便收了去又有什么用处？还不如暂且留下，或许于慕容家大业有益！”

　　慕容博此番倒真来了兴趣，他还从未遇到过这般胆大的孩童，生死面前，竟能不惧不乱，还说出这样一番话来。

　　便是让复儿来面对这种情势，只怕也未必能比此子做的更好！

　　小小年纪，能有这份镇静与急智，足见其是个可塑之才！

　　“哦？你且说说看，留着你，能于我慕容家的大业，有何益处？”

　　慕容博眼下还真想听听此子能说出个什么道道。

　　赵令甫心思电转，目光却不晃不飘，沉肃道：“姨父可知我乃本朝太祖皇帝正派来孙？”

　　所谓来孙，也就是玄孙之子，对应五世孙！

　　慕容博有心复国，既娶了王家女为妻，又怎会不打妻族的主意？

　　妻姐如何，妻弟如何，只怕他比自己的妻子知道的都要清楚！

　　因是笑道：“呵呵！我便知道你这猴儿不老实！且不论你这赵宋太祖皇帝的来孙身份能顶什么用，单说那宗室除名一事，你当我不知么？”

　　赵令甫并不慌张，只慢条斯理地说道：“姨父果然消息灵通，不过外甥从未想过在此事上有所欺瞒！”

　　“哼！那你提它作甚！”，慕容博自是不会信一个五岁小儿胡扯。

　　赵令甫便道：“外甥虽被宗室除名，但正如慕容家身上流着旧燕血脉一样，外甥身体里流淌着的本朝太祖血脉总也不是假的。”

　　慕容博心头微动，面上却不显，只道：“是真是假又有什么所谓？赵宋传承至今已过百年，所谓宗室子弟没有一千也有八百，更遑论你一个除名宗室，又有何特异之处？”

　　赵令甫对答如流：“姨父正是问到了点上！本朝传承日久，确实宗室繁多，但事涉谋反而问罪的，自太祖以来，唯涪王赵廷美与我父二人而已！”

　　不待慕容博再问，他又继续道：“当今官家乃是太宗皇帝一脉，姨父远离朝堂或许不知，禁中早有‘太祖后当再有天下’的谶语流传。”

　　“是以才有了李逢等人主动向我父示好，所谋所求，不外乎一份从龙之功！”

　　“而朝廷当中，有此心者，又岂是一两个人？”

　　“官家之所以在并无太多凭据的情况下，草草将我父定罪赐死，无非也是因着心生忌惮，这才要杀鸡儆猴罢！”

　　慕容博这些年的心思一直在外，所想所念皆是挑起宋辽之战，再掀动江湖内乱，只要赵宋江山不稳，慕容家便有机会揭竿而起！

　　倒还真就未想过，赵家内部竟也有龃龉，或有机会分而划之？

　　心下对赵令甫便已有几分看重，此子小小年纪，说话行事竟有如此章法，当真是天纵之资！

　　对比之下，复儿虽天赋尚可，但若论朝堂心术，捭阖大势的眼力手段，竟比这小儿还逊色不少！

　　“那又如何？眼下你父已死，无依无凭，还有何价值？”

　　这话口不对心，但慕容博有心验看此子成色，自然要多加逼迫。

　　赵令甫抿了抿嘴，接着道：“北燕亡国距今已六百余载，敢问姨父，当今天下还有多少燕国旧臣？又有几人能助慕容家成事？”

　　此事乃是慕容家历代子孙的一块心病，如今被戳中，慕容博当即变了脸色，一手就扣住赵令甫的喉咙，压着嗓子厉声道：“你当我真不敢杀你么！”

　　赵令甫喉头发紧，立时便觉呼吸艰难，但更知眼下生死操于人手，故而也不挣扎，只道：“慕容家若执意打着复兴大燕的旗号谋事，恐怕应者寥寥，但若以‘还位于太祖一脉’的名头举事，形势将大为不同！”

　　“不止有大义名分可用！就连朝堂诸公，或也有暗中倒戈相助者！”

　　艰难说完，慕容博方才松手。

　　赵令甫只觉眼冒星光，幽而复明，而后大口喘着粗气，直至喉咙干痒，剧烈咳嗽起来。

　　慕容博死死盯住他，端详了好一阵，方才言道：“三郎如此年幼，竟有这般见识，常听说甘罗十二为相、李泌七岁惊朝堂，我还道是前人夸张杜撰，不想今日见了三郎，方知神童之说，果然不假！”

　　赵令甫止住咳嗽，好容易缓将过来，听见这话心底是又恨又慌，便道：“外甥哪里算是什么神童？只是前番家中变故，事关生死，因而多得父母叮嘱，牢记于心罢了！”

　　慕容博也不追究，又道：“可三郎到底姓赵！竟舍得将祖宗基业拱手送与外人？”

　　说话时，两眼直勾勾盯着他，仿佛想要将其看透。

　　赵令甫不躲不避，强撑着迎上对方视线，方才道：“姨父这话不对！外甥虽姓赵，但我太祖一脉和他太宗一脉终归不是一脉相承！昔日烛影斧声，太宗弑兄篡位，今日官家又害我父兄、困我母亲！”

　　“如此新仇旧恨，哪还有什么亲如一家？分明势同水火才是真！”

　　他说得情真意切，又俱是事实，由不得慕容博不信。

　　不仅如此，赵令甫还道：“况且姨父也知道，我如今已是除名宗子，与庶民无异，当今官家临朝一天，便无我出头之日，我母亲也要在那庵堂中受熬煎！”

　　“若姨父果真能成事，外甥不求旁的，只求一个母子团圆，为父正名！如此也算不枉为人子了！”

　　慕容博看着赵令甫，目光深邃，良久之后，幽幽言道：“三郎如今年幼，且受制于我，方有此言，千好万好，可心里却怕是在想着‘壮则有变’吧？”

　　……