第三十四章 归程

……

　　一连被拘在参合庄上数日，赵令甫每天除了陪着姨母说话逗乐外，并无旁事可做。

　　本来还以为慕容家此番绝不会轻易放过自己，没想到那日之后，这两父子竟好似忘了有那回事儿一般。

　　只每日碰见时说些平常话，旁的一概不提，更不曾私下里来寻他。

　　赵令甫猜不透那父子二人的心思，却也乐得如此。

　　反正有舅父在姑苏城中，只待熬过姨母的生辰宴，他自有理由退去！

　　到时即便不能完全脱离慕容家的掌控，起码也比待在他们眼皮底下要方便得多！

　　“秀娘姐姐今日可好些了？”

　　赵令甫上午陪舅母说过话，又来到秀娘的屋里探望。

　　“已好多了，奴婢这几日没能在公子身边伺候，倒累得公子见天挂念，心中实在不安！”

　　秀娘毕竟到他身边的时间还短，一下子病了这么多天，心里又怎么能踏实？

　　赵令甫却是不在意这些的，于是宽慰道：“秀娘姐姐安心养病就是，左右在姨母姨父的庄上，还能短了我的不成？等姐姐养好了身子，往后有的是地方要劳烦姐姐呢！”

　　公子年纪小，心善又好说话，秀娘听完感动，嘴上却说：“公子哪好与奴婢说什么劳烦不劳烦的话？但有吩咐下来，便是奴婢应当应分的。”

　　伤寒病中不好说太多话，不然肺里容易进了冷气，又要刺激地咳嗽。

　　所以短短聊上几句，赵令甫便离开了。

　　往后身边三个丫鬟，两个是慕容家的耳报神，跟自己不是一条心，就剩下秀娘一个能帮他遮掩支应，赵令甫自然要多上些心，是以这几日探望不断。

　　阿莼、阿荇二人刚到其身边，总有些情况摸不清，自然也不可能猜到这位表公子的心思。

　　一晃到了生辰宴，慕容家麾下家臣与燕子坞各庄庄主齐来庆贺，赵令甫陪在姨母身边，倒是趁机见过了那邓百川、公冶乾和包不同几人。

　　邓百川心思沉稳、老成持重；公冶乾文武双全、儒雅随和；包不同顽笑诙谐、好打嘴仗，倒是与书中形象一一对应。

　　不过也就只是见过而已，赵令甫心里清楚自己的斤两，更知道这几人对慕容家的忠心，再加上眼下是在慕容家的地盘，身边又有阿莼阿荇二人盯着，所以并没有想过“挖墙脚”这种作死的事儿。

　　宴席过后，赵令甫是多一日也待不住，转天就向姨母提出辞行。

　　“姨母也知道，舅父如今还病着，外甥出来这么久，心里总也放不下，便想着早些回去舅父身边伺候汤药，多少尽些孝心！”

　　慕容夫人虽舍不得自家这个小外甥，但情知不该阻拦，便也应准道：“三郎是个孝顺的，本想多留你一些日子，不过既然你都这么说了，那便依了你。”

　　“只是有一样！如今三郎来了姑苏，总也离我这儿不远，往后可得常来陪姨母说说话！”

　　赵令甫自是忙不迭应下。

　　这厢得了信，转头又去与姨父辞行。

　　还是那套说辞，不过慕容博听完却是眼神玩味，或许是顾及有夫人在场，到底不曾多说什么。

　　只道：“这几日太湖上不知从何处来了几股水匪，听说姑苏城外也有流民生事，三郎若执意要走，那也需多带些人手护卫，以免路上遇见麻烦！”

　　赵令甫心知，这是怕只有阿莼阿荇还不够，所以又要增派人手来控制自己啊！

　　心下不忿，面上却不显，只争取道：“多谢姨父记挂，不过外甥此来，舅父已安排了七八位壮丁随行，料想也够用了！再说只两艘蓬船，姨父若多派人手，恐怕也塞不下。”

　　慕容博毫不在意，大手一挥：“诶——！那几个家丁能顶什么用？我这庄上的护卫，个个都能以一当十！三郎既然不好带太多人，那我便安排个得力的去护你！”

　　说着，便抬手招进来一人。

　　此人年只弱冠，身材颀长，粗略一估就有不下五尺七寸，放到后世，那也是一米八几的昂扬大汉！

　　面貌儒雅斯文，一双猿臂几乎齐膝，两掌大如蒲扇，不打篮球真是可惜了！

　　“此人名叫公冶贞，是我腹心，擅使掌法，江南一带，等闲不是他的对手！此番便把派他去三郎身边护卫，日后从姑苏城往来庄上，也能稳妥几分！”

　　听了这话，赵令甫还要思量，慕容夫人却是第一个满意：“如此再好不过！我也放心！”

　　有了姨母开口，赵令甫便是有些心思，也不好再推拒，只得违心谢过。

　　一只羊也是赶，两只羊也是哄。

　　反正先有了阿莼阿荇，那多这一个少这一个，其实也没有太大分别。

　　来时两艘蓬船，除了一行众人外，还有几大箱的寿礼。

　　此番回程，姨母虽也准备了不少庄上土仪叫他带回去，但到底不占多少地方，所以倒显得宽松。

　　赵令甫、沈先生、秀娘、公冶贞还有阿莼阿荇同乘一船。

　　沈先生几次想要说些什么，终究顾忌着公冶贞等人，未曾开口。

　　赵令甫心中有数，以沈先生的机敏，如何又看不出慕容家安排这几个人到他身边另有目的呢？

　　不过眼下当着他们的面，不好提起罢了。

　　赵令甫只当没看见沈先生的眼色提醒，热络地与公冶贞攀谈起来。

　　“先生复姓公冶，不知与赤霞庄庄主公冶乾前辈可是一家？”

　　“公冶”又不是什么烂大街的常见姓氏，两人同属慕容家麾下，岂能没有联系？

　　所以他这话，本就是带着答案去问的。

　　公冶贞也不曾隐瞒，坦然道：“不瞒表公子，赤霞庄庄主正是家兄，在下家中兄弟四人，‘乾亨利贞’，贞为老幺！”

　　赵令甫热情更甚，顺杆爬道：“原来是贞四哥！我尝闻孔圣人门下七十二贤中，也有一位公冶子长，能识鸟语，不知贞四哥祖上可与之有关？”

　　公冶贞并不否认，只道：“先祖曾于竹简残卷中拾得片语，言及此事。然岁月蹉跎，谱系绵长，纵有渊源，也不过萤火映日，难承圣贤万一！”

　　……