第三十八章 集会彩头，套皮售产

……

　　转过天去，龚况果然一早登门拜会。

　　他与赵令甫平辈论交、兄弟相称，到了王晟面前，无形中就矮上一辈。

　　但真要论起来，王晟比龚况只年长七八岁，反倒比后者与赵令甫的年纪差距还小些。

　　所以王晟也没有真个拿大，很是和气地陪对方聊了一阵，赵令甫同样陪坐在旁。

　　寒暄过后，王晟便十分自然地将话题引向沧浪亭：“昨日听我这外甥回来后提起，大郎与几位俊彦过几日将往沧浪亭雅集？”

　　龚况拱手笑答：“确有此事！过几日便是冬至，苏家大郎提前于沧浪亭设下雅集，后学与几位好友受邀，准备同去贺冬。”

　　“也不瞒大官人说，后学今日登门，其实正是为了邀三郎一同前去，不知大官人可能应准？”

　　在当下，“贺冬”是一件与祭祖并重的习俗。

　　民间都说“冬至大如年”，甚至称“冬至”为“亚岁”，百姓在这一天会穿戴新衣、拜访亲友，士大夫之间也会互送名帖，场面之热闹几乎不逊色于春节。

　　本朝士子们本就喜欢集会宴饮，又怎会错过这样好的机会？所以久来便成惯例。

　　龚家与苏家本就是姻亲，龚况的姑祖母当初嫁给了苏舜钦的伯父。

　　虽然苏学士与其伯父如今都已经故去，但龚况的那位姑祖母尚还健在，所以龚苏两家往来依旧不曾断绝。

　　王晟虽与龚家往来不多，但毕竟盘踞吴地这么多年，这些情况多少也是有所了解的，于是道：

　　“苏学士当年清名远播，沧浪亭如今也是姑苏远近闻名的风雅所在，三郎能有这个福分，我又岂有不允的道理？”

　　“不过三郎毕竟年幼，回头还须有劳大郎多加看顾提点才是！”

　　龚况得了这话，当即表态：“这是自然，便是大官人不提，后学也自当照顾三郎周全。况且三郎年纪虽小，但聪慧过人，行止有度，大官人只管放心！”

　　王晟笑容满面地点了点头，语气中又多几分亲近，道：“有大郎这句话，我自是放心的！”

　　言罢，又往自家外甥处看了一眼，并以眼神示意。

　　赵令甫心领神会，当即开口道：“龚兄，小弟此前并未参加过甚么集会，不知这里面可有什么说道？需不需要提前准备些什么？”

　　“哪有什么说道？正常集会而已，赏花赏雪，饮酒赋诗，三郎或还不好饮酒，那饮茶赋诗也是一样！”，龚况随口答道。

　　冬至前后，山茶、腊梅、蟹爪兰、瓜叶菊等花相继绽放，虽不如春日里百花齐放，却也不是无花可赏。

　　不过刚一说完，他似乎又忽然想起什么，面色变了变，略带尴尬地补充道：“要非说有什么特别之处，那便是苏家大郎准备拿几样苏学士当年收集的书画碑帖、金石古玩作为彩头助兴。”

　　龚况这话说的有些模糊，赵令甫只是若有所思，王晟却瞬间明晰其意。

　　自苏学士去后，后辈子孙守业艰难，苏家门庭大不如前，这都是众所周知的事情。

　　甚至变卖祖产，也算不得什么隐秘之事。

　　如今龚况又说苏家大郎有意拿苏学士当年收集的书画碑帖、金石古玩当彩头，恐怕多是借沧浪亭雅集之名，行那兜售物件筹措银钱之实。

　　其实苏学士的遗泽，如果真堂而皇之地拿到外面挂牌售卖，肯定是不愁销路。

　　苏州境内富贾云集，土财主极多，又爱附庸风雅，若有机会得一两件苏学士的收藏之物装点门楣，那他们必定是不惜银钱的。

　　偏生苏家子弟还要些脸面，顶着雅集彩头这层皮行事，传讲出去多少好听些。

　　而且有资格与会之人，多是当地俊彦，先祖遗泽能托付给真正爱惜之人，总强过明珠暗投，落入些粗鄙商贾之手，徒增铜臭。

　　龚家与苏家到底是姻亲，有些私交，对内情自然是比旁人更清楚的。

　　如今见到后者落难，便是看在龚况那位姑祖母的面子上，也该尽力周全帮衬一二，以全两家旧谊。

　　而龚况邀赵令甫同去，未必没有看中王家家资丰厚的因素在，有意为二者牵线搭桥。

　　王晟虽未入仕，但到底是出身官宦之家，其父其祖曾身居高位，其叔伯、兄弟亦多在朝为官，门第远非寻常商贾可比。

　　双方心知肚明，话便不必说透，点到为止。

　　又随意聊上几句，约定好时间，龚况就起身告辞离去。

　　待他走后，王晟与赵令甫说通其中关窍，后者这才思量清楚。

　　于是问道：“那舅父可要凑这个热闹？”

　　王晟点了点头道：“既然有此机会，若真能得一二件苏学士珍藏，即便多抛费些银钱也是值得的！”

　　他说的是心里话，其实也代表了所处阶层绝大多数人的想法。

　　赵令甫又问：“那可有甚么标准？”

　　王晟笑道：“届时三郎自己拿主意便是，不拘着是万钱还是十万钱，左右家中不差这些。”

　　万钱、十万钱，听起来很多，但实际上换算成银，不过是十两和百两。

　　且不说顾陆朱张这等真正的望姓豪族，单是吴地一些稍微上点档次的地主老财，坐拥万贯者便不在少数。

　　据《吴郡志》所载，甚至有些地主“有田数十顷，岁入租米数千石”，按时下粮价一石一贯来算，每年就是几千贯！

　　即便扣除春秋税赋、上下打点与日用花销，那也是一大笔银钱。

　　一贯千钱，万贯便合白银万两！

　　而一些小商人“经营数年，积资万贯”的情况，同样常见。

　　王家有横塘船场，更有昆山诸多产业，就算说一句年入十万贯也不算夸张，所以王晟这话自然底气十足。

　　其实莫说苏学士的那些收藏，便是那座名声极大的沧浪亭，只要苏家人肯卖，王晟都会毫不犹豫！

　　三十年前，苏学士购置沧浪亭那块地的时候抛费了四万钱，后经修缮建造园林，再加上苏学士的“名人效应”，给它翻上二十倍不算少吧？

　　那也才八十万钱，合白银八百两而已。

　　……