第五十章 输不起

……

　　此言一出，王晟面上的笑意顿时有些僵硬，而后寡淡许多，阴晴不定。

　　李青萝母女对他来说就像一道伤疤，本就还没痊愈，现在又被自家大外甥在无意中揭开，属实让他有些难堪。

　　赵令甫是不好开口接这个话的，于是只能王晟自己勉强应付一句：“城中喧嚣，所以你舅母去了曼陀山庄静养，复官不必挂念！”

　　慕容复看得出自家舅父的神情变换，心知这里面多半另有隐情，不过他也并不关心这些，所以没再多问。

　　王晟这会儿坏了谈兴，便随口打发两个外甥道：“你们弟兄两个也是难得聚在一块儿，就不必拘在我跟前陪着了，自去玩吧！”

　　两个小家伙都是早慧懂事之人，当即乖巧退下。

　　没了长辈在旁，慕容复身上那股小大人的劲儿又重几分，一边漫步，一边上下打量着赵令甫，忽而驻足审视道：“一别两月，表弟可是开始习武了？”

　　赵令甫并不慌张，闻言反而一脸欣喜：“表兄看出来了？正是！”

　　“上次在参合庄，见到表兄于雪地里练剑，潇洒飘逸，翩然若游龙，弟敬服不已！”

　　“于是后来后，每日都要练上一个时辰的太祖长拳，只盼有一天能练出表兄的三分本事！”

　　他这番话说得激动认真，仿佛情真意切，那股子弟弟对兄长的孺慕之情、敬仰之意简直溢于言表。

　　慕容复听完，当真是身心通透，精神舒爽。

　　上回父亲当着他的面对三郎不吝夸奖，慕容复心里可是极为嫉妒也颇为不服的。

　　甚至一度对这个突然冒出来的表弟，产生了些许敌意。

　　但今天，这小子如此有眼色，在自己面前心甘情愿地伏低做小，属实是叫他心情大好。

　　天资聪颖又如何？

　　还不是被自己轻易折服？

　　我慕容复果然是天生龙种，生来便有人主之资！

　　心中愈发傲然，嘴角也压不住地上扬，但开口却道：“三郎知道上进是好事！不过那太祖长拳终究只是粗浅的外家功夫，待过两日回到庄上，为兄亲自指点你几招！”

　　赵令甫见他如此，心中不禁冷笑：小屁孩，拿捏不住你的脉，真当老子那么多年白混的？

　　面上却连忙露出惊喜之色，道：“多谢表兄！”

　　他心里很清楚，慕容复是个骨子里极为高傲的人，如果把自己跟他摆在同等位置，那他就会下意识地生出敌意，然后各种针对和打压。

　　所以后来听到与他齐名的乔峰时，他的第一反应就是与对方分个高下，认为对方不配！

　　包括段誉也是一样，因为表妹王语嫣对段誉的维护，让他觉得自己的地位受到了挑战，所以产生各种不满。

　　反之，若是主动伏低做小，那他便会很容易放下防备，因为他是打心底里认为这本就是应该的！

　　他不会去怀疑别人投诚示弱的动机，只会觉得自己果然有王霸之气、有人主之资。

　　这种人，不能说他没本事。

　　一个对自己要求到近乎严苛、几十年如一日，且不近女色、不贪图享乐，各方面都要做到最好的人，能力肯定是有的。

　　但这份骄傲就是他最大的弱点，由此滋生出的心胸狭窄、狂妄自大、目中无人等弊病，也注定了他的下场。

　　赵令甫当年看书时，就已透过文字了解了慕容复的性情与为人。

　　上一次在参合庄见过以后，更是确定了这一认知。

　　所以今日再见时，他早便想好了与其相处的模式。

　　伏低做小丢人么？

　　不丢人！

　　大丈夫不争一时之短，须争一世之长！

　　更何况，慕容复本来就是自己的表兄，其人身上也确实有不少值得称道的地方，夸几句又怎么了？

　　“你我兄弟，何须客套！”

　　慕容复这会儿子说话，也叫人觉得如沐春风了，很有些君子如玉的气度。

　　对待下属，他其实还是很会展示心胸的，否则慕容家四大家将，也不会对他那么膺服，死心塌地的为其卖命。

　　至于说原著中最后亲手杀死包不同，导致其余家将与之决裂，离心离德，其实也有很多别的因素。

　　那个时候的慕容复已经被打击坏了，失了本心，所以武功、气度、智商等，全方位大幅度下降，远不如刚出场时那个意气风发的他。

　　这种情况在武侠世界其实是很常见的，尤其是金老的武侠世界，一个人的武功高低，受情绪、状态、心境影响极大！

　　最具代表性的，便是神雕大侠杨过得知世上根本没有南海神尼的那一夜，那个时候，悟出了黯然销魂掌的他，堪称举世无敌！

　　慕容复当时要是一直顺遂下去、一直“赢”下去，其实未必不能与乔峰一战。

　　毕竟“南慕容北乔峰”之说，可不是慕容家自说自话自吹自擂，而是武林公认的！

　　可只要失败一次、受挫一次，慕容复的心境就会出现裂痕，开始陷入自我怀疑。

　　没了那股自信自负，也就没了必胜的信念，没了世间一流的强者气势，十成功力便立刻要被削去三分。

　　再败、心境再破、功力更低，然后就是恶性循环，最后心境彻底破碎，沦为废人、疯疯癫癫。

　　简单来说一句话：输不起！

　　赵令甫选择了合适的相处模式，表兄弟相处起来自然融洽许多，气氛极好。

　　“三郎喜欢下棋？”

　　进了东厢，慕容复率先看见了桌案上摆放着的棋谱和棋局，于是有此一问。

　　赵令甫答道：“还未入门，只是感兴趣罢了！”

　　慕容复此时也来了兴致，便道：“不如手谈一局？”

　　他也是会下围棋的，除了习文练武外，琴棋书画也均有涉猎。

　　慕容博对他的期望是全才！

　　他自己也是按照这个标准来做的。

　　过了这个年，他便十一岁了！

　　打记事起，他就不曾睡过一个好觉，每日闻鸡则起，月偏方休，时间总是安排得满满当当。

　　每年也只在年节这几天，才算偶尔偷闲。

　　赵令甫自然没有二话，与慕容复分边落座。

　　……