第二十五章 冷口冷心李青萝

……

　　“夫人！夫人！大官人回来了！”

　　一个丫鬟小雀儿似的奔回了内院上房，匆忙汇报着情况。

　　房中架子床上，此刻正躺着一位二十来岁的绝美妇人。

　　五官立体分明，唇不点而红，眉不画而翠，面庞姣好柔润，皮肤白皙胜雪。

　　因还未出褥期，所以头戴金丝嵌宝蓝抹额，随意挽着松散地发髻，神情慵懒地将大半身子藏在锦被里。

　　褥期，通俗来说就是“坐月子”，国人对产后修养的认知由来已久，东晋陈延之就曾在《小品方》中提到，“妇人产时，骨分开解，是以子路开张，儿乃得出耳。满百日乃得完合平复也。”

　　不过时人少有将养到百日期满的，民间多盛行大、小满月，小满月三十天，大户人家条件好些，通常便依大满月四十二天。

　　这美妇人，正是如今王家大宅的女主人——李青萝！

　　忽听得那新来的小丫鬟大呼小叫不懂规矩，那双暗含秋水的明润眸子不经意地一乜。

　　身旁的婆子便立时会意，上前就给了那丫头清脆的一巴掌！

　　“啪！”

　　“没规矩的下贱东西，哪个教你在夫人房里放肆！”

　　婆子毫不留情地一句斥骂，直骇得那小丫鬟捂着脸蛋儿浑身发抖。

　　李青萝素来性子要强，眼下虽坐着月子，出不得门，但每每想起什么事，总是要差遣人去办的。

　　办得好了未必有赏，办得坏了必定挨罚！

　　这些日子里，被割了舌头或被挖了眼珠子的小丫鬟已不止一个，所以她身边的下人换得也勤。

　　正因如此，乍挨了一巴掌的小丫鬟，整个人都吓傻了，浑身抖如筛糠，却连落泪也不敢。

　　“罢了！说吧！都打听到了什么？”

　　李青萝轻启红唇，声若黄莺出谷，让人闻之怡神。

　　小丫鬟此时再不敢大声，磕磕绊绊道：“大官人回府了，还带回来一位小郎君，现已安排在了东厢房住下。”

　　李青萝闻言如遭雷击，好看的杏仁眼顿时瞪圆，大得有些骇人。

　　“你说什么！好啊！好啊！他竟还在外头养了野种！居然还敢带回府里来！真当我死了不成！”

　　她说这话时已经气急，狠咬着银牙贝齿，水葱一般的玉指死死攥着被子。

　　其实她对王晟的态度很有些微妙，早些时候，因恨段正淳那个负心汉不肯迎自己过门，而自己当时又已怀有身孕。

　　所以负气来到江南后，一是想找个男人报复于他，他段二既不肯负责，那她就让他的孩子管别人叫爹！

　　二来，自己总不能就这么没名没分地把孩子生下，真若那样，又算个什么？

　　在这种情况下，她很快遇见了王晟，此人样貌和出身都还不错，且对自己可谓痴迷。

　　腹中胎儿一日大过一日，她也是不敢等的，所以两人相识不久，便很快完婚，一切从简。

　　这也就是王晟上无父母、又远离宗族，诸事皆可自决，否则娶亲大事断不会如此草率。

　　婚后，李青萝倒也与其虚与委蛇了几回，可一颗心仍被大理段二占据。

　　彼时，她只当王晟是个工具人，用完便可弃之。

　　但随着时间一点点推移，王晟对她的好，她也是看得见的。

　　自己只说一句喜欢茶花，对方便直接盘下太湖一座湖心岛，命人在岛上种满茶花，还特意建了庄子。

　　可他不知道的是，自己是因为另一个男人才喜欢的茶花。

　　人心都是肉长的，即便是她李青萝，也不例外！

　　从那时起，她开始对王晟心怀愧疚，不多，但就算只有一丝，也是有了。

　　有时她甚至会想，若干脆就这样过完一生，再不去想那段二，或许也不错。

　　可世上哪有什么事是真能顺她心意的？

　　婚后才六个月，她便生下了一个女儿！

　　那个时候，她心里也是闪过几分慌乱的，因为她清楚，王晟便是再蠢也该知道女儿并非他亲生，又有哪个男人能接受这种事情？

　　她不想失去王晟对自己的迷恋与宠爱，也不想让自己的女儿生下来就被别人叫成野种！

　　她的骄傲，绝不允许这种事发生！

　　她期盼着，期盼着王晟不提此事，待她们母女一如从前。

　　可她又一次失望了，自她生产之后，王晟一次都没来看过，不愿见女儿，也不愿见她！

　　她不能接受自己第二次被男人抛弃，也不能让自己的女儿顶着“野种”的名声被赶出王家！

　　她恨！

　　所以她狠下心，决定先下手为强！

　　她李青萝可以丧夫，她的女儿可以丧父，但她绝不能沦为弃妇，她的女儿也绝不能沦为野种！

　　再之后，王晟很快病倒了，甚至即便病重，都不愿在家中休养，不愿跟她同住在一个屋檐下，很快搬去了城外的寒山别业。

　　她彻底死心，只略带哀伤与怨恨，静静等着其死讯传回。

　　可让人没想到的是，过去了这么久，王晟竟还活着，还带回来一个什么“野种”，让他住在东厢房！

　　东厢房是什么地方！

　　那是嫡长子才该住的所在！

　　连她的女儿都不曾住进去，那个野种也配？

　　没错，就是“野种”！

　　在李青萝心里，赵令甫必是王晟跟外面的野女人生下的野种！

　　被背叛的怒火，几乎瞬间就烧毁了她心中仅有的些许不舍与愧疚。

　　可还不待她将这股怒火发泄出来，便又听得那小丫鬟支支吾吾道：“不是的不是的！夫人误会了！那小郎君是京城赵宅姑母家的三郎，是大官人的小外甥。”

　　她越说声音越小，但李青萝还是明白过来，原是自己误会了！

　　刚要烧起来的怒火，仿佛被突然抽走柴薪，一时竟叫她又羞又恼，暗恨这小丫鬟怎么连传话也不会！

　　“什么乱嚼舌根的东西！话也说不好，要那舌头还有什么用？不如干脆割了去！”

　　她素来口冷心硬，从没将这些下贱东西的性命放在心上，所以这话说出来便不是玩笑！

　　那小丫鬟顿时吓得心中一空，两腿发软，直愣愣瘫倒在地上，随即不停磕头求饶：“夫人饶命！夫人饶命！奴婢再也不敢了！夫人饶命……”

　　没两下，额前便一片青紫。

　　李青萝只觉烦躁，不耐地挥挥手，身边婆子立时便将人拖了下去。

　　……