第七十章 元丰八年春，神宗崩

……

　　正说话间，一个青衣小厮垂手快步走进轩榭，在门口恭敬禀报：“夫人！表少爷，公子爷听说表少爷到了，请您过去武备厅叙话！”

　　近二年，自从慕容博“去世”后，慕容夫人身子又一直不大好，燕子坞实际上便成了慕容复在当家，架子也是一天比一天大。

　　赵令甫倒是不甚在意，点头笑笑：“知道了！”

　　王语嫣本来听二表兄谈及海外趣事，心情正雀跃，此时眼底却不禁挂上一抹黯然。

　　慕容夫人被那小厮搅了谈兴，脸上慈和的笑容也淡去几分，似有几分无奈道：“三郎且去吧！你们弟兄都长大了，一心想做大事，不必跟我这儿耽误功夫！”

　　赵令甫眉头微挑，姨母这话听起来好像有些不满啊！

　　莫非是慕容复惹其不高兴了？

　　按理说不应该啊！

　　在他的印象里，慕容复这位表兄，这些年来虽然傲气、自负、目中无人，但对姨母一向还算孝顺恭敬才是。

　　想不明白，就干脆问出来：“姨母这话是怎么说的？可是外甥哪里做的差了，才惹您这般怪罪？”

　　慕容夫人叹了一口气道：“哪里就是怪罪？偏你会浑说！罢了罢了，你去吧，别叫他等急了！”

　　赵令甫确认了姨母的这份不满不是冲着自己，便也不再多问，只起身行礼道：“那外甥先去了，待见过表兄，再回来陪姨母说话。”

　　说完，又对王语嫣简单笑了下，便要退走。

　　阿碧下意识想跟上，被赵令甫用眼神止住：“不用跟着了，你留下代我陪陪姨母！”

　　说完，又看了眼侍立在旁、脸上红晕未散的阿朱，微笑点头，随即便迈步而去。

　　出了轩榭，跟着小厮往武备厅走的路上，赵令甫特意多打听了一句：“我不在的这段日子里，庄上可发生了什么事吗？”

　　小厮似乎也明白表公子想问的是什么，于是很有眼色地回道：“倒是没什么大事，就是前阵子混水帮的郭彪来庄上拜会了一趟。”

　　翻江龙郭彪？

　　赵令甫对这个人还算有些印象，十多年前，此人便已经是太湖一霸，麾下聚拢了数千水匪。

　　而这十年里，每逢旱涝之灾，混水帮的势力都要再壮大三分。

　　到如今，只怕已不下上万之众！

　　前一阵他还听说，太湖周边的几个州县不堪其扰，准备联名上书朝廷，请兵剿贼呢！

　　郭彪此时找上慕容家又是何意？

　　赵令甫暗暗记下这个消息，回头得派人去查一查！

　　随手取出一粒银锞子赏下去：“做的不错，拿去吃酒！”

　　小厮顿时喜上眉梢，忙不迭连声谢赏。

　　一粒银锞子重有七八钱，若换成铜钱那可就是一千五百文上下，都能赶上这小厮大半个月的月钱了！

　　光凭这个打赏力度，庄上小厮谁还不把表少爷当正经主子供着？

　　穿过几重院落，很快来到武备厅。

　　说是武备厅，可里面并没摆什么兵器架，而是摆了一张八仙桌和几把交椅。

　　墙上挂着的不是名家字画，而是一张巨大的鹿皮地图。

　　二十岁的慕容复独坐在上首位，穿着一袭锦蓝长衫，身材修长，猿臂蜂腰。

　　就连赵令甫都不得不承认，他这位表兄当真生得一副好皮囊，即使是跟自己比起来，也是不遑多让！

　　不过不同于赵令甫的君子如玉、气质如兰，慕容复的整体形象要更加阴郁、也更具侵略性。

　　鼻高唇薄、眼窝深邃、山根笔挺、轮廓分明，剑眉斜飞入鬓，锐如刀削。

　　放到后世，那就是典型的建模脸，是非常具有代表性的浓颜系相貌。

　　在他下手位，左右各坐着两人，正是慕容家忠心耿耿的四大家将：邓百川、公冶乾、包不同和风波恶。

　　几人似乎刚刚禀报完什么事情，神情依旧严肃。

　　见得赵令甫到来，慕容复微微颔首，算是打过招呼。

　　而其余四人则齐齐转身，对着他抱拳行礼：“表少爷！”

　　赵令甫微笑还礼，又看向慕容复，笑问道：“表兄这是碰上什么事儿了？怎么人聚得这样齐全？”

　　慕容复乜了他一眼，没好气道：“先坐吧！”

　　说完便不再搭理他，继续同邓百川道：“刚才说的事要尽快去办！”

　　赵令甫自觉地在末位拉开一把椅子坐下，静静听几人谈论。

　　邓百川是四大家将之首，之前更是慕容博的左膀右臂。

　　人如其名，有“海纳百川”之感，身形高大魁硕，笑眯眯如同弥勒，给人感觉稳重而宽和。

　　“是！属下明白！只是公子爷，那郭彪恐怕不会轻易答应！”

　　慕容复闻言冷笑，眼中泛起一丝凉薄，道：“既投入我慕容家麾下，那便由不得他来做主，只管照我说的去办，他若不服，混水帮以后也就不用再打‘郭’字旗了！”

　　邓百川心下觉得这样做未免有些过于激烈，但考虑到公子爷毕竟年轻，接手慕容家诸多势力的时间还不长，手段简单粗暴些或许更能震慑宵小，有助于树立威信。

　　所以他便没有多劝，只颔首领命。

　　公冶乾倒是简单提了提想法，可慕容复决心已定执意不改，他也只能息声。

　　至于包不同和风波恶，这二人素来不以脑力见长，自然是公子爷怎么说他们就怎么做。

　　左右一帮水匪而已，乌合之众，还能翻天不成？

　　很快聊完，四大家将便起身退下，临行前又与赵令甫见了个礼。

　　待几人走后，武备厅里只剩下表兄弟二人，赵令甫这才好奇问道：“表兄方才是在说混水帮的郭彪？此人不是太湖水匪么？怎么又投入表兄麾下了？”

　　慕容复递给他一封信，才道：“你看看这个！”

　　赵令甫狐疑地接过信，简单瞧了瞧，竟是郭彪写给慕容复的。

　　他一边看，慕容复一边说：“本月初五，宋国皇帝赵顼驾崩，如今宋国朝堂之上，还在为究竟由谁继承大统吵得不可开交……”

　　赵令甫已经看到此处，瞳孔微缩，心神俱震。

　　神宗于今年三月驾崩倒还没什么，因为历史轨迹本就如此。

　　神宗的两个弟弟，雍王赵颢和曹王赵頵试图跟自己的小侄子赵煦争夺皇位，也不算什么哒问题。

　　可这二人做到这个地步，这好像就不太对了吧？

　　……