第九十四章 邕州城

……

　　“哈哈哈！哪有什么久仰，我知道这是你们中原的客气话！我们这伙人，就是混在南岭道上讨口饭吃罢了！”

　　马五德的笑声非常豪爽，说话也很直率，换做旁人，哪有把“客气话”当着人面点破的？

　　公冶贞略略有些尴尬，但心里对马五德这样的人其实并不反感。

　　“看几位的样子，想必是刚才冒着大雨赶了远路吧？这样大的雨，寻常蓑衣和‘马披’可难挡得住。”

　　“前面过了这片林子不远有个山洞，是我们商队往来这条路上常用的落脚点，几位若不嫌弃，可以一道过去歇歇，生火烤烤衣服，煮点热茶吃吃。”

　　他这话说的坦荡而又真诚。

　　公冶贞看了一眼赵令甫，见后者点头，这才道：“马老哥盛情，我等却之不恭，那就叨扰了！”

　　马五德是个喜欢与人结交的，一向认为多个朋友多条路。

　　当然，走南闯北这些年，又是经营茶叶生意的商人，他自然也不是傻子，不是什么人都信的。

　　之所以邀请赵令甫等人同行，也是基于自己的识人经验。

　　这四人里，虽然是公冶贞站出来同他对话，但从对方几次反应来看，真正做主的其实是那个最年轻的小兄弟。

　　他们这样做，摆明就是有所防备，而真正心怀歹意的贼人，通常不会这样。

　　此为其一！

　　至于其二嘛，则是马五德从那个年轻人身上看出了贵气，那样好的相貌、那样贵重的气度，显然不是一般人！

　　他也是同一些中原贵族打过交道的，所以基本可以断定，那个年轻人必是出身高门。

　　其三，便是基于双方实力对比，赵令甫一方只有四人，而他马五德这边可是十好几人，有着绝对的人数优势，更加有恃无恐。

　　不是坏人、有价值、且不会对己方造成什么威胁，有此三点，马五德才主动示好邀其同行。

　　赵令甫让公冶贞答应，自然也有自己的考量，马五德的信心来源于人多，而他的信心则来源于武力更强。

　　有了前两次杀贼的经历，一伙凫山贼，一伙太行山贼，哪个不比马五德这帮人厉害凶恶？

　　他们能杀穿前者，又怎么会害怕区区几个商队武师呢？

　　安全有所保障，接下来再谈价值。

　　无论这个“马五德”是不是天龙书里的那个，都能省赵令甫不少事儿，起码接下来去无量山、去大理可以请他带路。

　　就西南地区这个复杂环境而言，如果没有一个熟悉情况熟悉线路的当地人作为向导，那即便手握舆图，也极容易迷失在深山老林里！

　　多走冤枉路还是其次，若是误入瘴区沼泽、或是蛮人据点，又或是不小心沾染什么不知名的毒草毒虫，个中凶险实在麻烦！

　　所以如今有马五德这样一个人主动示好邀请，他有什么理由拒绝呢？

　　“说什么叨扰不叨扰的话，太客气了！出门在外，互相帮衬嘛！”

　　马五德大手一挥，随即招呼队伍继续前行，赵令甫四人也并入商队之中。

　　一路边走边聊，互相试探，各有所得。

　　“赵小兄弟的师长竟是新任的陈知州？”，马五德得知这个消息后可是大吃一惊。

　　常年行走于西南边陲，他可太知道“朝中有人好办事”的道理了！

　　尤其在这天高皇帝远、各方势力盘根错节的邕州，若是能与当地新任主官搭上线，对他这种奔波于滇、邕的茶商而言，无疑是大有益处！

　　这个消息当然是赵令甫有意放出来的，也算一个友善的信号。

　　果然，得知他有这层关系后，马五德的态度更热情三分。

　　此人走南闯北，见多识广，且言谈风趣，眼下刻意结交，将滇南风土、大理趣闻、邕州榷市的规矩与潜流，乃至沿途峒寨的大致分布与脾性，全都巧妙穿插在闲谈之中。

　　新鲜话题不断，气氛一片融洽。

　　马五德对沿途的山势、水源、适宜歇脚的地点，乃至哪片林子可能有毒虫出没都了如指掌。

　　他手底下的汉子们也都是走惯山路的，沉默寡言却手脚麻利，扎营、生火、照料骡马，井井有条。

　　跟着这样一支商队，接下来的行程自然顺畅许多。

　　“过了这道隘口，下面就是邕州城了！”

　　队伍行上一道山梁后，马五德往下一指，对并辔而行的赵令甫说道。

　　此处视野极为开阔，赵令甫向下方看去，宽广的邕江如同一条玉带，蜿蜒穿过起伏的丘陵和平缓的河谷盆地。

　　盆地中央，一座依山傍水的城池赫然在望。

　　论规模远不如中原大邑，但城墙高厚，依地势而建，扼守着水道要冲，城头旌旗招展，隐隐可见戍卫的兵士。

　　城外散布着不少村寨，水田阡陌纵横，更远处则是连绵不绝、苍翠欲滴的群山。

　　赵令甫这一路走得实不容易，此时终于到了地方，不禁长出一口气，冲马五德抱拳感慨道：“一路承蒙马老哥和诸位兄弟照拂，感激不尽！不知进城后，马老哥有何安排？”

　　马五德自然是想借赵令甫的关系与那位新来的陈知州搭上线，但又不能表现得太过直白，于是道：“商队要先去城西的榷场卸货交割，之后我等弟兄会在城西‘马记茶行’停歇几日，再回转滇南。”

　　“赵公子初来，若是有什么需要，可随时派人来茶行知会一声！”

　　赵令甫笑道：“如此甚好！待我拜会过师长以后，定要为马老哥引见！”

　　马五德要的就是这句话，如今目的达成，当即豪爽一笑。

　　邕州城下人流如织，有挑担的农夫，有赶着驮马骡子的商队，服饰各异，汉人、峒人、大理人甚至交趾人杂混在一起，喧嚣鼎沸，正是边陲贸易重镇特有的繁忙与芜杂景象。

　　把守城门的士卒并不十分用心，盘查极是松散，甚至连进城的文凭也不查验。

　　城中街道不算宽阔，两旁多是竹木结构的吊脚楼或低矮的瓦房，显得拥挤而杂乱。

　　沿街店铺倒是很多，售卖着茶叶、药材、山货、布匹、铁器，甚至还有大理的刀剑、交趾的犀角象牙等。

　　叫卖声、讨价还价声此起彼伏，各种方言俚语交织在一起。

　　不时还能瞧见些身穿彩色筒裙、头戴银饰的峒人女子，为这邕州城再添几分别样风情。

　　……