第九十六章 海捕文书，四大恶贼

……

　　马蹄踏在南疆的红土路上，清脆的铃声回荡在山谷之间。

　　赵令甫骑马跟着商队行了半月有余，如今已在大理国境内。

　　眼前的景色与江南水乡、中原腹地乃至桂西山林又截然不同，入目是苍峦叠嶂，点缀以飞瀑流泉。

　　六月末，大暑已过，正该是酷热难耐的时候。

　　先前在邕州时，便觉炎热潮湿，不想到了大理，这几日反而越走越觉凉爽舒适，连带着人的心情都好了起来。

　　“赵公子，再往前就是鄯阐府地界了，那可是我们大理的东京，繁华得很呐！”，马五德指着前方隐约可见的平坦坝子，语气中带着自豪。

　　鄯阐府，即后世的昆明，号称“春城”，四季如春，冬暖夏凉。

　　原来是到了这里，怪不得气候日渐宜人。

　　赵令甫心里想着，视线却已随着马五德所指的方向看去。

　　只见不远处的坝子上阡陌纵横，村落星点，远处又可见城池轮廓，不禁点头赞叹：“果然是一方水土养一方人，此间气象，别有洞天！”

　　鄯阐府作为大理国东京，其繁华虽不比汴京或江南，但已远胜邕州。

　　城郭巍峨，街市纵横，各族商旅云集，驼铃声、叫卖声、各种土话方言杂糅，赵令甫等人不通俚语，自然只能听个热闹。

　　马九德的商队常年打这儿路过，若有生意上门，也会顺带着买些卖些，一般不会特意停留。

　　赵令甫兴致极高，东张张西望望，瞧见什么有趣的东西，便同马五德聊上几句，后者是个合格的向导，通常都能讲解清楚。

　　视线无意间扫过街边的市集告示栏，上面贴着崭新的官府海捕文书，顺间吸引了赵令甫的注意。

　　画像上是一个形容猥琐、眼神阴鸷的男子，更重要的是，榜文上用朱砂大字写着：

　　现悬赏缉拿要犯一名，名云中鹤，系“四大恶人”之末，绰号“穷凶极恶”。

　　该犯形貌特异，年约三旬，身高六尺有余，体瘦如竿，面长露骨，眼细眉斜，自带淫邪凶戾之气，手掌极大，青筋暴起，常着灰布长衫，行动迅捷，善使铁爪功，专以掳掠妇女为业。

　　此犯恶行累累，多年来流窜大理、大宋边境及湖广等地，专伺良家女子，或掳或辱，手段卑劣，受害者不计其数，百姓深恶痛绝。近又在大理境内作案数起，掠走民女七人，情节尤恶，实乃国法不容、天地难容之徒！

　　为安境保民，现悬赏白银三百两，有能擒获此犯解送官府者，即受此赏；有知其下落、报信助擒者，赏银百两；有知情不报、窝藏包庇者，与该犯同罪，一体缉拿！

　　各州府县官吏、军民人等，凡遇形迹相符者，须即刻盘查擒捕，切勿使其漏网！

　　“云中鹤！”

　　马五德是顺着赵令甫的目光才看清海捕文书上的内容，不由倒吸一口凉气：“这煞星怎么又跑回大理来了！”

　　赵令甫心头一凛。

　　四大恶人他可再熟悉不过了，乃是天龙书中臭名昭著的反派角色！

　　老大段延庆外号“恶贯满盈”、老二叶二娘外号“无恶不作”、老三南海鳄神外号“凶神恶煞”、还有就是这老四云中鹤外号“穷凶极恶”。

　　他先前久在江南，还不曾听说这四贼的名声，本以为是天龙故事未开，这四人凶名未显。

　　如今见了这海捕文书，才知是自己想差了。

　　“马老哥知道这云中鹤？”

　　赵令甫故作好奇问了一句。

　　马五德一脸厌嫌又带忧虑地点头道：“赵公子先前远在中原或许不知，这‘四大恶人’乃是我大理境内凶名远播的江湖强人！”

　　“贼首段延庆，动辄灭人满门，手段残忍！老二叶二娘，专好掳掠婴孩儿，世人皆传她是以婴儿练邪功，这些年不知迫害了多少无辜！老三南海鳄神，喜怒无常，出手便摘人脑瓜！”

　　“老四便是这云中鹤，此人实乃色中饿鬼，无论是闺中少女，还是已婚妇人，凡貌入他眼、名入他耳，便难逃一劫，必遭其淫辱！”

　　“此四贼，各有各的恶处，行事乖张狠毒，偏生武功奇高，官府也奈何不得，苦也！”

　　这些信息倒是都能与书中内容对得上，赵令甫默默点头，又问：“官府奈何不得？那为何还要发文书海捕？”

　　马五德叹道：“倒也不是真奈何不得，这几个恶人就算武功再高，也不可能真敌得过官府军队，最关键的问题是难觅其踪！”

　　“就拿这云中鹤来说，此贼轻功号称‘天下第一’，来去如风。”

　　“但海捕文书既下，他纵使轻功再高，也不敢明目张胆的在城中行动，多少是个威慑。”

　　这话说的在理，抓不抓得到是一回事，发不发海捕文书又是一回事。

　　赵令甫再问：“久闻大理段氏武功卓然，家传一阳指闻名天下，难道就这般任由此些恶人逍遥法外？”

　　马五德愣了愣，苦笑道：“赵公子有所不知，大理段姓人口众多，但唯有皇室才以‘一阳指’传家。”

　　“可既然贵为皇族，身担一国国运，又怎能如同寻常江湖武夫一般，亲身蹈险，去与区区几个贼人动武呢？”

　　大理虽是小国，可皇室矜贵，不肯轻入江湖自降身份也属常理。

　　赵令甫自然不会不懂，所以顺理成章地往下问：“马老哥言之有理，那除了段氏，难道大理境内就再无其余江湖势力能制衡这几个恶人了么？莫非大理武林中竟无一好汉？”

　　马五德虽不知道这位赵公子为何对江湖事如此感兴趣，但还是给他解释道：“大理治下自然也有好手，可江湖势力却不与朝堂相干，只要四大恶人不欺辱到自己头上，谁又愿意主动招惹这种麻烦呢？”

　　众人没在市集告示栏这里久待，边说边聊就又出了城。

　　有关云中鹤的事情，他们只是嘴上骂一骂，实际上却并没有太往心里去。

　　毕竟此贼只好女色，而商队中是清一色的纯爷们，显然不会惹来什么麻烦。

　　……