第三章 是江湖，乱入史书？

……

　　“少公子，此类市井流言素来无稽，不足为信！”

　　有些事，赵令甫都能想明白，忠伯和沈先生这样的老江湖又怎能不懂呢？

　　车马通过了关口，进到集市，忠伯方才出言宽慰。

　　赵令甫还能如何？

　　总归是被扰了心绪的，只虚应一声，转头便看向沈先生道：“那小校言之凿凿，只怕也不是空穴来风！若倘真如他所说，此事多半已非隐秘。”

　　“我等既然要在此地暂歇片刻，那先生可否于坊中打探一二？”

　　沈先生到底是游方多年的说书人，探听故事和编故事都是一把好手。

　　此时也不推脱，当即满口应下：“少公子且宽心，我去去便回！”

　　说完，便抽身离去，几步隐入人群。

　　许市到底是个商镇，虽然时下旱灾刚过、年景不好，但街市上总还有几分生活气息。

　　大小门店都开着，像卖布匹丝麻的、卖陶盆瓦罐的、卖草编竹制的背篓筐篮的，林林总总，不一而足。

　　沿街虽没见着粮米铺面，可起码还有几个挑着担子来贩送豆薯麸皮等杂粮的小行脚商，多少叫人心里添几分慰藉与踏实。

　　此地固然也受灾情影响，但至少人们还能活得下去，等进了苏州城，或许还要更安稳一些。

　　若此番投奔舅父王家当真事有不谐，凭着身上现有的银钱以及忠伯等人护持，大抵也够在城中置办薄产，让自己安稳落脚了吧？

　　想到这一层，赵令甫心思稍定。

　　简单寻了个地方还算宽敞的茶摊，一行人便停车拴马，就着院里暖棚下的一张小方桌，叫店家上了几份茶点歇下。

　　这个年月，就不谈点心精致与否、口味如何了，只粗粮果腹罢。

　　倒是茶汤有几分滋味，热腾腾一碗下肚，身子都暖了暖。

　　虽值孟冬，按时人的说法，十月里是“阳气渐藏、阴气渐盛”，理应秋高气爽，尤其苏州地处江南，更该如此！

　　但本朝自太宗以来，年年冬寒，几成惯例！

　　黄河以北，常常是每年八九月份便开始降雪，就连都城汴京，也多是九月飞雪。

　　至于江南地区，好也有限，每每到了寒冬腊月，甚至连境内运河都能冻上！

　　这大抵便是后世那些气象学家口中“寒冰期”、“小冰河期”之类的特殊时期了。

　　“少公子可是觉得寒了？”

　　忠伯到底还是心细些，最先觉出他的异样。

　　杨、魏二人皆是一顿，他们都是习武之人，筋骨强健、气血丰沛，就算大雪天里光膀子练功，那也是热气腾腾，自然考虑不到这么细致。

　　赵令甫摇了摇头，暖心含笑道：“不打紧，些许凉气而已，不碍着什么。”

　　忠伯仍有几分自责，念叨着：“也怪我考虑不周，上月自汴京出来时天气便已转凉，那时候愣没想起来帮少公子多置两件冬衣。”

　　这话一出，旁边向来寡言少语的杨怀义突然开口道：“我的包裹里倒有一件狼皮夹袄，就在车上，我去取来！”

　　说着，便要起身，却被赵令甫出言拦住：“杨叔且坐！哪里就有这般娇贵？眼下天虽转凉，但我身上絮衣棉襦尚且足够抵御，何况这茶摊暖棚也能遮风驱寒，总不急于一时。”

　　听他这样说，杨怀义也就没再坚持，复又坐下，补了一句：“好罢！那等一会儿回到车上再说！”

　　魏东此时也插话说笑道：“好啊！没想到杨都头竟是个外刚里虚的，还需要靠狼皮夹袄御寒过冬？”

　　两人先前其实并无多少来往，还是这次同行一路，才慢慢熟稔起来，交情渐深。

　　再说这声“都头”，与方才把守关口的那个厢兵“都头”可不是一回事！

　　前面便说过，北宋朝有禁军和厢兵之分，后者与水浒中打虎的武松是一档，都属于厢兵都头，追究起来充其量是个民兵队长，只能算个吏。

　　但杨怀义之前可是正儿八经的禁军都头，能统兵训练执行军务的那种，大抵与后世的实权连长相当。

　　面对魏东的打趣揶揄，杨怀义也不恼，只是以一贯的严肃风格，认真回道：“魏兄有所不知，杨某昔日随军戍边，西北之地冬日实在苦寒，于是我与几位袍泽围猎了群狼，剥下毛皮后各自制得一件狼皮夹袄，既是御寒之物，现也是个念想。”

　　听他这样说，魏东反而不好继续顽笑。

　　杨怀义出身勉强算是正统名门，往祖上溯源，那也是和杨老令公同宗同种。

　　就是那个满门忠烈的杨家！

　　可惜忠义之家，却少福报，自本朝开国以来，杨家男儿，战死沙场者十之八九，竟致血脉凋零。

　　杨怀义乃是杨家远宗旁支，少年参军入伍，于当世名将王韶麾下领兵，逢战必当先！

　　熙宁六年，王韶将军在熙河之役中，连破河州、岷州、宕州、叠州、洮州，也就后世甘肃和宁夏地区的岷县、宕昌、迭部、临潭等地。

　　拓土两千余里，招抚吐蕃诸部三十余万，有大功于社稷！

　　此战，堪称本朝开国以来对外战争的最大一次胜利！

　　遗憾的是，杨怀义在战事之初便身负重伤，险些丢了性命，只能草草撤出，错过了这场泼天的荣耀与功勋。

　　随军班师回朝后，他便一直在京城养伤，只因伤到了心肺要害，实在难以医治，求访了多位名医，用了无数宝药，始终也不见好转。

　　后来，还是赵令甫那个好与人结交的父亲，听说了此事，颠儿颠儿地带着一位医师主动登门为他看诊。

　　不得不说，赵世居麾下门客当真有不少能人，杨怀义经那医师施针用药月余，果真大好。

　　经此一事，二人便常有往来，交情日渐笃厚。

　　赵世居“案发”时，因为事涉谋逆，牵扯甚多，绝非闲杂人等所能左右，杨怀义爱莫能助、深以为憾。

　　但上月得知世居幼子赵令甫遇赦脱身，他却不能坐视不管，于是不避风险地赶了过去。

　　与李忠、魏东、沈樵等人相比，杨怀义虽非赵世居府上门客，可其一感再造之恩，二念知交之情，所以对赵令甫的护持之心也是半分不弱。

　　就着狼皮夹袄的话头，魏东倒是攀着杨怀义又聊了几句西北边事，赵令甫面上也在听着，心思却早飘到了“姑苏慕容”和“舅父王家”。

　　如果说，沈先生所言俱皆属实的话，那擅长“以彼之道还施彼身”的慕容家，极有可能便是后世《天龙》故事的姑苏慕容！

　　至于自己的姨母，则很有可能就是那位“南慕容”的母亲！

　　要按照这个思路推算，王家舅父，岂不成了王语嫣那丫头的爹？

　　如此，倒是能与方才关口小校所言对上，毕竟后世读者谁人不知王语嫣乃是大理段王爷的种？

　　他这厢思维还在不停发散，那边的沈先生已经探清虚实赶回与众人会合。

　　……