第二十八章 参合庄

……

　　参合庄，建于燕子坞诸岛中最大的一座岛屿之上，因昔日后燕在“参合陂之战”中惨败于北魏，终致运衰国灭，慕容家深以为耻，故将庄起名为“参合”，旨在鞭策后人不忘家国。

　　赵令甫一行人在琴韵小筑歇过一夜，次日赶了个早，巳时便到庄上。

　　大雪两日方休，如今岛中白茫一片，又有苍松翠柏雪压不倒，假山怪石覆玉披银。

　　再见亭台楼阁、池馆水榭，瞧着竟比苏州城中的园林还要美上三分！

　　“我的儿！”

　　刚一见了面，认过身份，慕容夫人便与赵令甫抱头痛哭起来。

　　这等场面，赵令甫先前已在舅父那里感受过一回，只是当时舅父表现得还较为克制，毕竟一个顶门立户的爷们，总不好哭哭啼啼。

　　而姨母虽说性子刚强，可到底是女子，且已为人妇为人母，此时便没那么多顾忌。

　　待哭过一阵，一双眼眸已有些红肿。

　　泪还未干，慕容夫人又环着赵令甫，仔细瞧起他的眉眼，忽而泪中带笑：“三郎这双眼睛，跟大姊长得真像，真好看！”

　　赵令甫赧然笑道：“舅父也说外甥跟母亲长得像。”

　　慕容夫人听小外甥提起自家弟弟来，不由也笑道：“你母亲出嫁时，他才只比你大两岁，又能记得个什么？”

　　赵令甫皱巴着小脸，似乎很是认真地思考了一番，方才确认道：“记得的！就像外甥今日见了姨母，便是再过二十年也不会忘！”

　　这话便是哄着长辈高兴来说了。

　　不过瞧着自家小外甥乖巧可爱的呆萌模样，慕容夫人只觉心肝儿都化了，哪里又会较真？

　　再聊了几句汴京之事，问问赵令甫母亲如今的境遇，一时情绪低落下来。

　　“你舅舅、舅母这些日子可好？”

　　忽听得这一问，赵令甫只觉心中古怪，那件事传得吴中人尽皆知，连自己都是刚到苏州地界便有所耳闻，怎得姨母却好似对此一无所知？

　　不过转念一想，燕子坞位于茫茫太湖之上，地处幽僻之所，等闲不与外通。

　　姨母又是内宅妇人，轻易不往外头走动，况且这里毕竟是慕容家，再没有庄里下人嚼主母娘家兄弟舌根的道理。

　　所以这些阴私琐碎的消息，自然也就传不到她的耳朵里，更不会搅了她的安宁。

　　想通这一节，赵令甫心里又泛起嘀咕，不知该不该说。

　　“怎么？莫不是你舅舅那儿出了什么事？”

　　他只是略有些迟疑，便被姨母瞧出端倪，再追问一句。

　　这便不好瞒过了，赵令甫只得含糊说道：“前一阵舅父病得厉害，这些日子得了名医诊治方才好些。”

　　慕容夫人闻言果然蹙眉，似乎也想到什么，担忧道：“我前几日还听下人说，城中近来又起了冬疫，你舅舅也是个不省心的，整日里东奔西跑，又不知乱窜个什么！”

　　“等这趟回去了，你替我跟他说，让他这段时间老实在家中待着！你年纪小、你舅母如今也怀着身子，算算月份，差不多过完年便该生了，这个时候可不能叫他带了病气进门！”

　　姨母絮絮念叨了一箩筐的话，果然是还不知道王家现状。

　　不过这事儿又能瞒多久呢？

　　姨母既已知晓李青萝有孕的事，那算着日子若等不来舅父报喜，势必也是要派人去问的。

　　王语嫣的生辰八字又做不得假，到时姨母哪儿还有不明白的？

　　赵令甫心里思忖着，若是叫姨母得知了事情的真相，以她的脾气，怕是非得跟那李青萝做过一场不可！

　　能否借慕容家的势解决了李青萝那个麻烦？

　　这个念头刚一冒出来，便当先被他自己否决了。

　　且不说慕容家有没有这个本事能压得丁春秋和李秋水二人低头，只单说那慕容复慕容博父子二人的脾气心性，就根本不可能插手其间！

　　慕容复是何等凉薄，书中早有明录，包不同这样忠心耿耿的家臣，为他赴汤蹈火十余载，他能毫不留情的一掌杀之！

　　王语嫣与他既是表亲，又是青梅竹马，对他痴心一片，他也能坐看其跳井赴死。

　　可以说，为了那虚无缥缈的复国梦，此人没有什么是不能舍弃的！

　　以子观父，慕容博又能是什么深情重义之人？连坑起亲儿子来都从不手软！

　　所以说，慕容家是万万指望不上的！

　　再看看姨母，原著中对她几乎未着笔墨，只借王语嫣之口说了“……但自我姑丈去世之后，我妈跟姑妈吵翻了……”，又有“……就算姑妈得罪了你，你也不用恼恨表哥”一说。

　　由此可见，必是姨母因着王语嫣身世与舅父身死之事与李青萝大闹过一场。

　　后者被人戳破真相、恼羞成怒，前者却干脆失了性命！

　　想到这里，赵令甫悚然而惊，如是这般，可不好再叫姨母与那毒妇对上！

　　李青萝纵是该死，也不能叫姨母现在去以卵击石。

　　待到自己长成之日，有了神功手段，自有法子给舅父和姨母出气泄愤。

　　于是当下并未说穿，只等返回苏州后再想法子与舅父商量如何遮掩过去。

　　又转移话题道：“怎么不见姨丈和表兄？外甥初次登门，总该去拜见一番才是！”

　　慕容夫人笑道：“你姨丈前一阵子出门办事，到了今日也不曾回来，不用管他。”

　　“至于复儿，这会儿应在练武习文呢！既然三郎提了，那便让他今日先歇歇，你们弟兄之间也好亲近亲近。”

　　说着，便吩咐下人前去传唤。

　　不多时，一个身穿劲装的少年进到前厅。

　　此子年方十岁，却生的面如冠玉、鼻梁高挺、皮肤白皙、目光如电、薄唇皓齿，端得是精致俊逸！

　　而且身量也好，约莫四尺四寸，合后世一米四上下，比例更佳，体态匀称，长手长脚。

　　行止之间，倒确有几分公子气度，还未曾沾染什么江湖气。

　　“母亲！”

　　态度还算恭敬。

　　慕容夫人对她这个儿子向来也是很满意的，就是小小年纪总喜欢拘着，失了些孩童的天真烂漫。

　　……