第二十九章 少年“南慕容”

……

　　“复儿来了，大冷的天，练完功怎也不知道换件厚实的衣裳？罢了，这是你汴京姨母家的表弟，快过来见见！”，慕容夫人冲自家儿子笑着招手道。

　　慕容复闻言，眼中仿佛划过一道流光，立时把目光转向赵令甫，先极为迅速地上下打量一番。

　　年纪极小，瞧着不过五六岁，但此番陪坐在母亲身旁却沉静乖巧自有风仪，并不与一般儿童相类。

　　他自幼得父亲教导，早知慕容家乃大燕皇族，身负复国大任，所以对自己要求甚为严格，每日勤习文武，寒暑不易。

　　放眼燕子坞诸岛，平日常接触的那些要么是家臣之子，要么是仆役之后，处处矮他一头，事事以他为先。

　　久而久之，便从骨子里养出一份天生高人一等的骄矜傲气，再看人时，又哪会有什么真心结交的念头？

　　首先看重的，只剩下此人可能为我所用罢了！

　　不拘着是文韬还是武略，亦或者是家财、势力，起码要占着一样，才有让他折节下交的价值！

　　眼前幼童年岁太小，文武之才肯定是指望不上的，单听母亲说他来自汴京，却不知其背后可还有什么势力能引为臂助？

　　赵令甫虽对慕容复的形象早有估量，却也不会想到对方才如今这个年纪，心里就已经有了这般多思量。

　　更没想到，仅看似不经意地抬眼一扫，对方便已给自己做了分类。

　　“弟令甫，见过慕容表兄！”，赵令甫当先起身一礼。

　　不愧是汴梁来的，倒是比庄上那些泥腿子出身的人强出不少，起码小小年纪礼数周正，有点大族风范！

　　回头找个机会考校一番，若是心性合用，那留在身边好好培养，将来收作心腹，或也是个助力。

　　慕容复眉头微挑，忽而自信地唇角微勾，光是这让人如沐春风的微笑，父亲便让他足足练了数月！

　　“表弟！”

　　微笑还礼，每一个动作都叫人无可挑剔！

　　“你们弟兄两个头回见面，也不要拘着了！”

　　慕容夫人瞧着两个玉雪可爱的孩子，心中只觉分外熨帖。

　　“复儿，三郎刚来，你便把今日的功课停一停，带着三郎在庄子上走走，熟悉熟悉。雪后初晴，这般好的景致，也别辜负了！”

　　慕容复眉头几不可察地微蹙了一下，他并不喜欢旁人打乱自己做好的计划与安排，尤其还是因为一些琐事打乱他习武念书的正事！

　　但考虑到开口之人是自己的母亲，眉头才迅速舒展，稳重应道：“是！”

　　赵令甫刚才好似看见慕容复的神情变换一瞬，但转瞬即逝，又叫人分不清是不是一时花了眼。

　　慕容夫人见自家儿子应下了，顿时更加开怀：“这就对了！看书练功也得有时有晌，总不能没日子地沉进去，去吧！去好好玩玩！”

　　慕容复抿了抿嘴，心下并不认同母亲所言，却也没有反驳，只看向赵令甫道：“表弟，随我来吧！”

　　赵令甫应了声，又与姨母行礼，这才跟着慕容复，走出暖厅。

　　屋外寒气扑面，凛冽清新。

　　小径积雪还未来得及清扫，每踩上一脚便要发出“咯吱”轻响。

　　慕容夫人说让他们弟兄二人走走，便真就只是走走。

　　期间，慕容复不发一言，赵令甫同样也没开口。

　　就这样，两个小人儿沉默地在前面走着，后面又赘着秀娘和两个慕容家的丫鬟，一行人安安静静。

　　慕容复脚步沉稳，偶尔瞥一眼赵令甫，却见对方面上全无半点不耐，更无甚么不安。

　　竟好似真在专心赏着雪后的景致，自得其乐！

　　其可怪也欤？

　　须臾转过半圈，路过一处单独的湖上雅阁，赵令甫突然眼前一亮，脆声开口道：“表兄，那是何处？”

　　慕容复看将过去，顿时心下生疑，又看回赵令甫，似乎想要从他脸上瞧出端倪。

　　没有立刻回答，而是淡淡问道：“表弟可曾习武？”

　　赵令甫坦然点头：“近来才练了太祖长拳！”

　　慕容复点了点头，傲然道：“那想来表弟也是听过我慕容家还施水阁的大名？”

　　赵令甫这会儿却故作不知：“还施水阁？是个甚么所在？”

　　慕容复为之一噎，脸色登时就有些绷不住了，但考虑到眼前的小屁孩儿不过才五岁，又是初到姑苏，见识短浅也正常！不值得与他置气！

　　于是才不咸不淡地介绍一句：“彼处便是我慕容家的还施水阁，网罗天下武学，乃是江湖中人梦寐以求的习武圣地！”

　　赵令甫自然知道还施水阁的名声，方才只不过有意试一试慕容复罢了，到底才十岁，还谈不上多少城府。

　　他对此地当然也是极有兴趣，但心知眼下却并非什么好时机。

　　内功方面，因为惦记着无崖子的七十年功力，还有无量山下那本《北冥神功》，所以寻常内功心法也不被他放在眼里。

　　至于慕容家的《斗转星移》与《参合指》这样压箱底的功夫，他想学，慕容家会允许么？

　　心中思量得很清楚，因此，慕容复说完，他只略略“嗯”声，便没再多问，好似浑然不将那还施水阁放在心上一般。

　　慕容复本来心道，赵令甫这个小屁孩听了还施水阁的大名，定会央求自己带他进去看看。

　　可谁成想，对方竟是这般态度？

　　当真是有眼不识金镶玉！

　　因是心情大坏！

　　略略转过一圈，再没与这小屁孩瞎耽误功夫的心思，草草应付完母亲给下的差事后，便算了结。

　　待晚间用过了饭，慕容夫人只当弟兄二人相处融洽。

　　又想着多留三郎几日，复儿也能有个玩伴陪着，总不至于小小年纪便只知埋头苦读练功。

　　于是便吩咐下人将复儿隔壁的房间拾掇出来，安排三郎住下，让他弟兄二人能多亲近。

　　赵令甫对此自然无有异议，且不论慕容复日后人品如何，只说对方的一身功夫，虽比不得那些开挂带音响的，但也是江湖上的一流高手。

　　尤其在江南一带，南慕容的名声比北乔峰或许叫得还响些！

　　自己要在苏州立足，能多扯一张虎皮总不是什么坏事。

　　至于说慕容家要造反会不会牵累自己，那更是杞人忧天。

　　瞧瞧原著中慕容家干的那些事儿吧，跟造反有几毛钱关系？又有几个人当真了？

　　反正大宋朝廷肯定是没把他们当一回事儿！

　　……