第九十八章 剑派观礼客

……

　　马五德见赵令甫应承得爽快，心下也极是满意。

　　只是无人察觉，随着赵令甫一个不经意的眼色示下，始终跟在其身后却没什么存在感的那个哑巴青年，默默“掉队”，而后不见了踪影。

　　一行人沿着蜿蜒的山道继续向上攀行，山势渐高，林木也愈发葱郁，鸟鸣啁啾之声不绝于耳。

　　沿途不时可见无量剑派弟子巡逻的身影，他们身着统一的青色劲装，腰悬长剑，见到马五德一行，远远便抱拳示意，显然都认得这位“马财神”。

　　“马老哥的面子，在无量山也很吃得开啊！”，赵令甫赞道。

　　马五德哈哈一笑，谦逊地摆摆手：“不过是些虚名罢了！赵公子且看，前面便是无量剑派的山门所在。”

　　顺着马五德所指，只见前方山势豁然开朗，一片依山而建的宏伟建筑群出现在眼前。

　　青瓦白墙，飞檐斗拱，虽不如想象中气势开阔，却也自有一股雄踞山野、开宗立派的森严气象。

　　山门之侧立着一方巨石，有两人叠高，上刻三个大字——“无量剑”！

　　字体分明是以剑刻成，悠悠百年之后，笔锋依旧锐气难挡！

　　足见这无量剑派开山祖师，绝非等闲之辈！

　　早有知客弟子在山门前迎候，见到马五德一众，立刻热情地迎了上来：“马爷！您来了！一路辛苦！弟子奉掌门之命，在此恭迎！”

　　说完，其目光又扫过赵令甫、公冶贞和魏东，见三人气度不凡。尤其是赵令甫，虽然年轻，却自有一股渊渟岳峙的沉稳，甚至包括马五德在内的其余人，似乎隐隐以他为主。

　　那弟子摸不准来客身份，也不敢怠慢，恭敬问道：“这几位是？”

　　“这位是赵公子，听闻无量剑派斗剑盛事，特来观礼！另外两位是赵公子的护卫，魏家兄弟和公冶兄弟！”，马五德如此介绍道。

　　因为在来的路上赵令甫便已提前跟他通过气，不愿太受关注，所以马五德介绍的就比较含糊。

　　知客弟子通常都是人情练达的，闻言也不多问，热情不减，连忙引着众人入内：“原来是赵公子，失敬！诸位贵客远来辛苦，请随我来！”

　　马五德却突然伸手拦了一下，多问一句：“我来得可算早的么？都有哪些客人到了？”

　　知客弟子也不意外，笑答：“马爷早也不早，晚也不晚，来得刚刚好！在您前头到的有姚安派的安帮主、碧罗帮的阿普才里，还有花腰傣蛊派的草鬼婆婆。”

　　马五德点了点头，没再多问，随后又冲赵令甫摆了个“请”的手势，二人联袂行进剑派山门。

　　山门内的中央广场上，此刻还有不少剑派弟子捉对习练剑法，剑光霍霍，不时又有呼喝之声，好不热闹。

　　“这里便是后日举行斗剑大会的主要场地，场边那些人则是同你我一样前来观礼的。”

　　马五德边走边给赵令甫介绍。

　　“那位就是姚安派的安帮主，本地小帮派，帮中弟子不多，专以土法摔跤见长，在江湖上并不入流。”

　　说着，视线又从那位颇为“雄壮”的安帮主身上移开，转到旁边的精干汉子身上。

　　那汉子青布包头、披发齐耳、左耳又戴一串珊瑚，还有腰间扎袋、竹篾绑腿，都是极具地方特色。

　　“那是碧罗帮的阿普才里，他们帮派是由周边几个蛮族混成，帮中弟子长于山林狩猎，射箭、投矛、制作陷阱皆擅。”

　　“至于花腰傣蛊派的草鬼婆婆，这会儿不在广场，这个门派有些邪门，擅长巫蛊之术，赵公子回头若见了，还是离远些为好！”

　　赵令甫听得是大感兴趣，摔跤、狩猎倒也罢了，怎么还能有巫蛊呢？

　　这小小的一片滇南滇西江湖，花样之多还真是出乎他的预料！

　　介绍完前头已到的三个当地门派，马五德又道：“不过这几个都不主要，真正的贵客还得晚些才会上山。”

　　赵令甫本来只是冲着琅嬛福地里的《北冥神功》来的，这会子却真多了几分兴致，于是问道：“哦？还有贵客？”

　　马五德点头道：“这是自然，真正的贵客另有三家，点苍派、大觉寺、以及哀牢山玉真观！”

　　“往届斗剑大会，这三家都是必有人来的，今年应当也不例外。”

　　“赵公子不是好剑么？那点苍派同样是以剑法见长，在江湖上威名赫赫，此番或也有机会结交一二。”

　　又是三家他之前不曾听说过的江湖势力，看来这大理江湖当真不可小觑，处处藏龙卧虎啊！

　　当然，从无量剑派的实力上看，与其交好的这些门派大抵也强不到哪里去。

　　毕竟左子穆的战斗力，在书中可是连云中鹤都有所不如，至多只在二三流之间。

　　赵令甫如今自有一套评判武林高手的标准，以他那便宜表兄慕容复为一流与二流的分界线。

　　则大理这片地界上，可称一流者，或许只有天龙寺的枯荣禅师，四大恶人之首的段延庆，以及保定帝段正明三人而已。

　　而在他身边，观棋武学天赋极高，又肯下苦功，如今的实力不敢说能居一流，但在二流高手中必定是数一数二的。

　　魏东和公冶贞，也基本都能跻身二三流高手之列，不出意外的话，应该和左子穆属于同一水平。

　　甚至真要比较战斗力，赵令甫自己都能排上一号。

　　凭借身上的巨力，只要让他近身，即便是魏叔也讨不到好。

　　所以无量山这斗剑大会，看起来高手如云、强者众多，可实际上需要让他高看一眼的，还真没几个。

　　知客弟子很快领着几人到了无量剑派为观礼客人准备的居所，道：“马爷与几位贵客请先在此稍作歇息，本派掌门现有要事在身，等晚些时候会亲自设宴招待。”

　　“斗剑大会定在后日，这两日，几位可随意在派中走走看看，只要不去后山禁地便无妨！”

　　马五德心里很清楚自己是哪个位份上的，所以也没指望一到山上就能请动左掌门亲自接见，如此安排已经很周到了。

　　……