第七十一章 大位之争

……

　　其实早在四年前，也就是元丰四年，即公元1081年，便已经注定了神宗的早逝。

　　当时西夏国内政乱，而大宋经过十多年的变法，正是国库充盈。

　　所以宋神宗赵顼自以为战机已至，当即派出李宪、王中正、种谔、高遵裕和刘昌祚五人，共领兵三十五万，分五路进军，攻伐西夏！

　　意图一战而灭其国，收其地！

　　可惜结果却不尽如人意，此战宋军虽占领了银、石、夏、宥诸州和横山北侧的一些军事要点。

　　但却不足以称胜，因为这是大宋付出了死伤军民数十万的巨大代价才换回来的！

　　次年，大宋计划在夏、银、宥三州交界处建造永乐城，以便屯兵戍守。

　　结果西夏得知此事后，紧急调兵三十万大举进攻永乐城，正面击溃大宋守城官兵，并围城十余日，截水绝粮，最终破城而入。

　　接连两场大战，宋军损失惨重，伤亡军民共计六十余万，变法多年所得财富被挥霍一空，甚至国库还因此亏空近一千六百万贯！

　　神宗是本朝开国以来为数不多的有雄心壮志的皇帝，他无法接受自己励精图治这么多年却只换回这样一个惨淡的结局。

　　于是“临朝痛悼，为之不食”，忧愤与自责迅速冲垮了他的精神与身体，只短短两年时间，便严重到了卧病不起的地步。

　　神宗一生共育十四个儿子，其中有八个都早早夭亡，如今还活在世上且年纪最长的是六子赵煦，也才年仅九岁，幼弱无权。

　　而神宗的两个弟弟，雍王赵颢和曹王赵頵却都是三十岁上下，正值青壮。

　　且本朝自太祖太宗以来，便有兄终弟及的先例可循，所以赵颢和赵頵二人便想为自己争取一二。

　　神宗病重期间，他二人频繁入宫探视，甚至还试图说通母亲高太后，以增加上位的可能。

　　同时在朝堂之上，又拉拢蔡确、邢恕等大臣，以添筹码，为自己造势。

　　这些消息，赵令甫一早便通过自己手下的情报网探听到了，也能与他记忆中的历史对得上。

　　不过他并没有将这些事放在心上，因为不出意外的话，高太后很快就会以一己之力压住她这两个儿子的野心，并拥立亲孙赵煦继位，即后来的哲宗皇帝。

　　赵宋宗室一向被管得极严，连亲王封地都是遥封，终身难有踏出汴京城的机会。

　　在皇帝眼皮子底下，他们是很难有什么小动作的，更不可能接触到兵权。

　　所以雍王赵颢和曹王赵頵顶多只是蹦跶两下，手中根本不存在什么足以发动宫变的力量。

　　赵令甫之前也一直是这么以为的，可郭彪写给慕容复的这封信却让他看到了不一样的东西——郭彪竟在信中提到了雍王！

　　还说什么“主少国疑”、“于社稷不利”，傻子都能看出来，这绝不是他一介水贼该考虑的东西！

　　而且他郭彪算是哪个位份的玩意儿？这种朝廷大事，别说置喙，他连听都不该听见！

　　所以此人背后，必定是有一只手在推动，甚至极有可能就是雍王赵颢的手！

　　可赵令甫又想不明白，郭彪这种泥腿子，怎么有资格进入雍王的眼？这二人怎么会产生交集？

　　忽而灵光一闪，他想起前一阵听说的，太湖附近州县联名上书，请朝廷派兵剿灭混水帮的事。

　　此事对混水帮和太湖周边百姓来说或许算是大事，可在朝廷诸公眼里却实在不值一提。

　　毕竟当前随时面临着皇位更替这种大事，谁敢拿地方匪患这种小问题去搅扰病榻上的官家？

　　也许正是因为这封奏章，不知什么缘由到了雍王赵颢的手里，这位野心勃勃的亲王才生出了些荒唐的念头，私底下派出心腹与水匪勾兑也未可知。

　　这算狗急跳墙？还是病急乱投医？

　　赵令甫心中只倍觉荒唐，堂堂大宋亲王，为了一己之私，竟自甘堕落与贼寇为伍？

　　不过只暗骂了一句，他便停住了，因为他赵令甫似乎也没好到哪里去，还不是一样跟慕容家搅合在一块儿？

　　乌鸦落在猪身上，光看见别人黑，瞧不见自己黑。

　　这么一想，他又很快平静下来，开始思考这件事对自己有没有什么影响。

　　“这郭彪意欲举旗造反，反对幼帝登基，又怕自己根基浅薄，难成大势。”

　　“所以想到了我慕容家乃是大燕皇族，在江南素有名望，于是主动投靠！”

　　“到时，以我慕容家为首，举义旗，江南皆反，硬逼小皇帝下台！”

　　慕容复平静地叙述着，语气带着嘲弄与不屑，显然是没被郭彪蛊惑。

　　赵令甫心思一动，问道：“那表兄以为如何？”

　　慕容复嗤笑一声：“井蛙不可语海！那郭彪能有多少见识？如此起事就算逼得小皇帝下台，捧那什么雍王上位，于我慕容家而言又能有多少好处？彼辈还能把江山拱手让于我不成？”

　　赵令甫又问：“那表兄是打算回绝他？”

　　慕容复看傻子似的看了他一眼，嫌弃道：“人都道你才名卓绝，诗词堪为东南一冠，怎么脑筋却如此呆板？那郭彪主动送上人马，我又岂有不收之理？”

　　这意思，分明是只想侵吞混水帮的势力，却不想办事啊！

　　赵令甫又一次见识到了他这位表兄的人品，也不忙着腹诽，而是劝道：“表兄这么做，那郭彪岂能甘愿？”

　　慕容复不以为意，淡定道：“彼辈不甘又能如何？”

　　“摆明车马，正面交锋，他那万余乌合之众或许还能对我慕容家造成些许威胁，可若被我麾下近身，那郭贼的生死便由我一言而决！”

　　这就是在江湖上待久了，好勇斗狠，才养出这样不讲规矩的打法，动不动就喜欢搞什么“擒贼先擒王”。

　　赵令甫练了十年的太祖长拳和十三太保横练，一身外功也不是摆设，寻常三五好手根本奈何不得他。

　　但对上慕容复这样的内功翘楚，他还是没有多少挣扎的余地，所以心里对这种“斩首行动”也是很忌惮的。

　　压下那股抵触情绪，活络心思，委婉建言道：“表兄就没想过配合对方，真的举旗造反试试？”

　　慕容复眉头一挑，很是意外道：“何意？”

　　赵令甫这才带着蛊惑意味言道：“表兄难道没听说过民间流传着这样一句话么？‘欲得官，杀人放火受招安’！”

　　……