第七十六章 江南新报

……

　　李青萝听闻王晟“一切都好”，眼底不见喜色，反而更见幽怨。

　　“他倒是过得自在！”

　　这话一说出口，她便觉得不妥，毕竟当着赵令甫这小辈的面。

　　于是目光再次落到女儿身上，带着几分审视的意味，转移话题道：“你这一趟可犯错没有？”

　　王语嫣小脸儿一白，下意识地往表兄身边靠了靠，细声细气地答道：“女儿不敢！”

　　这个小动作，自然逃不过李青萝的眼睛，她看出了女儿对赵令甫这小子的依赖！

　　于是眼眸一沉，脸色又冷了几分。

　　或许是因为自己年少时遇人不淑，所以她对女儿一向约束极严。

　　“哼！”

　　李青萝哼了一声表示不满，同时深深看了王语嫣一眼，似乎在说：等会儿再收拾你！

　　随即便下了逐客令：“人既然已经送到了，三郎就早些回吧！”

　　赵令甫习以为常，平静行礼告辞。

　　王语嫣眼中掠过一丝失落和不舍，却碍于母亲的威严，也不敢多说什么，只小声道：“表哥慢走！”

　　赵令甫朝她温柔地笑了笑，也不多言，转身离开。

　　阿朱、阿碧匆匆朝着王夫人和表小姐行了个礼，然后快步跟上自家公子。

　　三人随着引路婆子，身形很快消失在幽深花径中。

　　王语嫣恋恋不舍地收回目光，却发现母亲正审视着自己，顿时唬了一跳，心虚地低着小脑袋。

　　“过来！”

　　李青萝的声音打破了沉寂。

　　王语嫣的小脸更白三分，往前挪动几步，却仍不敢离得太近，低低应道：“母亲！”

　　李青萝移开目光，看向花圃中的那些花儿，意有所指道：“这山茶花开得早，败得就快！”

　　随即一伸手，立时就有侍花的婆子递上那把金剪。

　　她接过后，俯身朝向一株开得正盛的垂丝海棠，对着其延伸出的一截带着花苞的枝杈，毫不犹豫地“咔嚓”剪下。

　　花枝应声而落！

　　“枝长歪了，来日花开得再艳，也难成上品，不若早早剪了省心！”

　　语气清冷平淡，却吓得王语嫣面如白纸，不带血色的双唇抿紧，浑身微微颤栗。

　　山庄之外，赵令甫带着阿朱阿碧重新回到船上，两个小丫头这才敢大口呼吸。

　　“怎么？被吓到了？”，赵令甫笑着问。

　　阿碧之前就已跟着来过两次，于是红着小脸摇了摇头。

　　阿朱虽是头一回来，但她胆气本就比寻常姑娘要壮些，又自觉比阿碧年长，所以也不肯承认。

　　赵令甫看得出她们是在逞强，却也没必要戳破，只又回望了一眼曼陀山庄。

　　随即收回视线，道了一声：“回城！”

　　三月的姑苏，天蓝水碧，绿柳如茵。

　　最近几年，大宋境内虽然有齐州大旱、河北飞蝗、相州漳河决口等天灾，西北之地又有两场大战犯刀兵之险。

　　但江南一带却是岁月静好，百姓乐业安居。

　　受气候、水利、土地等条件影响，这个时期的江南亩产可达二三百斤。

　　和后世的亩产一两千斤当然是没法比，可相比于同时期亩产只有一百来斤的北方来说，已经是难得的高产了！

　　再加上北方一年一熟，江南却可以做到一年两熟，所以粮食产量的差距越拉越大。

　　甚至民间都开始流传“苏湖熟，天下足”的说法，主要指的就是苏州和湖州，以及太湖周边州县。

　　没有天灾、远离战事、再加上丰饶的粮食产量，虽然赋税比其他地区重了些，可江南百姓的日子还算比较好过。

　　赵令甫一行回到姑苏城时，正赶上次日晌食，于是也不忙着回府折腾，只选了个城中正店酒楼歇脚用餐。

　　毕竟是饭点，店里食客很多，几乎座无虚席。

　　跑堂的小二领着赵令甫等人，拣了个临窗的雅座坐下。

　　窗外是街道与河道，岸上车水马龙，水上船来船往，喧嚣中又可见那股独属于江南水乡的静谧祥和。

　　店家上菜也快，水晶肴肉、松鼠鳜鱼、清蒸鲥鱼、还有三套鸭、母油船鸭、油亮酱赤的酱鸭，再配上两盘碧莹莹的时蔬，简简单单八样菜就是一顿。

　　这家店掌勺的师傅手艺不错，每道菜都是色香味俱全，勾得人食指大动。

　　几人正自用饭，邻桌也在推杯换盏、高谈阔论，看衣着打扮，似是本地商贾并着几个外地来的朋友。

　　酒过三巡，气氛正酣。

　　忽听酒楼外头传来清脆响亮的童声，拖着长音调吆喝：“卖报嘞——新鲜出炉的《江南新报》！漕帮好汉扬威南湖，平趟水匪十三寨！最新商路船期，苏杭丝价一览嘞——！”

　　十来岁的小童一路吆喝，打酒楼门前经过。

　　邻桌的本地商贾显然是个熟客，闻声便朝门外喊道：“卖报郎，拿一份新报来！”

　　那半大孩子也是机灵，听见生意忙带着厚厚一沓折叠整齐、纸张略糙的“报纸”跑了进来，收了几枚铜钱后，取出一张交给对方。

　　随后又在满客的店内环顾一圈，吆喝两声寻找目标“客户”。

　　赵令甫抬手示意他过来，也买了一张。

　　这《江南新报》卖得极是便宜，两文钱一份。

　　这些“卖报郎”也是最近几年才有的，并非那创办《江南新报》之人雇佣，而是这些穷苦孩子主动找过去。

　　两文钱一张的新报，他们走街串巷地吆喝，转手就能卖出三文钱。

　　每次新报发行，他们领上几十上百张，就能赚个几十上百文。

　　他们帮《江南新报》扩大宣传，铺开零售销路，新报也给了他们一份稳定的营生，让他们能自食其力，算是相辅相成吧。

　　商人刚展开报纸，同桌一位操着北方口音的外地友人，便好奇地探过头来，压低声音，带着几分惊疑地问道：“杜兄，这私报怎么能如此堂而皇之地当街叫卖？小弟记得，这刊发私报可是朝廷律令明文禁止的吧？”

　　那位杜姓的本地商贾闻言，笑着解释道：“李兄有所不知！咱们姑苏这《江南新报》可不是寻常的私报，而是官府特批的‘民报’！”

　　“此报不涉朝堂政事，只登载些两浙路内的商事行情、船期消息、还有些江湖上的趣事逸闻。”

　　“说它是报也行，说它是江湖话本也可！”

　　“如今已经办了好几年了，路子正，消息快，咱们江南这些行商走货的，离了它还真不方便。”

　　“如今可不光是苏州，整个两浙路，甚至淮南东路那边，都已经铺开了！”

　　……