第二十一章 恐难长寿

……

　　“这肺腑之疾好治，脾胃之毒却难解，而偏偏欲治肺腑，又得先解脾胃，如此一来，便非是三两日之功能调理好的了。”

　　安南山对自己得出的这个结论，显然是不大满意，一直紧锁眉头。

　　但王晟却大为惊喜，“非三两日之功能调理好”也就意味着，只要多花些时间调理，还是可以治愈的！

　　赵令甫同样如此理解，于是说道：“那就请安老放手施为，不必在乎耗时长短！”

　　安神医点了点头，又道：“既如此，我且写个方子，让人先去照方抓药，每日煎服，再配合施针，引渡毒血，放出脾胃湿寒，这般调理月余，应该便能见效。”

　　“快！伺候笔墨！”，王晟此刻的心情，当真是难以言说。

　　能好好活着，谁又想死呢？更别说他今年才二十四岁，连个亲生儿子都无，若真去到九泉之下，有何颜面去见爹娘？

　　其实还没等他吩咐，一旁的进福便已经去准备笔墨纸张了。

　　“既能治愈，那便再好不过！”，赵令甫心中卸去一块大石，此时便更能分出念头去考虑如何对付他那舅母。

　　于是又趁机问道：“安老方才说舅父是脾胃中毒，不知中了什么毒？是人为还是意外？”

　　安神医写方子的手不停，口中回道：“从病症和脉象上看，应是牵牛子与砒霜之毒，《雷公炮炙论》上说“牵牛破气，过服伤脾”，而慢性砒霜毒，久成脾胃虚痨，致使败坏。”

　　“这两样东西，一般来说，日用饮食根本没机会接触，所以更有可能是人为！”

　　赵令甫看了自家舅父一眼，只见其听了这话，面色晦暗难看，显然也是意识到了什么。

　　点到这一步，便没必要继续往下深究，否则真把话题引到那位舅母身上，再牵扯出什么亲生不亲生、帽子不帽子的乌糟事，那实在也不好看。

　　总之，各人心中有数便好。

　　但赵令甫忽然想起那王管事来，便索性顺手挖坑，道：“今日之事，还请安老不要声张，以防被那图谋不轨之人听了去！”

　　安神医本就不是多嘴多舌的人，行医这么多年，自然知道什么该说什么不该说，哪还需要他来提醒？

　　不过赵令甫这话，本也不是说给他听的，而是说给舅父听的。

　　果然，王晟闻言便忍不住追问：“三郎这话何意？莫非是怀疑此地有人要害我？”

　　赵令甫半真半假道：“这倒不好说，总之小心无大错！我这两日待在船场，见那王管事身边前呼后拥，反倒舅父身边没几个人伺候，竟不知谁才是主子！”

　　“安老方才说，舅父的脾胃是有那贼人作恶，下毒迫害的！依我看，此人多半脱不了干系！”

　　他这话，好似带了几分孩童的稚气与任性。

　　王晟先是觉得好笑，安抚一句：“三郎莫要胡说，那王管事是我一手提拔，在船场管事多年，若是你这话让人听去，岂不叫他心寒？”

　　不过说完，他又有些疑惑，问道：“可是此人哪里惹你不高兴了？若是觉得哪里受了委屈，只管跟舅父说，我来替你做主，定好好罚他！”

　　赵令甫故作不满道：“舅父怎不信我？若是这样，舅父大可暗中派人去瞧瞧那位王管事的做派，反正外甥是信不过他！”

　　也不需要太多逻辑，只靠着舅甥间的血脉牵绊，给舅父心里种下一颗怀疑的种子，那王管事的鬼域心思必定无所遁形。

　　而趁着如今杨叔、魏叔都在船场，也不怕对方搞什么小动作，干脆找个机会将其除去，才算踏实。

　　王晟闻言，果然皱眉沉思起来。

　　他虽相信王管事的忠诚，但也相信自家外甥不会无的放矢。

　　于是看了一眼进喜，后者立刻会意，不动声色地点头应下这份差事。

　　安神医写好方子转手递给进福，王晟又好生谢过一番，在得知安神医一路风尘仆仆后，便连忙让人安排房间和接风宴。

　　他自己因为身体原因是待不了客的，本来还想着让王管事替他陪一陪，但方才三郎说了那样一番话，让他难免有些犹豫。

　　“舅父不必操心，安心养病就是，安老这边外甥定能安排妥当！”

　　一个五岁的孩童在一众大人面前大包大揽，总是有些可爱好笑。

　　但此事本也不用较真，谈笑过后，安神医和赵令甫便出了房间。

　　“小公子，方才在屋内，老夫有些话并未说透。”

　　刚一带上房门，还没走出几步，安神医忽然低声说了这样一句。

　　赵令甫心中一凛，瞬间正色道：“安老请讲！”

　　安神医这才道：“舅老爷中毒已深，伤了脾胃根本，老夫虽能解毒治病，但这‘根本’却是再难补回！”

　　赵令甫并不理解这所谓“根本”究竟有多大影响，于是问道：“那若补不回，将会怎样？”

　　安神医道：“脾胃衰弱，食物吃下去难以运化，所以须得少食，且沾不得荤腥油腻，也忌生冷，更关键的是，恐难长寿！”

　　恐难长寿？

　　多大岁数算长寿？

　　见赵令甫依旧面露疑惑，安神医便说得再直白些：“若调养得当，或可再有十年八年，若调养不当，许是三年五载也难熬！”

　　赵令甫顿时瞪大双眼，这也叫“恐难长寿”？

　　分明是命不久矣！

　　不过他很快又冷静下来，若非安神医出手，只怕舅父连这一冬都熬不过去。

　　眼下好好调养，还能延寿十年，已经算是不幸中的万幸了！

　　于是他快速调整好心态，冲着安神医拱手一礼道：“多谢安老！不过此事，还请安老千万保密，不可再让旁人知晓！”

　　安神医倒是有些诧异，这少公子小小年纪，控制情绪的本事却实在了得，当真有几分少年老成。

　　忽然想起这孩子半年多来的遭遇，安神医心下不由叹息一声，捋须颔首：“小公子放心，老夫省得！”

　　此事说罢，一老一少便继续朝着偏厅而去。

　　王晟卧在床榻之上，脑海中不断浮现出那个相貌绝美，却心如蛇蝎的女人！

　　当初，自己也是猪油蒙了心，被她的美貌迷了眼，不顾一切地将其娶了回来。

　　结果婚后不到一个月，那人便被医师诊出怀了身孕。

　　当时的他虽然也心有怀疑，但终究还是选择相信。

　　直到上月初，“怀孕六个月”的她，突然“早产”，却生下一个足斤足两的女婴！

　　他便是再不懂男女之事，也该明白那孩子绝不是自己的种！

　　流言很快传遍吴中，他王晟丢尽脸面！

　　可即便如此，他也从没想过对她和那个孩子做些什么。

　　但凡换一个心狠些的，在她生产那日，诞下的就该是个“死婴”！

　　可他没有那么做，只是给那母女二人禁足，因为他不知道该如何面对。

　　说是禁足，可她刚刚生产，正是该坐月子的时候，只是限制了内外沟通，防止那些流言进一步扩散罢了！

　　他扪心自问，没有半点对不起她！

　　可她呢？

　　竟暗中下毒，想致自己于死地！

　　当真是好歹毒的心肠！

　　“贱人！”

　　这是自成亲以来，他第一次骂她，自己却先泪流满面。

　　“我要休妻！”

　　一字一顿，含恨说出这句话。

　　却把在旁边伺候的进喜吓得不轻，忙劝道：“万万不可啊！大官人！”

　　“有何不可！那毒妇都要害我性命了，你难道没瞧见吗？”，王晟此时实在悲愤难消，禁不住又剧烈咳嗽起来。

　　进喜跟随他多年，自然也知道自家大官人的委屈与心酸，但一边帮其拍背顺气，一边还是劝道：“大官人，非是小的替那人说话，而是其背后有那魔头撑腰！”

　　“那魔头毒功了得，无法无天，听说如今更是自创了个什么星宿派，广收门徒，您休妻的消息一旦传出去，只怕那人顷刻间就会杀过来！”

　　“到那时，不仅咱们全都活不成，就连小郎君，恐怕也要受到牵连啊！”

　　王晟听罢，只觉此刻的屈辱已到达顶点，满腔悲愤无从发泄：“那我还能如何？难道非得等她把我害死不成？”

　　进喜倒有急智，连忙出了主意：“大官人莫气，小的倒有个点子！”

　　“说！”

　　“先前夫人还在孕中时，说喜欢茶花，大官人便在太湖上买下了一座小岛，并命人在上面种满茶花，建一个曼陀山庄。”

　　“如今那曼陀山庄也快建成了，依小的的意思，何不早日将那对母女送到庄上居住？”

　　“一来岛上与外界隔绝，不必理会外界的风言风语，二来嘛，眼不见心不烦，大官人便只当她死了，往后该怎么过还怎么过，岂不两全？”

　　……