第二十三章 悖主之贼，死不足惜

……

　　此事，王晟虽觉得三郎孩童心性，但还是由着他去胡闹。

　　左右过了今夜，明日便回返苏州城，那时自然也就清静了。

　　赵令甫从舅父房中离开，当即找到忠伯、沈先生、杨叔和魏叔四人，将计划告知，准备开始他的“钓鱼执法”。

　　只一时三刻的功夫，“江宁府安神医医术精湛，大官人病情好转，明日返回苏州城”的消息，便已传遍船场上下。

　　“你说什么！”

　　船场前院，听得此事的王管事，既惊且怒。

　　他都已做好了接掌船场的万全准备，怎么王晟那个家伙，又不死了？

　　不死能成么？

　　他要是不死，自己还怎么当“老爷”？怎么当“大官人”？

　　等了这么久，盼了这么久，好不容易才有这么一个机会！

　　不！

　　王晟必须死！

　　王管事咬着后槽牙，眼神由迷茫到愤怒，然后又慢慢变得凶狠。

　　指节攥得发白，阴测测开口道：“去！把牛二他们几个给我叫来！”

　　牛二是船场负责监工的头目之一，像他这样的人一共有六个，生的五大三粗，相貌凶恶。

　　王管事平日多靠他们来管理船场的工匠和杂役，恶事他们来做，恶名他们来背，而王管事自己则多是和颜悦色。

　　船场的匠人和劳工们，又没那个本事看透真假善恶，自然就让他养出了威望。

　　既然他王晟不愿意死，那自己就帮他一把！

　　而且做就要做绝！

　　不止王晟要死，还有他那个外甥、以及那几个手下，通通都得死！

　　“少公子，真叫你算准了，那家伙叫了几个糙汉进屋！”，魏东先前便被派去悄悄监视。

　　他是江湖游侠出身，练的是内家功夫，在武林中虽算不得一流，但也是二三流好手，去刺探消息，自然不会被王管事等人觉察。

　　“有动作就好！他要是真不动弹，我还没理由动他呢！”，赵令甫笑道。

　　先前经过忠伯警醒，他便开始重新重视法度。

　　不能因为多了武侠元素，就不把朝廷官府放在眼里。

　　凡事总要先站住道理，毕竟法外狂徒可不是那么好当的，不得大义名分，也不得长久！

　　就拿今日来说，若真抓不到王管事的把柄，他还真能一气之下让魏叔把对方一刀砍了不成？

　　看似痛快解气，可砍了之后呢？

　　舅父那边怎么交代？

　　魏叔糊里糊涂成了杀人犯又算怎么回事？

　　一味追求快意江湖，迟早落得个亡命天涯的下场！

　　“魏叔，劳烦你再去一趟伙房，我担心那畜牲会在舅父的汤药上做手脚！”

　　捉奸要捉双，捉贼要拿赃！

　　只要证据确凿，那怎么处置都不过分，这也是在这个时代，赵令甫认为比较好的地方。

　　魏东没有丝毫迟疑，当即领命去了。

　　一时北风起，众芳摇落，疏影横斜。

　　“只待老爷房里传出动静，听我摔杯为号，你等便一齐冲杀出来，将他们一网打尽，乱刀砍死！”

　　“届时，老爷的死，自会算在他们头上，而你们，则可以跟我共享富贵！”

　　王管事视线在几人脸上挨个扫过，今日之事万不能走漏半点风声，所以他们中要是有任何人表现出异样，就绝走不出这间屋子！

　　好在这伙人本性凶恶，又跟着自己作威作福多年，也算忠心可用，此时齐声应下。

　　“来人啊！去置办一桌上好的酒菜，今晚我要宴请小郎君等人！”

　　“……”

　　消息很快送到，赵令甫不动声色问了一句：“王管事要设宴？可说是因为何事？”

　　那送信小厮头也不抬，低眉垂首道：“大管事说，小郎君与诸位贵客明日随大官人一道回城，今晚设宴与诸位饯行。”

　　“大管事还说，此番大官人能够病愈，全有赖于安神医妙手回春，所以今晚设宴，也是代大官人向安神医致谢！”

　　说的倒是合情合理，叫人挑不出什么毛病。

　　赵令甫笑道：“知道了！你且去吧！”

　　没说应还是不应，那小厮却也不敢多问，只能退走。

　　“就凭他区区一个船场管事，竟还想学项王摆鸿门宴，真是不知死活。”，沈先生语气里带着浓浓的不屑。

　　赵令甫倒是没说什么，只跟着笑了笑。

　　正在这时，魏东突然回来禀报：“少公子果然又猜中了！属下刚潜入伙房不久，便见一厨娘偷偷摸摸进来，往舅老爷的汤药里加了料，被我当场擒获！”

　　赵令甫眉头一扬，问道：“那人现在何处？”

　　“被我绑了，堵住嘴巴关在柴房！”，魏东似乎也有这方面的经验，处置得很熟练。

　　赵令甫略一思量，便道：“我先去将此事告知舅父，魏叔也将那人一并带去，今日定要叫那悖主之贼原形毕露！”

　　“是！”，魏东未有半分迟疑，当即应诺。

　　“忠伯和沈先生也莫在这里干等着了，随我一道去见舅父吧！有杨叔在那里，总归比这里稳当。”

　　赵令甫还是心细的，生怕那王管事狗急跳墙，再生了乱子波及到李、沈二人，所以提前做出防备。

　　一行人来到王晟房内，将事情里里外外说了个清楚，又有魏东押解着那下毒的仆妇，人赃并获。

　　到了这个份上，王晟又怎能不信？

　　“狗贼！我待他不薄，他怎敢如此！”

　　王晟当真怒极，先前才得知李青萝那个枕边人竟欲置他于死地，如今又多了个视为心腹的王管事也要来悖主害他！

　　可他又做错了什么？

　　事到如今，他都不明白，心地太过善良，本身就是一种罪过。

　　人善被人欺，马善被人骑，从来都是亘古不变的道理。

　　“舅父不必为这种人动怒，此贼已设下酒宴，邀外甥与众位叔伯同去。”，赵令甫宽慰道。

　　王晟心头一惊，忙拉住自家外甥的胳膊，道：“不可！宴无好宴，三郎不可上当！”

　　赵令甫笑道：“舅父且放宽心，外甥省得，有杨叔和魏叔在，定不会叫他得逞！”

　　杨怀义与魏东也当即表态，请舅老爷安心。

　　好一番劝慰安抚过后，赵令甫便带着众人一起前去“赴宴”。

　　那埋伏在左右的几个糙汉，手段低劣粗糙，如何能躲过杨怀义和魏东的耳目？

　　不过两人并未声张，护在赵令甫左右，泰然自若地进到厅中。

　　王管事见众人一个不落，全都到齐，顿时满脸堆笑，招呼落座。

　　正要虚与委蛇地寒暄客套一番，好卸下他们的防备，再徐徐图之。

　　却听赵令甫突然发难：“魏叔、杨叔，还不动手？”

　　不待王管事反应，杨、魏二人便已将其制住，死死按在桌上。

　　“有话好好说！我好心设宴，小郎君这是何意！”

　　王管事心中掀起骇浪惊涛，死活想不明白是哪个环节出了问题。

　　赵令甫冷笑一声：“好心设宴？安神医，您老验验看，看这酒菜有无问题！”

　　安神医简单验过，得出结论：“菜倒是没什么问题，不过酒里却下了蒙汗药。”

　　“证据确凿，你还敢狡辩？”，赵令甫年纪虽小，但此时疾言厉色，倒也有几分威势。

　　王管事哪敢承认，此事认下必定死路一条，当即就要申辩！

　　赵令甫却懒得再与这等人浪费时间，先对杨怀义道：“杨叔，劳烦你去将门外埋伏的那几人全都拿下！”

　　又对魏东道：“魏叔，此人实在聒噪，干脆直接打掉他一嘴牙，省得他吵闹不休！”

　　两人行事都很利落，魏东这厢一巴掌下去，王管事的脸便肿个老高，同时喷出一口血水，带着十来颗牙齿飞出老远。

　　这等画面，虽是自己亲口下令，一手主导，可还是看得赵令甫有些牙疼，嘴角都不禁抽了抽。

　　说要打掉他一嘴牙，魏东执行起来就不会有半分折扣，“啪”“啪”又是两巴掌下去，王管事整个人眼神都涣散了。

　　脸已肿成猪头，没了牙齿的口中不停流下血水，混着唾液连成一线，当真是下场凄惨。

　　……