第九十九章 花腰傣蛊

……

　　知客弟子末了补上一句，言几位贵客若有任何需要，只管吩咐院外侍立的剑派弟子即可，随后便恭敬行礼退下。

　　待几人各自选定房间安顿好，又有杂役弟子送来热水和精致的茶点。

　　马五德已不是头一回过来，显得也很自在随意，招呼道：“赵公子，这无量山客院清幽，正适合歇息。”

　　“我等一路旅途劳顿，上山不易，不如先休息半日？待养足精神，正好晚些时候去拜会左掌门？”

　　赵令甫笑道：“马老哥只管休息便是，我还不累，难得来此一趟，总要走走转转，领略一下这‘无量’风光。”

　　马五德并未多说什么，只点点头道：“这样也好！”

　　他确实是累了，前一阵远赴大宋，跑商数月，回来后基本没怎么休息，就陪着赵令甫赶来无量山。

　　作为一个老武师老商客，他脚力体力都不缺，但毕竟已经是快奔五十的人了，有了春秋，精力难免不济，肯定比不得赵令甫这样的年轻公子。

　　待马五德回房，公冶贞检查了一下内外环境，确认安全隐秘后，方才凑近自家公子身边，低声问道：“公子何时派走了观棋？可是这无量山有什么不对吗？”

　　魏东闻言一愣，左右看了看，才猛然觉察，拍着脑袋道：“对啊！观棋那小子呢？”

　　他二人之所以直到现在才反应过来，主要还是因为观棋平时就有意降低自身存在感。

　　从不言语，眼眉低垂瞧不见光，甚至练成提纵术后，走路都不发出动静。

　　又一贯穿着身黑衣，跟在穿着赤玄衣袍的赵令甫身后，就像藏在阴暗中的影子一样，实在太容易被人忽略了！

　　这也是赵令甫最期望达到的效果，连朝夕相处的魏叔和公冶贞都忽略了观棋的存在，其他人只会更难发现异常。

　　“魏叔和贞四哥不必紧张，只是一时兴起，临时有一件小事交给观棋去做，不碍事的。”，赵令甫随口安抚道。

　　确实是小事，他只是让观棋去无量山后山的剑湖探路而已。

　　天龙书中虽然提到琅嬛福地在无量剑派后山禁地之中，他隐约还记得什么断崖、瀑布、无量玉璧之类。

　　但具体的福地入口，却仍须花时间探寻。

　　观棋武功足够，又擅长隐匿，瞒过无量剑派众人，悄悄潜入剑湖去做这件事本就再合适不过。

　　更关键的是，观棋对他足够忠诚！

　　起码相比于公冶贞来说，更值得信赖！

　　而且琅嬛福地已经被李青萝搬空，内中武功秘籍尽数搬去了曼陀山庄的琅环玉洞。

　　只留下《北冥神功》和《凌波微步》，还是藏在那什么玉像脚下的蒲团里。

　　若不是自己先知先觉，谁会把注意力放在一个破蒲团上？

　　所以即便观棋先他一步进入琅嬛福地，他也能保证神功落在自己手中。

　　魏东听赵令甫这样说，当即放下心来，不再多问。

　　公冶贞却仍满心疑惑，犹豫片刻后，还是问道：“公子来这无量剑派可是有所图谋？是否需要属下做些什么？”

　　他并非魏东那种纯粹的武夫，而是个读过书的“聪明人”，所以很不喜欢这种被隔绝在外的感觉，叫人心里极不踏实。

　　相处十年，赵令甫也很了解他，于是笑道：“果然还是贞四哥最知我意！我的确是对这无量剑派的后山禁地有些兴趣，所以派观棋过去探探里面都有些什么！”

　　“吓！”，魏东倒抽一口凉气。

　　他胆子也算大的，可自家公子这操作还是骇了他一跳。

　　无量山可是无量剑派的地盘！

　　而且这两天人家东西二宗都在，又请了这么多滇西南的武林名宿，正是声势最壮、人手最多的时候。

　　自家公子明知后山是人家剑派禁地，还故意派人去犯禁探查，要是真触怒了对方，恐怕不好收场啊！

　　公冶贞也是眉头一拧，在他心中，公子可不像是这种任性妄为的人。

　　但他又很清楚，自家公子自幼生长在江南，从未听闻与大理有过什么接触。

　　此番来到无量山，纯粹只是机缘巧合，一时兴起而已。

　　赵令甫倒了一杯清茶，自斟自饮道：“魏叔与贞四哥放心，以观棋的身手，不会出什么岔子，我们这两日只管安心当好观礼宾客，其余皆不必管。”

　　这事儿没什么不能说的，说开了反而方便。

　　不过话说到这个程度也就够了，至于琅嬛福地和《北冥神功》，自是不必多提。

　　“好了！随我出去转转吧！”

　　他既然都说了要逛一逛无量山，自然就不会是一句玩笑话。

　　再说他历来也有这个习惯，每到一处新地方，总要先熟悉地形，确保自己知道“逃生通道”在哪儿。

　　未虑胜，先虑败！

　　虽然在一定程度上失于勇猛刚进，但总归多几分稳妥，不至于被人轻易逼上绝路。

　　三人刚行出客院，便迎面撞见一对祖孙从外面归来，起码看起来像是祖孙。

　　长者是位矮小老妪，弯腰驼背，拄着一根蛇藤拐杖，又有个看起来只七八岁的女童陪在其身旁搀扶着。

　　她二人皆穿着异族服饰，衣物鲜艳多彩，配以精致银饰。

　　是那位花腰傣蛊派的草鬼婆婆！

　　赵令甫几乎瞬间在心里做出判断，想到巫蛊之术，下意识地就往侧后方撤了一步。

　　不过还算从容，在外人看来并不显得怯惧，反而像是敬老守礼。

　　草鬼婆婆抬起头来，一只眼睛明显浑浊病黄，另一只却深邃明亮。

　　望了赵令甫一眼，温和地笑了笑，又微微点头，而后打三人身边经过。

　　倒是那女童，看起来古灵精怪，路过时瞧向赵令甫等人的目光里带着好奇与探究。

　　“公子，不好与这些擅弄巫蛊的化外异族接触！”

　　公冶贞十分警惕，提醒道。

　　赵令甫回望了那祖孙二人的背影一眼，忽而低声问道：“这世上当真有巫蛊之说？”

　　他这话问得极轻，不知是真的在问公冶贞和魏东，还是在自言自语。

　　公冶贞却郑重其事道：“巫蛊之事，古已有之！神鬼莫测，不可不防！”

　　……