第九章 敢把横塘渡

……

　　“都头且住！”

　　就在这千钧一发之际，人群中的沈樵终于反应过来，连忙起身大喊。

　　杨怀义反应更快，不过刀已出手，此刻只能向上偏转，挨擦着目标的头皮划过，硬削下几缕发丝。

　　同时勉力勒紧缰绳，马儿扬蹄长嘶，直惊得那些个流民手脚并用、连滚带爬地躲开一旁。

　　至于险些被一刀枭首的那人，更是冷汗直冒，两腿发软，“扑通”一声就瘫倒在原地。

　　沈樵先是略略安抚了一下众人的情绪，随即便拉着杨怀义走开几步，将事情的始末解释了一番。

　　得知赵令甫与李忠无恙，后者这才冷静下来。

　　“既是如此，咱们便赶紧去与他们会合！”，杨怀义一刻见不着人，一刻便不能真正放心。

　　沈樵扭头先看向身后的那二百余流民，自从杨怀义到来后，这帮人惊惧疑惑的目光可一直都未曾从他们身上移开。

　　待他再转过头来，便低声道：“都头莫急，且让我跟他们说上几句，再走不迟！”

　　杨怀义虽不解其意，但也没说二话。

　　沈樵转身面向众人，先一抬手，而后高声道：“诸位，南边的庄户这会儿正乱着！诚如你我所见，还是有不少人冲了出来的！”

　　“眼下，那伙劫掠庄中贵人的乱民，已经成了一帮杀人放火的亡命徒，日后也必定迎来官兵的清剿！”

　　听到“官兵清剿”这几个字，众人皆大惊失色。

　　这个时代，贼过如梳，兵过如篦，可绝不是什么夸大其词。

　　普通百姓对对官兵的畏惧，那是深刻到骨头里的！

　　沈先生又循循善诱道：“他们那伙贼人，如今已经没有回头路可走了，但你们不同！你们还是良民，你们还可以去领官府和大户们的救济，日后还可以过安稳的日子！”

　　“今年的光景确实艰难，但再难，咱们不也熬过来了么！来年还能就一直没个好时候？可要跟那些人扯上关系，那才是真完了！”

　　一番带有煽动性的讲话，让本就因一顿饱餐而动摇了劫掠心思的流民们，彻底冷静下来。

　　流民中总有人机敏些，看得出沈樵和李忠二人本事大，当即就喊道：“先生说的是啊！可我等刚从苏州城过来，眼下没衣没粮，也是被逼到绝路了啊！若不行险，这一冬都熬不过去，哪还能谈什么以后？”

　　“先生读过书，本事大，您就好人做到底，给大伙儿指条明路吧！”

　　一边喊着，一边竟伏在地上对着沈樵拜了起来。

　　其余人也是纷纷拜倒，嘴里喊着“求求了”、“求求您了”……

　　杨怀义看得是眉头直皱，他是个有仁善之心、也会怜贫惜弱的人。

　　但在他心里，人情之上还有国法，这些人的问题，该去找当地官府解决！

　　他们现在自身的处境都难说，又刚来此地，哪能管得了这些？

　　沈樵这番作为，分明是自找麻烦！

　　真不知道他是怎么想的！

　　沈先生也没准备和杨怀义解释什么，他这么做自有一番道理。

　　只听他言道：“大伙儿都先起来吧！我也是从外地逃难来的，可不敢说给大伙指什么明路。”

　　不待流民插嘴，他又接着说道：“不过在来的路上，我途经望亭，那里是交通要道，外地来的赈灾粮首先就得打那儿过。”

　　“而且彼处最近还在疏浚运河河道，正缺人手，以工代赈，各位若能赶去那里，估计总能有一口饱饭。”

　　他这话并未掺假，今年大旱，就连八百里太湖都出现了水位大幅下降的情况，运河又岂能有好？

　　为了不影响漕运，望亭这样的重镇，确实临时征招了许多役夫劳工，这是他亲耳听闻也是亲眼所见。

　　流民们看见了活下去的希望，自然千恩万谢。

　　了结此事后，沈樵和杨怀义也没再耽搁，当即动身去寻赵令甫与李忠会合。

　　本就相距不远，加之沈樵与李忠先前便有约定，所以并未再生什么波折。

　　眼下少了一辆马车，陆路是不好走的，于是几人干脆走水路，连夜乘着乌篷船顺运河南下。

　　苏州横塘位于京杭大运河与胥江交汇处，由此出船，可北上镇江、南下湖州、东抵杭州、西至宜兴，是真正的四通之地。

　　横塘船场是苏州境内仅有的两家私人船场之一，论规模自然是无法与官府船场相比。

　　但每年从这里造出的中小型运输船、渔船、游船、渡舟等，也有几十艘到上百艘不等！

　　几人在横塘渡口上岸时，五更天的梆子声刚好停下，半夜三四点钟，空气正清寒。

　　踩着湿气凝成的薄薄霜花，一行人顺利来到王家的横塘船场。

　　因为杨怀义报信在先，所以王家早就派人在船场入口处迎候，只等四人一到，便连忙带他们去与家主相见。

　　夜里看不清船场规模，但几人在王家家仆的领路下，走了约莫两炷香的功夫，才穿过船坞区、经过加工制造区、走过材料仓储区，最终抵达真正的下榻之处。

　　船场的造船师傅和许多劳工都住在这一片，不过他们只在前院，后院则是专供赵令甫的这位舅父来这里巡视时小住。

　　虽是临时住所，但不得不说，还是能看出几分大户人家的豪奢，亭台楼阁、回廊折曲！

　　哪怕只借着灯光烛火，赵令甫也能感受到那份逼人的富贵。

　　尤其是与这一路走来看见的听见的那些民生疾苦相比，当真是有着天渊之别！

　　“小郎君，大官人在里头等着您呢！”

　　一路行至起居室门口，负责引路的下人都已换了两波。

　　起居室其实也就是卧房，王家舅父毕竟病重，今夜又好一番折腾。

　　若不是心下惦记他这个外甥，非要第一时间见到，此时早该歇下静养了，所以也不拘着什么礼数。

　　李忠和杨怀义等人一路护到门口，但卧室这种地方他们却不方便入内，所以赵令甫只独自迈步进去。

　　说是卧室，其实也有好几间屋连在一块儿。

　　进到里面，先见一张大紫檀雕花几案，一旁博古架上尽是些精美的悬瓶和瓷器。

　　四壁墙上挂着些装饰字画，边角位还摆有各式盆景。

　　再往里走，立了几扇花鸟鱼虫屏风略作隔断，绕过以后，方见着三人。

　　……