第五十四章 还施水阁

……

　　上次来时，因为心中没底，所以赵令甫未曾提及此事，但眼下却可以试探一二。

　　慕容复闻言，那双锐利如鹰隼的眼睛微微眯起，看向赵令甫的目光中，明显带上了更多审视，仿佛要将他看穿一般。

　　“三郎想进还施水阁？”

　　他这话有些玩味，似乎嘴角还挂着一丝不易察觉的嘲弄，就像在掂量着手中棋子的分量。

　　“那里面确实收藏颇丰，江湖各派内外功夫的典籍图谱，不敢说应有尽有，却也足以称上一句包罗万象，连我也不曾尽知。”

　　“三郎想要的外功法门，或许阁中确有收录，只不过——”

　　说到这儿，他故意拖长了尾音，目光牢牢锁住赵令甫，继续道：

　　“那里毕竟是我慕容家历代心血积淀，寻常不得擅入，便是庄中管事、亲随，若无特许，仅靠近外围亦是有罪！”

　　赵令甫听出了他话里的警告之意，心中平静，面上却适时流露出恰到好处的惊愕，连忙拱手致歉道：“竟是这样，弟实不知情！还请表兄勿怪！”

　　说完，神情又是一变，自然转成失落与惭愧之色，再道：“只是方才听表兄指点，一针见血、茅塞顿开，弟深感慕容家家学渊博！”

　　“令甫资质驽钝，所以想着若是有幸得见水阁中一二本讲解外功的典籍，或许能少走些弯路，有所长进。”

　　“将来行走在外，也不至于太丢表兄的脸面。”

　　他语气诚恳而又带着羞惭，甚至还掺杂着几分“会不会因此惹兄长不快”的担忧，姿态放到极低。

　　慕容复一直有心留意着他的反应，却也不曾发现什么破绽。

　　至于他这番话，其余还好，只最后一句“丢表兄的脸面”，确实触动了慕容复刻进心底里的骄傲。

　　正如他先前的担忧一样，赵令甫将来若真的长成个草包，那还怎么配跟随在自己左右？

　　与慕容家的其他麾下不同，赵令甫毕竟是伪宋开国皇帝的直系血裔，好歹也算帝室之胄！

　　其人身上的那股天生贵气，是包不同、风波恶这些草莽家将所不具备的。

　　有这样的一个人跟在自己身边，慕容复的虚荣心会得到极大膨胀。

　　慕容家不会允许一枚棋子做大，不会允许他有任何超出掌控的可能。

　　但就慕容复个人而言，也不愿意看到他百无一用，活得像个废物，真成了那样，还怎么拿得出手？怎么带得出去？

　　越是出挑的奴才，才越能衬托出主子的光辉伟岸，不是么？

　　再说了，就凭赵令甫那拙劣的武学资质，即便敞开了还施水阁让他学，又能学出个什么东西？

　　那些高深武学，连自己看来都无比吃力，在这小子眼里只怕更如天书！

　　既然如此，与其拦着阻着显得小家子气，倒不如大大方方的施恩，以收其心，叫他感恩戴德！

　　慕容复一阵沉吟，心中已有成算，只是话到嘴边，又多了一重试探：“其实三郎又何必苦练什么外家功夫？不如为兄替你在水阁中挑选一本内功心法，好好研习内功算了！”

　　赵令甫连连摆手：“表兄好意，令甫心领！但太祖长拳乃祖宗所创，弟若不能将其传承下去，实在心中难安！”

　　“而以弟之资质，终此一生，尚不知能否将这套拳法练至大成，又哪敢再分心去学甚么内功？”

　　他这话说的真诚恳切，慕容复心中最后一丝疑虑也被打消。

　　暗自嘲笑赵令甫实在愚蠢的同时，嘴角弧度也更明显了三分，嘴上却道：“好罢！你我弟兄，既然开口求肯了，为兄又岂能不应？随我来吧！”

　　事遂所愿，赵令甫心情大好，面上更是放大这股欣喜，显出感激与受宠若惊之色，深深一揖：“多谢表兄成全，弟定当勤学苦练，不负表兄厚望！”

　　慕容复很满意他的态度，心中颇为受用，明面上却只矜持地点了点头：“嗯！”

　　两人一前一后踏上通往水心小阁的浮桥，随行的丫鬟侍婢全都在此止步。

　　还施水阁共有四层，水面之上建有三层，水面之下还潜有一层。

　　赵令甫在浮桥上看得清楚，一并记在心里。

　　过了浮桥，还施水阁便在眼前。

　　根根朱红廊柱架水而起，层层斗拱上托飞檐，盖有碧青色琉璃瓦，与水天相接，衬如一色。

　　楼阁匾额上，“还施水阁”四个大字以古篆书就，笔力遒劲。

　　慕容复站在水阁门前，不忙入内，又忍不住多叮嘱一句：“三郎需谨记，水阁重地，非同小可！进去之后，要跟紧我，不得随意走动，也不得强记或抄录阁中典籍！可记住了？”

　　都到了这个时候，赵令甫自然不会跟他唱反调，当即乖巧应下。

　　还施水阁平常并不落锁，慕容复推开阁门，一股淡淡的樟脑与旧书纸混合的气息便扑了出来。

　　迈入其中，只见八面巨大书墙几乎高耸至顶！

　　书架上，摆放着密密麻麻难以计数古籍古册，有线装书、卷轴、绢帛，甚至还有不少竹简和兽皮卷。

　　单只这第一层，便是数以百计的典籍！

　　水阁正中央，是一个撑顶的石柱，少说也有五人合抱那么粗。

　　绕柱一圈建有旋梯，宛如一条蟠龙，拾级而上，便可直达上面两层。

　　不过慕容复并没有带他上去的意思，只在第一层正东方的书墙前定住脚步。

　　赵令甫这时才留意到这面书墙上，刻有一个“震”字，与阁前匾额上的字同出一源。

　　心有所感，左右扫视，果然是震东、兑西、离南、坎北四正，又有乾坤巽艮四隅，皆是一一对应。

　　“便是这里了！”

　　慕容复指着眼前这面墙上的秘籍道：“此处典籍，多是些江湖上流传的外家拳脚图谱、还有些淬皮锻骨的法门、又或者是那些横练功夫，还有前人整理的外功杂谈。”

　　“你尽可在此处翻阅，要记住我跟你说过的话！”

　　赵令甫当即认真道：“弟断不敢忘！多谢表兄！”

　　慕容复微微点头，随后也不在此处多待，只自己移步到西南书墙前，取出一部功法翻阅起来。

　　赵令甫收回目光，把注意力重新放在眼前这些秘籍上。

　　……