第七十九章 出发

……

　　这个如影子一般跟在赵令甫身边的年轻人，便是观棋。

　　十年时间，已经足够让他成长为一柄敛藏在刀鞘中的利刃。

　　他虽然生来不会说话，但武学天赋却极高，跟魏叔学刀只一年，后者便感慨，再没什么可以教给他的了。

　　之后，赵令甫又陆续从慕容家的还施水阁中为他借出了诸多刀法秘籍，供他参阅，集各家之长。

　　至于说他的武功现如今修炼到了什么地步，其实暂时还很难给出一个具体的标准。

　　只能说，以魏叔和公冶贞的水平，估计是接不住观棋十刀的。

　　即便对上慕容复那般强敌，据观棋自己的判断，也依然能有三分胜算。

　　毕竟前者所学太多太杂，博而不精。

　　就连慕容家家传的两样绝学“参合指”与“斗转星移”，慕容复都只是学了个皮毛。

　　这样的他，收拾那些二三流的江湖蟊贼，自然手拿把掐，很容易就能找出对方武学中的破绽，而后以巧取胜，如砍瓜切菜。

　　但对上真正的高手，却难免相形见绌，手段花样再多，也抵不住对手一力降十会、一剑破万法。

　　“公子，东西已经收拾得差不多了，您看看还缺些什么？”

　　秀娘自从听说赵令甫要外出游学后，便开始忙着收拾。

　　阿朱、阿碧两个小丫头也一直在帮她打下手。

　　赵令甫看了一眼，发现大小包裹竟有四五个？

　　而且有几个里面，分明装的是女儿家的钗裙，顿时面色古怪。

　　好笑道：“你们这是做什么？我这趟是要外出游学的，风餐露宿也是常有，你们这些小丫头可不方便跟着！”

　　他这是实话，此时的山东强梁横行、荆湖一带盗匪遍布，再加上要走边境，本也没想过带着这帮小丫头们一块儿。

　　秀娘对此倒是早有预料，只是因为公子先前没有明说，所以才另用包裹收拾出一份。

　　万一公子有意带她们同行呢？

　　若去不成也没什么，反正公子不在家，平日里无事可做，慢慢归置就是了。

　　但阿朱阿碧可不知道，阿朱还好些，刚从参合庄过来，包裹都是收拾好的，本就没拆开。

　　唯有阿碧满心以为此番要随公子出远门，收拾得也最起劲。

　　这会儿突然听赵令甫这样说，顿时傻了眼，犹不死心地争取道：“公子要出远门，我们都不跟着，身边没人伺候怎么能行？”

　　赵令甫笑道：“公子我有手有脚，怎么就非得要人伺候呢？”

　　“再说，游学不比平时，出门若带着你们，哪里还有个游学的样子？要是到了邯郸让陈师见了，非得骂我不可！”

　　他开了个玩笑，只秀娘一人掩嘴跟着笑了起来。

　　阿朱阿碧来得都比较晚，不曾见过陈直那位先生，可秀娘却是知道的。

　　先生虽然年轻，但人却古板得像个老学究一样，眼里揉不得沙子，赵令甫当年也没少吃苦头。

　　不过说归说，赵令甫也正是因为这一点，才始终敬重着对方。

　　能始终坚持以君子标准要求自己的人，无论在哪个时代都该受人敬重！

　　“好了！也不必难过，这次不行还有下次！长则一年，短则半年，我总是要回来的。”

　　“我不在的时候，你们俩要乖乖听秀娘姐姐的话，多学一些本领！”

　　说完，他又看向秀娘。

　　秀娘今年已经二十二岁了，眉眼比之当年没有太多变化，只又长开了一些。

　　脸蛋儿上的婴儿肥已经褪去，看上去更加温婉可人。

　　个头跟十三岁的阿朱差不多，同样在一米六左右，但衣裙遮掩下的窈窕曲线，却远不是青涩的小丫头可比的。

　　“秀娘姐姐多辛苦些，我不在家的日子里，沧浪亭就交给姐姐来打理了！”

　　“若是有什么急事，可以吩咐园中女卫，她们自有办法与我联系！”

　　秀娘脸上飞起一抹嫣红，行礼应下，声若蚊蝇。

　　她可不是什么都不懂的小姑娘了，心里很清楚自己这个岁数还留在公子身边，以后必定是要被纳入房里的。

　　虽然她从没奢望过当家主母的位置，但公子娶亲之前，把这份权柄交到她的手上，便已然代表了一份信重，她又怎能不欢喜？

　　赵令甫很喜欢秀娘这副管家娘子的小模样，自然贴心。

　　他并不是什么卫道士，进入青春发育期以后又很尊重身体里的原始冲动。

　　虽然碍于年岁，一直还有所节制，但也算是食过肉味儿了。

　　如今分别在即，很长一段时间都难相伴，再看到秀娘这般模样，赵令甫便忍不住心生怜惜，想着今夜定要好好补偿一下对方。

　　秀娘本来还低着头，一时听不见动静，有些疑惑地抬起头来，正迎上自家公子那灼热的目光，哪里还不知道对方的心思？

　　顿时触电一般低下头去，脸上的红霞一路蔓延至脖颈。

　　“咳咳！”

　　赵令甫看得有趣，却也知现在还不到时候，于是干咳两声，又道：“游学的事情你们不必担心，我会带着观棋、魏叔和贞四哥同行，安全自有保障。”

　　其实除此之外，他还暗中安排了其他人手。

　　毕竟来到大宋这么多年，头一回出远门，不多带点“保镖”实在是心里不踏实。

　　攒下那么多家业，掌控着一股十几万人的庞大势力，若是因为准备不周全，把自己折在了游学的路上，冤不冤呐？

　　其实阿朱若年岁再大一些，他都想把这丫头也带上。

　　就凭对方那一手出神入化的易容术，不知道什么时候就能派上大用。

　　可惜这一趟是来不及了，十三岁的小姑娘，甭管长得多出挑，年龄毕竟摆在那儿，终究不那么方便。

　　短暂筹备几日后，赵令甫终于踏上了北上的快船。

　　一路驶过杨淮，经行楚州，江南的温软湿润终于被北方的干燥爽朗所取代。

　　“公子，过了前方码头，便要出淮南东路，再不是咱们漕帮的势力范围。”，船老大恭敬提醒道。

　　苏州已经是两浙路北，稍微往北赶一段路便进淮南东路，其实就相当于后世的苏北，漕帮的势力基本还能覆盖到。

　　赵令甫微微颔首，望着两岸的苍茫，心情也是略有激荡。

　　出了两浙、江东和淮南一片，离开自己布局多年的大本营，他才算真正踏足那个半未知的江湖。

　　“准备靠岸吧！”

　　……