第五十九章 漕运消息

……

　　刚从安神医处出来，赵令甫便瞧见观棋候在门外。

　　经过一个多月的治疗调养，这小子的伤势也已经好了大半，起码行走无碍。

　　“看来恢复的不错嘛！怎么在这儿站着？找我有事？”，赵令甫问了一声。

　　观棋唇角动了动，却没有开口。

　　赵令甫恍然，自己一时高兴，竟忘记他不会说话了。

　　可这样一来，又该怎么知道他来找自己的目的呢？

　　赵令甫一时犯了难，只能试探着问道：“你是特意来找我的？”

　　观棋坚定地点了点头。

　　赵令甫再问：“有事需要我帮忙？”

　　观棋连摇头带摆手。

　　赵令甫这下更糊涂了，伤势没好清，过来找自己又不是寻求帮助，那这傻小子到底想干嘛？

　　他这会儿猜来猜去也觉得麻烦，于是问：“你会写字么？”

　　观棋先是摇头，后又点头，然后再连忙摇头，像是自己也不清楚算不算会写字。

　　赵令甫见状便道：“先跟我来吧！”

　　观棋当即跟上他的脚步，往东厢房走去。

　　进到书房，先让秀娘帮着磨墨，备下纸笔。

　　然后才对观棋道：“写给我看！”

　　观棋迟疑了一瞬，走到书案前，拿起毛笔，蘸上墨汁，落下一横，生涩地写出了一个模样不大好看的“赵”字。

　　赵令甫没看明白这是什么意思，但从对方那不算很规范的持笔姿势可以看出，这小子应该是不常写字的。

　　观棋继续落笔，又接连写下了“钱”和“孙”字，虽然字迹难看，但还是不难认出，这小子是在写“百家姓”！

　　《百家姓》成书于本朝初年，专用于孩童启蒙识字，尤其是吴越之地的百姓，多以此蒙学。

　　赵令甫看得一阵头疼，合着这小子以为自己要他写字，是要考校他识几个字？

　　“赵钱孙李、周吴郑王、冯陈褚卫、蒋沈韩杨、朱秦尤许、何吕施张”，一直写完二十多个大姓，观棋突然停笔，站到一旁。

　　赵令甫算是看明白了，这小子就会写这么多字，合着百家姓都没学完呢！

　　跟他交流这叫一个费劲！

　　“好了！舅父先前说过，节后要请位先生来府上坐馆为我蒙学，你到时候就做我的伴读书童吧！不会说话，字总要会写！”

　　观棋郑重而又坚定地点了点头。

　　赵令甫见他这样，忽而心有所感，问道：“你今天来找我，就是想知道以后跟在我身边要做什么？”

　　观棋立时连连点头。

　　赵令甫哑然失笑：“你伤势都还没完全养好，那么着急做什么？我既然说了留你在身边，自然就不会叫你没个着落！”

　　“字是一定要学的！不过你这脑袋看起来可不大聪明，死读书估计也读不出什么！”

　　说着，忽又正色问道：“你想学武么？”

　　观棋微微愣了一下，随即红了眼眶，仿佛突然想到了曾经那些不好的经历，带着愤怒与仇恨，重重点头！

　　赵令甫心中叹息一声，伸手拍了拍他的肩膀，道：“先把身体养好，等到开春，有你吃苦的时候！”

　　观棋与慕容复年岁相仿，个头也远比赵令甫要高，但后者这个小大人般的动作，却并不显得多么违和。

　　“暂时不必跟着我了！回去继续养伤吧！等需要用到你的时候，我自然会派人去叫你的！”

　　挥手打发了观棋，前院又有人来传话，说是舅父已送走了客人，现叫他过去。

　　赵令甫也没耽搁，他本也想寻个机会找舅父聊聊邵勇那些人的事儿呢。

　　“舅父！”

　　“三郎回来啦！快过来！”

　　王晟本来还锁着眉头，正拿着张邸报，对着上面的一则讯息研究。

　　听到赵令甫进来，便将邸报放到一旁，眉头也舒展了不少，换上一副笑模样。

　　赵令甫挨着舅父身边坐下，随意瞟了一眼桌上的邸报，好奇问道：“舅父这是在为何事发愁？”

　　王晟笑道：“都是些生意上的事儿，不打紧！这趟去燕子坞，你姨母可还好？”

　　“嗯！姨母一切都好！”

　　赵令甫答了一句，这时他也看清了邸报上的两个字“漕运”，其余小字还有与什么“转运使”相关。

　　舅父是在为漕运的事儿发愁？

　　赵令甫虽然不知当中细节，但隐约觉得这可能是个机会，于是就开始给舅父讲起了故事：“舅父你不知道，外甥和表兄去参合庄的路上，还撞见水匪了呢！”

　　这个话题一抛出来，王晟不可能不紧张，连忙问起了当中细节。

　　于是赵令甫好一番添油加醋，将怎么遇到陈家商船、怎么打退水匪的事都仔仔细细说了一遍，其间又着重提到了邵勇等人。

　　王晟听完都后怕不已，半带责怪道：“这个复官，真是初生牛犊不怕虎，只带了那么几个护卫在船上，怎么敢主动插手这种闲事？”

　　“这回是运气好吓退了那些水匪，可万一要是被水匪记恨上，下回可该怎么办？实在是太莽撞了！”

　　赵令甫想说的重点并不是这个，但也只能劝道：“舅父也不必生气，慕容家护卫本领高强，想来表兄行事还是有分寸的。”

　　“哼！”，王晟哼了一声以示不满，随即又道，“你方才不提陈家大郎我险些都忘了，人家还给你送了张帖子，说是想邀请你去参加上元诗会的。”

　　“只是没想到你过完了节才回来，改明儿我让人准备些礼品，你带上去拜会一番。”

　　王晟是个很开明的人，自家外甥虽然年纪小，但能做神童诗，能与姑苏俊彦们平辈论交，那他自然是大力支持的。

　　赵令甫倒也不觉得有什么意外，只道：“嗯！舅父费心，外甥记下了！”

　　随即，没达到目的的他，又将今日回程路过横塘船场，再次见到邵勇等人的事儿给提了一遍。

　　这下王晟终于有了点兴趣，问道：“是么？这倒是有些缘分。”

　　赵令甫跟着笑道：“忠伯也这么说呢！忠伯还说他们有本事，就这么在江上混日子实在可惜了！”

　　“舅父！您有没有什么办法能帮帮他们？或者有没有什么地方能用上他们啊？”

　　王晟摸了摸自家外甥的小脑袋，笑道：“三郎是觉得他们可怜？”

　　赵令甫点了点头道：“是有一些！像他们这样有本事的人，又知道忠义，就不该过这种日子！”

　　王晟沉吟片刻，不知道在思考些什么，忽又点了点头，笑道：“三郎说的对！正好过一阵我也打算去船场看看，到时候看有没有机会找他们过来见见！”

　　“对了！你之前不是还说想要一间烟花作坊么？舅父已经给你买好了，就在城东的五条巷，本来是想着等你上元节回来玩儿的，没想到你今天才回来。”

　　“另外，帮你蒙学的先生我也找好了，是去岁的新科举子，过些日子便会来府上，到时候你可不许淘气！”

　　赵令甫听完又是一阵惊喜，尤其是那烟花作坊，除夕时才跟舅父提了一嘴，没想到这么快就兑现了。

　　这就是不扫兴的家长么？

　　……