第二十六章 姨母寿辰

……

　　“前面是书斋和西席院，待过几日，舅父为三郎请一位馆师来，你如今正是该读书进学的年纪，可不好荒废了！”

　　王晟领着赵令甫，身后跟着小丫鬟秀娘，还有进喜进福等几个小厮，乌泱泱好大一帮人正在宅中漫步游逛。

　　经过安神医这半个多月的调理，王晟如今也已能下地走走了，只是步子慢些，走不了太远。

　　一路边逛边介绍，刚走到西院这边，却远远瞥见内院正房处出来两个婆子，正拖着一个小丫鬟往外走。

　　那丫鬟年纪不大，好似已经昏厥，此时嘴边血流不止，那股殷红，隔着老远都艳得扎眼。

　　“又是怎么回事？”，遇上这种场面，王晟心情大坏，总要问上一句。

　　两个婆子没往这边来，因有假山松竹掩映，倒是也不曾瞧见王晟一行。

　　进喜身旁的一个小厮这段时间一直留在府上，知道的情况多些，便含糊道：“这些日子夫人心情不大好，脾气时常不顺，又有不开眼的小丫鬟不懂规矩，一时冲撞了夫人，便被割了舌头挖了眼睛赶出来，今日应当也是如此。”

　　赵令甫听的是心底发寒，这李青萝当真是个疯婆娘！

　　动不动就割人舌头挖人眼珠，哪里是正常人能做得出的事！

　　而侍立在他右后方半步的秀娘，此刻也是心有余悸。

　　若非大官人及时回来，又开恩典将自己拨到小郎君身边伺候，只怕要不了两日她也会被安排到夫人跟前，迟早有此一难！

　　想到这儿，她不由又对大官人和小郎君心生感激。

　　王晟这会儿已气得嘴唇发白，面沉如水，寒声问道：“这是第几个了？”

　　那小厮抬眼窥了下自家大官人的神情，又被唬得慌忙低下脑袋，忙道：“第三个！”

　　王晟喘着粗气，胸膛起伏极大，忽而又猛地咳嗽起来。

　　进喜连忙要去帮忙顺气，却被他抬手挡住。

　　缓了一阵，王晟方才看向赵令甫道：“过几日，是你姨母的寿辰，三郎来了姑苏这么久，也该去探望探望！”

　　“我已命人备好了生辰礼，你代我送去，在那儿住上几日，多陪陪你姨母也无妨！”

　　他此刻已经打定主意，万不能再将这个毒妇留在府上，自己倒还罢了，可若是叫三郎遭了她的毒手，出了什么闪失，那自己又有什么颜面去见长姊？

　　索性先将三郎送往二姐那里住上一阵，待自己与毒妇做个了断，再将他接回来！

　　想到这儿，王晟的目光也变得愈发坚定起来。

　　赵令甫虽不知道话题怎么就突然转到了姨母那里，但于情于理，他都不可能拒绝舅父的安排。

　　于是微微紧了紧眉头，怀着对舅父安危的担忧，勉强应了一声。

　　其实这对他来说本该是一件好事，像李青萝这样的疯女人，动不动断人手脚、割人舌头，哪个敢亲近？

　　反倒是趁着去看姨母这个机会，他还能见识见识慕容家的风采，看看他那个姨丈到底是脑子搭错了哪根弦，才会在日后干出那么多坑儿子的事儿！

　　又可以顺带看看小时候的“南慕容”，也不知道如今的他能有书中几分风采？是不是已经开始做那“光复大燕”的春秋大梦了？

　　定下此事后，王晟明显有些心不在焉，便没再继续带着赵令甫游逛，而是直接原路返回，回房休息。

　　赵令甫回到房中后，思来想去还是找来了魏叔和沈先生。

　　此番燕子坞之行，安神医因要给舅父治病，肯定是得留下的。

　　有他老人家在，倒是不惧李青萝再使什么阴私手段。

　　不过考虑到李青萝除了会用毒外，身边还有李秋水和丁春秋留给她的几个练了内功的奴婢，而舅父身边却没有高手护持。

　　对方下毒不成，万一强下杀手，估计舅父也无力抵挡。

　　所以他便打算让魏叔一并留下，跟在舅父身边护卫。

　　“可属下若是留下来护卫舅老爷，那少公子身边就短了人手，万一路上遇到危险又该如何是好？”

　　魏东对这个安排，却心有疑虑。

　　沈先生不满道：“怎么就短了人手？我不是人么？”

　　魏东讪讪，却依旧坚持道：“我倒不是这个意思，只是沈先生又不会武功，若真碰上什么麻烦，莫说指望你护住少公子，便是护住自己都难吧？”

　　沈樵气得老脸一红，兀自争辩道：“你懂个什么？就凭姑苏慕容家的名头，这一路上谁敢冒犯？”

　　听两人你一言我一语，吵的人头都疼了，赵令甫连忙打断道：“魏叔不必担心，此行舅父已经安排好车船人马，定是无碍的！”

　　得了这话，两人方不再多言。

　　另一边，王晟躺回床榻上，身边只留了进喜。

　　两眼无神地望向床角，过了良久，方才迷茫又伤感地问了一句：“她为何要如此待我？”

　　进喜知道自家大官人并非是问的自己，但也不忍其陷入悲伤，只得劝道：“都到了这个时候，大官人又何必为那人悲伤？既已下了决心，就该早做决断才是！”

　　王晟闭上眼，深吸一口气，重重吐出，复又睁开眼，振作精神道：“说的不错！现在再去追问这些又有什么意思？明天一早就送三郎前往燕子坞，人手都备好了吧？”

　　进喜道：“大官人放心，都是小的精挑细选的，个个狼腰虎背，定能护小郎君周全！只是夫人这边，大官人可想好了该如何？”

　　王晟冷笑一声：“呵！莫非我还要亲自哄着她不成！待明日三郎走后，你只管过去传话，将我的意思与她说个清楚明白便是！”

　　进喜点头应诺，不过还是犹豫着问道：“可若是夫人不肯呢？”

　　王晟眼中忽然腾起怒气，恨声道：“她还有脸不肯？”

　　不过说完，又将怒气压下，沉声道：“她若不肯，就别怪我不顾夫妻情谊，便是舍下这张脸面和这条性命不要，我也要与她一纸休书，到时看她与那孽障还有何颜面苟活于世！”

　　他这话已说得极重，显然是决心已定，宁肯撕破脸也再无转圜余地。

　　进喜心中有数，便也不再多问。

　　窗外浓云遮月，簌簌飞雪。

　　……