第九十七章 无量山

……

　　“听马老哥的意思，似乎和大理的江湖势力也多有交集？”

　　赵令甫心中自有计划，所以话题有意无意地在往这方面引。

　　马五德只当他是个好武之人，于是准备多说些江湖事来迎合：“真说有多少交集还谈不上，不过赵公子若是对这些事感兴趣，我也可以讲讲。”

　　“愿闻其详！”，此言正合赵令甫心意。

　　马五德便道：“这大理武林，虽不似中原那般高手如云、大派林立，但总还有几家叫得上名号的！”

　　“其中地位最高、分量最重的，当属天龙寺，在大理境内再无第二家能望其项背！”

　　天龙寺的大名，赵令甫岂能不知？

　　这座宝刹在大理国的地位，可是丝毫不逊色于少林在中原的地位，甚至犹有过之。

　　毕竟前者与大理段氏乃是深度绑定，历代皆有皇室子弟在此出家，寺中高僧多为皇室宗亲，甚至干脆就是退位的大理国君。

　　所以即便是大理国现任国主段正明，也不敢在天龙寺放肆。

　　当然，这里面又涉及到宗教信仰的问题，大理崇佛成风，上下皆然。

　　此外还有一点，便是天龙寺中高僧武学造诣确实很高，就连大名鼎鼎的六脉神剑剑谱，也是收藏在天龙寺内。

　　所以马五德先谈天龙寺，绝无半点问题。

　　“除天龙寺外，还有点苍派、神农帮、以及无量剑派等，也都在本地声名不小。”

　　赵令甫听到关键，顿时眼前一亮，问道：“无量剑派？听名字可是专精剑法的门派？”

　　马五德虽不知道他为何唯独对无量剑派感兴趣，但还是点头道：“正是！”

　　“不瞒马老哥说，我自幼偏爱剑法，一向钦慕剑道高手，不知此行可有机会往这无量剑派拜会一番？”

　　赵令甫可从没忘记自己南下大理的目的，眼下时机成熟，自然要摆到台面上来。

　　倒是公冶贞和魏东骑马慢悠悠跟在后头，闻言略带疑惑地对视一眼。

　　自家公子从小偏爱剑法？怎么他们不知道？

　　这些年公子不是一向只练拳的么？

　　但在外人面前，他们自然不会多嘴。

　　马五德也没有丝毫怀疑，当下只觉凑巧，笑道：“这有何难？刚好数月前无量剑派送来请帖，邀我七月中上无量山观礼，赵公子若是有兴趣，到时不妨同去？”

　　“观礼？”

　　赵令甫隐约有所猜测，不过还是好奇问了出来。

　　马五德继续介绍起这无量剑派：“这无量剑立派距今已有百年，门人众多，剑法高妙，在滇南一带也是颇具威名！”

　　“只不过四十多年前，不知因为何故，无量剑一分为三，化出东、西、北三宗。”

　　“又因无量山剑湖宫乃是正宗根基所在，所以三派各不相让，便定下了一个比武斗剑论正统的规矩。”

　　“比武斗剑？”，赵令甫配合发问。

　　“不错！每隔五年，在无量山剑湖宫举行一次斗剑大会，三宗各遣座下新锐弟子代为出战，胜者便可入主剑湖宫五年，执掌无量剑派门户。”

　　“听闻最初北宗势大，尊为正统，可后来斗剑失利，让出剑湖宫后，北宗掌门一气之下便率弟子北迁山西，再不参与斗剑，数十年不通音讯。”

　　“所以到如今，便只剩东西二宗相斗，东宗胜四，西宗胜三，也算各有输赢，旗鼓相当。”

　　见赵令甫听得认真，马五德说得也仔细。

　　“马老哥方才所说的观礼，便是指这斗剑大会？”，赵令甫明知故问。

　　马五德点头道：“不错！为了以示公正，每次大会开始前，两宗都会广发请柬，邀请滇南、滇西一带的知名人士、武林名宿前往观礼，做个见证。”

　　“我老马虽武功平平，但也算半个江湖中人，再加上家中小有浮财，周济过一些落难的武林同道，所以混出了几分薄名，近两回都在受邀之列。”

　　说这话时，他竟罕见地露出几分自得，显然很是引以为荣。

　　赵令甫也笑道：“原来如此！马老哥古道热肠，仗义疏财，无怪受江湖豪杰敬重，连无量剑派也奉老哥为上宾！”

　　“既是这样，那我就沾老哥的光，也跟着去见见世面，开开眼界！”

　　目的达成，心情畅快，他也不吝捧对方一句。

　　同时心里又在暗暗思量，从慕容复和王语嫣的岁数来看，天龙故事必定是还未开始的，所以此番无量剑派斗剑，应比书中所叙开篇恰好早了一届。

　　也就是说，五年之后，段誉长大成人离家出走，才上的无量山。

　　自己先他五年，拿走北冥神功，不知故事会如何发展。

　　思及此处，赵令甫心中全无忧惧，反而满含期待。

　　从鄯阐府到威楚府并未耗费多少时日，马五德的起家之地普洱，便位于威楚府。

　　普洱地处滇南，无量山地处滇西南，所以此行正好顺路。

　　到了普洱以后，马五德简单把货物交割，稍作休整，便又带着赵令甫等人直奔无量山而去。

　　真正的无量山并非单指一座山峰，而是一片连绵险峻的山脉，主峰亦名“无量”，高耸入云。

　　此处便是无量剑开宗立派之基！

　　因为赵令甫“好奇心”重，所以他们这一行人出发得早，提前两日抵达无量山下。

　　一路上山来，滇地特有的红土与苍翠林木交织，山涧溪流奔腾，景色壮丽之余又带着几分原始野性。

　　山中还有不少支脉、幽谷、溶洞，地形复杂，人迹罕至。

　　“马老哥，这无量山美则美矣，可是一路走来，怎不见湖泊？既无湖泊，剑湖宫之名又是从何而来？”，赵令甫状似不经意间随口问道。

　　马五德答：“赵公子有所不知！这无量山是有湖的，且就叫作‘剑湖’，只不过剑湖位于后山，外来人却是不方便一观。”

　　“这是为何？”，赵令甫故作不解，追问道。

　　马五德一捋胡须，才道：“具体内情我却不知，只是听人说那剑湖乃是无量剑派禁地，据说其中有剑派不传之秘，涉及到剑法传承，所以旁人不得擅入。”

　　说着，又不禁叮嘱一句：“赵公子此番随我上山观礼，可不好随意走动，以免坏了此地主人规矩。”

　　“马老哥放心！我省得！”

　　……