第十六章 大宋神童多矣

……

　　太湖地区盛产螃蟹，当地人都知道“九雌十雄”，九月雌蟹蟹黄饱满，十月雄蟹蟹膏肥厚，正是吃蟹的好时节。

　　就连早饭，都有一盘蟹粉豆腐羹和一笼蟹黄汤包，搭配着一碗羊肉暖汤，当真是鲜掉舌头。

　　这还只是在城外船场，都说条件有限，要是进到苏州城内，那指不定过的是什么神仙日子呢！

　　还是沈先生那句话说的对，外面的灾荒饥馑，跟大户人家又有什么妨碍呢？

　　饱食一顿后，赵令甫照例去舅父房里走一趟，陪着聊上几句。

　　“今日又降温了，三郎怎得还穿这么单薄？”

　　王晟今天倒是不怎么咳嗽，但瞧着可不大精神，说出话来也没多少力气。

　　赵令甫见状，也是不由心中叹息，只盼着魏叔能早日带着安神医回来。

　　勉强笑道：“外甥来得匆忙，忘了多备几件冬衣，不过眼下还不算冷，这样穿也够用了，舅父安心养病才好！”

　　王晟一听说他没备冬衣，哪还理会他后面说了什么，直道：“你这孩子，怎么不早说？已入了冬，早晚寒气厉害，万一害了病气，怎么得了？咳咳——”

　　说到情绪上来，又忍不住一阵咳嗽，白纸一样的脸上，都涌现出一抹血色。

　　赵令甫连忙告罪：“舅父莫生气，都是外甥的不是，一会儿我便找人去外头的成衣铺子看看！”

　　王晟仍不满意，又道：“也莫一会儿了！现在就去！让进喜陪着你去！先买几身暖和的、合用的，等回到城里，我再请宝衣阁的大师傅来给你量体裁衣，好好置办！”

　　面对病榻上还如此“强硬”的舅舅，赵令甫也是无可奈何，总不好再惹舅父情绪激动，咳嗽不止吧？

　　所以只能乖乖应下！

　　临出门前，他倒没忘说正事：“舅父，外头流民之患还未平息，舅父身边不能短了人护卫。”

　　“我身边的杨叔，也就是先前去别业给舅父报信的那人，是西军都头，本事极好。这几日，让他留在舅父身边护卫，可好？”

　　王晟面露意外之色，摇了摇头道：“这如何使得！我是什么位份？无官无爵，哪好叫人家在我身边护卫？”

　　“我知道三郎一片孝心，可来者是客，又于你我舅甥二人有恩，此事不妥！”

　　赵令甫却坚持道：“舅父！时下灾荒未平，人心浮动，局势实不明朗，若再有乱起，如之奈何？舅父但有闪失，外甥也必不能独活！”

　　王晟满眼惊讶，良久方才应下：“好罢！你去请那位杨都头进来！”

　　就算真要接受对方的护卫，也得先当面谢过，如此才不算失礼。

　　待赵令甫面带笑意出了房门，王晟才叹了一口气，满眼欣慰地对进喜进福两个伴当道：“长姊也是有福气的人，能有三郎这样一个聪慧懂事的孩子。”

　　进喜、进福自幼跟在自家大官人身边，读书识字时都不曾避了他们去，自然明白大官人的意思。

　　前者笑道：“这不也是大官人的福气？都道本朝多出神童，依小的看啊，小郎君也是个神童哩！来日若是进学科举，说不得便能成了状元相公呢！”

　　这就是吉祥话了，王晟只笑笑，也没当真，虽然三郎表现得比同龄人要沉稳聪慧许多，但跟那些真正的神童相比，还是有些差距的。

　　比如太宗朝的杨亿，天资聪颖，七岁能属文，十一岁时文名入太宗之耳，召其入宫中测试。

　　太宗令他赋诗、论对，此人“下笔立成，词义典雅”，当场获赐“秘书省正字”。

　　还有真宗朝的晏殊晏相公，五岁能诗，十四岁便过了殿试，被赐予进士出身！

　　更夸张的是蔡伯俙！此人三岁时，便因能背诵邻居举人写的祝寿辞，而被举人建议参加童子试。

　　后在廷试中背诵真宗御制诗，表现十分出色，深得官家喜爱，被赐进士出身，授秘书省正字，并担任太子赵祯伴读。

　　不到四岁的进士！放眼古今，可还有第二例？

　　至于乡野神童，更是多不胜数，比如金溪民方仲永，也是随着王安石王相公的一篇《伤仲永》，才为时人所知。

　　有这样一群珠玉在前，赵令甫表现得再怎么早慧，也不至于引人怀疑，至多夸一句“神童”耳！

　　而想到进喜方才提到的进学科考，王晟却不由一叹。

　　本朝对宗室子弟的管控，一直是非常严格！

　　那些被封了闲官、授了爵产的宗室子，几乎一辈子都出不得京城，也谈不上什么仕途发展，都被限制得死死的！

　　不过这几年情况倒是好些，熙宁二年颁布了《宗室法》，对宗室进行改革，允许宗室子弟应举入仕。

　　按服属远近逐次降杀宗室待遇，五服之内的近属宗子，仍享有赐名授官的待遇，并可以参加锁厅试；而疏属宗子，也就是五服之外的宗室子弟，则取消赐名授官，只能通过参加科举获得官职。

　　像赵令甫这样的除名宗室，身份上等同庶民，倒不禁科考。

　　但赵世居可是被以“勾结李逢、李士宁，阅读图谶，语涉悖乱”这样的罪名赐死的！

　　虽非谋反大罪，不必连坐妻儿，但除名是真、监禁也是真！

　　赵令甫若真想走科举入仕的路子，又岂能不受影响？

　　难啊！

　　没给王晟太多长吁短叹的机会，赵令甫便带着杨怀义回来，进到了屋内。

　　王晟毕竟还病着，与杨怀义之间又没有旧交情可叙，所以只简单聊上几句，全了礼数，此事就算暂且定下。

　　赵令甫也没再多待，在进喜的陪同下，一路出了船场。

　　“小郎君，河对岸就是横塘驿，客栈、酒馆、商铺都有，这会儿还早，要不小的领您先逛上一圈儿？”

　　进喜看着木讷，性子却还有几分伶俐。

　　赵令甫隔河望去，如今的横塘驿大抵也是个如许市一般的商镇，虽有驿站之名，但论繁华程度，两地却不相上下。

　　“也好！”

　　他在来苏州的路上，倒也经过一些看似繁华的地方，只惜因要赶路，一直都没机会真正逛上一回，不曾领略到北宋市井的真正风物。

　　如今虽还不能说彻底安稳，可抽出半日游逛却是于时局无碍，正合他的心意。

　　……