第四十二章 《金谷园九局图》

……

　　就连挑起话头的那位陈姓士子，这会儿也不禁赞道：“这诗简单直白，却充满童趣与生活气息，尤其是一个‘呼’一个‘唤’字，简直是将雄鸡司晨的勤勉与昂然之气给点活了，意境豁然开朗！”

　　他这话很得其余士子的认同，且此诗兼有闻鸡起舞的勤勉之意，由一个孩童口中道出，显得格外清新自然，毫无造作之感。

　　范正民跟着评价道：“质朴天然，结句尤见精神，三更五鼓，呼月唤晨，此中意趣，非灵性不能得。”

　　他并未高声夸赞，但话语中的肯定分量十足。

　　此番赵令甫不仅回应了调侃，更在一种轻松的氛围中，自然而然地赢得了这群年长士子的尊重与接纳。

　　眼见效果达到预期，这些姑苏俊彦们仍你夸一句我夸一句没个停当，他便连忙惭笑道：“当不得诸位兄长如此夸赞，令甫不过是照猫画虎，拾人牙慧罢了！管见所及，岂敢班门弄斧？”

　　这话说出来其实他自己还有些心虚，毕竟是剽窃后世之作，哪有替别人谦虚的道理？

　　结果自然又换回几句客套与赞赏不提，一则小插曲并未影响宴会气氛，反而因“神童诗”之说，把宴会推向更高潮。

　　赵令甫露了回脸，却仍旧不多言不多语，安静坐在席间听众人谈笑。

　　年少有才而不张扬，谦逊守礼而知进退，这副做派是极易让人心生好感的。

　　他到底有着一个成熟的后世灵魂，更懂得“把敌人搞得少少的，把朋友团结得多多的”的道理。

　　生活不是烂俗小说，没有那么多装哔打脸的桥段，少结梁子多结善缘，如此方为长久之道！

　　雅集过半，酒兴正酣，原本存在感并不算高的苏家大郎，此时终于有了点主人家的样子，开始主持起“鉴赏”苏学士珍藏的环节。

　　只见几个苏家下人入内，手脚麻利地拾掇出两张几案，接着又有几人鱼贯而入，小心翼翼地手捧着几样宝贝进来，置于案上。

　　在场众人今日能来到这儿，基本都是心中有数的，所以一时间停了管弦丝竹，也停了吟诗唱和。

　　苏家大郎并未如赵令甫预想的一般上前对那些宝贝逐一介绍，而是任由一众士子近前观摩品鉴，互相探讨。

　　有人向他询问了，他才会帮着讲解一二。

　　不过转念一想也是合理，毕竟这是“鉴赏”而非“拍卖”，若苏家大郎真如商贾一般自卖自夸，反而落了下乘。

　　最先被问及的乃是一幅绢本设色山水小品，笔意萧疏，颇有南唐遗韵，据说是苏学士晚年偏爱之作。

　　又有人看中一件青铜兽面纹小鼎，上刻铭文，古意盎然。

　　欧阳公在世时，曾著《集古录》，收录周秦至五代的金石铭文四百余篇，考释文字、辨证史实，算是开创了以金石考据补正史籍之法。

　　眼下，金石学虽还算不上显学，但大族士子收藏金石之风，已渐渐盛行。

　　赵令甫没有刻意去当那特立独行之人，同样跟在龚况与范正民身边上前观摩。

　　视线逐次掠过那些书画鼎器，忽被旁边一本小册子吸引。

　　册子封面上并无题字，只以一枚墨玉压角，但纸页已脆黄如秋叶，边角微卷，显然是年代久远的古籍。

　　正想将这本册子翻开来看看，好知道它里面究竟是些什么内容。

　　却不料顾诚已先他一步，带着几分珍重之意将那本册子拿起，小心翻开一页。

　　“哦？竟是唐朝棋圣王积薪的《金谷园九局图》！果然还是顾二郎眼尖，竟一下子就挑中了这样的好宝贝！”

　　旁边有位士子眼力也很好，只凑上去跟着瞄了一眼，便惊呼出声。

　　苏家大郎见状笑道：“不错！此乃唐朝棋圣王积薪晚年亲录的孤本，收录了他与当时国手冯汪对弈的九局精妙残谱，更有其独到的批注心得，棋坛奉若圭臬，听说祖父当年也是费了好大功夫才求得。”

　　听了这话，立时又有几个偏好黑白之道的士子凑过来。

　　“这王、冯二位在金谷园的九局对弈，可是堪称‘唐代围棋巅峰对决’，还听说原谱早已失传，不想竟一直被苏公收在囊中！”

　　“不知大郎可否割爱！将此物转让与我！”

　　后面开口这人，便是那陈姓士子了，他最好此道，一时见猎心喜，不由脱口而出。

　　另有一人见顾诚看得专注，于是打趣道：“陈兄这也好开口？且不说苏兄舍不舍得割爱，便是真舍得，这《九局图》如今也还在顾二郎手中，你能抢得过他？”

　　此言一出，立时引得众人大笑。

　　陈姓士子听罢，又是惋惜又是遗憾，却是没有反驳。

　　赵令甫心下不解，可听得几人继续谈论，方才知道，原来这顾诚号称‘小棋痴’，而且棋力冠绝姑苏年轻一辈。

　　如此珍贵的棋谱到了他的手上，只要苏家大郎肯割爱，那他断然不会叫别人得了去。

　　虽然诧异于顾诚的性子竟擅围棋，但得知这个消息后，赵令甫还是欣喜不已。

　　他本来还打算，这两日便请舅父为自己寻一位棋道名师指点，可如今有了“姑苏年轻一辈的棋道第一人”顾诚在眼前，又何必舍近求远呢？

　　再看顾诚，拿起那本棋谱仿佛已经看入了迷，好似根本听不见外界声音，与平日的跳脱性子反差极大，惊喜而又专注。

　　还是范正民上前捅咕了他两下，这才将后者拉回现实。

　　顾诚如获至宝：“果然是张棋圣的孤本手泽，堪称无价之宝！小弟厚颜，恳请苏兄将此物转让与我！”

　　苏家大郎今日展出的这几件宝贝，本就有意出手，换些黄白之物以纾家中窘困。

　　像这本《金谷园九局图》，其实一早便想好会吸引哪些人的注意，最终被顾诚得去也是意料之中。

　　所以自然笑道：“良弓赠善射，名琴遇知音！满姑苏谁人不知二郎善弈？我若不允，倒显小气了！既如此，今日便成人之美，将此谱送与二郎！”

　　说是送，可在座谁人又是傻子？

　　顾诚此刻兴致极高，也道：“多谢苏兄成全！不过此等宝贝，小弟也不能生受，回头定有重礼奉上，断不会叫苏兄吃亏！”

　　这便是雅集“赏鉴”与商贾“拍卖”的不同了，并不当面谈及那些银钱俗物，而是私下勾兑。

　　当中作保的，其实是个人与家族名声罢。

　　……