第六章 生变故

……

　　沈先生这话说的糊里糊涂，叫人听不明白。

　　见赵令甫的茫然与不解都显在脸上，沈先生便干脆说得更直白些：“其实每逢灾荒，都会涌现出一批施粥赈灾的大户，看起来是发善心，实则都是为了邀名养望！”

　　杨怀义紧了紧眉头，反驳道：“沈先生这话实在有失偏颇，施粥赈灾乃是活民善举，便是因此涨了名望也是应该！怎么到了先生口中，竟好似成了错处？”

　　沈先生也不与他争，只道：“杨都头言之有理，不论出于何种目的，放粮救民总是功德！”

　　听他这般轻易便改了口，杨怀义更是怀疑，正想再问。

　　却听沈先生复又言道：“可杨都头应该不知，这搭设粥棚、施粥赈灾的名额，也是要向官府申报购买的吧？”

　　杨怀义闻言愕然，他属实是未曾听闻过这样的事，富户自愿出粮赈济灾民，竟还要向官府交钱购买劳什子名额。

　　“这又是什么说法？”

　　沈先生以手捻须，拉开架势道：“世人皆知各地大户灾年施粥是养了德行，可谁人又想过，那些在荒年里卖儿卖女的灾民，他们的田产祖业又去了何处？”

　　杨怀义闻言一震，似有所悟。

　　沈先生继续道：“天下大旱，地里没了收成，可朝廷也没说减免赋税，百姓如何负担得起？到头来只能变卖田产祖业沦为流民！”

　　“而这个时候，他们第一时间想到的，便是那些设了粥棚，救济灾民的所谓‘善人’！”

　　“各地大户是施了粥，可也得了善名人望，又低价得了田产奴仆，名利双收！这样好的事情，可不是得与官府勾兑，才能换取名额？”

　　莫说杨怀义，就连赵令甫听完，都觉开了眼界，这和发国难财有什么区别？

　　“其实这事儿并不新鲜，杨都头可知那些大户管这叫什么？叫灾年‘杀穷鬼’！就跟过年杀年猪一样！”

　　沈先生早就看透了这一套，说起话来也是有些尖锐。

　　杨怀义沉默下来，再不反驳。

　　赵令甫虽然也有几分意外，但后世历史课本上，关于“土地兼并”的问题，历朝历代都有，所以自身的世界观并未受到冲击。

　　忠伯似乎熟知这“杀穷鬼”的路数，听完没有任何表示，只道：“无需扯那些题外话，想想眼下该怎么做才是正经！”

　　这是实在话，他们此行的目的是把赵令甫安稳送到王家舅老爷那里，可遇上这么一档子事，王家还能去么？

　　成百上千的流民暴乱啊！可不是个小麻烦！

　　三人谁都不敢轻易拿主意，场面一时陷入沉寂。

　　赵令甫此时也在权衡利弊，从理智上说，此事不该管！

　　一来是因为实在凶险，那可是流民暴乱！极有可能是上千号人！自己拿什么管？是靠沈先生的三寸不烂之舌？还是靠杨叔的个人勇武？

　　弄不好连小命都得搭进去！

　　二来也是因为王家如今的局面实在复杂，舅父卧病在床、传闻中已经“药石无医”，说没就没了。

　　还有那位舅母，若真是李青萝那个毒妇，自己过去了还能有好？到时候只凭杨叔三人，怕是根本护不住自己周全！

　　可要让他就这么不管不问地调头离开，似乎又不合适。

　　旁的不说，只说杨叔等人会如何看待自己？

　　明知舅父那里有危险，自己掉头就跑，全然不顾什么血脉亲情、忠义仁孝，如此还能得人心么？

　　他早就想清楚了自己在此间安身立命的依仗是什么，所以即便是要装给杨叔忠伯他们看，那也得装出个样子来！

　　况且，若今日真能助王家一臂之力，逃出危局，那于他而言也是有百利而无一害。

　　思量清楚后，赵令甫便打定主意，看向身旁几人，目光坚定道：“舅父身陷危局，令甫作为外甥，既知此事，便不能坐视不理，三位叔伯可有法子搭救？”

　　杨怀义最先开口：“杨某可直接闯过人潮，将此间情形报与王家知晓，起码能让他们有所准备！”

　　想起方才忠伯对杨叔的评价，赵令甫只觉如此甚好，忙道：“既是这样，便有劳杨叔了，不过杨叔务必保重，万事以自身安危为先！”

　　杨怀义点了点头：“事不宜迟，某这就出发！”

　　“且慢！”，沈先生连忙将其叫住，“杨都头此去，不仅要通知王家，左右大户也要一并通知到！不必提这帮流民是冲谁去的，只让他们团结起来，各自派出家丁护院，便是一大助力！”

　　这倒是个法子，大户人家都有家丁护院，少则三五个，多则没了定数，甚至百八十的也有！

　　若真能凑出几百家丁，那对付这帮连饭都吃不饱的流民，胜算还是极大的。

　　杨怀义听完，也觉此事可行，当即颔首，而后双腿一夹马腹，冲着流民队伍疾奔而去。

　　“咱们也不能在此干等，万一被流民盯上就麻烦了！”，忠伯又提醒一句。

　　沈先生深以为然地点了点头：“是极！可眼下前路被堵，左右也不见什么荒村野店，又能退去哪里？莫非要去寒山寺？”

　　忠伯沉思片刻，还是摇头道：“不妥！流民众多，寒山寺内外定然也有聚集，现在过去太过冒险！”

　　他行事向来稳妥，眼前的这些流民既然已经活不下去，打起了暴乱劫掠的主意，寒山寺那边又岂会例外？

　　说不得流民早已霸占了寺院！

　　若他们此时赶去，只怕立时便会遭遇哄抢，不说别的，单是这匹拉车的河曲马，在流民眼中便是好几百斤肉食！

　　些许浮财倒也罢了，可一旦乱起，再伤着少公子，那他们这些人日后到了九泉之下，还有何颜面去见主公？

　　所以不到万不得已，他绝不会冒这个风险。

　　沈樵也明白他的顾虑，于是又道：“那便干脆调头，先远离这些暴民再说，大不了在马车上将就一夜。”

　　李忠正要点头，却听赵令甫突然开口道：“二位叔伯可否听我一言？”

　　二人俱是一愣，平时赵令甫发表意见倒没什么，一来无伤大雅，二来也是他们对少公子的有意培养。

　　可眼下局势凶险，真让他一个五岁大的孩子来拿主意，那不是胡闹么！

　　……