第八十二章 论丐帮

……

　　“他奶奶的！这帮臭要饭的也忒不是东西！怎能恁的无耻？”

　　魏东听完恨得牙根都痒痒，咬牙切齿地骂了一句。

　　掮客无奈叹息一声，说不尽的唏嘘。

　　赵令甫此时却已恢复平静，不见喜怒，淡淡问道：“那照你这么说，这丐帮倒是成了地方一害？”

　　“可不就是一大害嘛！”

　　掮客一拍大腿，显得颇为认同：“您瞅瞅！就刚才那阵仗，若不是这杏花坊掌柜的弟弟今儿赶巧遇上了，指不定要吃多大亏呢！”

　　“刚才那位壮士是这家掌柜的弟弟？”，赵令甫随口问一句。

　　掮客也就简单介绍一嘴：“是！那人叫牛二，是个力巴，在马坡渡扛大包的，会几招庄稼把式，很有膀子力气！”

　　哦！原来是在码头讨生活的，那很适合漕帮了！

　　不过这种事还不需要赵令甫来操心，漕帮那边不止有邵勇，还有忠伯在帮着掌舵。

　　等什么时候势力发展过来，自然水到渠成。

　　正说着，那牛二已从店里出来，手里提着个木桶，哗啦一声将脏水泼在院角。

　　这才转向赵令甫等人，粗声道：“几位久等！店里已收拾得差不多了，粗茶淡饭还有些，几位若不嫌弃，就里面请？”

　　赵令甫笑了笑道：“还是院中亮堂舒坦，店家若不嫌麻烦，可否搬一张方桌出来？我等就在院中用些酒菜？”

　　牛二也没多说什么，只点了点头：“这好办！几位稍待！”

　　说着又进了屋，很快搬出一张小方桌来。

　　“几位想吃点什么？今日遭了晦气，食材有限，但填饱肚子肯定不成问题！”

　　“你们店里有什么拿手菜，看着上几样就好！另外听说有新上的杏花酿？我魏叔好酒，也拿两坛来尝尝滋味儿！”，赵令甫笑道。

　　魏东高兴地看向自家公子，嘿嘿直笑。

　　趁着等菜的功夫，赵令甫又状似无意地提起了仍在一旁的那几个丐帮弟子：“这帮家伙，店家打算如何处置？送官？”

　　牛二闻言，浓眉一竖，恨声道：“送官有甚么用？抓进去几个，过两天放出来，又要变本加厉！”

　　他重重哼了一声，显然对官府也极为不满，又道：“俺算是看明白了，对付这些无赖，就得给他们点厉害的！今天打断他几根骨头，至少还能清净十天半月！”

　　魏东嗤笑一声：“拆他们几根骨头算什么厉害的？没出息！要我说就该把这些臭叫花子的脑袋割了垒在门口，看看以后谁还敢来你这儿闹事！”

　　其实他说这话也就是痛快痛快嘴，换作年轻时候，走江湖可能确实背了不少人命，但在苏州这么些年，几乎算是修身养性，早没那么大戾气。

　　可赵令甫等人知道，掮客和牛二却不知道，立时都被唬得不轻，心里直打鼓，这几位客官看来也都是狠人呐！

　　牛二不再说话，闷着头回后厨去催酒菜。

　　留下那掮客心情紧张，坐也不是，走也不是，只能没话找话来纾解尴尬：“几位官人恐怕还不知道，这丐帮里头，其实也分三六九等。真要弄死了这帮人，惹来那些更厉害，可就麻烦了！”

　　“哦？”，赵令甫抬起眼，听对方这语气，仿佛对丐帮的内部架构竟还有所了解，于是便问，“此话怎讲？”

　　掮客见打开了话头，情绪也放松几分，来劲道：“这丐帮啊，其实里面是大有讲究的！最上头是帮主，比如丐帮现任帮主乔峰乔大侠。那可是个真正的英雄好汉！”

　　乔峰？

　　赵令甫心头猛然一动，却故作不知地问道：“这乔峰又是何人？”

　　掮客有些意外地看了他一眼，疑惑道：“小官人竟不知道乔帮主？也难怪！听您的口音，应该不是中原人吧？”

　　也不等赵令甫开口，他又继续道：“这乔帮主可是个不世出的英雄人物！两年前的泰山大会，他凭一己之力，胜了武林九大高手，一鸣惊人！”

　　“之后没多久，老帮主便将帮主之位传给了他。”

　　魏东撇了撇嘴，不屑道：“这只能说明他功夫不错而已，跟他是不是英雄豪杰又有什么干系？若是只以武功高低论英雄，那星宿海的星宿老怪，岂不也成了大英雄？”

　　掮客有心辩驳几句，可一时却也不知道说些什么，更不敢顶撞魏东，于是略过这个话题，讪讪往下聊：“帮主之下，还有副帮主和多位长老。”

　　“再往下便是几大分舵和各个香堂！”

　　分舵和香堂的制度，其实漕帮现在也在用，甚至到后世，依然有很多江湖帮派组织一直沿用，比如说反清复明的天地会青木堂韦香主。

　　赵令甫定下这个组织架构时，其实参考了许多后世的理念，这会儿既然有机会了解丐帮的设置，自然要多问一下：“这些分舵和香堂又是做什么的？”

　　掮客知道的还真不少，毕竟码头上南来北往的人多，干他们这行的耳聪目明包打听，了解得东西渐渐就深了。

　　“这分舵和香堂其实都是为了便于管理，像香堂主要有什么传功堂、执法堂之类，负责专门的事务。至于分舵则是根据区域来的，像咱们山东地界上，就有个大勇分舵，分舵里通常也会和总舵一样设置香堂。”

　　倒是好理解，分舵是区域划分，香堂是功能划分，前者相当于分公司之于总公司，后者相当于公司里的各个职能部门。

　　掮客继续往下说：“再往下就是些普通弟子了，什么样的牛鬼蛇神都有！”

　　“这里面又分‘净衣派’和‘污衣派’，污衣派就是真正的乞丐，穿破衣烂衫，按规矩行乞讨生活！”

　　“可净衣派就不同了，那些人有的是因为佩服丐帮的侠义行径，有的是想倚仗丐帮为靠山，或是凭借自身本事，或是靠着家里有钱能捐纳，才进了丐帮。”

　　他说的足够仔细，赵令甫也听得明白，于是道：“这么说来，这丐帮弟子也不全是那些为非作歹之辈？只是人数太多，龙蛇混杂？”

　　“叶子烂了，根子也好不到哪里去！”

　　正在这时，牛二正好端着一大盘切好的酱羊肉过来，重重放在桌上，接口道：“上梁不正下梁歪！那些所谓的舵主、长老，有几个屁股是干净的？”

　　“不过是把底下这些泼皮当成了摇钱树，搜刮钱财、包娼庇赌，干些见不得光的勾当！”

　　“这些底层泼皮闹得越凶，他们越能从中渔利！俺看这丐帮，里里外外就没几个好人！”

　　……