第四十章 技拙偏破巧

……

　　赵令甫放下手中的棋谱，指尖在泛黄的书页上轻轻摩挲。

　　窗外月色正好，万籁无声，偶尔烛火“噼啪”，灯花溅落。

　　“咕咕——咕咕咕——”

　　扑棱棱一只灰白鸽子突然从窗户飞进了房中，正停在桌案上，咕咕个不停。

　　赵令甫被吓了一跳，思绪也被打断，不过很快回过神来，便瞧见那鸽子腿上绑了一小根炮制过的细竹节，颜色青黄，长约寸许。

　　是信鸽？

　　此前，他只在一些影视作品中见过这“飞鸽传书”，却不想如今也亲身体验了。

　　还不待他动作，原本站在一旁的阿莼便先一步上前，从信鸽腿上取下了那个竹节。

　　信鸽似乎全然不惧生人，连阿莼伸手去捉它都不躲，只歪着脑袋瞧，当真稀奇。

　　竹节两段是以蜡封实，用指甲刮开后，从中取出一卷薄如蝉翼的桑皮纸。

　　小心展开，不过是两指长、半指宽的一张便条，递给赵令甫过目，上面寥寥写了几个字：

　　沧浪亭有变，慎之！

　　蝇头小楷，墨迹犹新，并无落款或署名，这是什么意思？又是谁送来的？

　　还不待他想明白，阿莼便开口道：“表公子，公冶先生这会儿来信，想必是有要事请见，这会儿说不定正在院外等候。”

　　听了这话，赵令甫恍然，原来是他！

　　倒是有点意思！

　　自己下晌才跟舅父定下后日由进喜随行，有意试探一下公冶贞会如何应对，结果当晚他就玩了一出“飞鸽传书”。

　　很明显，这事儿是他自导自演！

　　此时请见，说不得就会拿这封便条作筏子，然后再出于对自己的“安全”考虑，要求一并跟去。

　　合情合理，真让人不好拒绝！

　　赵令甫勾起嘴角，笑容玩味。

　　这种小手段并不高明，但对方愿意使手段总归也不是坏事！

　　花心思使手段，便说明慕容家并没有霸道到无所顾忌的地步，起码还愿意维系明面上的和谐。

　　如此一来，自己便有了可以操作的空间。

　　思量通透，倏忽收敛笑意，蹙起眉头，而后才叫公冶贞进来说话。

　　见礼过后，赵令甫也没有虚伪客套，直接开门见山道：“贞四哥这么晚来，可是有甚么要紧的事？”

　　公冶贞也不犹豫，当即道：“正是！在下方才收到一封密信，信上说有一伙贼人这几日混进了姑苏城中，意欲对城中大户下手！”

　　“信上还说，过两日有不少姑苏大族子弟将在沧浪亭设宴集会，这对贼人来说可是个绝好的机会！”

　　“在下听闻，表公子届时也要前往与会，心中实在不安，于是连夜前来禀报！”

　　果然被自己猜中！

　　赵令甫心头冷笑，面上却不显出分毫异色，只自然流露出正常孩童听到这个消息后应有的惧怕和慌乱：“竟有此事！那该怎生是好？”

　　公冶贞见他如此反应，内心大为满意，到底还是个孩子，任他平日里再如何聪慧，危急时刻不依然要乱了方寸？

　　只是想归想，面上忧色却不减，略略顿了顿，仿佛经过一番深思熟虑，然后才建议道：“表公子莫急！贼人虽然凶悍，但舅老爷家中护卫森严，且位于繁华地段，彼辈定然不敢在此乱来！”

　　“只是，那沧浪亭本就是苏学士当年寓居清幽之地，位置难免偏僻。集会之上人多眼杂、鱼龙难辨，实在不大妥当！依在下之见，表公子还是不去为妙！”

　　赵令甫闻言，心下更是冷笑连连。

　　本来还道他是要借口跟随，不想竟是阻止自己行动！

　　是了！他明知道龚况已经来过，收了帖子、作了约定，不好爽约，所以故意这般说。

　　等自己一口回绝，他再提增加人手护卫之事，便愈发显得顺理成章。

　　一进一退之间，其实达成的本就是其最初目的。

　　虽然已经看破对方的心思，但赵令甫一时之间却也想不出破局之法，毕竟总不能真的因此爽约。

　　所以只能先顺着对方写好的剧本往下演：“不去？这——恐怕不好，我与龚兄有约在先，岂能失信于人？”

　　公冶贞果然退了一步，再道：“既然如此，那到时只能多带些人手在表公子身边护卫了！某必竭尽全力，护卫少公子周全！”

　　一番抢白表态，看起来倒像是忠心可鉴，若是赵令甫不曾勘破他的伎俩，说不得真就信了！

　　他抬眼，目光清澈地看向公冶贞，连连点头，仿佛也觉得这样很好，复又面露难色道：“只是这样一来，随行之人是否有些多了？范兄、顾兄、龚兄等人，个个出身名门，平日出行却也不见多少伴当，偏我一个无名黜籍之辈，却前呼后拥，招摇过市，实在也不像话！”

　　“表公子多虑了！”，公冶贞立刻接口，态度恭谨却又不容置疑，“那几位，在下昨日也在胥江船上远远见过，他们是什么年岁？表公子又是什么年岁？”

　　“所以表公子身边多个人手护卫照料，实在再正常不过！无论如何也谈不上招摇！”

　　赵令甫深深看了此人一眼，这个公冶贞姿态恭谦、言辞恳切、理由充分，年纪虽然不大，却当真不是易与之辈。

　　沉默片刻后，他忽然展颜笑道：“贞四哥果然思虑周全，处处为我着想！既然如此，那后日便有劳贞四哥了！”

　　“本就是应有之义！家主派在下来表公子身边护卫，在下自当尽力！”

　　公冶贞一揖过后，依旧是那副温良恭俭的模样，又道：“夜深了，不敢再扰表公子清静，在下告退！”

　　待他退走，赵令甫目光定了定，随即视线偏转，好似不经意间扫过仍守在自己身旁的阿莼阿荇。

　　脑海中胡乱闪过几个念头，忽而又自嘲地笑了笑。

　　他这回倒是真有些犯蠢了！

　　公冶贞等人如今才刚得了命令到自己身边，正是最用心的时候，自然要严防死守。

　　自己偏在此时行动试探，试图摆脱慕容家的控制，岂不恰好适得其反？

　　是故一动不如一静！

　　待时日一久，他们又始终抓不住什么破绽，自然便会有所懈怠。

　　到那时，自己再徐徐图之，岂不轻巧许多？

　　想通这一层，赵令甫心中的些许郁结之气瞬间消散一空。

　　……