第八十八章 蛇鼠一窝

……

　　荠花繁，桑椹小，布谷声中春渐老，四月天光好。

　　“赵公子，既然这都到了济阳，左右离泰山也不远，何不顺道过去看看？也好让我尽一尽地主之谊！”

　　单小山与赵令甫等人同行几日，越聊越是投机，只觉读书人中也有英豪。

　　还有这位魏前辈，更是个爽直的前辈高人，武艺精深，刀法高妙！

　　只要哄着对方聊高兴了，便可趁机请教一二，与他单家刀法互相印证，常觉大有所得！

　　主要是魏东也觉得这小子对脾气，起码品性不坏。

　　再加上他当年传授观棋刀法时，其实没能真正体会到为人师的感觉，这回指点单家小子，反倒让他颇有些成就感。

　　这才对嘛，当年自己学艺，师父就是这样教导的！

　　像观棋小子那样，才是异类！

　　“此番还须往邯郸拜会师长，路上实在不好耽搁，等日后再有机会，我定会去泰山走上一遭，到时单少侠可不能嫌麻烦啊！”，赵令甫半开玩笑。

　　济阳郡，即济州，地处中原东，濒临大野泽，济水、汶水贯穿境内，也是沟通南北漕运的重要一环。

　　几人从鱼台县一路北上同行至此，再往下走，泰山在东，邯郸在西，便不好同路了。

　　“济阳郡我也算熟悉，城中有一家萃香楼，他家的羊肉做的极好，虽是江湖菜，不比赵公子平常吃的精细，但实在不可不尝！”

　　进到城中，许是分别在即，单小山热情更甚，当前引路，将众人带到一家看起来还有些气派的酒楼。

　　上到二楼，要了个临窗的雅座坐下，再点几样招牌菜肴，单小山又攀着魏东聊了起来。

　　等待上菜的间隙，赵令甫的目光习惯性地扫视着楼下大堂。

　　忽然，视线在楼下大堂一角顿住！

　　那一桌客人觥筹交错，畅饮畅食，谈笑风生，看起来好不快活。

　　可坐在主位上的那人瞧着却有些面熟，赫然正是前几日在那马坡渡杏花坊中，丐帮大勇分舵执法堂执事孙连海！

　　丐帮弟子在酒楼宴饮，听起来有些荒唐，可实际上却并不少见。

　　比如天龙故事中，乔峰与段誉的初见，不就是在酒楼斗酒么？喝完还能随手拍出几两银子呢！

　　所以孙连海作为丐帮中层弟子，有些资财喝酒，本不算什么。

　　但坐在他左右两侧，正陪着笑脸殷勤劝酒的人，却让赵令甫嘴角挂起冷笑。

　　其中一人，正是当日被孙连海带走的那个“假冒丐帮弟子身份”的泼皮！

　　余下几人，赵令甫虽记不真了，但从人数上看，大抵都是对得上的。

　　只不过那“泼皮”今日换上了一身还算体面的新衣，不再穿着什么破衣烂衫。

　　真是好一个“带回帮中处置，明正典刑”！

　　“公子？”

　　公冶贞留意到赵令甫的冷笑，一时觉得奇怪，便也顺着他的视线往楼下看。

　　待看清下方几人是谁，立时大为意外，脸色猛地一沉。

　　魏东本来和单小山还聊的起兴，忽然察觉桌上的气氛变化。

　　见自家公子刚收回视线，公冶贞却仍冷眼盯着楼下，他也不由看去。

　　随即“腾”地一下拍案而起，一股热血猛地冲上头顶，脸色瞬间涨得通红，右手下意识地按上了刀柄，眼中怒火几乎要喷薄而出！

　　“公子！”

　　他性子最急，看到这一幕，只感觉自己像是被人当猴耍了！

　　单小山不明所以，被魏东的突然发作给吓了一跳，完全不知道这是发生了什么事情，有心想往下看，却因坐在靠外的位置不方便。

　　一时也不知是该劝还是该如何，坐立难安。

　　赵令甫平静地看了眼魏东，甚至还端起茶盏浅啜一口茶水。

　　公冶贞见状，连忙拉着魏东坐下：“魏兄先坐！”

　　魏东愤愤不平地坐了回去，却像吃了只苍蝇一样难受：“直娘贼！公子！你看到了么？是那帮臭叫花子！他们分明就是一伙儿的！”

　　“嗯！看到了，魏叔又何必生气？”，赵令甫语气平淡，仿佛在说一件无关紧要的事。

　　魏东愕然，脸上的愤怒还没来得及收回，但怒意却散了大半，显得有些懵。

　　可很快他又回过神来，急道：“公子！这帮狗东西！之前装得人模狗样，什么狗屁执法堂！分明是狼狈为奸，合起伙来演戏诓骗那店家和我们！”

　　魏东越说越气，声音虽有所克制地压低，却充满暴戾：“待俺去掀了他们的桌子！打断那帮孙子的狗腿！”

　　“掀桌子容易，然后呢？”，赵令甫依旧不急不躁，“在这酒楼里大打出手，引来官府盘查，还是说要替天行道，干脆把这伙人都给宰了？”

　　魏东一时语塞，但心里仍旧愤懑，嘟囔道：“那也不能就这么算了吧？就算真宰了这群腌臜货色，也比留着他们当祸害强！”

　　“这些人固然是祸害！”

　　赵令甫眼神愈发深邃：“但光是杀了他们几个又能有什么用处呢？丐帮弟子数十万，只山东地界上的分舵，便多达数万，还能都杀净了不成？”

　　说着，他又缓和语气，劝道：“这些人沆瀣一气、蛇鼠一窝，杀是杀不尽的！再者说，即便真要处置，也不必脏了咱们的手！”

　　魏东此时渐渐冷静下来，但心里仍觉堵得慌，便又问道：“那俺们现在该怎么办？”

　　赵令甫笑了笑：“吃饭，休息！就当没看见！”

　　“江湖路远，来日方长，长在别人身上的脓疮，自然有别人去挤破！”

　　魏东不再说话，单小山在一旁听得云里雾里，但隐约觉得气氛平缓下来，刚才又听到了“丐帮弟子”之类的字眼，于是好奇问道：“赵公子和魏前辈方才是在说丐帮？”

　　赵令甫看向他，笑问道：“怎么？单少侠也与丐帮相熟？”

　　单小山挠了挠头道：“不不不！我与丐帮没什么往来，不过家中倒是和丐帮的几位前辈有几分交情。月前，丐帮前任帮主汪剑通前辈病逝，家父还特意赶去吊唁。”

　　“我也是趁家父离了泰山，这才寻见机会偷偷从家里溜了出来。”

　　……