第八十四章 单小山

……

　　车轮碾过官道的尘土，发出单调的辘辘声。

　　厢内，赵令甫闭目养神，手指无意识地在膝上轻轻敲击着。

　　魏东坐在车辕上，与公冶贞并肩，嘴里还在念叨：“姥姥的，这趟出门真是晦气！叫花子添堵不说，那杏花坊的酱羊肉还咸得齁嗓子，酒也寡淡，什么杏花酿，比咱姑苏的‘洞庭春’差远了！”

　　他咂咂嘴，似在嫌弃，却又似在回味。

　　公冶贞闻言只是淡淡笑道：“出门在外，能果腹便好，再说方才可就数魏兄你吃得最欢！倒是那丐帮……”

　　话未说尽，又往车厢中望了一眼，才继续道：“可要派人去查一查？”

　　赵令甫缓缓睁开眼，目光沉静：“龙蛇混杂，泥沙俱下！”

　　”那孙连海虽言之凿凿，但真假对错，都只是他的一面之词而已。”

　　“不过此事，却不必我等操心，丐帮是好是坏，与你我又有何干系？”

　　言罢，便不再开口。

　　只是在心里暗暗比较着，漕帮与丐帮之间有多少优劣异同。

　　丐帮的优势很明显，那便是帮派底蕴，有《打狗棒法》和《降龙廿八掌》这样的高深武学传承，又有汪剑通和乔峰这样的当世一流高手领头。

　　所以在江湖武林之中，地位尊隆！

　　可丐帮的缺点同样明显，丐帮弟子中有相当一部分都是好吃懒做、不事生产的。

　　即便现在有什么净衣派，但到底还是乞丐出身的污衣派占了多数。

　　什么样的人会去当乞丐呢？

　　不能因为丐帮中有一小部分好汉，就断定所有人都是好汉。

　　同理，也不能说乔峰带领一部分丐帮弟子抗辽击夏，就说底层那些丐帮弟子是因为忠心报国才加入丐帮的吧？

　　走投无路的才是大多数！

　　而有手有脚却把日子过到走投无路的人，虽不至于一竿子打死，但绝大部分都是自身品行心性出了问题。

　　反观漕帮，好歹是一份正经营生！

　　甭管是码头的力巴、脚夫，还是船上的水手、纤夫，又或者是护航的打手、武夫，总归是在凭本事卖力气过活。

　　漕帮给他们提供的，只是一层基于公平规则之上的保障。

　　两相对比，漕帮显然更有底线，更能赢得社会的广泛认可，这也是漕帮在短短十年间就能汇集十几万帮众，发展成为江南第一大帮的重要原因。

　　但丐帮弟子因为无家无业、无牵无挂，身上却能更多几分混不吝的狠劲儿，什么阴损无赖的手段他们都敢使！

　　俗话说“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”！

　　一帮乞丐，光脚的不怕穿鞋的。

　　乌泱泱二十多万人，成事不足败事有余！

　　这可不是赵令甫瞧不起他们，而是对他们有着极为清醒的认知。

　　指望他们真办成什么事或许很难，但要让他们搞起破坏来，那绝对是个顶个的一把好手。

　　所以江湖上各门各派甭管背地里怎么看丐帮，明面上却都得抬举着他们。

　　不然真惹上了这群叫花子，人家一天到晚屁事儿没有，有的是功夫专盯着你找茬捣乱，那你还要不要过日子了？

　　马车渐渐驶入一片稀疏的林地，道旁树木高大成荫，枝叶交错，将午后的阳光筛成斑驳光点，洒在官道上。

　　就在此时，异变陡生！

　　只听“咔嚓——哗啦——”一声脆响，上方突然传来树枝折断声，连带着枝叶下坠声一并响起。

　　公冶贞和魏东反应极快，迅速抬头！

　　“有情况！”

　　后者低喝一声示警，随即脚踏车辕纵身一跃翻上车厢顶部，同时抽刀将那横枝劈开。

　　前者也不慢，勒住马车的同时，也翻上了车顶，又见一人影随断枝落下，只当是敌袭，抬手便是一掌打出！

　　公冶乾号称“江南掌法第二”，公冶贞身为其弟，掌力自然也弱不到哪里。

　　“噗！”

　　不想那下落人影竟不闪不避，也无攻势，又像有伤在身，生挨了公冶贞这掌，立时被拍飞丈远，口喷血雾。

　　“噗通！”一声闷响，其人落地，尘土微扬。

　　公冶贞眉头微皱，仍盯着地上那人。

　　魏东却抬头四顾，长刀在手，目光如电，警惕着可能存在的后续袭击。

　　观棋不知何时已从车厢中出来，同样认真戒备。

　　待几人重新审视过周边环境，确认再无威胁后，这才汇报道：“公子，是个年轻人，不知为何藏身树上，忽然踩断树枝跳下，属下等一时不察，让公子受惊了！”

　　赵令甫掀帘出来，看了一眼躺在马车前方不远的那人，样貌还很年轻，大抵只十八九岁。

　　此刻负了伤，不止有公冶贞的那一掌，其身上本就有几处刀剑创口，看起来还很新鲜。

　　或许此前将将止血，这会儿挨了一掌，又经一摔，伤口再次崩裂。

　　“你是何人？为何在此偷袭于我？”

　　赵令甫皱着眉头质问一声。

　　那年轻人显然此时并不好受，虚弱挣扎道：“我乃，泰山单家子弟，被贼人追杀，躲藏于此，并非是要偷袭！”

　　说着，又吐出一口浊血。

　　“泰山单家？”

　　赵令甫看向魏叔和公冶贞。

　　前者道：“泰山单家俺倒是有所耳闻，泰安单家庄庄主单正，江湖人称‘铁面判官’，擅使一手独门刀法，为人倒是刚正不阿、铁面无私，算是个侠义之士！”

　　公冶贞道：“此人伤势不轻，那些刀剑创口微青泛紫，似乎还中了毒！”

　　赵令甫沉吟一瞬，从怀中取出一红一绿两个小药瓶，递给公冶贞道：“红瓶治疗内伤，绿瓶清淤解毒，一样一粒！”

　　方才魏叔提到什么“铁面判官”单正，他是全无印象，但既然是侠义之士，那总不好坐视他家子弟死在自己面前。

　　尽管对方先前的操作属实不对在先，可到底挨了公冶贞一掌。

　　若是因此和那什么单家结怨，也太不值当了。

　　公冶贞去送药，那单家青年竟也不疑，仰头便吞服下去，而后强撑着坐起身子，抱拳一礼：“多谢！”

　　“不必！说说吧！你刚才为何拦我车架？”

　　那单家青年这才解释道：“我名单小山，‘铁面判官’正是家父！”

　　……