第六十章 烟花作坊

……

　　五条巷又名“市易五条弄”，是官府为了响应新法“市易法”而专门整改出的一片“试点”商街，前两年才刚刚建成。

　　城东一带本就是临河旷地，又靠近码头，所以整改之前有不少货栈和棚户在此扎堆。

　　现在有官府出手，将这些棚户货栈尽数迁出，又平整土地，按照统一规划，建造出五条东西走向、南北平行的新巷弄。

　　每条街分门别类，“专巷专卖”。

　　比如一街专营米粮豆麦，负责大宗粮食交易、仓储及小额平价粜籴等；二街专营布帛丝麻、绢绸纱绡；三街专营竹木薪炭，日用建材均在此处；四街专营茶盐酱醋，惠民所必需。

　　至于五街则没了定类，往来南北杂货，凡不在前四街所营范畴之内，便通通归于五街经营售卖。

　　像日用百货、漆器、药材、果品、纸张等，五花八门，烟火作坊挂靠香烛纸马行，自然也在此列。

　　五条巷中的大小商铺，都须得在市易务挂牌登记，受官府统一管理，甚至连商品定价也有市易务每日开出的“指导价”作为参考标准。

　　赵令甫头一回过来，竟在此地找到了后世那种“逛小商品市场”的熟悉感。

　　今天舅父有事要忙，所以特别安排进喜陪他走了这一趟，身边还跟着公冶贞和秀娘。

　　秀娘毕竟也只是个十二三岁的小丫头，平时又很少有机会出门，所以今天来逛五街，她一路上东瞧瞧西望望，显得很是兴奋。

　　“公子公子，那有捏泥人的！”

　　“公子公子，那有画糖画的！”

　　“公子公子……”

　　像只小雀儿似的叽叽喳喳个不停，一点也没有平日里那份“大姐姐”般的稳重。

　　这个时期的女子，其实还不用受太多封建礼教的荼毒，像《东京梦华录》中便有提到汴京酒楼，说“妇人往往夜游，吃茶于彼”。

　　再有如灯会、踏青这类活动时，男女同席饮食，都属于非常常见的现象。

　　但要是再往后发展发展，等南宋朱熹提出“三纲五常”、提出“存天理灭人欲”这些理念之后，封建礼教对女子的压迫和束缚才真正开始严酷起来。

　　像什么“饿死事小失节事大”、“大门不出二门不迈”之类的破规矩通通开始出现，甚至还有了“缠足”这样违背人性的陋习。

　　自南宋至明清，日趋魔幻！

　　“小郎君，就是这儿！”

　　马车很快停在街尾一处不怎么起眼的门脸前，几乎已经开在了五街外头。

　　进喜扶着赵令甫从车上下来，同时又介绍道：“大官人说，这处作坊小是小了些，不过盘下来只为给小郎君自娱自用，所以也尽够了。”

　　赵令甫倒不在意这些，只跟着进喜往里进。

　　前面是门店，后院是作坊，火药味儿还很浓。

　　“小郎君，这家人姓石，祖孙三代都是做这个行当的，是家传的手艺，您先坐，我把人都叫来给您见见？”

　　进喜办事也很妥帖，都是提前准备好的。

　　赵令甫却有些好奇，问道：“一家子？”

　　进喜听他这么问，便知道自家小郎君是不懂这里面的门道了，于是解释道：“对！他们这行啊，都是父传子子传孙，除非断代了才会传女婿传徒弟，毕竟就指着这点手艺和配方吃饭呢！”

　　老话说“教会徒弟饿死师傅”，从古至今各行各业都是这个道理。

　　尤其是这些手艺匠人，会点儿东西那都得藏严实了。

　　赵令甫大概明白过来，于是点了点头。

　　进喜很快就把石家人都叫了过来，祖孙三代，祖辈哥俩、父辈哥仨、孙辈现在又有三个，拢共八人。

　　赵令甫只简单了解了一下，便发现事情跟自己预想的有不少出入。

　　本朝的火药技术在军用和民用方面分得极为清楚，官营军工，民营烟花坊。

　　前者主要是军器监火药作这些部门，那都是要“物勒工名”的，生产出的东西得刻上工匠的名字，便于追责。

　　而后者也有自己的“行会”负责监管，规模再小都一样。

　　民营烟花坊与官营军工，除了手中掌握的配方不同外，最大的区别还在于原材料的把控。

　　像硝石和硫磺，皆被列为“军需禁榷物资”，走私硝石甚至可判“私藏兵器罪”！

　　舅父给他盘下的这家烟花作坊，每月限购硝石十斤，属于严格限量，且需登记用途，以备行会抽查。

　　这些限制的存在，无疑给赵令甫的“火器研发计划”增加了许多难度。

　　不过他也不着急，本就抱着有枣没枣打两杆的态度，成功了多一张底牌，不成功也不是很影响他的谋算。

　　后面还有很多时间可以慢慢思考对策，而且在真正开始“研发计划”之前，起码还得先赢得石家的忠诚。

　　如此机密，可不敢随随便便就托于他人之手。

　　赵令甫看得很开，所以这一趟只是简单了解和接触，在烟花作坊略坐上一阵便走了出来。

　　“天色还早，街上这样热闹，干脆逛一逛再回去吧！”，他是临时起意。

　　进喜等人以他为主，自是欣然应下。

　　边走边瞧，偶尔买两包蜜饯果子尝尝鲜。

　　赵令甫不是贪嘴的人，或者说这个时代的街头点心确实勾不起他的馋虫。

　　一大包蜜饯，只浅尝两颗，余下的就都归了秀娘，让小丫头欢喜不已。

　　走了不大一会儿，便瞧见前面一段人群熙攘，好不热闹。

　　“前面是怎么了？都围在那儿看什么？”

　　赵令甫个头小，看不清里面的情况。

　　秀娘嘴里裹着一颗蜜饯，鼓囊着腮帮着说道：“估计是有人在这儿耍把戏卖艺吧？公子，咱们要不也过去看看？”

　　这话正合赵令甫心意，若是正宗的街头古彩戏法，那可真值得瞧一瞧。

　　心情愉快地凑到跟前，还没等他们进到内围，便听里面传来了一位老妪哭天抢地的动静。

　　“天杀的！这是要逼死俺们啊！”

　　“上两天硬塞了那‘青苗钱’，说是朝廷恩典，助俺们过年关、备春耕！”

　　“俺一个孤老婆子带个孙女儿，靠编几个竹器糊口，算哪门子农户？哪用得着借钱？”

　　“可官爷们说上头有额，坊郭户也得借！硬塞给俺两贯钱！这才几天？年都没过利索，就上门催这‘秋敛’的利钱？俺拿什么还啊！”

　　……