第八十六章 杀退

……

　　马背上的蒙面贼人猝不及防之下，直接被翻倒的马匹砸压在地。

　　几百斤的沉重马身，可不是随便什么人都能扛得住的，立时便有骨裂之声入耳！

　　这石破天惊的一手，立时打乱了贼人的合围之势！

　　好膂力！

　　领头的蒙面贼人瞧见这一幕，不禁瞳孔微缩，眼露骇然。

　　厉喝道：“点子咬手，结伙儿扑！一个不留！”

　　他分神喊话的功夫，却被魏东抓住破绽，一刀劈中肩头！

　　“铛——”

　　这刀劈实，刃口竟只入肤半寸！

　　此贼竟有一身如此好的横练功夫？

　　魏东目露惊色，方才这一刀，若换了一般人来接，非得被斩断整条左臂不可！

　　对方已然回神，仓促举刀格挡，但显然是落入下风。

　　魏东一击得势，得势不饶人，紧跟着就是几记重劈黏上。

　　那贼头只有招架之功，却无还击之力。

　　旁边同伙见势不妙，赶忙就要来救。

　　可公冶贞又岂是俗手？哪里会给他们这样的机会？

　　手中长剑如金蛇乱点，凌厉无匹，一旦近身，便又以家传掌法猛攻。

　　二人合力，以二敌五，却仍稳占上风。

　　另一边，观棋双刀在手，足尖点地便纵掠如风，出刀必见血！

　　虽身陷十人之围，却仿若虎入羊群！

　　赵令甫方才掀翻两马，力镇二贼，此刻正是豪气迸发。

　　见又有贼人劈刀上前，一时血气上涌，直迎着锋芒而进，错手分刀，单手擒腕。

　　同时踏步抵近，一手撑住其丹田，猛然攥紧，奋力一托，便将贼人高高举起。

　　拿腕的手猛然使劲，直将此人当作兵刃一般在头顶甩出一圈，挡开周遭贼兵的同时，又重重掷出。

　　砸得前方人马皆倒！

　　只片刻功夫，十余贼兵便折损大半，而赵令甫四人却仍完好如初，身上连条伤口也无。

　　单小山负伤蜷缩在已被掀了顶的马车车厢内，眼见四人如此悍勇、武艺精深，如砍瓜切菜般将这伙贼人杀了个七零八落，不由惊得目瞪口呆。

　　余下的贼人此时已然认清敌我双方的差距，心生退惧之意。

　　只是贼首重伤脱不开身，迟迟不肯下令。

　　赵令甫自习武以来，还从未有过这样进行的时候，凭一己之力独废四人三马，壮哉快哉！

　　其实这个时候就能看出外功与内功的差别了。

　　观棋主练内功刀法，单对单的搏杀，这些贼人估计没有一个能在他手上撑过第二回合，战斗力远超赵令甫一截。

　　但以少敌多，两人的杀伤速度却大致相当。

　　唯一的区别是，观棋刀刀致命不留活口，赵令甫以力破敌却难做到这个地步。

　　“风硬，撤！”

　　正在这时，魏东运足内力势大力沉地一刀，劈出一声震耳的金铁交鸣！

　　贼首连人带刀被这股沛然巨力劈得离鞍落马，口中鲜血狂喷，重重摔在地上，眼看是活不成了。

　　仅剩的二三骑当真被吓破了胆，再不敢迟疑停留，狠勒缰绳，扯马夺路便逃。

　　赵令甫连忙从地上拾起一刀，瞅准目标猛地一掷。

　　劲力十足，只惜准头差了些，擦伤马匹后股，那马长嘶一声，反倒逃遁愈疾。

　　观棋、公冶贞和魏东虽然都略懂轻功，提纵之间可离地丈许，但若要他们去追撵奔马，那还是太强人所难了。

　　世上能以轻功强追奔马者，无不是江湖上数一数二的轻功高手。

　　刻下又无弓弩，所以他们也只能坐视那三贼逃远。

　　“公子无事吧？”

　　魏东第一时间问询赵令甫的安危。

　　赵令甫此时却是说不出的畅快，他曾听人说第一次杀人见血会觉恶心难受，甚至到呕吐的地步。

　　但他今日却全然没有那些感受，只觉得心跳加速、面庞火热，甚至双手还微微发颤。

　　并非害怕、恐惧，也不是反感、厌恶，反倒更多的是一种兴奋？

　　赵令甫摇了摇头：“无事！”

　　公冶贞放心的同时，又看向被马匹压住的那两人。

　　“公子，这还有两个活口要如何处置？”

　　赵令甫也不犹豫：“先带上他们离开此地，等到了安全的地方再仔细审问清楚。”

　　公冶贞和魏东当即领命，把其余几具尸体上的衣服布料撕吧撕吧扯成长条拧成绳股，而后将那二人绑好，再把那些碎布头裹成一团塞进他们口中，防止其胡乱说话。

　　观棋则在这些人的尸体上仔细观察搜寻，虽然并没发现什么信物凭证，但却在贼首的右肩上找到一个形似“大雕”的刺青。

　　赵令甫看过后，又让观棋将余下那些贼人都检视一番，结果只贼首身上有此标识。

　　时下刺青成风，大宋甚至有“黥面为兵”的制度，就是在脸上刺字标明军籍，以防止伍卒逃亡。

　　民间游侠也多将刺青视为勇武，就连后世大名鼎鼎的岳武穆，也因为背刺“精忠报国”而为人津津乐道。

　　非止宋人，辽国的契丹人和西夏的党项人同样有刺青的习俗，且惯常刺青于面。

　　所以仅凭一个肩头的“大雕”刺青，还无法证明什么。

　　“公子，这几匹东马品相不错啊！”

　　魏东和公冶贞绑好了那两个断了骨头的贼人，又盯上了贼人留下的马匹。

　　刨除被赵令甫打断骨头的三匹，也不算受惊逃遁的那些，如今还留在此地的仍有四匹东马。

　　所谓东马，其实并非特指某一品种，而是统指山东地区本土培育的马匹。

　　“东马少有这样高大健壮的，这几匹应该是引入契丹马后育的种！”

　　单小山突然插嘴道。

　　从先前贼人追上来时的惊慌，到后来赵令甫等人大显神威的震撼，此时他才终于平复了心情。

　　对几人既感激又敬佩，这会儿难得有机会搭话，自然要主动开口。

　　赵令甫看了他一眼，笑了笑，不过并没接这句话，只道：“有劳贞四哥驾车！把这两个贼人带上，另外单少侠身上有伤，也不宜骑马，就一并乘车吧！”

　　“我与观棋各骑一匹，魏叔骑术老练，就一人双马！”

　　三言两语定下此事，众人自然无有异议，迅速动身离开。

　　……