第六十八章 十年春

……

　　“罢了罢了，眼不见心不烦！”

　　范百龄终究是个洒脱之人，向来俗事不萦心。

　　眼见客船靠近埠头，他便背起那装着棋具的行囊，朝着赵令甫和阿碧一摆手：“岭南路远，我也该启程了！阿碧丫头，照顾好自己，要是这小子待你不好，看我回来怎么收拾他！”

　　阿碧羞红着脸，连忙起身，敛衽一礼，眼中带着些许不舍地送别道：“祝师叔一路顺风！”

　　赵令甫看了眼这个乖巧可心的姑娘，也笑着拱手道：“先生珍重！一年之期，莫忘了！”

　　“忘不了！”，范百龄没好气地哼了一声，随即转身大步流星地下了船，身影很快消失在岸边的烟柳里。

　　一时云开日出，风起雾散，太湖万顷碧波粼粼荡漾。

　　赵令甫顶风立在船头，鹤形松姿，衣袂飘飘，恍若谪仙。

　　“公子！”

　　阿碧一时看得痴了，自家公子怎么就生的这般好看？于是情不自禁地轻唤一声。

　　赵令甫侧身回望，笑意温和。

　　“走吧！先回参合庄，不然姨母又该念叨了！”

　　他用了一个“回”字，因为打从五岁起便常在庄上小住，十年下来，说参合庄是他的第二个家也不为过。

　　“自从老爷去世之后，这两年夫人的身子骨一直不大好，多惦念着公子一些也是有的。”

　　公冶贞从船尾走过来，跟着感慨一句。

　　这十年间发生了很多事儿，其中就包括慕容博的突然“暴毙”。

　　几乎连同慕容复在内的所有人，都以为慕容博是真的死了，只有慕容夫人和赵令甫才知道真相——不过是为躲避中原群雄的追责才玩了一个假死的把戏罢了！

　　赵令甫是看过书的人，对此心知肚明，却并没想过戳破，慕容博的“死”，对他来说只有好处没有坏处。

　　此人若是不“死”，公冶贞又岂会像现在这样为自己所用？

　　不过其刚才提到姨母的身子骨不大好，这点确实让赵令甫至今仍很困惑。

　　外人都说是慕容夫人和慕容老爷伉俪情深，所以后者过世后，前者才忧伤过度，思念成疾。

　　可知道事情真相的赵令甫又怎么会相信这种鬼话？

　　甚至他刚得知消息时，都以为是姨母为了给慕容博打掩护，而故意编造出的假象。

　　直到他带着安神医去给姨母看诊，连安老都说确实是得了怪病，而且他老人家也束手无策时，赵令甫才只能带着满心疑惑接受了这个现实。

　　行过二九水路，客船很快抵达参合庄，还未停稳，便有慕容家的仆役恭敬上前行礼：“表少爷回来了！”

　　这么多年，庄中上下谁人不识这位才情卓绝、性情疏朗的表少爷？

　　更关键的是表少爷出手阔绰，只要差当的好，这位爷从来不吝赏钱，所以慕容家的仆役个个都捧着他。

　　赵令甫含笑点头，却没有更多表示。

　　到他如今这个阶段，已经不需要再靠频繁地发赏钱来维持形象了，只凭心意行事就好。

　　带着阿碧，轻车熟路地穿过重重院落，很快就来到姨母的水榭敞轩。

　　一股清雅的药香混合着熏香气息在空气中弥漫，主位的软榻上，正倚着一位和善温婉却略带病容的中年妇人。

　　虽是阳春三月，草长莺飞，杂花生树，但妇人身上却仍裹着一件深冬腊月才会穿的素锦裘衣。

　　此刻在她身旁，还有一个梳着双丫髻的女童，髻上系彩绸、缀小珠。

　　这丫头生着一双剪水的眸子，面如春雪映日，肤若凝脂透粉。

　　虽只总角之龄，却已可初窥国色，一身粉白襦裙，恰似“出尘小莲初映水”，稚拙清雅，天然灵秀。

　　两人这会儿正说着话，见着赵令甫进来，那女孩儿顿时眼前一亮，又连忙起身。

　　“姨母！”

　　赵令甫当先问候一声。

　　慕容夫人看见这个越长大越出挑的外甥，心中也是十分高兴，嘴上却偏埋怨道：“你这孩子，还知道回来？一走几个月没个消息，只我心里惦记着你们，却不见你们惦记着我。”

　　赵令甫连忙讨饶地赔笑凑到跟前：“姨母这是在说谁？我知道了！可是表兄又出了远门？再不就是表妹又惹了姨母不高兴！”

　　慕容夫人被他逗乐，伸出手指戳了下他的脑门，笑道：“都多大人了，还没个正形，就知道逗你妹妹，瞧着反倒不如小时候稳重！”

　　一旁的小姑娘，这时也红了脸，甜甜地行了个福礼道：“表哥！”

　　此女便是王语嫣，如今年只十岁，却已是说不尽的可爱娇俏，真不知以后要出落成个什么样。

　　这些年里，王晟虽然一直不肯见李青萝母女，但慕容夫人却经常会把王语嫣这个外甥女接来参合庄小住。

　　是的，慕容夫人直到今天都不知道王语嫣并非自己的亲外甥女，毕竟亲弟弟王晟从来都没否认过王语嫣的身份。

　　至于外面的一些风言风语，她就算听到了，也只当是李青萝个人私德有亏，不大检点，却没有往自家外甥女的身世上想。

　　而王晟也不想让姐姐知道这里面的糟烂事，更是没脸开口，所以一直有心瞒着。

　　于是就慢慢变成了现在这样，慕容夫人对李青萝不满，生怕她把王家的女儿教坏了，便时常把王语嫣接来自己身边教导。

　　李青萝对此也并未阻拦，毕竟这对王语嫣来说同样是件好事，可以让其王家女的身份彻底坐实，不会再被旁人拿来说嘴。

　　基于此，赵令甫与王语嫣这对“表兄妹”自然就很熟悉。

　　“表妹这是在说哪个表哥？表兄今日也在庄上？”，赵令甫打趣一句。

　　王语嫣小脸更红了，慕容夫人假意拍打了一下赵令甫的肩膀，啐道：“不许逗你妹妹！你表兄昨日才回来，这会儿估计还躲在还施水阁，你要去寻他？”

　　赵令甫摆手道：“我寻他作甚？好不容易回来一趟，自然是要多陪陪姨母才是正事！”

　　慕容夫人明知自家外甥在说巧话哄自己高兴，却仍是止不住的笑。

　　“阿朱，去把前几日新得的那份洞庭山芽点上！”

　　洞庭山芽，也称“吴茶”，自唐时便是贡品，到本朝同样如此，放到后世还有另一个名字“碧螺春”。

　　吴人嗜茶，春萌初露即采，北宋延续蒸青工艺，但更强调“早采”、“嫩采”。

　　据《东溪试茶录》载，“茶宜精芽，三月初采者为上”，所以苏州茶农往往三月采摘单芽或一芽一叶，此时点出的茶汤最为鲜嫩。

　　赵令甫听到那个熟悉的名字，心中微动，只笑道：“还是姨母疼我，知道我最得意这一口！”

　　……