第六十三章 吴江陈氏

……

　　陈直对上陈奎那略带探寻的目光，当下便将先前发生的事大致说了一遍。

　　陈奎听完，有些无奈地扯了下嘴角，这种闲事，估计也就只有自己这位迂直的族兄愿意管了，倒真符合他的性子。

　　但既然已经撞上了，他也不可能不管，更不可能自降身份去跟一帮衙前伏低道恼。

　　只道：“原来如此！这么说果然是场误会！”

　　说着他又瞥了眼那坐在地上的祖孙二人，再看向为首的衙前道：“我这位族兄一向以仁义为本，心地纯善，见不得这些疾苦！”

　　“况且不过几百文钱的事，何至于要闹到破家卖女的地步？这钱，我族兄替她们补上便是！”

　　轻描淡写地一番话，瞬间便掌控住了局势，还替陈直邀买了一波仁义纯善的好名声。

　　而且说是让陈直替她们补交息钱，实际上却对身后随从使了个眼色。

　　那小厮立刻会意，摘下一个鼓鼓囊囊的钱袋子，直接塞到衙前手中，看分量，估计是远超那五百多文息钱。

　　衙前心中有数，顿时眉开眼笑，嘴上却道：“这这这，这如何使得？”

　　陈直仍一脸不忿，他觉得陈奎此举是在助长不正之风！

　　但他又知道对方是因为自己才这么做的，所以一时又不好拆台，只能欲言又止，自己心里别扭着。

　　陈奎也懒得跟胥吏虚与委蛇，强忍不耐道：“些许银钱而已，也算不得什么，若有多出，便当请诸位吃酒了！”

　　说着，又看了眼陈直，继续道：“二则，我这族兄一心只读圣贤书，脾性耿介方正，难免疏于市井人情，他若是说了什么率性之言，还望几位不要放在心上！”

　　后面这句其实便是提醒，大概意思是“我这族兄说话直，你们听过就当没听过，若是传出去那我可不答应”。

　　其实若非陈直方才话语中隐隐包含了对“青苗法”的批判，陈奎才懒得管这些呢！

　　但前科吴江陈家只陈直一人通过州中解试，不出意外的话，来日过了省试，又能知任一州一县。

　　这样的文华种子，是吴江陈氏长盛不衰的最大依仗。

　　陈奎作为主脉嫡长，从小受到的教育便要求他凡事都要站在家族的立场上，所以他必须维护陈直的文名。

　　不能让他与“新法”这样危险的事情有一丝一毫的牵连。

　　衙前或许不明白什么党争不党争的事儿，但他们总归听得懂陈奎话里的警告意味。

　　别说现在有钱拿，就算没钱……没钱还是不行，总之他们收了钱以后，态度更好，忙道：“小官人说的这是哪里话，是小的们有眼无珠，冲撞了陈举子，该赔不是才对！”

　　说着，当真又面向陈直道恼：“陈举子勿怪！祝您早日高中，金榜题名！”

　　陈直丝毫没觉得痛快，只觉受到了嘲讽，满心气愤。

　　这帮衙前说完，也不停留，匆匆离去。

　　那对祖孙也对着陈奎和陈直的方向连连磕头谢恩，被陈奎的健仆扶起送走。

　　热闹看完，围观人群又多了几份谈资，或许事件的结尾对他们来说还算比较圆满，所以连带着陈直陈奎二人到了他们口中也添些好名声。

　　唯有陈直满心失落，甚至自觉没脸待下去，朝陈奎拱了拱手就要离开。

　　正在这时，只听旁边传来一声“陈兄”！

　　陈直陈奎一齐看过来，前者不认识来人，后者却不由惊喜：“嗯？三郎！你怎么也在这儿？”

　　却是赵令甫等人走了上来，路遇友人总要打声招呼，这是基本礼仪。

　　陈直不知道这个小孩儿是谁，但他认出了跟在赵令甫身边的进喜，几天前，此人才随那位王家大官人来找过自己。

　　这么说来，这个孩童就是自己将要教授的学生？

　　赵令甫开口笑道：“弟今日若不在，又如何能亲眼见到兄长扶危济困的仁心与风采？”

　　一句玩笑过后，人也行到陈家兄弟身前。

　　赵令甫面向陈直站定，礼数周正地躬身作揖道：“学生赵令甫，见过先生！”

　　虽然两人还是头一回见面，也未曾真正确定下师徒名分，但彼此心里都已经清楚这层关系，故作不知反而失礼。

　　蒙学之师与举业之师虽有不同，但“师道尊严”却是一样的。

　　陈直此时其实有些尴尬、甚至自觉狼狈，但面前小童已经上前执弟子礼，碍于师道厚重，他只能收拾情绪，重新拿出师者的端方。

　　对着赵令甫微微颔首、浅还一礼，道：“你便是王大官人家的小郎吧？你我名分未定，不必拘礼！”

　　陈奎见二人这一来一回，大感意外，愕然问道：“你们这是？”

　　赵令甫给他简单解释了一番。

　　陈奎更加意外，不过又有些惊喜：“竟还有这样的缘分！”

　　陈直见他二人似乎很是熟络，又平辈论交，也不免好奇，问上一句。

　　陈奎这才笑道：“兄长有所不知，你这位学生可是个神童哩！”

　　“三郎去岁才来姑苏，与范家八郎、顾家二郎还有龚家大郎皆相交莫逆！”

　　“去岁冬至时，我等一众友人在苏家沧浪亭聚会雅集，三郎在会上可是即兴做了一首《咏鸡》，诗才灵秀天成！”

　　说着又把那首诗给念了一遍。

　　陈直听完，果然觉得不错，他也没想到王大官人家的这个孩子，竟有如此天资。

　　名师难寻，佳徒亦难得，所以得知这个情况后，陈直心中自然也是满意的。

　　此刻停在街上，人来人往，谈话总归不便，所以在陈奎的提议下，几人又移步到附近茶楼小坐一会儿。

　　期间还提到了赵令甫错过的那场上元诗会，陈奎将范八郎和顾诚等人当日作下的佳作又拿出来吟咏一番，绝对当得起一声文采斐然。

　　“对了！下个月春社，苏家又要设集，到时我与三郎结伴可好？”

　　听陈奎突然说出这么一件事，赵令甫心中一阵怪异，怎么苏家又要设集？这才过去多久？难道又缺钱用了？

　　不待他开口，陈奎又道：“听说苏家有意迁出姑苏，所以这回动静可不小，好像连沧浪亭都有意转手呢！”

　　他可不像龚况跟苏家沾亲带故，所以说出话来便少了些委婉。

　　……