第十八章 交新友，吴地几大家

……

　　他二人这般郑重其事，属实出乎了赵令甫的预料，先是为之一愣，随即又心生惭愧。

　　这范家八郎顾家二郎身上，倒真有几分君子气度。

　　赵令甫扪心自问，换做自己十六七岁的时候，被一个五六岁的小屁孩落了脸面，那是绝拉不下脸来当众向其拱手致歉的。

　　仅凭这一点，就能看出他二人的襟怀！

　　反观自己，用剽窃来的楹联充门面，实在不算什么光彩的事情。

　　想到这儿，赵令甫不由小脸一红，连忙起身还礼道：“范八郎和顾二郎言重了！小子赵令甫，家中行三，方才无状妄言，实有不妥之处，还请诸位见谅！”

　　范正民笑意温和，瞧着便有几分君子如玉的品格。

　　他本惊喜于赵令甫那一联的文采，现观其小小年纪却行止大方，不卑不亢，言谈稳重，心下便更添几分欣赏。

　　“三郎不必过谦，你方才所吟的那一联极好，融情于景，妙到毫巅！在下佩服！”

　　对一个比自己小了十岁的孩童直言“佩服”，还没有丝毫作伪之色，非心胸开阔之人所不能为！

　　只凭这一点，赵令甫就自愧弗如，心中惭愧之余，也不由生出几分佩服与敬重。

　　顾诚这时也道：“不错！三郎方才所对楹联极是巧妙！可是早就有了腹稿？今日本也打算去参加横塘驿亭文会的？”

　　他问得真诚，看起来确实不曾因方才那点不愉快而心生芥蒂。

　　此子虽有些文人傲气，但骨子里却也像个赤诚的，赵令甫对他观感同样不错。

　　正待应答，却听身旁的进喜突然插嘴道：“郎君这便想的差了，我家小郎君昨日才到苏州，还不曾听闻什么文会，哪里就打好了腹稿？”

　　他这话接得有些不合礼数，但眼下却也无人介意。

　　顾诚更是惊讶不已：若非提前打好了腹稿，那便是即兴而作？

　　顿时，他看向赵令甫的目光，更是带上了几分敬佩，感慨道：“三郎信口拈来，便有如此佳句！这等天赋才情实在叫人叹服！”

　　赵令甫听得是浑身不自在，毕竟不是自己的东西，别人越是夸赞，心里就越别扭。

　　略带不满地嗔了身旁进喜一眼，这家伙没事乱接什么话？

　　进喜留意到自家小郎君的眼神，心里却一头雾水，怎么？难道自己有什么地方说错了？怎么小郎君这样看他？

　　他刚才心里想的简单，自家小郎君文采如此出众，那将来还不得士林扬名啊？

　　方才范正民和顾诚报出名号，他便心下暗惊，大致猜出这些人的出身来历。

　　今日之事，足以作为一段佳话，怎能因那顾家二郎的一番话叫人误会？

　　小郎君年纪小，或许不懂这里面的门道，但他却须得尽到职责，将事情说说清楚，好叫人知道自家小郎君纯粹是才思敏捷！

　　赵令甫当然不会知道进喜的小心思，这会儿也只能硬着头皮谦虚道：“顾二郎谬赞了！小子愧不敢当！”

　　有才而不张扬，范正民又见到他一处优点，当下便动了与之结交的心思。

　　“三郎不是吴地人氏？”

　　赵令甫含糊道：“然也！小子出身汴梁，奈何家道中落，特来姑苏投奔舅父，现寄居在舅父王家。”

　　“早听人说‘京师胜概，士子风流’，我还不全信，今日见了三郎，方知此言不虚！”

　　范正民这话，就算是盛赞了。

　　还不待赵令甫有所回应，一旁的顾诚却又问道：“王家？可是昆山王氏？”

　　正如三槐王氏是太原王氏的分支一样，昆山王氏也是三槐王氏的分支。

　　赵令甫早就从沈先生那里把这些情况打听清楚，于是点头道：“正是！”

　　时下，苏州下辖吴县、长洲、昆山、常熟、吴江五县之地，其州府治所设在吴县。

　　这也就是为何昆山本在苏州东南，王晟却还要在西边的吴县另置产业，都是为了向政治与经济中心靠拢罢！

　　既互通了姓名，又报出了出身，几人便也顺理成章地聊了下去。

　　赵令甫这才得知，范八郎竟是已故范文正公的亲孙！

　　范公何许人也？

　　那是杰出的政治家、军事家、文学家，同时也是“庆历新政”的发起者。

　　庆历三年，官拜参知政事，位同副相！

　　一句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，更是为古今文臣之表率，对后世影响深远！

　　其病逝于赴任颍州途中，宋仁宗“嗟悼久之”，赐谥号“文正”，并亲书墓碑名“褒贤之碑”！

　　这是何等的荣耀！

　　范家的兴盛，可以说是自范公而始。

　　范公一生育有四子，长子纯祐、次子纯仁、三子纯礼和四子纯粹，皆出仕为官。

　　范正民乃是范纯礼的次子，但在整个范氏“正”字辈儿郎中，排行第八，故被人称作“范八郎”。

　　家学渊源，如今在苏州地界上风头正劲，乃是当地豪族之一。

　　至于顾诚，则是出自江东顾家。

　　吴地百姓皆知，江东四大姓，顾陆朱张！

　　此四家，那都是根基深厚，甚至能上溯千年的吴地老牌世家。

　　顾氏是越王勾践的后代，到了汉朝时，越人首领被封为“东瓯王”，其子被封为顾余侯，后来顾余侯的子孙以国名“顾”为姓。

　　后汉三国时东吴丞相顾雍，南北朝时画圣顾恺之，皆出自江东顾氏一族。

　　及至本朝，顾氏虽未显达于朝堂，但在吴地的影响力却丝毫不弱，远非一般势力可比。

　　三槐王氏在这两家面前，或许还能平起平坐，至于昆山王氏，那就逊色不止一筹了。

　　至于与顾诚和范正民同桌而坐的那二三子，也都是出身当地名门望族。

　　不过这些人身上，倒没多少大家族子弟的盛气，相处起来还算和气融洽。

　　初雪纷纷扬扬撒了大半个时辰，赵令甫也就同这些新交的友人畅谈了大半个时辰。

　　他虽本身才学有限，可好歹学生时代也是熟读唐诗宋词，诗词鉴赏作为重要考点，更是狠下过功夫。

　　所以聊起天来，并不露怯，反而时不时有些新颖的词句观点能让众人眼前一亮。

　　……