第四十七章 观棋不语

……

　　马车抵近的声音到底引起了这群畜生的注意，只是仍没能让他们停止恶行。

　　那为首的恶汉见着窄巷中有车驶来，虽然意外，却也满不在乎。

　　此刻他正醉醺醺地提着裤子，先是一脸餍足地扫量了眼地上那奄奄一息的少女，而后又看向马车以及正挑帘观望的赵令甫。

　　狠狠啐了一口浓痰，气焰嚣张道：“看什么看！‘醉春楼’办事，管不起就趁早夹着尾巴给老子滚远点！”

　　可见是平常跋扈惯了的，这会儿子欺男霸女、凌虐幼童，被人撞见也丝毫不惧，反而要出言恐吓！

　　真是反了天了！

　　赵令甫眼底的冰寒已经凝成了实质，这帮畜生可真该死啊！

　　“贞四哥！”

　　他没有什么疾言厉色，甚至不愿与这些渣滓多废半句口舌，只含恨唤了一声公冶贞。

　　后者虽没应声，可动作却不慢，“腾”地一下从车中电射而出，迅捷如豹影！

　　那为首恶汉是真没想到，自己都报出了“醉春楼”的名头，居然还有人敢对他们动手！

　　只一激灵，仿佛酒也醒了大半！

　　可公冶贞速度实在极快，他还没来得及做出反应，便觉一阵冷风刮到眼前，随即胸口便狠捱一掌！

　　那股劲道，仿佛被奔牛正面顶中肺腑，“咔嚓嚓”胸骨不知断了几根，整个人瞬间倒飞而出，直将其身后的两名壮汉一并撞倒！

　　连一声惨叫都不曾发出，刚才还不可一世的凶汉，此时却胸膛深度塌陷，躺在地上口鼻溢血，出气多进气少，眼瞅着是活不成了。

　　其余几人这时也终于反应过来，既惊又惧且怒！

　　有两个连路子都来不及穿好，就与其余人并肩子跟公冶贞对峙起来，只是谁也不敢上前。

　　见他们似乎还要色厉内荏地放什么狠话，公冶贞并没给他们这个机会，连扑上前又是几掌！

　　公冶家自有家传掌法闻名江湖，公冶贞的长兄公冶乾，更是号称“江南掌法第二”，仅次于慕容老爷！

　　公冶贞年纪虽然不大，但也不曾辱没了门楣，对付这几个吃醉了酒的腌臜泼才，自然是一人一掌送他们归西！

　　江湖中人有江湖中人的行事规矩，既然动手便不必心慈手软，至于什么官家律法，又与他们何干？

　　赵令甫眉头跳了跳，也并未多说什么，几个畜生而已，死便死了，本也该死！

　　至于会不会因此得罪什么醉春楼？

　　呵！

　　手底下的狗都是这种败类，背后的主人又能是什么好东西？

　　他赵令甫现在是肩膀小担不住事，但出手的公冶贞可是慕容家的家将，总不是任人揉捏的软柿子。

　　再看一眼那对可怜的小姐弟俩，一个已经昏死过去生死不知，另一个也是半死不活，遍体鳞伤还要往姐姐跟前爬。

　　“贞四哥，带上他们吧！回去请安神医帮着治一治，看看还能不能救活！”

　　赵令甫闷声说着，这样的场景实在叫人看了心堵。

　　公冶贞也不多话，一手一个拎起二人便回到车上。

　　已是寒冬腊月，那个不知道还活不活得成的少女此时衣不蔽体，若叫她就这般死了实在凄惨。

　　赵令甫脱下外面的大氅，勉强覆住其身躯。

　　至于那个男孩儿，此刻浑身是血，身上骨头也不知断了几处。

　　一只眼睛肿得只剩下一条血缝，却依旧死死地、一眨不眨地盯着自己的姐姐。

　　当他看到赵令甫给姐姐盖上大氅的那一瞬间，原本满是仇恨、愤怒、屈辱、悲痛的眼睛里，忽然蒙上了一层水雾。

　　就仿佛溺水者抓住了一根浮木——在绝望中看到了希望！

　　他猛然跪倒在了车厢里，也不顾自己身上伤的有多重，只拼命朝着赵令甫磕头。

　　一下又一下！

　　喉咙里发出如同破风箱般“嗬——嗬——”声，身体止不住地颤抖着。

　　马车赶得很快，回到王家大宅后，赵令甫第一时间派人去将安神医请来。

　　夜幕渐渐低垂，房中已点起灯火。

　　安神医凝神诊脉，眉头锁紧，不多时，便摇头叹息道：“少公子见谅！此女脉象已停，生机尽断，实在回天乏术！”

　　赵令甫对这个结果其实也是有所预料的，因此只沉默一瞬，便道：“有劳安神医，再给他也瞧瞧！”

　　那个哑巴男孩儿，此时已没了动静，只站在那里盯着自己姐姐的尸身，没有哭泣、没有挣扎，整个人出奇地平静，像是突然变成了一块冰冷的石头。

　　安神医上前为他医治，他也任凭摆弄，骨折十余处，身上几乎没有一块好肉。

　　等安老为他处理完伤口，敷了金疮药后，又上了不少夹板，用布条裹得严严实实。

　　待做完这些，安神医便先行离去，舅父王晟忍不住过来问道：“三郎，这到底是怎么回事？”

　　赵令甫摇了摇头，到底还是简略地将事情经过给舅父说了一遍。

　　王晟听完脸色发苦，可看看自家这个小外甥，又看了眼那属实可怜的姐弟俩，到底没有加以责怪，只叹息一声道：“造孽啊！”

　　说完便也离去，瞧着倒不像多在意那几个醉香楼渣滓的死活，毕竟只是几个上不了台面的猪狗东西。

　　赵令甫看了眼那个男孩儿，终于道：“人死不能复生，那几个畜生也已经给你姐姐陪葬了！你们在此地可还有亲人？若是有，我可以派人送你们回去！”

　　男孩儿猛然抬头，也不顾刚上了夹板行动不便，只“咚”的一声，重重跪在赵令甫面前，额头狠狠磕在冰冷的地砖上，发出沉闷的响声。

　　“你这是做什么！在车上已经磕过一回了！”，赵令甫这回扶住了他。

　　男孩儿不会说话，只定定地盯着他。

　　赵令甫与其对视了一会儿，仿佛从对方的眼神中读懂了什么。

　　沉默了一阵，方才试探着问道：“你，以后就跟着我吧？”

　　男孩儿眼神瞬间坚定起来，“咚”的一声，又是一个头磕在了地上！

　　赵令甫此刻也不知道自己是个什么心情，只道：“你可有名字？”

　　男孩儿摇了摇头，然后继续看向他。

　　赵令甫低头看了一眼还握在手中的那两本棋谱，而后道：“那你以后就叫‘观棋’吧！”

　　……