第六十二章 秀才陈直

……

　　这里的“秀才”与后世常说的明清秀才有所不同，北宋科举主要是发解试、省试和殿试。

　　发解试作为科举第一关，由各州府自行组织，每三年开考一次，合格者为“得解举人”，民间通以“秀才”称之。

　　有些地方也以“秀才”来称呼那些未曾通过解试的读书人。

　　进喜这个反应，显然是认识那个青年士子的，这让赵令甫不免有些意外。

　　“小郎君，这位陈秀才单名一个‘直’字，是大官人为您请的蒙学先生，已经说好过几日就到府上。”，进喜留意到自家小郎君的疑惑，连忙解释一句。

　　赵令甫恍然，原来如此！

　　不过舅父给自己请的这位先生，貌似有些迂直啊！

　　再细瞧瞧，衣着寒素、身形挺拔，似乎自有一股读书人的气节。

　　陈直并未注意到街边的赵令甫等人，他这会儿已经被衙前的粗鄙呵斥气得血气上头、胸膛起伏，却仍寸步不退，争辩道：“强逼借贷！盘剥息钱！尔等身为公人，不思为民，怎敢助纣为虐？”

　　衙前本不愿理会他，读书人的难缠谁不晓得？所以只想吓退他了事。

　　谁知道这穷措大蹬鼻子上脸，就差指着他们弟兄的鼻子骂了！

　　要是这样他们都不作为，那以后还怎么立威？怎么当差？怎么在这片地界上混？

　　所以他们怒极反笑，发狠道：“嘿！好个牙尖嘴利的穷酸！还敢污蔑官差？我看你是活腻了！弟兄们，把这不知死活的东西一并锁了！”

　　说着，就有人迈步伸手朝陈直抓去！

　　陈直也被吓到，脸色由红转白，却仍不肯改口退缩，强撑着站定不动。

　　连赵令甫都看得出来他的势弱，无奈地摇了摇头，舅父怎么会选中这样一个人来给自己蒙学呢？

　　其实王晟也是无奈，苏州城虽然有官办州学和府学，但却对年龄和户籍有所限制，还要求三代清白，无谋反、不孝不悌等罪行。

　　所以赵令甫入不了官办的府学，王家因人丁单薄，又没像范家、顾家等当地大族建什么族学义庄，所以只能请馆师上门授业。

　　而这馆师可不是那么好请的，那些声名远播的儒士，收弟子都有讲究，哪会自降身份去别家府上坐馆？

　　所以愿为馆师的，要么是那种皓首穷经功名无望的老秀才，要么是出身寒门还未发迹的待考士子。

　　陈直就属于后者！

　　北宋科举通过解试虽为“贡士”，也称举人，但却不像明清举人一样有做官资格，还须通过京城举办的省试殿试，成为进士才能当官。

　　在备考期间，那些寒门举子通常便会去一些富贵人家府上坐馆，为孩童蒙学。

　　苏州每三年开一次解试，最近几科取中者通常在十到十五人不等，这当中又有大半都是大家子弟，寒门出身者寥寥无几。

　　这个陈直为人方正、才学出众，唯一的短板就是秉性耿直，几乎已经是王晟能为自家小外甥请到的最好馆师了。

　　赵令甫当然不清楚这些，他只知道要是再不干预，自己这位先生就得被那群衙前拿住。

　　于是他便看向进喜，刚要开口让其上前帮衬一二，便听到一个熟悉的声音忽然响起：“且慢！”

　　只见人群分开，一位身着毛皮裘衣、头戴子瞻巾、束革带、登毡靴的年轻公子带着两名健仆快步走入场中，竟然是陈家大郎陈奎！

　　赵令甫面色怪异，不过既然对方已经先他一步叫停，那他也就不必多事，但心里却不禁开始思忖着二人是什么关系？

　　都姓陈，莫不是带着亲？

　　那为首的衙前明显是认得陈奎，动作顿时一停，脸上的凶相也收敛不少，换上了一副略带谄媚的笑模样道：“哎呀！原来是陈小官人！不知小官人这是有何指教啊？”

　　吴江陈氏在本地也是有头有脸的人物，陈奎是这一代的陈氏大宗嫡长，不出意外的话，将来很有可能还会成为陈家家主。

　　和他比起来，衙前又是个什么档次？

　　而且干他们这行的眼头都活，最擅长见风使舵捧高踩低，所以这会儿也都是小意奉承着。

　　陈奎倒也并未因此面露骄矜之色，只颇为疏离地说了两句场面话：“这位公人，不知我这族兄犯了何事？”

　　一句“公人”一声“族兄”便将亲疏关系划定清楚。

　　时下读书人心目中，有着明确的“官尊吏卑”观念，几乎已经是社会共识。

　　如《宋史·职官志》就提到“吏员不得与士大夫伍”，一代文豪欧阳修也曾说过，“天下吏人，素无廉耻，贪墨是务”。

　　所以北宋的文人士子，素来是不愿意与胥吏扯上什么干系的。

　　那衙前也是习惯了这些大族子弟对他们的态度，所以并不着恼，只笑容僵了僵，才连忙道：“我等并不知晓此人竟是小官人家的族兄，多有得罪！方才只是些许误会而已！”

　　前据而后恭，陈奎心中不屑，面上却不显，只道：“是误会就好！我这族兄去岁刚过解试，来年还要赴京赶考，可不好因为些许误会，坏了功名！”

　　这下那群衙前就更紧张了，本以为只是寻常穷酸书生，他们还惹得起。

　　可一转眼，先是跟吴江陈氏攀上了亲，又摇身一变成了贡士！

　　他们心里已经想骂娘了，你说你有这些身份，上来直说不好么？咱爷们还能不给你这个面子？

　　你可倒好，上来叽叽歪歪什么《宋刑统》，那玩意儿能当个什么？

　　心里腹诽，面上却忙着转圜：“不敢不敢！我等只是来替衙门追讨欠债的，并无他意！”

　　陈魁来得晚，只是刚巧碰上，所以不清楚前面发生的事，闻言看向自家这位族兄。

　　其实他对陈直的了解也很有限，甚至在后者考中贡士之前，他都不知道这位族兄的存在。

　　陈家香火繁盛人丁兴旺，光是五服之内的陈氏族人便有百八十号，认不全也属正常。

　　直到去岁陈直过了解试，从陈家族学中考出来，立时成为族中名人，陈奎才与之多接触了几回。

　　对方家境清贫他是知道的，但还不至于欠官府银钱吧？

　　而且在其考中举人后，族中可是没少奖赏钱财，还特意划了二十亩水田给他家，怎么这还能被官府追债呢？

　　……