第六十七章 岁月不居，时节如流

……

　　岁月不居，时节如流。

　　远山初绿，早燕争春，一场新雨刚过，水面上还浮着薄雾，八百里太湖如纱遮面，尽显朦胧。

　　“浪花有意千里雪～，桃花无言一队春～。一壶酒，一竿身，世上如侬有几人～”

　　悠扬的琴曲和着黄莺出谷般的美妙歌声从薄雾中来，其后又缓缓牵出一艘客船。

　　那唱歌抚琴的原是同一人，此刻她正坐在船上，一身碧绿裙装覆映住娇小身形，唇角天然带笑，眉眼弯弯，梨涡浅浅。

　　光是坐在那里，便尽显江南少女的柔美与娴静。

　　青葱纤手拨弄琴弦，樱桃小口莺啼婉转，与外头的湖光水色浑然一体，美如画卷。

　　在其身旁，又有两人正在专心对弈，仿佛这样美妙的琴曲和歌声都不能分散他们丝毫注意。

　　“啪嗒！”

　　少年思考了一阵，方才落下一子。

　　只见棋枰之上的那条黑色大龙瞬间被截成两段，有一半黑龙已陷入必死的局面，再难挣扎。

　　对面的中年人紧盯棋局，眼中满是震撼惊讶，皱眉沉吟良久，终究认清败局已定无力回天的现实。

　　长叹一声：“了不起啊！真没想到，这才短短两年时间，你小子就成长到了这个地步，真是后生可畏啊！”

　　少年粲然一笑，也不谦虚：“硬输了两年，总该我赢你一盘才是！”

　　这话说得意气风发，斗志昂扬，一双眼眸璀璨如星辰。

　　中年人听完先是一愣，随即放声大笑。

　　待笑个痛快之后，中年人才道：“你小子天赋不错！脾气也对我胃口！不过只才赢了我一盘而已，别太自满！”

　　少年不以为意，笑容不减，回对道：“放眼天下，能赢‘棋痴’者又有几人？我学棋十载，胜你学棋三十载，如何还不能张狂一回？”

　　中年人姓范名百龄，雅号“棋痴”，乃是江湖上声名远扬的函谷八友之一，排行第二。

　　其浸淫棋道三十余年，自幼痴迷，是实打实的棋道名家，棋艺之高在江湖上也确实少有敌手，所以少年人这话说的并不算错。

　　范百龄一时语塞，只气得吹胡子瞪眼。

　　少年此时又笑道：“旁的且先不说，今日我已胜了，先生打算何时兑现承诺？”

　　范百龄闻言更是没了脾气，心中懊恼，嘴上含糊道：“急什么！等我这趟从岭南回来再说吧！”

　　少年依旧不急不躁：“总该有个期限才是？”

　　范百龄十分纠结，却也不想耍赖毁诺，只咬牙道：“一年之内！”

　　少年这才心满意足地点了点头：“好！”

　　此时，一曲终了，旁边抚琴少女歌喉暂歇，只笑看着一大一小二人斗嘴。

　　范百龄暼了一眼那少女，这才愤愤不平道：“你这妮子可离他远些吧，好好的人儿跟着他都得学坏了！”

　　少女面带羞涩，但还是忍不住辩驳道：“公子待我很好哩，师叔不好冤枉人。”

　　范百龄顿时眼睛瞪得老大，满脸的不可置信。

　　阿碧这小妮子是他那师兄“琴癫”康广陵的弟子，两年前还是多么乖巧懂事的丫头，这才到赵家小子身边多久？

　　居然就如此回护他！

　　甚至还说自己这个亲师叔冤枉人？

　　范百龄视线在二人身上来回流转，冷笑两声道：“怪不得人都说‘女生外向’，现在看来果然不错！”

　　阿碧更加羞臊，掩面垂首，却挡不住脸蛋儿上的红晕。

　　少年，也就是赵令甫，却是个经得起打趣的，闻言不羞反喜，哈哈大笑。

　　差不多三年前，他有一回从燕子坞出来，回程途中恰巧在太湖上遇见了康广陵与范百龄二人。

　　函谷八友被聪辩先生逐出师门后便各奔东西，其中大师兄康广陵本就出身江南，所以回到太湖隐居，每日抚琴吹箫，侣鱼虾而友麋鹿。

　　阿碧本是太湖渔家女，就住在康广陵隐居之地不远。

　　这丫头很小便会唱渔歌，嗓音空灵清澈，是天生的音律种子。

　　康广陵惜才，一时兴起便简单教了她些识谱奏乐的本事。

　　后来阿碧的父母在一次意外中双双殒命，只剩下她这么个小丫头孤苦无依，康广陵于心不忍，才收她为徒。

　　三年前，范百龄游历大江南北时途经江南，便来见一见自家师兄。

　　赵令甫当日是被阿碧和康广陵师徒二人的琴箫合奏之声吸引过去的，停船靠岸后又发现范百龄于岸边柳树下设了棋枰，一人持黑白两子，自己跟自己下棋。

　　他那时已学棋七年，棋艺不敢说有多高超，但在一众友人里也是数一数二的了。

　　一时技痒，便凑过去，坐在了范百龄对面，接手黑棋与对方对弈起来。

　　范百龄当时只看了他一眼，或许是见其落子还算有些章法，所以也未驱赶，两人就这么没有任何交流的下完了一盘。

　　结果自然是毫无悬念，棋痴范百龄优势取胜。

　　赵令甫大为惊喜，因为彼时顾诚和范正民等人早已加冠进学，要么是赴京赶考，要么已经知任一方，总之是不在姑苏。

　　他已经许久没有碰到这种等次的棋道高手了！

　　范百龄也同样惊讶于赵令甫小小年纪就有如此棋艺，所以两人很快聊到一处，相交莫逆。

　　再后来，康广陵有事远行，不方便带着阿碧一个小姑娘，于是就把后者托付给了赵令甫。

　　至于赵令甫和范百龄之间的约定，当时其实是以玩笑的口吻定下的。

　　一日对弈之后，赵令甫感慨道：“棋痴果然棋艺高绝，必定是经过名家指点，不知我何时才有机会拜见这样的高人？”

　　他当时这样说自然是有心的，毕竟看过书的人谁不知道函谷八友师从聪辩先生？

　　而聪辩先生苏星河背后，就是拥有七十年北冥神功的无崖子！

　　赵令甫可惦记这份超级大礼包有年头了，又认识了康广陵和范百龄，怎能没想法？

　　范百龄自然不知道他的小心思，只回道：“想的太多了！等你小子有能耐赢了我再说吧！”

　　赵令甫等的就是这句话，当即趁热打铁，将此事约定下来。

　　这两年多来，范百龄也没少在江南各地游逛，每回路过姑苏，总要停留一阵，与赵令甫对弈几盘。

　　或许对他们二人来说，彼此都是很不错的棋友。

　　从最初的优势取胜，到后来的相差无几，再到今天的后来居上，范百龄几乎是眼睁睁看着这小子一步步成长起来的！

　　……