第六十九章 俏婢阿朱

……

　　不多时，一个身穿桃红裙装的俏丽丫头便端着精致的檀木茶盘，步履轻盈地转进轩榭。

　　赵令甫特意多看了她两眼，约莫十二三岁的年纪，和阿碧差不多岁数，但却是截然不同的两种风格。

　　阿碧是典型的江南姑娘，巴掌大的瓜子脸上眉眼精致，身材单薄小巧玲珑，由内而外地透着一股小家碧玉的劲儿。

　　而阿朱却更像中原女儿，身形挺拔高挑，圆润的鹅蛋脸上眉眼更加开阔大气，只是自小养在江南，所以皮肤要显得白皙水嫩一些。

　　略略一估，这丫头身高已有五尺出头，比赵令甫都只稍矮几寸而已。

　　十二三岁的小姑娘竟长了一米六的个子，就算放到后世也不多见。

　　高还不算，发育的也比同龄姑娘更早些，一些专属于女儿家的特征已初具形状。

　　阿朱很快将茶盘放下，又将沏好的茶水端到赵令甫手边，手脚倒是稳当。

　　赵令甫接过茶盏，杯中茶叶纤细密茸，卷曲如螺，银绿隐翠，茶汤碧玉鲜艳，香气鲜嫩如兰。

　　浅抿了一口，滋味鲜爽甜醇，再回味一番，笑道：“入口柔滑，果香甘甜，必是太湖洞庭西山那几株老茶树上才能产出的上品！这水也好，该是虎丘山泉？可对？”

　　慕容夫人满意地笑着：“就你这猴儿嘴刁，换了旁人，再吃不出这样精细的！”

　　王语嫣听得眼睛发亮，如湖水中投入星子。

　　二表兄总是这样厉害！

　　她也试着品了一口，却只能尝出三分真味。

　　赵令甫笑着放下茶盏，先看一眼阿朱，又向姨母问道：“好出挑的丫头，倒是眼生，姨母这是从哪儿淘来的宝贝？”

　　“去！没个整形！”，慕容夫人嗔怪地啐了他一下，才道，“这丫头叫阿朱，来庄上也有两三年了，之前年纪小，不怎么合用，所以不曾放在身边。”

　　“这两年大了些，又乖顺懂事，人还机灵，我瞧着喜欢，便留在身边伺候了。”

　　说着，似乎忽然想明白了什么，于是再笑道：“你这猴儿可是看上她了？”

　　“也难怪，一晃十来年，可不就成了大人？身边是该收两个丫头伺候着，可不好学你表兄那样！”

　　慕容夫人如今年逾不惑，说起话来便开始一箩筐一箩筐地往外倒，竟叫人插不进嘴。

　　“前两年，你说阿莼阿荇到了年岁，总不好一直拖在身边耽误，就把她们放了回来，我也依着你给她们许了人家。”

　　“再想给你安排人伺候，你倒不应了！”

　　赵令甫赶忙插了一句：“这不是还有阿碧么？而且秀娘姐姐也还留在我身边呢！”

　　慕容夫人嗔了他一眼，继续道：“这如何能一样？秀娘就不说了，是自小在你身边服侍的可心人儿，妥帖周到，模样还好，我是满意的。”

　　“再说阿碧这孩子，虽然我也喜欢，但到底岁数和身量都小了些，你再是偏爱，也难免有不周全的地方。”

　　阿碧站在赵令甫身后，闻言当即脸蛋熟红一片，“偏爱”这种话，对她来说还是过于刺激了。

　　“今儿你既然开口问了阿朱，可见她是合你心意的，不然这么些年怎么没见你问过旁人？”

　　赵令甫张了张口，还没说出话，就又被姨母止住：“今日我便做主把她给了你，再不能说出推脱的话来气我！”

　　阿朱此时也未退下，眨巴了两下水润的大眼睛，心中同样一片羞臊。

　　她虽才只十三岁，但本朝沿袭唐开元二十二年的敕令“男年十五，女年十三以上，听婚嫁”。

　　所以她也不是全然不懂夫人刚才所说的，把自己给表少爷是什么意思。

　　赵令甫此时却有些哭笑不得。

　　他方才多留意阿朱几分，又特意多问一嘴，主要是基于对“书中”人物的好奇。

　　当然，他并不否认，自己确实对这丫头很有兴趣。

　　即便抛开对方的美貌不谈，这个姑娘也还有一手足以以假乱真的易容术值得他高看一眼。

　　所以姨母既然都这么说了，他也就顺水推舟，干脆应承下来。

　　慕容夫人这才满意，又问起其他：“你舅父近来如何？”

　　王语嫣闻言立时竖起耳朵，她长这么大还不曾见过自己那位父亲，只能从二表兄这里听到一些关于父亲的消息。

　　她时常觉得自己可怜，但好像又没那么可怜。

　　毕竟二表兄从小也没了父亲，大表兄前两年同样没了父亲，至于庄上的丫鬟，像阿朱姐姐她们大都是如此。

　　所以跟他们一比，王语嫣并不觉得自己不能长在父亲身边，是一件多么残酷的事情。

　　只是难免会对从小就跟在父亲身边的二表哥更添几分亲近之感。

　　相比之下，大表哥与她年纪相差太多，而且一向都是冷冰冰的，实在叫人亲近不起来，也不敢亲近。

　　二表哥就不同了，只比她大了五岁，生得又好看，而且还很有文采，为人儒雅随和，生动有趣，再加上其养在自己的父亲身边，可以跟自己说很多关于父亲的事情……

　　好处简直数不尽！

　　“舅父前一阵亲自随船队出海，去了一趟罗斛国，谈下了一笔很大的珠宝、象牙、犀角、香料等订单……”

　　王家的海贸业务经过这几年的发展，如今已基本步入正轨，目前已经打开了通往东南亚地区的商道，每年的进项比以往更添数倍不止。

　　慕容夫人虽然为自家弟弟能有这样的本事而感到骄傲，但一想到跑商的辛苦，还是忍不住心疼道：“那边去岁不是就已经走通了么？怎么今年还得他亲自去？”

　　这话赵令甫却不敢说，总不能跟姨母说，自家舅父在罗斛国那边又安了个小家吧？

　　不过此事他也只从进喜那儿听了一部分，大致是舅父去年到了罗斛国后，被当地的官商以美人贿赂了。

　　此事本来稀松平常，跨国大额贸易，王家能赚的盆满钵满，对罗斛国来说，船队运去的丝绸、瓷器、茶叶等同样是一笔庞大到难以计数的财富！

　　所以为了多争取一些利益，讨好船队的主家，是再正常不过的事。

　　唯一的变数是，春风数度之后，那异邦女子竟有了身孕，王晟这才又跑了一趟。

　　估计等回来时，王语嫣就该多一个同父异母的弟弟或妹妹了。

　　……