第六十四章 沧浪易主，初试药浴

……

　　沧浪亭居然要转手了？

　　那自己岂不是也有机会成为它的一任主人？

　　直到与陈直陈奎二人分别，离开五条巷后，赵令甫还在考虑着这件事情。

　　无他，盖因沧浪亭乃是后世鼎鼎有名的苏州四大园林之一，而且是历史最为悠久的那一座。

　　至于余下的留园、拙政园、狮子林之类，那得要等到明清时期才会陆续建成，赵令甫这辈子估计是没机会看到了。

　　但要是能把沧浪亭这样一处后世的名胜景区，变成自己的私人宅邸、私家林园，似乎也是一件值得憧憬的事。

　　不过他倒没什么执念，毕竟想也知道，苏家有意转让沧浪亭的消息传出后，会有多少累世簪缨之家、资财豪富之族闻风而进，或许还会有外地的高官显宦慕名而来。

　　这一点无需怀疑，苏舜钦的名人效应绝对能做到这个程度！

　　他赵令甫现在算是哪个位份上的？真有这样的好事能轮得到自己？不得可着人家亲朋故旧或是位高权重的优先？

　　诶？

　　龚家不就和苏家有亲么？

　　自己何不去找龚况打听打听！

　　若是龚家无意接手，那他完全可以请龚况做中人，没准还真能如愿！

　　想到这儿，赵令甫心情又轻快几分。

　　回到家后，他本打算先跟舅父透露一下这个情况，不料安神医先找了过来。

　　“少公子，药浴需要用到的药材，已经准备好了，今日可要试试？”

　　安老开口第一句话便给了赵令甫一个惊喜。

　　早在从还施水阁意外发现这张方子时，后者便已经开始期待，这会儿自然没有半点犹豫。

　　公冶贞此时也在场，听到什么“药浴”，立时也上了心，问道：“表公子这是身子不适？用的什么药？”

　　赵令甫随口答道：“并不是什么大问题，我生来便有弱疾，如今开始习武后常觉气短胸闷，于是安老就给我配了份药浴调理，免得修炼外功留下暗疾，贞四哥不必多想！”

　　药浴不是一次两次，而是要长期进行的，所以根本不可能瞒过公冶贞。

　　就算他不知情，在房里侍奉的阿莼阿荇也会告诉他。

　　与其藏着掖着惹人怀疑，倒不如一开始就大大方方的，给对方一个合理的解释。

　　果然，听他这么说，公冶贞已信了大半，只又看向安神医，多问一句：“在下多年习武，身上也难免留有暗伤，不知安神医可否将这方子与我一份？”

　　他始终牢记自己的身份与职责，即便信了赵令甫的话，也得打探的更清楚些，才好向慕容老爷汇报。

　　安神医并不了解公冶贞的情况，只知道对方是少公子那位姨父派过来的，但少公子方才当着此人的面没有直言，他便知道此事不好应下。

　　于是并没给公冶贞什么好脸，冷哼一声道：“家传秘方，概不外泄！”

　　八个字就将公冶贞的话堵了回去。

　　公冶贞愣了一下，他却没想到这个安神医脾气这么大，场面一时有些尴尬。

　　赵令甫心头暗乐，之前魏叔说安神医脾气古怪他一直都不觉得，但今日见了这一幕，方知安老哪里是脾气古怪？分明就是爱憎分明，喜怒随心啊！

　　不过他还是打着圆场道：“贞四哥身上还有暗伤？那不如这样好了，今日多备一份药浴，贞四哥与我一同体验，若是觉得有效，日后……”

　　话未说完，安神医又冷不丁打断道：“此药金贵，今日只得了一份，配不出第二副来！”

　　竟是连赵令甫的面子也不给了。

　　公冶贞更觉难堪，但又不能拿对方如何，只得抱拳道：“表公子好意，贞心领！但既然安神医不方便，那就不麻烦了！表公子自去药浴便是，贞在门外守候！”

　　这个结果自然更合赵令甫心意，想来经此一遭，公冶贞也无心探究什么药浴方子的事儿了。

　　隔开公冶贞后，安老又对赵令甫嘱咐道：“少公子以后药浴之前，最好先活动活动筋骨，把身子热开，气血舒张之时最能吸收药效！”

　　“此事不难！稍后我便先打一套太祖长拳。”，赵令甫当即应下。

　　甚至还不止是太祖长拳，打拳前后，十三太保横练中的熬筋之法他也一直在用，想来更能助他适配这药浴。

　　安神医微微颔首，复又叮嘱起一旁的丫鬟秀娘。

　　赵令甫如今穿衣、洗漱、沐浴等，平日里都是秀娘在服侍。

　　所以药浴相关事宜，也该交代给她。

　　比如药浴需要用到的药材，如汤药一般也是需要先经过熬煮的，而不是把药材药粉往洗澡水里一加，随便和弄和弄就完事儿。

　　熬药也有讲究，比如当归、川穹、苏木、紫金藤这些药材，熬煮之前须得先用清水浸泡半个时辰。

　　然后分先后加入药罐熬煮，每味药材要熬多长时间那都是有要求的，包括用什么样的火候，什么时候加水等等等等。

　　这些活儿简单而精细，肯定不能让安神医亲自来，也用不着赵令甫自己去做，交给丫鬟秀娘正合适。

　　至于她会不会生出二心，把方子泄露出去，其实可能性不大。

　　毕竟药材是安神医亲手配的，秀娘就算知道用了哪些药材，也很难分清每样药材的具体剂量。

　　更不用说其中有些药还被磨成了药粉混在一块儿，就算换个经验丰富的老中医来，想据此还原出完整方子恐怕都不容易。

　　“安老，舅父那边的药浴，还须您多费心！”

　　赵令甫始终是惦记着，毕竟这很有可能是彻底治愈舅父的唯一办法。

　　安神医点了点头：“少公子放心，老夫会尽力的，不过此事急不得，须得慢慢尝试！”

　　改进一张方子可不能乱来，同一味药多一钱少一钱，整体效用就可能大不相同。

　　一不留神，治病救人的良药，可能就变成了杀人害命的毒药。

　　所以须得反复试验，打磨个一年半载都是常有。

　　赵令甫明白这个道理，提过一嘴后，便没再多说。

　　安神医又交代几句注意事项，随后起身离去。

　　秀娘则拎着药包去后院烧水熬药，只留下赵令甫一人在房间内打起了太祖长拳。

　　……