第四章 初闻舅恙疑奸蛊

……

　　“少公子，打听到了！”，沈先生刚一落座，还不待旁人开口问询，便主动开口说道。

　　赵令甫从桌上取过一只空碗，为他沏上一碗茶，才道：“先生辛苦了，先喝些茶水吧！”

　　他当然也在意打探回的消息，但一是已经做好了最坏的打算，二是结合天龙剧情大致已有所预期，所以心境上便添些沉稳。

　　沈先生本就不是急躁之人，接过茶碗后浅啜一口放下，才道：“方才那胥吏所言非虚，王家舅老爷的确是今年暮春娶得亲，算算时日，应当正好是主公被陷害那阵。”

　　汴梁与苏州相距甚远，两地消息传送难免滞后。

　　再说谋反案事发突然，朝廷又迅速派人将他们一家子囚禁关押，彻底与外界失了联系。

　　所以赵令甫并未听母亲说过舅父成亲一事，至于舅父是否知道汴京的情况，估计也是两说。

　　无人插嘴打断，沈先生又继续往下讲：“上月中旬，舅老爷这位新妇诞下一女，王家对外宣称是早产，但女子怀孕六月便生下孩儿这种事，实在稀奇。”

　　“后来，又不知怎么从一位替王家新妇接生的稳婆那里，传出了女婴足月的说法，此事便一发不可收拾。”

　　沈先生说的简略，但事情的始末却很清楚了。

　　在场众人里，魏东最藏不住事儿，心直口快道：“这么说，王家舅老爷当真娶了一位不贞不洁之妇？”

　　忠伯一直留意着自家少公子，见他本就愁眉不展，再听魏东这话，当即佯怒斥道：“又说的什么浑话！你怎知道，不是舅老爷与其夫人情投意合，成亲之前便有所往来，才致珠胎暗结？”

　　这说法已经算是维护王家声誉了，毕竟“奉子成婚”虽也为时下礼教所不容，但说出去总比外界现在流传的版本要好听些。

　　魏东自知嘴上没个把门儿的，经忠伯一斥，便不再言语。

　　沈先生却是点了点头，附和道：“这话说的有理，舅老爷是吴中大户，富贵人家的一言一行、一举一动，都免不了被有心人拿出来打嘴。”

　　“不错！老话都说‘好事不出门，坏事传千里’嘛！这些个乡人，就愿意以讹传讹，说些有的没的！”，忠伯又跟上一句。

　　说话时，两人的目光始终不离赵令甫，显然就是为了开解他才说的这话。

　　但赵令甫其实对那位舅父和便宜舅母的阴私事并无多少兴趣，也无心探究，他考虑的是另一桩要紧事！

　　“此事乃舅父家事，为尊长讳，也不该我一个小辈来置喙。我所关心的，其实是舅父如今可还康泰，先前那小校所说的‘卧病在床’，是否属实？”

　　王家舅父是不是被戴了帽子有什么紧要？左右不过是些风月谈资，至多折损些名声罢！

　　可若是当真一病不起，那才是彻底没了指望！

　　闻听自家少公子问到关窍，沈先生也是难得认真沉肃起来，回道：“确有此事！听说王家舅老爷于上月下旬突发恶疾，这半个多月来到处请医问药，却始终无人能治，现今还在寒山寺一带的王家别业疗养。”

　　说到这儿，沈先生略微顿了顿，复又迟疑说道：“外面都在传，舅老爷怕是熬不过这一冬了！”

　　赵令甫眉头愈紧，追问道：“竟如此严重？从汴京来时，母亲可从未跟我说过舅父有甚么旧疾，怎就突然到了这个地步？”

　　沈先生并未打听清楚此节，一时也不敢确定，但到底还是含糊着说了出来：“此事，或许与舅老爷的那位夫人有关！”

　　赵令甫闻言一怔，与那位舅母有关？

　　几乎瞬间，他就联想到了一桩后世经典故事“潘金莲药杀武大郎”！

　　倘若他那位舅母真的是天龙故事里拿活人当花肥的“王夫人”，以她的狠毒和手段，药杀亲夫一事倒还真有可能！

　　毕竟此人名义上的父亲，可是天龙第一毒功高手——“星宿老怪”丁春秋！

　　若真是这样……

　　赵令甫略一思量，便有决断，逐个看过几人，最终把目光定在魏东身上，问道：“我记得，魏叔好像是吴越本地人士？”

　　魏东没料到少公子会点自己的名，虽感意外，但还是及时点头回应：“不错！属下祖籍湖州，十八九岁起便为吴越游侠，这十多年里走南闯北，直到拜在主公门下，方才算定了性。”

　　听他给出肯定的答复，赵令甫心中也增了几分底气，再问：“那魏叔可曾认得什么当地名医？最好是解毒高手！”

　　这话问出口，李忠和沈樵二人不由目光惊奇地对望一眼，显然是瞬间便明白了自家少公子心中所想，只是诧异于他小小年纪，反应竟如此机敏迅速。

　　魏东却是先看向杨怀义，然后笑道：“少公子要问名医，那自然是有的，而且还不是外人！”

　　“哦？是谁？”，赵令甫忙问。

　　魏东也没卖关子，直接报出一个名号：“退阎罗，安南山！”

　　赵令甫对这个名字并不熟悉，“退阎罗”这个绰号，更是听着稀奇：“何为‘退阎罗’？”

　　“阎王要谁三更死，他能留人到五更，是为‘退阎罗’！”，魏东不无得意地给出解释，颇有些与有荣焉的味道。

　　旁边的杨怀义闻言眉头一挑，似有意外之色，竟也问上一句：“安神医如今也在吴地？”

　　“啧！瞧你这话说的！安老头本就是江宁府人士，怎么不算吴地？”，魏东既是反问，也是回答了杨怀义的问题。

　　赵令甫听二人的口气，似乎都与那位“退阎罗”相熟，便问：“杨叔也认得这位安神医？”

　　杨怀义认真回道：“前岁我退下战场，回京养伤，便是有赖于赵将军携安神医登门救治，才得以大好！”

　　“只可惜，我伤愈不久，安神医便离了京城，这一年多都不曾听见他的消息。”

　　赵令甫恍然，原来又是他那便宜父亲生前积攒下来的人脉。

　　忠伯也笑道：“安神医离京的时候，少公子才多大？刚过三岁，只怕还不记事呢！想不起来也属正常！”

　　赵令甫只是略有些不好意思地跟着笑了笑，他来到此间时，正赶上官兵抄家拿人，哪里还有功夫留意这些门客？

　　幸好这副身躯年岁小，又经历那样一场变故，忘记什么、改变什么，都属于正常情况，不值得人怀疑。

　　魏东此时也想通了自家少公子问询名医的意图，当即点破道：“少公子问我名医，可是想请来给舅老爷治病？”

　　赵令甫点了点头，郑重其事道：“正是！舅父病重，既然听说吴中名医束手无策，那我们不妨去外面请！就是不知道能不能将魏叔方才提到的那位‘安神医’请到苏州？”

　　魏东大手一挥，信心满满，拍着胸脯保证道：“少公子且宽心，旁人去请，安老头或许不买账，但属下亲自去请，又得少公子托付，必能将其带来！”

　　沈先生沉吟片刻，说道：“此去江宁不下四百里，若要请人，须得尽早，事不宜迟！”

　　魏东神情一肃，看向赵令甫，眸光坚定道：“少公子放心，属下这就动身，必定快马加鞭，昼夜兼程，只消三日即可往返！”

　　赵令甫心下感动，像魏东这样的忠义之士，往后可是越来越少了。

　　这才是他将来安身立命的根基所在，是他在这个时代活下去、甚至闯出一番功业的最大倚仗！

　　“魏叔办事，我自然是信得过的！不过倒不用太拘着时日，毕竟江宁府那样大，安神医一个大活人，也未必就在那儿等着魏叔去寻他。”

　　“所以尽力就好，只要能把人安稳带来姑苏，早几日晚几日都不打紧！”

　　……