第四十三章 棋道师友

……

　　宾主答对之间，便已将这本《金谷园九局图》的归属敲定。

　　顾诚脸上的狂喜与激动之色尚未完全褪去，此刻抱着棋谱孤本不肯撒手，想直接翻开来看，又怕真个沉进去而不敢多看，当真有三分痴意。

　　那陈姓士子虽然失落，却没完全死心，只傍在顾诚身边央道：“二郎得此至宝可不能小气，日后总也要借给我参详几回！”

　　顾诚情绪正高，当即满口应承下来：“这是自然！不过得等我先琢磨透了再说！”

　　赵令甫见缝插针，此时也趁机掺和进去：“顾兄，陈兄，不知到时能否也算我一个？”

　　顾、陈二人尚未开口，反倒是一旁的龚况先问出了声：“三郎竟也好此道？”

　　范正民虽没言语，但眼神中的好奇，却与顾、陈一般无二。

　　赵令甫赧然笑道：“不瞒几位兄长，小弟一直以为棋道精微，变化无穷，实乃修身养性之妙艺，向往已久。只苦于无人引路，胡乱摸索，至今还不得其门而入。”

　　闻言，龚况笑着打趣道：“三郎既对纹枰之道有心，眼前不就有一位现成的国手？顾二郎棋艺通玄，姑苏谁人不知？何不向他讨教几招入门之法？”

　　他这话带着善意的调侃，似乎也乐见其成。

　　陈姓士子亦跟着起哄：“这倒是件喜事，赵三郎天资聪颖，二郎若肯点拨提携一番，没准来日又是一位纹枰知己，岂不妙哉？”

　　顾诚本就性情疏阔，此刻心情极佳，于是爽朗一笑：“哈哈哈！你们这一个个惯会拿我逗乐，什么‘棋道通玄’、‘提携’、‘点拨’的？尽是浑说！”

　　“三郎既有此心，若果然信得过我，那我又岂会敝帚自珍？”

　　他说这话便算应了，赵令甫当即喜形于色，长揖一礼道：“弟子赵令甫——”

　　眼看就要定下师徒名分，顾诚被唬了一跳，连忙将他扶住，半是责怪道：“哪里就要这么认真？你我平辈论交，兄弟相称，互相切磋论证也就是了，岂能当三郎如此大礼？”

　　说罢，又觉得赵令甫这般认真，自己应承此事后总该上心些才好。

　　于是补充道：“这《九局图》玄奥，我今得之，实在心痒，需得细细揣摩几日。三郎若不嫌弃，等过一阵，我略有所得，便邀你过府，咱们先手谈几局，不拘胜负，只论棋理。”

　　“待你稍识门径，我再将这棋谱中的精妙之处，与你一同拆解品评，如何？”

　　赵令甫得偿所愿，心满意足，再没有不应的道理。

　　又想着来前舅父的交代，有意跟苏家卖个好，于是从几案上余下几件还未易主的宝贝中，挑了一张羊皮海图入手。

　　北宋时期的海外贸易，其实是极为繁荣发达的。

　　指南针开始规模化地应用于航海领域，铅锤测海等技术也日渐成熟。

　　另外，北宋能建造“神舟”等大型海船，载重可达三百六十吨，排水量逾千吨！

　　且多桅帆、平衡舵、水密舱等技术同样被广泛应用。

　　这些，都为远洋航行提供了保障！

　　如今的大宋海船，已经逐渐活跃于东南亚、印度洋、阿拉伯半岛、远至非洲东海岸。

　　放眼国内，更是在广州、泉州、杭州、明州等地设有蕃坊，里面聚居了大量的外国商人。

　　赵令甫手中的这张羊皮海图，其实就是源自大食，也就是那些阿拉伯富商。

　　与宋人不同，阿拉伯商人主要活跃于印度洋、红海以及东非海岸，他们的航线更侧重联通欧亚非大陆长途贸易。

　　之所以看上这张海图，其实也没有什么特别的想法，只是一时觉得新鲜罢。

　　几样宝贝陆续有了“买主”，此次沧浪雅集也渐渐进入尾声。

　　交钱的活儿是不需要赵令甫出面的，自然有进喜去办。

　　公冶贞始终跟其余士子的小厮一般候在外面吹风受冻，也不知道有没有后悔跟来这一趟。

　　茶汤转冷，众宾散去，总体来说还算是主客尽欢。

　　一首《咏鸡》虽不足以帮赵令甫扬名，但已足够他融入这群姑苏俊彦。

　　回到王家大宅后，进喜绘声绘色地给王晟好好讲了讲自家小郎君今日的表现。

　　他虽未进到面水轩中，但隔着门窗却也瞧了个大概。

　　明明赵令甫并没有表现得有多么出彩，偏生到了进喜嘴里，竟好似成了天上有地上无的一般。

　　“三郎果然是天纵之才！不过你年岁到底还小，过早扬名未必就是好事。眼下还有一个多月便是年节，待转过年去，我定为三郎请来一位名师指点，好好学学经史文章。将来即便不能科举入仕，做个如那林逋林君复一般的隐逸贤士，亦能受人敬重，潇洒自在地过完一生！”

　　王晟虽然经商，但到底家学渊源，也能算个儒商，自然知道本朝文人的超然地位。

　　他早便看透自家这个外甥，因其亡父的身份，很难在官场有所作为，故而便结合其天赋才情，为之选了一条扬名于世的文豪之路。

　　若能走通，将来纵是不入官场，也会有不尽文人士子、无数官场名流愿意主动相交。

　　此些人脉与人望，足以保其一生富贵荣华！

　　这也是赵令甫与其父不同的地方！

　　王晟这话说得很对，但禁不住赵令甫自己胡乱思量。

　　科举入仕？隐居避世？

　　先前自己在谋划未来时，因为想到了金兵南下，想到了靖康之难，所以已经决定为这个国家为这个民族做些什么！

　　故而隐居避世这条路，他断然不会选！

　　国破家亡，自己一个人武功冠绝天下，然后躲在深山老林里过逍遥日子？

　　那是孬种、懦夫才会干的事！但凡有点家国情怀，有点血性，都不可能无动于衷！

　　至于说科举入仕，如今想来，好像也不可取。

　　且不提自己的尴尬身份，只说科举进入朝堂后又能怎样？

　　即便实政做到王安石那般位及宰辅，想要推行变法不依然失败了？

　　即便文名盛如东坡居士，在官场不依然屡遭贬谪？

　　由此可见，进入官场，是阻止不了金人南下，也阻止不了靖康之难的，更实现不了自己心中抱负！

　　但他人微言轻、势单力孤，不入朝堂又能做些什么呢？

　　走武官路子？

　　更是扯淡！

　　看看大宋的这些武官吧！

　　前有狄青，后有岳鹏举、韩世忠，那都憋屈成什么样了？

　　还想救亡图存？

　　这已经与个人武功高低无关，而是涉及到一个国家一个政权的意识形态问题！

　　如此想来，想要真正改变这个世界，让他实现自己的理想抱负，避免靖康之难在眼前“重演”。

　　似乎就只有一条路可走了，那便是坐上那个至尊之位！

　　……