第四十四章 各安其事

……

　　“对了！还有一事！”

　　王晟再次开口，打断了赵令甫的胡思乱想。

　　“我这身子骨也调养的差不多了，安神医那边似乎有意请辞，虽未明说，但我感觉得到，回头你跟他老人家好好聊聊。”

　　赵令甫略感意外，不过想想人家安神医在江宁府有业有产、有孙有子，本就只是被他临时请来襄助的。

　　这会儿舅父的病基本已经养好，他老人家打算离开，倒也在情理之中。

　　不过这样一来，他身边可以信重的能用之人就又少了一个。

　　杨叔去了西北疆场，忠伯留在了横塘船场，安神医若再走了，他身边便只剩下魏叔和沈先生。

　　若是能说动安神医留下才好，或许可以跟他老人家商量商量，把他的家人都接来姑苏？

　　至于家业，以舅父家的财力，分分钟就能帮其开一座更大的医馆。

　　心里这般想着，忽又惦记起了忠伯。

　　李忠留在横塘船场已有半个多月，当时因舅父手下无人，所以才让其临时顶替，怎么都过去这么久了，舅父也不说重新安排人将其换回来？

　　赵令甫觉得自己有必要提醒一下：“好！不过舅父，横塘船场那边您是不是重新安排个人去接手？”

　　王晟随意地一摆手，道：“不急！那位李先生是个能人啊！这才半个多月，便把船场打理得更胜从前，账目清晰！”

　　“这等人才，现在换他回来，拘在三郎身边只做个长随，岂不埋没了？”

　　赵令甫有些傻眼，他怎么也没想到自家亲舅父能干出这种事来，从外甥手底下挖人用？

　　太没溜了！

　　“对了！还有三郎身边的那位魏大侠，我也打算请他在府上做个教头，平时帮着调教调教家中的那些个护院。”

　　“我知道他们这种江湖武人都有自己的规矩，所以也不指望他传授什么绝学，随便指点个两招，关键时候能比现在中用些就好！”

　　“这几年天灾人祸的，世道不太平啊！”

　　这倒是个正经事儿，赵令甫也觉得可行。

　　远了不说，单说之前在寒山别业的那次流民暴乱，若是当时舅父身边的护院都有点本事在身，那安全性可就大大提高了。

　　眼见自己带来的这几人都有了着落，唯独剩下个沈先生未被提及，赵令甫便主动开口问道：“那沈先生那边，舅父又准备如何安置？”

　　王晟被这话给问住了，因为沈樵是个闲不住的主，这两日无事可做，基本就泡在城中的茶馆酒楼喝茶听书。

　　因而王晟跟他连面儿都没见上几回，又哪里知道这位究竟有什么本事？

　　所以才不好安排！

　　“三郎觉得这位沈先生适合做些什么？”，他把问题抛了回去。

　　赵令甫想了想沈先生的两样本事，一是打听消息，二是编故事。

　　这要是把他放到后世那个信息大爆炸的时代，引导舆论那绝对是一把好手！

　　可放在眼下嘛——

　　赵令甫皱眉沉思片刻，忽然眼前一亮！

　　放在眼下也是大有可为啊！

　　北宋没有新媒体，但传统媒体却已初具雏形，比如说——邸报！

　　本朝承袭唐制，设有进奏院，专门负责刊印并发行邸报。

　　赵令甫还未离开汴京时就曾看过邸报，上面主要是些新近诏令、皇帝起居、大臣奏疏、重大时政事件、官吏迁黜、地方大事等相关内容。

　　除了没有图片、没有彩印、以及排版粗糙等问题外，其余方面与后世的报纸并没有太大不同。

　　这玩意儿要是用好了，一样可以操控舆论、煽动民意！

　　想到这儿，他当即忍不住问道：“舅父，苏州如今可有邸报发行？”

　　王晟虽不知道自家外甥的心思，但还是道：“那自然是有的！莫非三郎想将那位沈先生运作成进奏官？这怕是有些难度！”

　　赵令甫摇头道：“外甥并无此意！”

　　说完也不解释，而是再问道：“那舅父可知，本地是否有私报？”

　　王晟眉头皱紧：“这些年来，江浙一带开始流行竹纸，造价低廉，又有活字印刷这一突破，所以民间私印报刊成风，官府屡禁不止！”

　　“三郎！此事毕竟有违法制！咱们这等人家虽不敢说大富大贵，可总不缺这点蝇头小利，犯不上因此失了身份！”

　　这话劝诫的意味已经很明显了。

　　赵令甫眨巴了两下眼睛，忽而憨厚一笑：“舅父想到哪里去了？我只是随口问问罢！”

　　王晟虽是儒商，也懂些商户之道，但碍于时代的局限性，尚勘不破媒体引导舆论的力量，只以为自家外甥是奔着那点微薄小利去的。

　　其实若真把话说开，未必不能扭转其观念，可考虑到外边还有个慕容家在暗中窥视。

　　这话他今日说出去，或许明日便会有密信送到参合庄上。

　　与其这样，倒不如自己悄悄去做！

　　就算有朝一日被舅父和慕容家觉察出端倪，他们也绝想不到此事背后的逻辑。

　　心思暗定，赵令甫不愿就这个话题多聊，便取出今日从苏家得来的那张羊皮海图。

　　“这是外甥今日从苏家得来的一张大食海图，舅父看看与我大宋的有何不同？”

　　王晟果然被转移了注意力，接过海图只略略观量，便眼前一亮！

　　海图与寻常地图不同，上面不仅绘制了海岸线的形状、走向以及沿海的山脉、河流、岛屿、港湾等。

　　还会标注出重要的地理坐标和地物地貌，并对浅滩、暗礁、沙洲、岩石等危险航区加以文字说明，以作特别提醒。

　　甚至连风向、洋流等海洋气象的周期规律等都会加以记录，极大限度地保证了船队的航行安全。

　　可以说，有了这张海图在手，王家只要愿意，甚至可以自己组建一支远洋船队出海贸易！

　　不过这也只是想想罢了！

　　一来大食商人的海图航线，对宋人来说实在太远，二来组建一支远洋船队所要投入的成本实在太高，即便是以王家的财力，也有些力不从心。

　　赵令甫见自家舅父的心思都放在了这张海图上，便知趣退走，径自找安神医与沈先生去了。

　　……