第十四章 假侄儿心里藏奸

……

　　“那忠伯以为，现在该如何是好？”

　　赵令甫虽一时没什么主意，但想着忠伯既然来报，说不得便有对策，于是当即请教道。

　　李忠并不迟疑，坦言道：“此事还不宜声张，眼下外界传言舅老爷已药石无医，将不久于人世，彼辈或也在等舅老爷自己支撑不住！”

　　“所以暂时应当不会有什么妨碍，毕竟恶奴弑主的名声可不好听！”

　　赵令甫闻言却是冷笑一声：“似这等存了悖主之心的狐狼之徒，还会顾念名声好坏吗？”

　　李忠心下凛然，连忙劝道：“少公子还需以大局为重，此时若将事情挑明，只怕会逼其狗急跳墙，反而不妙！”

　　赵令甫也明白这个道理，所以很快稳定心绪，面上恢复平静，点头道：“我省得！不过既然已经看出了此人不妥，总要有所防备才是！”

　　李忠对此不置可否，其实按他的想法，以不变应万变方为正理。

　　只要等魏东将安神医带来，治好了王家舅老爷，区区一个船场管事还不随意摆弄？

　　但自家少公子有想法有主见终究是件好事，他总不好急于否定，那样只会磨灭了年轻人的锐气！

　　所以思量一阵，他便说道：“少公子言之有理，属下会继续与此人周旋，暗中探听虚实并麻痹对方。”

　　“此外，还可请杨都头多加防备，护卫舅老爷安全，在必要的时候，直接出手擒住此人，以保万无一失！”

　　赵令甫听忠伯提到杨叔，顿时心中多了几分底气。

　　杨叔是何等英雄？就凭船场这些人，多半不是其一合之敌，拿一个管事还不手到擒来？

　　断不会给彼辈兴风作浪的机会！

　　“那就有劳忠伯，先将此事说与杨叔知晓！”

　　李忠也不推辞，当即领命去了。

　　赵令甫独自回到屋内，舅父着人安排的那两个仆妇仍守在这里。

　　都是二三十岁的年纪，先前一直在船场浣衣、帮厨，只因有些带孩子的经验，这才被派到他身边照顾。

　　左右闲着也是闲着，赵令甫便主动跟她二人聊起了天。

　　一会儿问问舅父的情况，一会儿打听打听他那个舅妈的消息，一会儿还聊聊这船场的管事……

　　在北宋，这个岁数的妇道人家，就跟后世的村头大妈差不多，是最喜欢串闲话的。

　　大事她们不问不理，但那些个风月八卦，只要过了她们的耳，那就必定传个有头有尾！

　　至于这头尾是打听来的“真相”，还是她们自己臆测杜撰出来的，那就说不准了。

　　不能不信，也不能全信！

　　赵令甫毕竟是主家的公子哥，所以有些东西，这二人还是不敢胡说胡诌的。

　　但即便遮遮掩掩，也还是叫赵令甫从中挖掘出了不少有用的信息。

　　比如自家舅母姓李！

　　这个时代，女子的闺名通常是不会被外人知晓的，否则便于名声有碍。

　　当然，那些青楼楚馆的名妓，并不在此列，也无闺阁清名可言。

　　得知了舅母姓氏，赵令甫心中已再无半点怀疑，必是李青萝无疑！

　　至于传闻中的六月生女，两个仆妇不敢谈，赵令甫一个小辈也不方便问。

　　不过谈及船场管事，那就没甚顾忌了。

　　“王管事是大官人的侄儿，这么多年，船场大事儿小事儿都是他说了算。”

　　仆妇说的这句话，可是让赵令甫大吃一惊。

　　不是家仆么？怎的就成了舅父侄儿？

　　而且那个王管事，他昨夜来时可是见过的！

　　虽然没太注意其样貌人品，但隐约记得此人应有三十岁上下，比舅父还年长一截！怎就成了侄儿？

　　更何况，自家母亲有几个兄弟，他还能不知道么？

　　于是当即追问道：“王管事竟是舅父侄儿？”

　　许是反应过来，眼前这位小郎君才是大官人正儿八经的亲外甥，那仆妇讪讪解释道：“是大官人早年认下的！”

　　这里面又是一桩旧事，舅父少失怙恃，当时的汴京，虽然繁华，但生活的压力也很大。

　　就连一代文豪欧阳修，都曾感叹：嗟我来京师，庇身无弊庐！

　　他身为官员、身为文豪，在汴京城都需租房而住、生活拮据，可想而知彼时的汴梁房价物价有多高！

　　三槐王氏虽然名气大，但舅父这一支到底没落了，也不好总靠宗族接济。

　　于是在长姐出嫁后，他便跟着二姐移居江南，在此地置产立业。

　　有了家业，便需要人手打理，王管事便是那时过来攀的关系。

　　什么五百年前是一家，其实八竿子都打不着。

　　乱八七糟扯了一通，就这么厚着脸皮定下了叔侄名分。

　　王晟对这个认下的“大侄儿”倒很倚重，将他安排在了船场这样重要的地方管事。

　　年头一长，便有那不明真相的，分不清“大小王”了！

　　两个仆妇说的没那么清楚，但赵令甫却还是能听得明白，也大致知道了王管事是个怎样的货色。

　　半晌时光，一晃而过。

　　简单用过晚食，他又去陪舅父说了会儿话。

　　“舅父身边怎么不多留些人手照顾？”

　　倒是没提那王管事，只有意作无意，先了解一下舅父身边这些人的情况。

　　王晟倒是没做他想，这会儿刚喝了药，又吃了些粥，所以精神还算不错。

　　“昨夜撤得匆忙，别业里那些个丫鬟婆子，行动到底不如进喜、进福他们这些小子利索，难免有个先后。”

　　进喜和进福，应该便是屋内负责端茶倒水、照顾烛火炭盆的这二人了。

　　俱是中等身材，并无什么特别之处。

　　王晟缓了缓，又道：“他们都是在我身边伺候惯了的，倒也顾得过来，只是这几日难免要辛苦些。”

　　赵令甫点了点头，又好奇问道：“那大夫和负责熬药的婆子呢？这些莫非也没跟过来？”

　　王晟咳嗽两声，看向一旁伺候汤药的进喜，后者便回话道：“小郎君有所不知，大官人这段日子请的大夫多了，没有固定的。至于熬药的婆子，药材和药罐我们都带上了，船场这边总还不缺人手。”

　　现在熬药的婆子是船场的人，而船场的人，八成便是王管事的人！

　　若对方真起了歹念，从汤药下手，那事情可就不妙了！

　　……