第十九章 三日未满，神医已至

……

　　一时风停雪住，店内歇脚的散客陆续散去。

　　赵令甫也起身与几人作别：“今日得与范兄、顾兄等众位兄长相识，实令甫之幸，获益良多！不过今日外出已久，若再不回去，只怕舅父便要担忧，须得先走一步，望诸兄勿怪！”

　　一番长谈下来，几人已真正认可了他的见识与文采，故以平辈论交。

　　范正民笑道：“来日方长，三郎既已到苏州，日后自有机会再聚！”

　　顾诚也笑道：“我等视三郎为友，三郎又何必客套！”

　　简单别过，赵令甫便带着进喜离开，往附近的成衣铺赶去。

　　待他走后，顾诚忽然兴冲冲言道：“八郎，不若我等再去一趟驿亭，将三郎方才作的那联拿出来，看他叶四郎还有何脸面将自己所作楹联刻录在亭门上！”

　　“此计甚妙！”

　　“是极是极！”

　　“速去速去！”

　　其余士子也是眼前一亮，他们心中对叶四郎本就不服气，如今有机会落他脸面，怎能不凑个热闹？

　　于是纷纷出言附和。

　　范正民却要清醒稳重许多，连忙拦下：“此事不妥！”

　　顾诚挑眉：“有何不妥？”

　　范正民耐着性子给一众友人分析道：“这联是三郎所作，我等未征得他同意，怎好擅自挪用？”

　　顾诚不以为然道：“我观三郎并非小气之人，况且，我等又非盗用，此举乃是替他扬名，有何不好？”

　　范正民无奈道：“你又怎知三郎便愿意在此时扬名？以我等的出身，如何会不明白，扬名也要选在恰当的时机！”

　　“如今三郎年纪尚轻，正是该专心进学的时候，过早扬名于世，你就不怕扰了他的清净？若因我等莽撞，害他步了那金溪仲永的后尘，又当如何？”

　　此言一出，众皆默然。

　　范正民这话可不是危言耸听，经伤仲永一事后，他们这些世家子谁还不知道利害？

　　方才没想到、或者说忽略了这一层，现经八郎点破，谁还好再提？

　　范正民犹未说完，复又补充道：“况且，若真将三郎那一联拿去落了叶家四郎的脸面，那岂不是无形中在给三郎树敌惹祸？这等事，又岂是君子所为？”

　　这番话说完，包括顾诚在内的几人，皆是面露惭色，连忙道恼认错不提。

　　另一边，赵令甫已换上了一身由羊羔皮制成的裘皮大氅，毛色柔软顺滑，领口、袖口和下摆处装饰锦缎滚边，边缘还绣有缠枝花卉纹。

　　头戴一顶虎头帽，红黄配色的绸缎缝制，帽额绣着虎头图样。

　　再踩上一双鹿皮毡靴，从头到脚都暖和起来！

　　尽管赵令甫自己觉得，这虎头帽还是略显幼稚，但再一想他如今的年纪，也就只能无奈妥协了。

　　至于里衣，成衣铺里通常是没得卖的，大户人家自有贴身的丫鬟或府上绣娘帮着缝制。

　　普通人家，也是自家娘亲来做。

　　至于更底层的那些百姓，那就干脆不讲究什么里衣外衣之分。

　　赵令甫现如今穿的里衣，还是临行前母亲一针一线亲手缝制，用料精良、针脚细密，便是给他件新的也不换！

　　二人回船场的路上，进喜又给他好好讲了讲苏州的这几大家族，尤其是那顾陆朱张四大姓。

　　除了已经听说过的顾氏，另外三家也基本都是自东汉末年一直传承至今的。

　　像陆家，武有陆逊、陆抗，文有陆机、陆云，文韬武略，后有唐时“茶圣”陆羽，累世立名。

　　还有朱家，从三国到两晋，朱桓、朱治、朱然、朱序，世出上将。

　　只不过本朝重文抑武，这才少了他们发光发热的舞台。

　　至于张氏，东吴张温、张昭、张纮，虽非一脉相承，但同处一地，经世历年，几次王朝更迭，早就让他们不分彼此，亲如一家。

　　几百上千年的世家啊！

　　唐时，黄巢杀进长安，对关东门阀士族那是按着族谱的洗牌，可江东一带依旧风平浪静。

　　这种级别的势力，在一个地区深耕细作这么多年，根系早已遍布境内各行各业。

　　可以说，国家兴替都瓦解不了他们的富贵与荣耀。

　　至于范氏、吴中叶氏、昆山王氏等等，虽璀璨一时，可也只能算本朝新贵。

　　看似风光无限、能量巨大，可真要跟顾陆朱张比起来，那还是欠缺了不少底蕴。

　　赵令甫听得认真，同时也默默记在心里。

　　未来的很长一段时间里，他都要在此地生活，对这些盘虬错节的地方势力多了解一分，日后行事便容易一分。

　　回到船场后，赵令甫又陪着舅父说了会儿话，进喜还在一旁添油加醋地把那对句一事说了，直说的他真个成了神童一般。

　　王晟听得是笑逐颜开，连气色似乎都好了几分。

　　“我竟不知三郎有如此才情！那范家八郎和顾家二郎我也是听过的，在苏州年轻一辈中，堪称翘楚。”

　　“连这等俊杰都主动与三郎结交，可见三郎的天资或还在他们之上！”

　　这是个在旁人看来尤为合理的判断，毕竟赵令甫可是比他们还要再小上十岁！

　　但赵令甫怎么可能真不要面皮地认同此事？

　　他到底是什么水平，自己还能不清楚么？

　　“舅父千万不要这样说，且不谈吟诗对句只是小道，光是今日那楹联，外甥便有取巧的成分，不能作数的。”

　　王晟好奇道：“哦？这是为何？”

　　赵令甫半真半假道：“舅父也知道，外甥先前一个多月从汴梁到苏州，走了近两千里，途经的递铺、馆驿、水驿等，没有一百也有八十，见得多了，就都记了下来。”

　　“所以今日听到是给横塘驿亭题联，这才从中取字摘句，凑了个趣，实在不算我的本事。”

　　王晟对他这套说辞，并未有什么怀疑，意外之余更觉有趣，直笑得咳嗽起来。

　　赵令甫也怕真打扰到舅父养病，所以聊到这会儿，便差不多了，待其情绪稍缓，才起身退走。

　　转过天去，照例起了个大早，然后跟杨叔学拳。

　　三十二式太祖长拳，昨日拢共就学了三招，今日一检验，竟发现还忘了一招……

　　赵令甫难免有些心虚，杨叔的脸色也黑得难看，当即便决定带他加练！

　　幸好，沈先生和魏叔带着那位传闻中的“退阎罗”安神医及时到来，这才让他暂且逃过一劫。

　　……