第十二章 未稳立足

……

　　几人正说得热闹，忽有一王家下人过来传话，说是大官人醒了，这会儿急着要见小郎君。

　　王家舅老爷病中不便见客，李忠和沈樵他们是知道的，所以都未曾跟上，只赵令甫一人随来者去见舅父。

　　进到起居室内，王晟今日的面色可比昨个儿夜里瞧着要好了一些。

　　“舅父！”

　　“三郎来了！快过来！”

　　王晟靠坐在床榻上，刚才还在对着长姐的来信落泪，这会儿见外甥进屋，忙放下书信唤他近前。

　　待赵令甫趋步来到身边，王晟看着他，面上挂着发自内心的笑容，温和问道：“三郎昨夜睡得可好？”

　　“舅父家中管事都是得力的，安排很妥当，外甥一切都好，舅父不必挂念。”，赵令甫笑着回答。

　　可眼神中却满含担忧，又关心道：“倒是舅父您，该好好保重身体才是！”

　　王晟微微点了点头，心中很是熨帖，复又惭愧言道：“船场这里屋舍简陋，也不曾提前备下丫鬟小厮，只能先寻了两个婆子去你身边照顾，委屈你了！”

　　赵令甫可没觉得委屈，打他穿越至今，先是在妙法院里待了半年，后又一路奔波月余，条件可不比如今更好。

　　于是真诚道：“舅父别这样说，外甥是赦罪之人，父亲含冤而死，母亲、兄嫂和阿姊又身陷囹圄不得自由，如今外甥能得舅父荫蔽，已是千好万好，又何谈委屈？”

　　王晟鼻头泛酸，喉结滚动，一时想到千里之外的长姐，一时又想起眼前这个小外甥的不容易，这孩子，苦啊！

　　红了眼眶又忍住，勉强稳定情绪道：“三郎不必多想，有舅父在，定不会再叫你受苦！且等两日，回了苏州城，舅父亲自给你挑几个得用的丫鬟和小厮在身边伺候！”

　　“舅父虽没多大本事，前途上帮不了你什么，但总还不缺银子！”

　　赵令甫心中也是感动，可舅父刚才提到“过两日要回苏州城”却让他大感不安。

　　先前听说姑苏慕容以彼之道还施彼身，他便猜测自家那舅母是天龙毒妇李青萝。

　　今日与杨叔和沈先生谈及江湖内功，又提到了大理段氏一阳指，便愈发佐证了他的猜想。

　　若舅父真是被那“毒妇”暗中下毒所害，那此时回到苏州城，岂不是自讨苦吃？

　　李青萝身边可是有她父母留下的不少江湖好手，而自己这边眼下只有一个杨怀义还将要离开，舅父手下更不必指望。

　　几乎瞬间，赵令甫就理清思路，苏州城，绝不能回！起码眼下不能回！

　　于是他略做斟酌，开口劝道：“外甥在这里一切都好，舅父只安心在此将养些时日，等局势稳定了，再回苏州城也不迟。”

　　王晟闻言不解，问道：“局势稳定？这是何意？莫非城中也出了什么乱子不成？”

　　在没有切实证据之前，赵令甫自然不会去提李青萝的事，一来舅父如今的情况受不得刺激，二来若是暴露出去，叫李青萝得知有自己这么一号人物暗中坏她好事，只怕他这条小命，也得和舅父一块儿交代出去。

　　所以要么蛰伏不动，动就得一击必胜！

　　“舅父莫非忘了昨晚袭击别业的那伙乱民？外甥听说那些人先前便有冲击城门的暴举，被守城将士射杀不少，这才从阊门撤到寒山寺一片。”

　　他说的可都是不掺假的真话，由不得王晟不信。

　　见舅父面露惊讶之色，赵令甫又道：“不仅如此，外甥还听说，近来时疫渐起，尤其是几处城门那里聚集的流民，疫情正严重！”

　　“舅父本就病着，昨夜受了惊扰被迫转移已经伤身，若再经舟车之苦便更不利于养病。更何况还有时疫凶险，这苏州城一时半刻当真回不得啊！”

　　言辞恳切，条理清晰，王晟没法儿不被说服。

　　赵令甫却还没说完，又补充道：“此外，外甥在来的路上听闻舅父病了，而吴中庸医久治不愈，便已提前派人去江宁府请一位神医。”

　　“此人医术了得，号称‘退阎罗’，乃是我父亲生前第一倚仗的杏林圣手，定能治好舅父病症！”

　　“算算时日，再有几天，人就该到了，舅父干脆在这里等等，等医好了病，养好身体，城中风波平息，再回去也不迟啊！”

　　这番话情真意切，更让王晟心中感动，再不好辜负自家小外甥的一番孝心，便欣慰应下：“好！就依三郎！咳咳咳——”

　　眼见目的达到，聊了这么久，舅父精力已有些不济，又咳嗽起来。

　　趁侍者帮他拍背顺气的功夫，赵令甫便道：“舅父多休息，保重身体，外甥就先退下了，明日再来陪舅父说话。”

　　王晟止住咳嗽，微微缓了口气，点头道：“好！你先去吧！有什么需要，只管跟管事的说！”

　　赵令甫自然没有二话，乖巧地从舅父房里退了出来。

　　抬眼望天，正是十月晴光好，闲云任去留！

　　眼下他要面对的，其实就两件事，一是治好舅父的病，因为只有舅父好好地活着，自己才能安安稳稳在苏州城立足。

　　二是解决掉李青萝那个大麻烦！

　　虽然还没有十足把握确定对方的身份，但根据已知信息推断，八成不会有错。

　　可具体要怎么处理，却得好好琢磨一番。

　　让舅父休妻？只怕对方恼羞成怒，会更快更干脆地痛下杀手！

　　直接先下手为强？对方身边好手众多，且擅使毒药，背后更有丁春秋和李秋水两大高手，若硬碰硬只怕是以卵击石！

　　惹又惹不起，打又打不过，想按规矩律法办事还得担心对方不守规矩，当真是不好办！

　　一时想不出头绪，人已回到了住处。

　　刚回神，就见杨叔守在他门口。

　　“杨叔？是在等我？”

　　杨怀义点了点头，开口第一句就是：“三郎是真心想学武？”

　　赵令甫先是一愣，随即明白了什么，咧嘴笑道：“杨叔愿意教我？”

　　杨怀义并不迟疑，显然已经想好，点头道：“不错！你若真心想学，我便教你！”

　　赵令甫喜意更浓：“那杨叔这是愿意留下了？”

　　杨怀义面色一滞，眼神闪了闪，没有说话。

　　赵令甫看明白了，喜意被冲淡些许，但还是笑道：“那就请杨叔教我太祖长拳吧！毕竟是祖宗所创，我虽不肖，却也该学！”

　　杨怀义松了口气，郑重道：“好！”

　　……