第十章 舅甥相见，话离别，初论武

……

　　一个手持汤药侍立在旁，另一个剪了灯花又去照看铜盆里的炭火，显然都不是正主。

　　赵令甫把视线移向床榻，借着床头豆油灯那不算亮堂的光线，分明看见一个形容枯槁的年轻人。

　　是的，年轻人！

　　二十出头的年纪，面容瘦削，两腮和眼窝都是陷进去的，还泛着病态的青黑。

　　许是刚喝了药，嘴唇倒是不干，但仍旧没什么血色。

　　“是三郎么！”

　　听见脚步声进来，年轻人激动地扯着喉咙，嗓音沙哑地问了一声，同时又挣扎着想从床上坐起来，惊得身边仆人连忙去搀扶。

　　这声呼唤里，满含着割舍不断的血脉亲情，即使如今的赵令甫听了，也不免动容。

　　快走几步，近到榻前，“扑通”一声跪倒在地，泪湿眼眶，口呼：“舅父！”

　　非是他惺惺作态，这一跪，一是因为顶替了赵令甫的身份，二是因为一路走来实在艰辛，直到现在见了这位舅父，才终于有几分归属感。

　　娘亲舅大！

　　光这一句，就能看出舅舅的地位！

　　王晟情绪波动很大，止不住地咳嗽，胸口剧烈起伏，侍者忙给他拍背顺气，好一阵才平缓过来。

　　颤巍巍伸出一只瘦到能显出青筋的手来，断续说道：“来！咳咳！上前来！”

　　双亲走得早，“长姐如母”四个字对王晟来说再合适不过。

　　在他七岁时，长姐嫁给了宗室子赵世居，不想这一别就是十七载！

　　虽然这些年里，姐弟俩也有过书信往来，但毕竟相隔千里，到底不那么便宜。

　　今夏得知姐夫涉嫌谋逆大罪时，他可是好一番着急上火，嘴上都急出了一圈燎泡。

　　想托关系找人情，可他连官场都不曾入，又哪有那个门路？

　　后来听说姐夫已经被赐死，姐姐与几个外甥则被圈禁关押，他也就不做别的指望了。

　　毕竟不管怎么说，起码人还活着！

　　可谁想到，今夜竟突然有人找上门，报信说有流民暴乱，目标直指他王家。

　　再一问，来人竟是护送他那小外甥从汴京一路寻来的！

　　这让他惊慌、疲惫之余，又多了几分期待与惊喜，才一直强撑着不肯睡去，非要见一见本人不可。

　　赵令甫膝行两步，从怀里掏出母亲给的那封亲笔信，双手递了上去，又唤了一声：“舅父！”

　　王晟接过信，单见信封上那一笔端庄柔润的楷书，便能确信是长姐亲笔无疑！

　　不着急看信中内容，只看向眼前这个五岁大的孩童，眉眼间果然多有长姐的温和，皮肤白净。

　　“好孩子！快起来！”

　　说话间，他还试图用手去拉赵令甫起身，只是臂膀上属实没多少力气。

　　赵令甫哪忍心叫舅父吃力，稍一感受，便趁势站起。

　　他个头不高，床榻也不矮，王晟半坐在床上，舅甥二人说话倒正方便。

　　不过还没说上几句，王晟又剧烈咳嗽起来，好似要将肺管子都咳出来一般！

　　旁边的侍者被唬得不轻，一边帮他顺气，一边试着劝道：“大官人，小郎君连日赶路实在辛苦，眼下时候也晚了，不如且先沐浴歇下，往后有日子聊呢！”

　　王晟这时候才发觉自家外甥面上的疲惫，紧握着他的小手，又用力拍了两下，方才止住咳嗽说道：“也好！也好！且带三郎去歇下，务必好生照料！”

　　“是！”，侍者恭敬应下，随后又面向赵令甫道，“小郎君，请随我来！”

　　赵令甫闻言，也没再多待，只行礼别了舅父，便跟着侍者从房中退出来。

　　这一夜兵荒马乱，当真把人折腾的够呛，要是再不歇下，天可就真亮了。

　　没有更多讲究，几个仆从直接将众人带去厢房，安排得很妥当。

　　赵令甫今日实在是累坏了，幼稚的身体根本经不起这般折腾，方一躺下便沉沉入梦。

　　一觉醒来，已过了午时，日头正盛。

　　在两个船场仆妇的照料下，赵令甫梳洗一番之后，得知舅父还在歇息，便去寻了忠伯、杨叔和沈先生。

　　“三位叔伯在聊什么？”

　　他今日的心情不错，毕竟昨夜舅父对他的态度，可是远远超出了预期。

　　杨怀义有些不好开口，还是沈先生替他言道：“杨都头有意返回汴京，正在考虑何日启程。”

　　赵令甫闻言愕然，诧异道：“杨叔要走？”

　　杨怀义点了点头，道：“是啊！我此行就是为了把三郎安稳送到苏州，如今既然三郎已到了舅家，我的任务便算完成了，也是时候回京，重返疆场！”

　　他到底与李忠、沈樵等人不同，他是军伍世家出身，心中还有一番沙场建功、戍边卫国的抱负，总不好就这么一直糊里糊涂地留在苏州过安稳日子。

　　赵令甫听完这话便也明白过来，有些事终究不能强求，于是沉默良久，方才问道：“杨叔打算何日归京？”

　　杨怀义也在为难：“还未想好，毕竟来这一趟，还未当面拜会过主家，就此离去实在失礼！”

　　赵令甫微微点头，又展颜笑道：“若杨叔不急，不如且再多留几日，或许过两天魏叔便带着安神医来了，杨叔难道不想与安神医见上一面吗？”

　　杨怀义闻言也觉有理，便点头应下：“也好！那就依三郎的，再留几日！”

　　赵令甫又看向忠伯和沈先生，苦笑道：“忠伯和先生不会也要弃我而去吧？”

　　这话一出，二者当即表态：“少公子说的这叫什么话？我等受主公大恩，自然是要留下听候少公子差遣的！只盼少公子将来不要嫌弃我等本领低微就好！”

　　此言多有顽笑成分，杨怀义听了却觉有几分不自在，也补了一句：“某家要走，并非是弃三郎而去，只是吴地安宁，无我这般军卒用武之地。”

　　“若三郎日后有事需我出力，只消一封书信，即便相隔千里万里，某家也绝不会推诿迟疑！”

　　以杨怀义的性格，说出这话，赵令甫还是信的。

　　“杨叔不必如此，我省得的！只是可惜，本来还想着等此番安顿下来，能请杨叔教我些武艺，现在看来，却是我没这个福气了。”

　　这话说的颇有些遗憾，也确实是他心中真实想法。

　　杨怀义却很意外：“三郎竟想习武？”

　　不怪他诧异，本朝重文轻武的风气是自太宗皇帝起便有的，此后历代官家也都秉持着“与士大夫共天下”的理念，所以武人地位一直都很低下。

　　赵令甫自然没这种偏见，理所应当道：“习武能保家卫国、开疆拓土，还能行侠仗义、强身健体，有何不好？”

　　杨怀义一听此言，心中更是如同饮了杯美酒般畅快！

　　果然不愧是太祖皇帝的血脉，也不愧是世居兄的血脉！

　　“那三郎是想学什么样的功夫？”，他此时也来了兴致，不禁问道。

　　这可把赵令甫给问住了，疑惑道：“什么样的功夫？”

　　难道是指哪个门派的功夫？

　　杨怀义给他解释道：“这杀人的功夫和打人的功夫不一样，沙场征战的功夫和走脚押镖的功夫又不一样，所以想学功夫，你就先得明白自己为什么习武！”

　　……