第八十三章 冒牌货

……

　　他话里带着很深的成见，显然是打心眼儿里痛恨这帮人。

　　赵令甫夹起一片羊肉，放进嘴里，慢慢咀嚼，肉质粗糙，酱香浓重，与江南惯有的清淡不同，但吃起来也是别有一番滋味。

　　酒菜上齐，众人便不再多谈什么丐帮之事，只专心用饭。

　　味道算不上好，但胜在分量十足。

　　赵令甫虽然看起来像个斯文书生，但毕竟练了十年拳脚功夫，一身横练本事，所以胃口还是很大的，一顿两三斤羊肉根本不在话下。

　　魏东等人更不必说了，纯粹的武人哪有不能吃的？

　　好一通风卷残云！

　　就在众人快要吃完时，杏花坊的篱笆院外忽然传来一阵急促而杂乱的脚步声。

　　魏东一只油手把着酒坛放在桌上，另一只手却随意在衣料上擦了擦，眼中已添警惕。

　　公冶贞吃相比他斯文，起码两手没沾什么油污，所以直接搭在随身佩剑上，以备不虞。

　　赵令甫倒不紧张，他对观棋等人的武艺有足够信心。

　　总不至于随便出来吃顿饭，就碰上什么顶级高手找麻烦吧？

　　很快，七八个汉子鱼贯而入，进到了杏花坊的小院儿里，个个风尘仆仆。

　　他们手里拿着长棍短棒，身上粗布衣衫虽旧，还打着补丁，却浆洗得干净利落。

　　为首的是个看起来四十岁上下的汉子，面皮微黄，眼神沉稳，腰间赫然挂着五个布口袋。

　　很明显又是丐帮弟子，布袋数量通常代表了他们在帮中的地位。

　　比如九袋最高，为帮中护法长老一级，八袋次之，也多是长老和各分舵舵主。

　　眼前之人能挂五袋，已经算是丐帮中层。

　　而在他身后跟着的几人，也多是丐帮三袋或两袋弟子，个个神情肃然，步履带风。

　　从气质上看，与先前那伙丐帮弟子倒是有着明显差别。

　　牛二听到动静，连忙出来，见状也是微微一愣，随即有些紧张地抄起靠在墙角的哨棒。

　　那为首的丐帮汉子目光扫过一圈，先瞧见了被绑在墙角的那伙丐帮弟子，眼中泛起冷光，面上腾起怒色。

　　后又看向赵令甫一桌，视线在魏东和公冶贞的随身刀剑上略一停顿，随即抱拳一礼，吐字清晰道：“诸位！惊扰了！在下丐帮大勇分舵执法堂执事孙连海！”

　　自报家门之后，他又重新看向墙角绑着的那几人，道明来意：“此番，乃是为了这几个假冒我丐帮弟子身份，到处为非作歹的泼皮败类而来！”

　　“假冒？”，牛二狐疑出声。

　　“不错！”，孙连海吐字斩钉截铁，眼神中怒火更盛。

　　“这些个腌臜泼皮，不知从何处偷学了几句切口，弄了几件破衣烂衫，就敢打着我丐帮的旗号，到处胡作非为、欺压良善，败坏本帮声誉！”

　　他身后的几名丐帮弟子也是一脸愤愤，看向那些人的目光尽是鄙夷，仿佛在看什么脏东西。

　　孙连海深吸一口气，强压怒火道：“此等害群之马，在本州并非个例！本帮也是最近方才得知，所以四下分派人手，往各地缉拿。”

　　“我等今日行到此处，听闻了他们这伙畜生，才连忙赶来！”

　　“还请店家将此些败类交由我等，带回帮中处置，明正典刑！”

　　他的语气极是诚恳，却带着几分不容置疑的坚决。

　　话是对着赵令甫等人说的，可后者并未理会，毕竟他们只是食客，并非店家。

　　说到底，今日之事与他们其实并无干系。

　　牛二握着哨棒的手松了松，显然没料到竟是这种情况，但眼下他也说不出什么拒绝的话来，只瓮声瓮气道：“原来是这样，那你们带走就是，总之不能轻饶了他们！”

　　“这是自然！多谢诸位明鉴！”

　　孙连海又一抱拳，随即大手一挥，其身后弟子连忙上前，架起那群“冒牌货”，拉扯着出了杏花坊的小院。

　　“今日来得匆忙，若有冲撞之处，还请诸位勿怪！另外，日后若再有类似的事情发生，店家可往县城外的城隍庙报信求援，彼处有我丐帮一处据点，得到消息后自会有人帮着处理！”

　　“告辞！”

　　丢下这番话后，他便转身匆匆离去。

　　牛二这时却有些迷茫地挠了挠头，过了半晌才啐了一口：“呸！原来是一群冒牌货！害得俺白生一场大气！”

　　话虽如此，可他心里的那股怨气却消散了极多，面上也不见什么怒意。

　　倒是刚才还唾沫横飞、痛骂丐帮的掮客，此刻却已然换了一套说辞：“哎呀！我就说嘛！真正的丐帮弟子那都是响当当的江湖好汉，急公好义，扶危济困！怎么可能是那种偷鸡摸狗的无赖呢？”

　　“都怪这些该死的冒牌货，一颗老鼠屎坏了一锅汤！”

　　公冶贞却是看了一眼自家公子，莫名道：“就是不知道几分真几分假！”

　　魏东哼了一声，重新端起酒碗，嘟囔一句：“管他真假，都不是什么好东西！一个真烂，一个管不住烂！”

　　赵令甫并没有参与他们的议论，只放下筷子，道：“都吃饱喝足了吧？咱们也该继续赶路了！”

　　观棋和公冶贞当即起身，魏东紧忙拿起酒坛，把剩下的那点儿酒水全灌进肚子里，这才甘心。

　　也不用等牛二出来会账，公冶贞自觉掏出一锭碎银子留在桌上。

　　掮客看得眼睛都直了，心里暗叹这牛家兄弟真是好运道，回头必须得让他们好好请自己一顿好的！

　　不过眼下却来不及说这些，只赶忙跟上赵令甫等人的脚步，继续说着巧话，给他们带路。

　　大宋的车马行普及率很高，尤其是码头附近，基本算标配。

　　只是想买到好马却不容易，一是好马本就稀缺，民间能用驽马就不错了。

　　二来大多数车马行，还是以租用为主，只租不卖。

　　众人也不强求，到地方套了车，便沿着官道向最近的城镇行去。

　　往北最近的城镇是鱼台县，看到这个地名，赵令甫才想起来，官道右侧这一大片洼地，应该就是后世的微山湖了。

　　记忆中，这可是一片面积不小的水域，但现在却还只是洼地而已。

　　……