第六十一章 令出于上，青苗之乱

……

　　进喜原本是当前开路的，一听这个动静，也不往前挤了，只回过头来劝道：“小郎君，前面不是什么耍把式卖艺的，咱们还是别凑这个热闹了，继续去别处逛逛吧？”

　　赵令甫心下叹息，不过刚才从那哭喊声中听见只言片语的“青苗钱”、“朝廷”和“官爷”，他就知道这不是自己能瞎掺和的事儿。

　　所以点了点头，就要往外退。

　　正在这时，却见几名身穿皂衣、斜挎腰刀的差人踏步而来，满脸凶相驱散围观人群，口中呵斥：“散了散了！看什么看！衙前办差，闲杂人等速速回避！莫要妨碍公务！”

　　“再围聚不散，一律按滋扰公事论处！”

　　这些衙前是州县衙门的差吏，既非禁军也非厢兵，人手通常不多，但横行乡里最为霸道。

　　周遭百姓被他们气势所慑，立时如潮水般退去，赵令甫等人也跟着一块儿往边上退，顿时空出前方一片。

　　没了人群遮挡，终于把那位哭诉的老妪让到视野之中。

　　五十来岁的老妇人瘫坐在地上，怀抱着个牙都没长齐的小孙女儿，身边散落着几个新编的竹筐篮。

　　衙前几步走到祖孙俩面前，眼神不善、居高临下地呼喝道：“老东西，嚎够了没有！”

　　一句话吓得那老妇人噤声，衙前又从怀里掏出张盖着红印的文书，抖落两下，展开来往左右张示一番。

　　然后道：“可看清楚了！这是你家白纸黑字画了押的借据！春钱秋敛、秋钱春敛写得清清楚楚！欠债还钱天经地义，你就是嚎破天也别想抵赖！”

　　那老妪看也不看，只又悲戚哭诉道：“老婆子我又不识字，总归你们说什么就是什么！前几日硬派了‘青苗钱’，还没捂热乎就拿走了，这会儿还来做什么？当真非得把命也索去不成！”

　　或许真是被逼到了绝路，这老妇人竟和衙前当面放对起来！

　　衙前并未被激怒，只冷笑道：“哼！本钱就当你还了！利钱呢？夏料二分利便是二百文，秋料二分利又是二百文，再加三成‘手数料’，共计五百二十文！”

　　围在外头不曾走远的百姓此时也是一片哗然。

　　短短半年的功夫，贷出来千钱，收回去竟要加五百二十文息钱？

　　简直比民间放贷都要狠了！

　　那老妪哭得更狠，嘶声道：“哪有这样的算法！去岁我便说不要贷这劳什子青苗钱，是你们硬摊下来的！夏料收一茬，秋料又收一茬，现在还要收什么‘手数料’，你们干脆拿我下了大牢，治死算了！”

　　她几乎用上了撒泼放赖的手段，可真比起这些，又有什么人能抵过眼前这伙破家的胥吏呢？

　　只见那衙前丝毫不为所动，也不理会人群中的非议，反而露出了几分不耐地狞笑：“你这老货，还敢跟我们弟兄放赖？白纸黑字还能容你撒泼？”

　　“爷几个正月里顶风冒雪，辛苦跑腿，收你那么丁点儿手数料还敢啰嗦？”

　　“明着告诉你！今儿这利钱，你交也得交，不交也得交！”

　　“再敢说个不字，嘿嘿，别怪爷几个拿人抵债！带这小丫头片子上官牙行走一趟，总能值回几个钱！”

　　说着，就要动手去扯那女童！

　　赵令甫看得心中不忍，但到底没有多事。

　　今日情形和当初他撞见观棋姐弟时又不一样，当日是歹人行不法之事，稍微有点良知的人都不会坐视不理。

　　但今天这事，却不是谁好谁坏的问题，而是“青苗法”出现了问题，这是坏在了制度与规矩上！

　　王安石推行“青苗法”的本意自然是好的。

　　青黄不接时，春耕备种前，由官府出面给百姓低息放贷，以保障春种的正常进行。

　　而且明确说了“取民情愿，不得抑配”！

　　二分利，也就是年利率百分之二十，在这个时代已经算是很低的了。

　　青苗法出台之前，民间放印子钱，月息六分都不违《宋刑统》。

　　至于那些违了的，更不知利息要高到哪里去，最后往往逼得人卖田产、鬻妻女，投水自缢。

　　可就是这样一个新法，落到地方却变了味道。

　　地方官府为了完成放贷指标，往往强行摊派，对本来无需贷款的手工业者强逼借贷，过后又用强硬手段暴力催收。

　　而且说是二分利，随便加两个名目，息钱就得翻上一番。

　　赵令甫很清楚，像眼前老妪这样的情况，绝不是个例，也绝不止姑苏一地如此！

　　他痛恨！他心堵！但他也知道这种事自己管不过来！

　　甚至就算有一天自己当了皇帝，也不敢保证所有政令到了地方依然能始终如一。

　　他这厢还在反思着“令出于上者何如”，那边忽然打人群中走出一人，疾声道：“住手！《宋刑统》有载，‘诸略人、略卖人为奴婢者，绞！’，尔等身为公人，知法犯法，强掳幼女抵债，眼中可还有王法吗！”

　　在场众人无不循声望去，只见那人穿着襕衫、头戴方巾，年不过双十，一脸义愤仗义执言。

　　这个穿着打扮，一看就知道不是什么大家子弟。

　　不过也只有读书读迂了的寒门士子，才会在这种场合站出来跟一帮衙前讲法。

　　果然，那衙前先是一愣，随即上下打量了书生一番，见他虽是读书人扮相，但衣衫已经浆洗得有些发白了，显然家境普通，并非权贵子弟。

　　于是胆气立刻又壮了起来，冷笑一声，嗤道：“呵！哪里蹦出来的穷措大，也敢管爷爷们的闲事？欠债还钱，难道不是王法？轮得到你在这儿放屁？再敢聒噪，当心告你个妨碍公务、煽动民乱！连你一并锁了！”

　　那书生明显也不是什么急智之人，未思量周全便莽撞开口，这会儿被衙前一呛，反倒急得面红耳赤，不知如何辩驳。

　　赵令甫微微摇了摇头，年轻人有任侠气有赤子心是好的，就是能力差了些。

　　而一旁的进喜此时认清了那书生的相貌，忽然惊声低呼：“陈秀才！”

　　……