第十七章 撒初雪，脚店逢士子

……

　　两人刚从踩云桥上下来，天上便簌簌撒下碎雪，如同过了筛网的盐粒子一般，落在脸上便是一点冰寒。

　　“才刚过十月半，苏州地处江南，竟也会这个时候飘雪么？”，赵令甫颇有些意外。

　　上辈子，他曾在苏州小住过一阵，印象中，雪天并不常见，而且一般来得也晚，得到每年十二月下旬。

　　当然，这里涉及到一个农历和阳历的转换问题，大体而言，二者相差其实也就半个月左右。

　　进喜解释道：“会有的，尤其是最近几年，初雪降得都早，差不离就在这两天。”

　　一边说着，一边见“盐粒子”越落越急，砸在脸上都隐隐有些疼了，才连忙道：“小郎君，咱们先去对面脚店里避一避吧！”

　　赵令甫年纪小，皮肤正嫩，更受不得那些“冰刀子”一样的雪点剐蹭，当即跟着他往店里躲。

　　北宋采用的是“榷酒”制度，也就是官府垄断了酒水的生产、运输和销售等环节，跟后世国家对烟草的管控类似。

　　在这个制度下，便有了正店和脚店的区别。

　　前者是指那些获得官府许可，被允许购买酒曲自酿酒水并可以进行批发零售的大酒楼。

　　现如今的东京汴梁，记录在案的，共有七十二家正店！

　　苏州城经济繁荣、文化昌盛，在本朝也是排的上号的重要州府，所以城中也设有一十八家正店！

　　至于脚店那就多了，它们日常经营的酒水，都是从正店里批发过来，然后再往外售卖的，属于“二级经销商”。

　　横塘虽然不差，但苏州城这么大，拢共一十八家正店，肯定开不到这里，所以此地只几家脚店撑着。

　　眼下天色还早，店里本没什么客人，可这雪粒子一落，呼啦啦就挤进了不少。

　　掌柜的和店小二眼头活，忙上前招呼着一众客官落座。

　　旁的不问，只先沏上一盏热茶，自有那磨不开脸面的，多少也得叫一盘点心意思意思，总不能占着人家的地方，还白喝人家的茶水不是？

　　赵令甫是不缺这点钱的，所以早早寻了张桌子坐下。

　　邻桌坐着几个年轻士子，有的内穿丝绵夹袄、外罩大袖襕衫，有的身着紫衫、外披毛氅。

　　头戴软脚幞头、足登布袜毡靴、腰间或系角带或系蹀躞带，明眼人一瞧就知道，这些士子个个家境殷实！

　　“八郎，你方才那一联作的分明极好！途穷歇马驿中且享闲逸；云倦栖身亭畔漫赏烟霞。意境淳美，更显横塘之妙，用来做横塘驿亭的楹联，分明再好不过！”

　　“就是就是！怎就让那叶家四郎占了便宜？依我看啊！分明是县尊大人决断有失公允！”

　　“不错，还有那驿丞，根本就毫无公正可言，一门心思向着叶家！”

　　“……”

　　这些人，年纪看起来都在十五六七，此刻坐下了还义愤填膺地说个不停。

　　背对着赵令甫而坐的一个年轻士子，也就是被众人唤作“八郎”的那个，此时连忙笑着安抚友人：“也不能这样说，叶家四郎那一联作的并不逊色于我，人临歇脚驿亭暂作安所；风送传书古道遥连远途，气象开阔，襟怀高远，确实胜我一筹！”

　　最先开口那人还是不忿道：“我等皆知八郎气度，可又何必替他说话？吴县谁人不知，此番修建横塘驿亭，他吴中叶家出钱出力？”

　　“八郎”笑道：“叶家出钱出力，修建驿亭，乃是造福乡邻的好事，顾兄怎能因此不满？”

　　那顾姓士子顿时气急：“好你个范八郎，我替你鸣不平，你反倒要来绕我！他叶家修驿亭自是没错，但既先说好了比试楹联，取其优者刻录亭门之上，那就该秉公而断！”

　　“岂能用这种不光彩的手段，将好好一场文会，当作他叶四郎的扬名之机，把我等全做了陪衬？”

　　众人你一言我一语，讨论激烈，赵令甫就坐在他们邻桌，自然听得一清二楚，倒也大致听明白了事情的来龙去脉。

　　要说这横塘驿亭，上辈子他也是去过的，只不过去的是后世重修的那个。

　　门上那副楹联，虽不知是何人所留，但却与这些士子方才吟诵的两副皆不相同。

　　心下比较一番，还是后世留存的那副更佳！

　　进喜见小郎君听着那些士子谈话，一会儿点头，一会儿摇头，时而皱眉，时而微笑，像个小大人似的。

　　不禁觉得有些好笑，好奇问道：“小郎君也喜欢对句联诗？”

　　赵令甫笑而不答。

　　进喜料定他是喜欢的，便又小声问道：“那方才这些人谈到的两联，小郎君觉得哪个更好？”

　　“都好，也都不好！”

　　赵令甫这是真心话，说“都好”是相对于他自己的真实水平而言，说“都不好”则是相对于横塘驿亭那副传世楹联来说。

　　不想他二人的对话，虽然声音不大，但也被邻桌那些士子给听了去！

　　纷纷把目光看来，见那“口出狂言”之人，竟是个无知的黄口小儿，便不欲理会。

　　偏那顾姓士子，眼里揉不得沙子，半带训斥地说道：“你这孩童，才识得几个字？就敢妄言八郎和那叶四郎的楹联好坏？”

　　他倒未必有什么坏心，只是这话听来实在叫人不痛快。

　　年轻人总有一时意气，赵令甫虽两世为人，但岁数其实并不算大。

　　既然那后世楹联就在嘴边，他便干脆随口借来，权当教这些士子个乖！

　　“客到烹茶旅舍权当东道，灯悬待月邮亭远映胥江。”

　　童音脆亮，掷地有声！

　　顾姓士子听罢，面上瞬间浮现错愕之色，其余人也俱是讶然失声，各自咂摸起这副对联，越琢磨越觉精巧！

　　妙啊！

　　这一联，上联生动温暖，饱含待客热诚，下联绘灯光江景，诗意朦胧。

　　用作横塘驿亭楹联，分明再恰当不过！

　　那范八郎最先回过味来，眼放精光，面向赵令甫拱手一礼，道：“小郎好文采！在下姓范，名正民，家中行八，方才友人一时激动，言语之间或有冒犯，正民代他向小郎致歉，还请原宥则个！”

　　顾姓士子这会儿也反应过来，赵令甫脱口而出的这一联，的确叫他叹服。

　　再想起自己先前说的话，不由涨红了脸，很有些窘迫，但还是道：“我自己说错了话，怎要你范八郎代为道歉？”

　　说罢，也冲着赵令甫拱手一礼，还微微躬身，赔礼道：“在下姓顾，名诚，家中行二，方才小觑了小郎，出言不逊，现在此赔礼了！”

　　……