第四十六章 地狱空荡荡，恶鬼在人间

……

　　顾诚一边复盘一边讲解，不时还会根据新讲的内容，摆出一二道类似的死活题，给赵令甫练练手筋。

　　这种学习模式，可比死记硬背棋谱上的那些公式定理要有趣得多。

　　教学相长之间，窗外的日影不知不觉已从东墙移到了西墙，琥珀色暖光也渐渐铺满书房。

　　顾诚看了看窗外天色，又看了看依旧沉浸其中、眼神清亮的赵令甫，目光中全是赞赏。

　　一脸欣慰地笑道：“三郎果然是吾辈中人！《论语》有云：‘知之者不如好之者，好之者不如乐之者’！三郎有此心有此兴，日后必能学有所成！”

　　还不待赵令甫谦虚几句，却见他已然起身，从书架上摆放的几排棋谱中熟练地抽出两本装帧朴素的册子。

　　递到赵令甫面前道：“这本《棋经十三篇》是我启蒙时所用，其剖析棋理至精至微，更论及得算、虚实、自知、审局、度情、斜正、洞微、名数、品格、杂说等，包罗万象！”

　　“恰如习武先明心法，习字先通笔意，这本书正好可用来助三郎夯实棋道根基，其上还有我先前留下的注解，或许对三郎有用。”

　　说罢，又谈及另一本：“这本《论棋诀要杂说》，对基本布局、常用定式、死活常型讲解得最为清晰透彻，更胜市面上流传的许多花哨棋谱。”

　　“三郎回去后，不必贪多求快，只按此谱，每日研习一两个定式，琢磨几道死活题，循序渐进，根基自然稳固。”

　　赵令甫连忙起身，双手恭敬地接过那两本泛着墨香、边缘已有些磨损的棋谱。

　　欣喜感念道：“多谢顾兄，小弟定当用心研习！”

　　顾诚爽朗一笑：“你我兄弟，何须客套？今日既已认了门，我这书房又棋枰常设、香茗常备，三郎日后常来便是！”

　　他这话便是认赵令甫为“忘形之交”了，昔日孟郊与贾岛、韩愈等人交往时，孟东野因“少隐嵩山，性孤僻，少谐合。”，而韩愈一见，便引为忘形之交。

　　也就是那种抛开身份与形迹束缚，登门可以不必再递拜帖，甚至可以不必恪守礼节的朋友。

　　这种关系，就算放到后世也属于极为亲密了，基本等同于直说“你到我家来，可以不必提前跟我打招呼”！

　　顾诚如此待他，赵令甫又岂能不感动？

　　无怪人说：“人无癖不可与交，以其无至性也”，由此可见，正是顾诚这般有所嗜有所痴的人，才会因一时性情，与人交心。

　　两人又闲话几句，眼见红日西垂，赵令甫这才起身告辞。

　　顾诚亲自将他送至府门外，看着他登上王家那辆青帷马车，方才回转。

　　“表公子今日看起来收获不小？”

　　马车车厢内，公冶贞笑问一句。

　　赵令甫现在也基本习惯了公冶贞的存在，只当他是个不完全听话的保镖，要监视还是怎么的都随他。

　　“是啊！顾兄棋艺精湛，今日得其指点这一回，远胜我先前半月闭门造车！”

　　两人的对话并不多，只有一搭没一搭地聊上几句。

　　车马辚辚拐入一条相对僻静、连接主路与王家宅邸的短巷。

　　骤然间，一阵极其刺耳的惨叫声，撕裂了黄昏的宁静！

　　“小贱人！装什么贞洁烈女！能被我们‘醉春楼’看上，是你八辈子修来的福分！真是给脸不要脸！”

　　“呸！还敢咬老子？给我按住她！把她牙掰了！今天就让这小哑巴好好看看，他姐姐是怎么伺候人的！”

　　“嘿嘿！老大，这妞性子烈，玩起来才够味啊！”

　　“呜……呜……呃啊啊啊——！”

　　这条短巷里有着不少岔口，声音七拐八绕，并不真切，叫人分不清具体是从何处传来。

　　可赵令甫到底是听见了！

　　“停！”

　　马夫迟疑了一下，额前已渗出冷汗，硬着头皮劝道：“小郎君，大官人还在家中等着呢！天色已晚，不好再在外面逗留了！”

　　自家小郎君刚来姑苏，不了解情况，但他可是听过那“醉春楼”的赫赫凶名！

　　作为苏州城内最大的销金窟，在它背后撑腰的可不止一两家豪族。

　　太平年月里都没少逼良为娼，更遑论今年有旱疫之灾，流民无数？

　　这等闲事，哪里管得了？

　　赵令甫从马夫的话音里，大概也听出了点意思。

　　但他作为一个人，总有些事情是看不过眼，也无法容忍的！

　　比如拐卖妇孺、比如当街施暴、比如采生折割、比如逼良为娼……

　　要是他真的无能为力也就罢了，可现在有公冶贞在身边，碰上了都不敢管，那他还算是个人么？

　　如果他今日真的置若罔闻一走了之，那之前还装模作样地谈什么家国？谈什么民族？

　　岂不都成了笑话？

　　惨叫声依旧不绝于耳，赵令甫脸色铁青，一字一顿道：“去看看！”

　　公冶贞略有些诧异地看了他一眼，似乎没想到其居然会是这个反应。

　　马夫现在是左右为难，马车停在这里，犹犹豫豫不知该如何是好。

　　见马夫指使不动，赵令甫直接挑帘，语气冰冷地开口道：“你若不动，我便下车自己去！”

　　听小郎君都这样说了，马夫也不敢再迟疑，咬着牙驱车往声源处赶去。

　　“贞四哥！一会儿或许得劳烦你出手相助！”

　　公冶贞深深地看了他一眼，幽幽道：“表公子就没想过我会拒绝？”

　　赵令甫坦然道：“君子有所不为有所必为！贞四哥祖上也是圣人门徒，岂能纵容这等腌臜泼才行不义之事？”

　　“今日便是没有我！料想贞四哥也不会置身事外！更何况贞四哥奉了姨丈之命来我身边保护，总不能眼睁睁看着我亲自上阵与那些人纠缠吧？”

　　公冶贞轻声笑了笑，没说答应也没说不应。

　　巷道虽乱，但先前的声音却是渐渐清晰起来。

　　“哈哈哈！小哑巴，骨头还挺硬？看你姐姐这细皮嫩肉的，可惜是个病秧子，不经玩啊！这才几下就翻了白眼！”

　　“呸！晦气！还没尽兴呢，就跟条死鱼似的！败了爷的兴致！”

　　“老大，这哑巴还瞪咱们呢！眼珠子都红了，跟要吃人似的！妈的，看着真瘆得慌！”

　　“瞪？老子把你眼珠子抠出来当泡儿踩！给我打！往死里打！打到他睁不开眼！”

　　最后这声吼叫，粗野暴戾，听起来还带着些酒后的张狂与狰狞。

　　紧接着，便是更加密集的、令人头皮发麻的击打声，有皮鞭抽在皮肉上的脆响、有硬底皮靴狠踹在骨头上的闷响、还有棍棒砸落的重响……

　　其间又夹杂着一种极度压抑的、如同受伤幼兽被堵住嘴发出的悲呼！

　　那种悲凉与哀惨，远远听见一声，都能透进人的骨头里。

　　王家的马车终于赶到，赵令甫掀开车帘看见的，是一个衣衫被撕扯得支离破碎的少女，此刻如同破烂玩偶一般，被两个狞笑的壮汉死死按在冰冷肮脏的地面上施暴！

　　她的眼神空洞而又绝望，满口溢血，白皙的肌肤上布满了触目惊心的青紫掐痕和鞭痕，无声地承受着非人的折磨。

　　而在她旁边，一个看起来不过八九岁的小男孩，同样瘦骨嶙峋、衣衫褴褛，也正被人踩在脚下！

　　那只穿着硬底皮靴的大脚，狠狠踩着他的头颅，整张脸几乎都被碾进了泥地里！

　　仅剩下一只没被踩实的猩红眼睛，布满血丝，如同燃烧着鬼火一般，死死地钉在那些凌辱他姐姐的畜生身上！

　　那眼神里的滔天恨意，浓烈得根本化不开，仿佛要将眼前的一切都拖入地狱！

　　他喉咙里挤出不成调的、如同泣血般的“嗬嗬”声，每一次拼尽全力地挣扎，换来的只有更凶残的践踏与殴打。

　　……