第十五章 戒骄戒躁

……

　　从舅父房里离开以后，赵令甫心中不安，便又去寻了一趟忠伯。

　　将下午从仆妇处探听到的消息，以及刚才得知的情况，全都仔仔细细说与对方知晓。

　　不料忠伯听完，只是笑呵呵地宽慰道：“少公子无需太过忧虑，事情还未发展到那个地步，朝廷律法又不全是摆设！”

　　朝廷律法？

　　听到这几个字，赵令甫倒先愣住了。

　　律法有用么？

　　某种程度上说，应该还是有用的，否则他一家子怎么会沦落到如今这个境地？

　　但那些聚众暴乱的流民，可不像是敬畏朝廷律法的人！

　　天龙江湖里，那些草菅人命、惩奸除恶的武林强手，也不像是敬畏朝廷律法的人！

　　所以在见识了这些、认识到天龙以后，他似乎也对朝廷律法失去了敬畏，默认了一些法外之地的存在。

　　但此时经忠伯这么一提醒，他才反应过来，可不是什么人都敢视朝廷律法如无物的！

　　流民寇乱，是因为走投无路，但凡有的选，他们都不会选择去对抗律法、对抗朝廷！

　　至于那些个江湖草莽，其本身是个什么性质那还用说么？以武犯禁本就是他们的常态啊！

　　而正儿八经的良民，像读书人、有田有地的农人、有手艺傍身的工人，以及有生意头脑的商人，这些可都是习惯了在律法规制下生活的。

　　尽管这些人里面也有一部分心思活络、心肠狠辣，最喜欢巧立名目、去钻律法和制度的空子，但极少明目张胆地去破坏规则。

　　赵令甫原本混沌不清的世界，此时陡然变得明晰起来。

　　律法作为一条准绳，将朝野上下分成泾渭分明的两种人。

　　对待他们，应该是两套完全不同的行为逻辑！

　　那按照这个思路来分析，王管事又是个怎样的人呢？

　　抛开人品来看，他是个活在律法规制下的人！

　　既没有占山为王的能耐，也没有落草为寇的勇气，他想要活的滋润，能依靠的，恰恰是朝廷定好的规则、立下的法度。

　　所以不到万不得已，此人不会轻易踏出那一步，除非有巨大的利益可图！

　　诚然，横塘船场对他来说应该算是一个巨大的诱惑。

　　但眼下，舅父已然重病难医，说不准什么时候就苦熬不住了。

　　这个时候，对方只需要多点耐心，就可以达成自己的目的，然后在自己擅长的领域里，用规则上的漏洞去谋取利益！

　　既不用担什么风险，又不损伤自己的名声，还能得到自己想要的，何乐而不为呢？

　　反过来看，若他真猪油蒙了心，在舅父汤药上做手脚，一旦事发，那他可就什么都没了！

　　杀人抵命，天经地义！

　　便是侥幸免死，也得刺配充军，与富贵荣华无缘。

　　怎么看，都不划算！

　　想明白这一层，赵令甫终于意识到，这段时间的经历，已经让他变得很浮躁了。

　　尤其是当他发现，自己所处的世界并非历史上那个纯粹的北宋，而是掺杂了武侠元素后，那股浮躁更是满溢了出来，显露于言行！

　　几乎将人生当成了一场游戏！

　　忠伯这个时候看似轻飘飘的一句话，却将自己拉回了现实。

　　王管事的事，其实只是个引子，背后暴露出来的问题才更值得他深思。

　　“我明白了！多谢忠伯提点！”

　　赵令甫并不确定这是不是忠伯有意为之，但他经此一事，确实得到了成长。

　　李忠微微一愣，随即欣慰一笑。

　　在他看来，自家少公子才五岁，能做到如今这样，已经是世间罕有，不必求全责备！

　　明月东升西落，一夜浪静风平。

　　次日一早，卯时未至，赵令甫便已醒来，收拾妥当后，如约来到杨叔门前。

　　二人行到后院，地方还算开阔，而且只练拳脚，倒也用不着太大场地。

　　“三郎，我先打一套，你可看好了！”

　　赵令甫郑重点头，当即打起十二分精神。

　　杨叔微微一笑，随后拉开架势，一边打拳，一边讲解道：

　　“太祖长拳，攻防一体，起如风，击如电，前手领，后手追！”

　　赵令甫不懂拳，只觉得杨叔打出的一招一式，动作舒展，大开大合，而且刚劲有力，迅猛有度。

　　行拳过步，长打短靠，光是看着，便能觉出其中厉害。

　　三十二式长拳，杨叔打得并不算快，但赵令甫也没有过目不忘的本事，没办法只看一遍就完全记下。

　　整套拳招打完，杨怀义便开始一招一式地传授。

　　该怎么形容呢？

　　杨怀义打的是拳，赵令甫学的像广播体操。

　　他那小脑袋瓜，就算变年轻了，似乎也没那么好使，第一遍没看明白就算了，可后面一招招拆解，那可是杨叔掰开了揉碎了硬往他嘴里喂啊！

　　即便如此，他还学不到点儿上，进步缓慢。

　　果然，自己跟武学奇才之间，还是有点差距的！

　　一个教，一个学，一个时辰下来，杨怀义重重吐出一口浊气，心情复杂道：“今日，就先学到这里吧！”

　　赵令甫已经累得满头大汗，他是真没想到，练拳竟这般辛苦！

　　但想想今日的收获，他又觉得一切都值得！

　　三十二式太祖长拳，一个时辰练下来，自己便已学会了三招。

　　虽然出拳还不稳，步法和拳招还不能同频，发力技巧还没掌握……

　　但进度也不算太慢吧？

　　起码不是最慢的！

　　毕竟杨叔先前说过，半个月才记熟招式的人都有。

　　杨怀义此刻却在心里叫苦，早知道三郎武学资质，如此……平庸，他就不该主动提起要教他学武！

　　要是以后都照今日这个进度，那得教到什么时候？

　　他先前说的资质差些，要学十天半个月，那是一批人一块儿学！

　　像他今天这样手把手教学，还学这么慢的，实在少有！

　　而且学太祖长拳，可不光是拳招，对应的步法、发力技巧、实战运用等，才是真正耗时间的东西。

　　若非说出去的话收不回来，这会儿他真想撂挑子不干了，这个拳爱谁教谁教！

　　赵令甫倒没多少自觉，回去梳洗一番，早食时更是胃口大开。

　　……