第六十六章 躬身自省，反观当下

……

　　“三郎天资聪颖，真吾家麟儿！”

　　王晟愁容尽去、豪气顿生，对自家外甥也是不吝夸赞。

　　赵令甫腼腆地笑了笑，随后趁着舅父这会儿心情正好，又将今日从陈奎口中得知苏家有意转让沧浪亭的消息给说了出来。

　　“……沧浪亭乃苏学士旧居，园林清雅，名满江南。”

　　“外甥想着，舅父的寒山别业年前遭流寇洗劫焚毁，如今还在重修。若此时接手沧浪亭，不仅夏日多一方消暑的去处，更能增添名望，何乐而不为？”

　　其实赵令甫自己在分析的过程中又整理出一些信息，比如龚家与陈家的态度。

　　若龚家有意接手沧浪亭，那以他家和苏家的关系，完全可以私下商量，根本没必要放到台面上来，也就不会有这则消息传出。

　　陈家也是同理，若是真心想买，又怎会把此事当作谈资？这种事情难道不是知道的人越少越好？只有越少人知道，竞争压力才越小不是么？

　　本来赵令甫是觉得这个消息放出来以后，肯定会有很多人争。

　　可觉察出龚家和陈家的态度后，他又觉得或许未必如此。

　　苏舜钦的名望固然不小，可那也是相对而言的。

　　其人比范仲淹如何？

　　所以如范家这样的门第，如顾陆朱张这样的吴地顶级大姓，其实完全不需要凑这个热闹。

　　就连龚家和陈家这样稍逊一筹的家族，都抱着一副可有可无、唏嘘凑趣的态度。

　　可想而知，真正有意参与进来的竞争对手，其实档次多半高不到哪里去。

　　他想的很多，不过这事儿在王晟看来却只是小事一桩，浑不在意地笑了笑道：“三郎既然喜欢那沧浪亭，正好苏家又有意转让，那咱们就把它买下便是！”

　　这般轻描淡写的态度，属实让赵令甫恍惚了一瞬。

　　那可是沧浪亭！

　　说买就买？

　　自家舅父有这么豪横的吗？

　　其实这也不能怪他，不管前世还是今生，他都没有拥有过亿万家财。

　　没到达过那个位置，自然很难理解那些亿万富豪的消费观念。

　　对赵令甫来说，沧浪亭是鼎鼎有名的四大名亭之首，有着厚重的历史价值。

　　但对王晟来说，那只是个二手的私人别墅，尽管别墅的前主人是个名士名臣，但对方都已经过世二十多年了，再有名又能如何？

　　苏子美当年买下沧浪亭那块地皮时不过才花了四万钱，后建园林顶天再花四万，加一块儿不也就区区八万钱么？

　　这么些年过去，都不谈折旧，哪怕溢价十倍，八十万钱，又算个什么？

　　大宋银价与铜钱兑换比例并不固定，沈括在《梦溪笔谈》中提到，熙宁年间一两白银可兑铜钱两千文，可购稻米两石——约合一百二十公斤。

　　所以八十万钱，不过是四百两白银而已，对王家这种经营着造船和漕运的巨户来说，真就只是九牛一毛。

　　赵令甫恍惚之后，似乎也慢慢反应过来，自己在这件事情上是真的有点犯傻。

　　他总是习惯性地带着后世眼光去考虑问题，所以对沧浪亭、对那些历史名人都会下意识地加一层滤镜。

　　不仅愚蠢，而且显得小家子气！

　　上辈子没当过富二代，到底还是欠缺了点经验！

　　这可不行！

　　要是连驾驭金钱的本事都没有、都放不开手脚，那他以后凭什么驾驭权力？

　　想通这些，赵令甫突然觉得自己又开阔了不少，整体气质也变得与以往有所不同。

　　舅甥二人用过晚食，王晟回书房整理思路，他要做好两手准备，计划先拟一个海贸业务的开拓草案来。

　　而赵令甫则照例回屋打谱，一个半月里，顾诚给他的那本《棋经十三篇》已经能做到烂熟于心。

　　书中最精华的部分，其实还是顾诚做的那些心得笔记与注解，每每教他如醍醐灌顶、豁然开朗。

　　至于那本《论棋诀要杂说》，却还须好好研究一些时日，等把这两本棋谱吃透，他才好再去跟顾诚讨教。

　　时间一晃来到月末，期间赵令甫只去拜访了龚况一趟，与之提了沧浪亭之事。

　　对方虽未正面应答，但也答应替他跟苏家了解一下情况，感觉还是比较稳妥的。

　　其余时间里，赵令甫几乎没再外出，每天就打打太祖长拳、练练十三太保横练、外加打谱学棋和偶尔一次的药浴，如此平静度过。

　　直到月底，西席先生陈直到来，才在他的每日计划中增添了上午和下午两场“文化课”。

　　“始业，当立根基。”

　　陈直依旧穿着那身浆洗得发白却熨得笔挺的襕衫，坐姿端方，目光沉静，开口声音不高，却字字坚定清晰。

　　“《论语》首篇‘学而’，为学之始，亦是立身之始。诵其文，明其义，验于行。”

　　“子曰：‘学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？’”

　　先是诵读，而后便是逐字讲解。

　　“‘学’，非仅觉悟明理，更是‘积伪’，积跬步以至千里，非生而知之。”

　　“‘习’，非仅温故，更是‘行’之实践。荀子曰：‘学至于行而止矣’，以知导行，以行证知。”

　　“……”

　　这番解读其实很有意思，并不十分契合今日之主流学说。

　　自胡瑷与范仲淹兴起苏湖学派，苏州与湖州一带的学子便多习荀子，讲经世致用、明达体用之道，是属于早期的知行合一。

　　而二程，即程颐程颢，开洛学，提出“知者行之始，行者知之成”，讲究“知先行后”，大兴理学，痛批荀子的“性恶论”。

　　赵令甫虽不清楚个中细节，但听到有别以往的论语开篇解读，还是觉得新鲜。

　　陈直继续讲解：“‘愠’，人之情性，喜怒哀乐，本乎自然，然‘怒不过夺’，需以‘礼’节之。”

　　“‘不愠’，非天生涵养，乃后天‘师法之化，礼义之道’所致。需‘强学’以明理，‘强恕’以持守。”

　　“‘君子’，非生而圣，乃‘积善成德’，‘化性起伪’之成德者。”

　　这番解读，更是荀子“性恶论”的忠实后继者。

　　白话来说，就是一个人生气是不需要学习的，生来就会，而不生气才是需要学习的。

　　所以“君子”是指那些通过不断学习，化解自身恶念，从而学会克制，养出德行的人。

　　赵令甫接受过九年义务教育，但还是觉得自己曾经学过的论语，和陈直今日教授的根本就是两样东西。

　　处处透着一股偏重后天教化、礼法约束、实践躬行的荀学底色。

　　“‘愠’，情性之发，见不公、遇不平，心生怒意，自然之理。”

　　“‘不愠’，非压抑本性，乃‘知明而行无过’，需明‘礼’、‘法’之大义，知可为与不可为之道。”

　　“化怒为智，非空谈心性，在‘法后王’，察当世之制，寻可行之策。”

　　赵令甫闻言一默，忽而开口道：“先生所教鞭辟入里，然学生有一事不解！”

　　陈直看了他一眼，道：“讲！”

　　赵令甫问道：“当日五街之上，胥吏执法悖法，先生愤而斥之，智否？”

　　他这话问的其实不大合适，几乎明着在说陈直自己都做不到“化怒为智”，又怎么来教自己这个道理呢？

　　此言稍显冒犯，但陈直并未因此生气或责备于他，而是沉思片刻，方才坚定解释道：“智可积，行贵勇！行或有缺，志不可夺！怒或欠智，直不可曲！”

　　“若知其险，料其难，便缄口不言，此非‘不愠’，而是欺心！”

　　“我亦不敢称君子，也有见事不明，也有思虑不周！但求直道而行，不欺本心而已！”

　　他这话说来平静，却带给了赵令甫极大震撼！

　　光是对学生直陈自身不足这一点，放在后世都没有多少人能做得到，何况是“师道尊严”的北宋！

　　陈直身上没有洞察世故人心的圆滑，却有一种近乎笨拙的道德坚持！

　　而这种东西，恰恰是赵令甫在后世所不曾接触过的。

　　这一刻，他才真正从心底里对陈直这位先生生出敬佩来！

　　……