第四十五章 纵横十九路

……

　　都说安神医脾气古怪，可在赵令甫看来，这小老头还是很好说话的。

　　舅父如今虽已无大碍，但他和安老心里都清楚，脾胃的损伤积重难返，往后几年也是少不了悉心调养的。

　　赵令甫以此说事，好说歹说，总算是劝得安老同意留在姑苏，并答应在此地为他老人家新开一家医馆。

　　至于沈先生那边，赵令甫倒是没急着与对方提办私报的事，总得等他自己先思量清楚了，才好拿出来计较。

　　之后的一段日子却是少有的平静。

　　赵令甫每日早起必先打上一个时辰的太祖长拳，数九寒天里硬是练的身上暖融融汗津津方才肯罢休。

　　白日里通常是陪在舅父身边，听他讲讲王家的产业，与一些经营之道。

　　按照舅父的话，这叫“学可以无术，但不能不博！”

　　经义文章要学、诗词歌赋要通、琴棋书画要略知一二，这经济仕途的学问也得做到心中有数。

　　如此才好八面玲珑，不会被人轻易糊弄了去。

　　反之，若是对商贾之道一窍不通，连柴米油盐作价几何都不知道，那只怕想安稳做个富贵闲人也难。

　　豪富之家，没有手段，那便是别人案板上的一块肥肉，身处群狼环伺之间，迟早是要被分而食之、吃干抹净的。

　　王晟对自己的身体状况其实多少也有数，脾胃乃后天之本，老话都说“脾胃衰，百病生”。

　　他如今食欲不振，稍微吃上一些便觉腹中饱胀难以克化，这般又岂是长寿之相？

　　也是猜到自己护不了三郎一辈子，所以该教的能教的，索性就趁早教给他，免得将来遗憾！

　　对此，赵令甫自然是上心的。

　　舅父本就脾胃衰弱，若是自己再不好好学，让其忧思过重，那只怕连安神医之前说的十年八年都难捱了。

　　人心都是肉长的，舅父真心待他，他又怎能不盼着对方好？

　　只有到了晚上，赵令甫才会抽出时间，自己对着棋谱琢磨，研究那十九路纵横之道。

　　以前接触不多，总觉得这东西复杂高深，属于聪明人的游戏。

　　但这回定下心来学习，越琢磨竟越觉得有趣，不知不觉间就能让人沉进去，每每忘了时间，一步棋就能想到半夜。

　　惹得秀娘每晚都要提醒他好几次：夜深了，公子该早些休息才是！

　　而他总是这边刚应下，转头又沉进了棋局里，叫人无可奈何。

　　一晃过了腊八，自那日沧浪雅集过后，顾诚便一直闷在家中钻研《金谷园九局图》，迟迟也没个消息。

　　直到今日，方才遣人送来帖子，邀赵令甫过府一聚。

　　赵令甫早已盼了许久，接了帖子后，自然忙不迭叫人备下车马，兴冲冲去到顾府拜会。

　　“三郎可算来了！”

　　两人刚一见面，顾诚便热情招呼，直接领着赵令甫去到书房。

　　“我这些日子闭门不出，一心扑在那《金谷园九局图》上，当真是妙不可言！来来来，你且看！”

　　书房临窗正摆着一张榧木棋枰，两侧放着乌木棋罐。

　　顾诚捧着那本《金谷园九局图》，翻开第一局，眼中满是狂热。

　　“三郎你看！”

　　顾诚指着图谱上的一处，一边说，一边还原书中对局，捻着黑白二子，接连落于盘中。

　　“王积薪前辈这招‘镇神头’，落在此处，看似平平无奇，实则暗藏玄机！”

　　“后续三手之内，无论冯汪前辈如何应对，这里、这里、还有这里，都将被迫陷入苦战！你瞧这后续的变化图……”

　　伴随着他的不断落子，几百年前的一场国手之间的对局就这么被渐渐还原了出来。

　　“冯汪前辈若在此‘跳’，王前辈便在此处‘尖冲’，再辅以这手‘靠’，中腹这条大龙的气便会被彻底收紧，危在旦夕！”

　　“妙极！简直是算无遗策！还有这‘倒脱靴’的构思，置之死地而后生，若非亲眼见到这孤本批注，谁能想到其中竟藏着如此深远的连环杀招？”

　　“……”

　　顾诚口若悬河，讲得是眉飞色舞，完全沉浸在这盘棋局里，语气、神态全都是毫不遮掩的兴奋！

　　然而，坐在对面的赵令甫，却听得头昏脑涨，云里雾里。

　　最初那几步，他还努力想跟上顾诚的思路，但那些“镇神头”、“尖冲”、“靠”、“倒脱靴”……

　　简直像天书一样砸过来！

　　他到底才刚接触围棋不久，顺着顾诚手指的地方，能听懂“这里”、“那里”这样的位置就不错了。

　　至于当中潜藏的精妙变化和深远计算，对于一个才摸了十来天棋谱的初学者来说，实在是太过遥远和抽象。

　　顾诚投入了十二分的热情，恨不能将这些日子的所得所感全部分享给好友知晓。

　　可说到中盘，激动之余抬眼观瞧了下赵令甫的脸色，见其面上满是茫然，这才反应过来，有些尴尬地问道：“可是我刚才说的太快了？三郎没听明白？”

　　赵令甫此时难免有些局促，不好意思地笑了笑，坦然道：“顾兄见谅，小弟愚钝，确实难以领会当中精髓。”

　　顾诚愣了一下，随即恍然道：“哎呀！怪我怪我！只顾着自己高兴，忘了三郎是初涉棋道！”

　　言罢，收起棋谱，爽朗笑道：“也无妨！是我太过心急了！不如这样，咱们先手谈一局，看看三郎的基础如何，再言其他！”

　　赵令甫松了口气，当即应下。

　　两人相对而坐，赵令甫执黑先行，回忆着这几日从棋谱上学来的星位定式，谨慎地在棋盘右上角落下一子。

　　顾诚含笑应了一手，位置同样中规中矩。

　　双方只布到第三十五手，赵令甫便败局已定，无奈投子认负。

　　两人棋力相差实在太远，根本没有任何还手的余地，甚至能下到三十五手，已经是顾诚有意让他发挥了。

　　赵令甫自己倒是并未因此感到什么挫败，顾诚也未因此对他有所轻视。

　　初学者嘛，下成这样本就是预料之中的。

　　“开局布阵，最讲究均衡与呼应。”

　　顾诚这会儿说话可比方才讲解棋局时冷静平和得多，含笑讲解起了方才这一盘极简对局。

　　“三郎这手‘小目’守角，稳健有余。不过，若想取势，应该尝试在此处‘高挂’，如此才更易向中央发展，压迫对手。”

　　“还有这一步，你当时若不下那‘扳’，改为在此处‘跳’一手，虽弃掉两子，却能确保大龙眼位无忧，这便是‘弃子争先’之理！”

　　他的手指在棋盘上快速点出几个关键位置，赵令甫顺着看去，顿时觉得原本混乱不清的棋路，陡然变得清晰起来。

　　……