第六十五章 甜水巷中甜水井

……

　　三十二式太祖长拳过完一趟，步法回稳、手臂归元、由动入静、神敛气定。

　　眼下未出正月，天气依旧霜寒，如今练完功的赵令甫，虽不敢说动作有多么标准连贯，但起码已经能练出一身热汗。

　　再用熬筋之法拉伸放松一阵，正好秀娘那边也帮他把药浴准备妥当。

　　两人合抱粗的柏木浴桶，里面盛着红褐色药液，仿佛一大桶浓汤，一眼看不到底。

　　热气腾腾的水雾裹着药香扑出来，略有些刺鼻，和记忆中的“藿香正气水”倒有七八分相似。

　　赵令甫除尽衣衫，缓缓坐进浴桶内，药液几乎浸没全身，只留下一颗小脑袋暴露在水面之上。

　　不知是因为水温有些高，还是药液本身带有一定刺激性，总之给他的感觉是酥酥麻麻、还带着少许火辣，就像是抓了一把花椒“喂给了皮肤”！

　　接下来就是静静感受时间的流逝，水温一点点转凉，药液的颜色也在慢慢变淡。

　　差不多只过了一炷香的功夫，药液便几乎成了透明的清水色。

　　赵令甫出浴后，秀娘帮着他擦干身上水渍，无需另外冲洗，又换上一身干净清爽的里衣棉服。

　　伸伸胳膊抖抖腿，说句实在话，他并没感受到自己泡完药浴后有什么明显变化，想象中的洗筋伐髓同样也不存在。

　　当然，这并不代表药浴没有效果，即便信不过那张药方，也该相信安神医的眼光，长期坚持下去，必然会有所裨益。

　　他这边刚收拾停当，就听舅父那边来人传饭。

　　赵令甫也不迟疑，想着正好趁吃饭的时候跟舅父说说苏家和沧浪亭的事儿。

　　可他刚踏进舅父院里，进到屋内，就看到其满脸疲惫，一副忧心忡忡的模样。

　　“舅父？”

　　赵令甫满心疑惑，昨日他刚从参合庄回来时，舅父好像也在为什么事发愁，今日依然愁眉不展，可见是真碰上什么棘手的麻烦了。

　　王晟抬眼一看，见自家小外甥进来，便努力调整着心绪，强打起精神道：“三郎今日去过五条巷了？可还满意？”

　　赵令甫笑着点了点头，同时迈步走到近前，先回道：“作坊很好，石家人瞧着也有本事，舅父选得正合外甥心思。”

　　王晟揉了揉他的小脑袋，笑道：“满意就好！我听进喜说，你今日还遇见了我准备为你请的那位先生？感觉如何？”

　　赵令甫沉吟一瞬，答道：“舅父为外甥请的蒙师自然是好的，而且先生为人方正仁善，外甥也很佩服。”

　　他这话起码还有五分真心，本就是定好的事情，又何必平添烦恼？

　　况且陈直此人，从今日短暂的接触来看，总归人品是没什么问题的，能中举人说明学识也不差。

　　蒙师而已，有这两样，尽够了！

　　听他这样说，王晟心里也多几分熨帖，至少还有这么一两件事能如意。

　　“舅父方才，是还在为昨日之事发愁么？”，赵令甫终究问了出来。

　　王晟本来下意识地就想敷衍过去，毕竟自家外甥还小，不适合过早接触外面的事。

　　但听赵令甫话中提到“昨日”，他便知道这小家伙是把自己的事记到了心上。

　　于是觉得暖心的同时，便决定同他简单说说。

　　不提麻烦，只作为一次单纯的考校也未尝不可。

　　“是啊！三郎想听么？”

　　赵令甫果断点头！

　　王晟笑了笑，才道：“那舅父就给三郎讲个故事吧！”

　　“说从前有一条甜水巷，因里面有一口甜水井而得名，巷中还住着两户人家，一户叫阿大，一户叫阿二。”

　　“阿大家里有人当官，所以权势很大，巷里的这口甜水井一直由他家掌管，每日取水时辰、桶数皆有定例。”

　　“阿二家里有一辆驴车，因为其余乡邻离甜水井比较远，平时交钱打水很不方便，所以阿二便用驴车帮其余乡邻送水，挣一点跑腿费。”

　　“可今年，阿大突然改了规矩，往后只准他家汲水运水，断了阿二的营生，你若是阿二该如何啊？”

　　赵令甫听得认真，同时也在把这个故事往现实中靠。

　　昨日他在舅父关注的那张邸报上清楚看到“漕运”二字，想来便与此有关。

　　这所谓的甜水井应该就是漕运业务了，阿大或许代表官府，那阿二便是如舅父这般的私营漕商。

　　王家有自己的船场，也有自己的漕运营生，听这故事的意思，是官府有意改革漕运？

　　他脑筋还算活络，很快便把事情的真相猜了个七七八八。

　　可朝廷改革漕运？

　　赵令甫最先联想到的便是“均输法”和“转般法”，作为王安石变法中的两项重要举措，与东南漕运都有着或深或浅的联系。

　　可要具体到今年正月里有什么新变故，那他一时间还真猜不出来。

　　于是只能试探道：“那阿大定了新规矩，所有人都会听吗？”

　　王晟感慨一声：“得听啊！若是不听，或许就有官吏上门来找麻烦了！”

　　赵令甫继续问道：“那这个新规矩以后就都不会变了吗？”

　　王晟微微一愣，是啊！如今朝廷新旧两党争论不休，王安石王相公熙宁七年罢相，熙宁八年又复相，焉知什么时候又有变数？

　　人存政举，人亡政息！

　　如今不过一时之变而已！

　　王晟思路豁然开朗，不过转瞬间又低沉下来。

　　当今官家支持新法，即便王相公倒台，一时半会儿新法估计也倒不了。

　　若新政真这么持续个十年八年，那就算将来真有一天倒下，王家的产业也不知成了什么样。

　　在此期间总不能去喝西北风吧？

　　赵令甫又试着补了一句：“要是实在不行，甜水巷里面的甜水井归他管，甜水巷外的甜水井总不能也归他管吧？”

　　这话更是石破天惊，王晟顿时为之一振，眼睛都亮了几分。

　　是啊！

　　东南漕运业务归官府辖制，可大宋海贸也很发达，若漕运真走不通了，王家有船有人有钱，还可以考虑转型去做海贸营生啊！

　　虽然转型也不是那么容易的事，但总比路被堵死了的强！

　　想通这一层，他再看向自家这个小外甥时，便更觉宝贝！

　　……