第八十章 马坡渡

……

　　快船在船老大的娴熟操控下，稳稳靠向一处略显简陋的北方码头。

　　木质的栈桥与船身轻撞，发出“吱呀”声响，空气中弥漫着河水特有的土腥气，混合着岸边卸货的鱼腥和汗味，与江南水乡的清雅截然不同。

　　“公子，到了，这里就是马坡渡。”

　　船老大放下锚链，恭敬地对赵令甫说道。

　　魏东已先一步跃上岸，粗壮的手臂看似随意地扶在腰间短制斩马刀的刀柄上，实则目光警惕，扫过四周。

　　公冶贞紧随其后，同样有所戒备。

　　而观棋则如同赵令甫的影子，无声地站在他身后半步的位置，看起来并不起眼。

　　赵令甫迈步上岸，饶有兴致地观察着眼前这个略显嘈杂的渡口。

　　与江南码头稍有不同，这里不仅有行船卸货的纤夫力巴，还有一些招揽生意的掮客和谈着买卖的小商小贩。

　　卸货的号子声、讨价还价的争执声、骡马的嘶鸣声交织在一起，粗粝而鲜活。

　　“魏叔，咱们就近找间干净的脚店，先歇一歇！回头再看看附近有没有车马行，或租或买几匹良马来代步。”

　　赵令甫简单安排一句。

　　“是，公子，交给我老魏你就放心吧！”，魏东胸脯拍得震响。

　　赵令甫嘴角轻扬，这么多年过去了，魏叔还是这个热闹性子。

　　回望了一眼没再跟上的船老大，笑道：“这一路辛苦你了！回吧！”

　　简单的一句话，在船老大听来却仿佛得了天大的褒奖，重重回道：“公子保重！”

　　赵令甫笑着点了点头，随即信步向前。

　　他此番穿着一身赤玄锦衣，上绣哑光流云纹，材质是上好的蜀锦、技法是顶级的苏绣。

　　再加上相貌出尘、气度沉凝，傻子都能看出他不是一般人。

　　身边又跟着“一个小厮两个护卫”，摆明了不好招惹，使得这些惯于察言观色的码头力夫和小商小贩自觉让开道路。

　　不过总有那个别胆子大的敢往上凑！

　　一个穿着粗衣的年轻人挤过人群钻出来，颠颠儿地就往他们跟前贴。

　　魏东也是老江湖了，一眼就看出此人是那种码头上讨生活的掮客，没什么威胁。

　　但不等对方靠近，他还是一手持刀抬起，将其止住。

　　“呦呦呦！几位官人别误会，小的是此间经纪！

　　年轻人连忙识趣站住，拱手赔笑点头哈腰地解释一句。

　　赵令甫等人脚步不停，待从他身边走过，其人又连忙小心跟上，继续言语道：“几位这是打哪儿来啊？寻人还是问路？要住店还是要打尖儿……”

　　他絮絮不停，把能问的都问了一遍。

　　给人的感觉，就像是后世刚从火车站出来，面对那些热情揽客的民宿老板和出租车司机一样。

　　赵令甫仍不停步，只看了对方一眼，问道：“你对这里很熟么？”

　　那年轻人得了回应，立时更加卖力，自信道：“瞧您说的！咱吃的就是这碗饭，不熟能行么？”

　　“不是俺跟您吹，就马坡渡左近这三镇五乡，大事小事儿就没有俺不知道的！”

　　“这么跟您说吧！您要是现在在这儿丢一根一寸二的绣花针，等不到明儿我就能给您找回来，而且管保不出差错！”

　　魏东撇撇嘴笑骂道：“你小子嘴里有实话没有？俺还不知道你们？胡吹大气！”

　　那年轻人讪讪一笑，不过似乎还想再争辩几句。

　　赵令甫却笑着打断：“好了！废话不用多说！你可知道附近哪有车马行么？”

　　“有！太有了！出渡口往西二百步就是！甭管您是要驴车、牛车、马车……”

　　年轻人多少有点话痨属性，可能他们这行干久了都这样。

　　赵令甫又打断道：“旁的就不用说了！先带我们去附近的脚店吧！”

　　说着又看了眼公冶贞，后者会意，从腰间掏出一粒碎银子丢给那年轻人。

　　掮客的收入其实就指望着这些打赏，再就是给那些脚店招揽客人，从店家那儿抽点油水。

　　一粒碎银子能抵几百文钱，出手这么阔绰的大客户可不是天天都能遇上的，年轻人当即笑开了花。

　　留意到赵令甫这位小官人不喜欢聒噪，他便立刻少了那些空话废话，引着几人往附近脚店行去。

　　“几位官人也是赶得巧，前面那杏花坊啊，前两日才刚从城里采买了一批今年新酿的杏花酒，滋味儿那叫一个足！”

　　魏东还真没喝过杏花酒，但喝了这么多年酒，一听就觉得不对，驳道：“又是满嘴胡诌，俺走南闯北好酒不知喝过多少，头一回听说这酒居然还得新酿的好？”

　　年轻掮客当即道：“可不是俺胡咧咧，这杏花酒不比旁的，就得每年二月的杏花来酿，三月开坛滋味儿最好，放久了还真不是那个儿！”

　　脚店本也离得不远，几人说着话便到了，半旧酒旗迎风招展，招牌上写着“杏花坊”三个大字，字体谈不上好，只透着一股江湖客的豪迈。

　　还不等他们进到店里，隔着几步远就听见店内传来打砸杯盘的动静。

　　再一看，里面分明是两桌人打了起来！

　　桌子椅子歪倒一片，地上是碎坛子碎碗，还混着酒菜踩得稀烂。

　　年轻掮客一看就急了，自己前脚还在跟这帮贵人吹嘘，说这杏花坊多好多好呢！

　　结果人领来了，就看这个？

　　你家不想做生意，也别砸我的招牌啊！

　　赵令甫眼带兴味地看了他一眼，年轻人当即硬着头皮赔笑致歉：“哎呦！小官人，实在对不住！咱也不知道怎么就这么寸，赶上这样的事情，搅了您的兴致！”

　　“您别见怪，要不咱们再往前头走一截？前头还有一家‘张记’！”

　　他这正说着，忽然有一人从店门里倒飞摔出，在地上狼狈地滚了两圈，恰好落在赵令甫等人身前不远。

　　魏东和公冶贞当即上前半步，挡在自家公子身前。

　　紧跟着又从店里追出一人，满脸横肉、敞胸露怀，生得是五大三粗，肩宽背阔。

　　刚一出门，便狠啐出一口血沫：“呸！不知死活的东西，还敢跟你爷爷放赖！”

　　说着，又死盯着地上捂着胸口打滚呻吟的那人，踏步上前，抬脚就踹。

　　……