第八十五章 凫山贼私藏甲胄

……

　　“说来惭愧，在下此番，其实是瞒着家里偷跑出来的，想着闯荡江湖，见见世面。”

　　“不想前日行至凫山一带，竟误打误撞闯进一伙贼人的据点，他们人数众多，气势不俗，而且私藏了甲胄刀兵，看起来绝非寻常盗匪！”

　　听到这儿，赵令甫眼中终于闪过诧异。

　　私藏甲胄刀兵可不是小事儿！

　　什么样的人才会暗中绸缪这些东西？

　　必然是心生反意，欲图争夺霸业江山的狂徒！

　　他心中惊诧，面上却依旧保持平静，眸光锐利道：“甲胄？你亲眼所见？能有多少？”

　　单小山被赵令甫身上骤然显现的上位者气势慑住，下意识地点头道：“是！是我亲眼所见！就在凫山东麓一个隐蔽的山坳里，像是废弃的矿场改建。”

　　“当时他们两人抬一箱，陆续运了好几十个大箱！若里面都是甲胄，只怕光我看见的这一回就不下百副！”

　　“至于矿洞里面究竟还藏了多少，那我也不知了！”

　　赵令甫心头巨震，上百副甲胄，那可几乎等同于一支小型精锐营兵！

　　自己在江南深耕细作这么多年，走通多方门路，砸下不知道多少金银，也不过才堪堪攒下二三百套甲胄。

　　就这还不好藏在苏州本土，而是借着王家海贸之便，藏积在海外东南岛礁上！

　　这伙贼人，居然能在山东境内一次性藏匿上百副甲胄，这该是什么档次的一伙势力？

　　足以称得上巨寇了吧？

　　这种级别的贼人，若真的起事造反，必定是要见于史书的，可自己怎么会没有半点印象？

　　想到这儿，赵令甫第一反应就是怀疑，又问道：“你怎么确定他们抬的箱子里都是甲胄？而不是皮甲竹甲一类的东西？”

　　单小山被问住，张了张口，还是坚定道：“我看见他们打开几口箱子查验，虽未看全，但只凭看见的那些，也绝不会认错，冷森森泛着乌光，不是精铁锻制的札甲还能是什么？”

　　“我就是因为想看清楚些，一时靠得近了，才会被他们的暗哨发现，一路追杀至此！”

　　“若非仗着家传的轻功和几分运气，凑巧又强撑着爬到这树上躲过追兵，只怕早就成了他们的刀下亡魂了！”

　　当时情况凶险，他此刻说来都还明显带着几分后怕。

　　“那伙贼人找不到我，来来回回在这条路上搜罗了两三趟，所以我一直不敢下来。”

　　“适才看见你们的马车上带着车马行的标志，这才想着赌赌运气。”

　　“只是先前奔逃一个昼夜，又累又饿且有伤在身，所以下来时没控制好力道，不慎踩断了树枝。”

　　单小山自觉尴尬，不过总算是把事情的前因后果说清楚了。

　　“你说那伙贼人前前后后在这条路上搜寻了两三趟？”

　　公冶贞语气凝重地忽然开口问道。

　　赵令甫同样面色沉肃，显然也是想到了什么。

　　单小山不明所以，只老实回道：“不错！我是亲眼看着他们去而复返，沿路搜查的！”

　　赵令甫与公冶贞对视一眼，心中顿感不妙。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　就在这时，一阵急促而密集的马蹄声如同催命的鼓点，由远及近，从官道后方狂飙而来！

　　听声音，速度极快，保守估计不下十骑！

　　“糟了！他们又回来了！”

　　单小山因为还贴着地，最先听到马蹄声，脸色瞬间变得惨白，眼中满是怯惧。

　　赵令甫暗骂一句，他刚才担心的就是这个！

　　可此时再想跟单小山撇清干系却已然不大可能了。

　　公冶贞深深地看了赵令甫一眼，目光瞟向单小山，暗含杀意。

　　他的意思很明白，干脆先一步干掉单小山，然后直接离开，装作不知此事。

　　赵令甫却摇了摇头，当机立断道：“来不及多说了，带他上车，快！”

　　这个时候就算杀了单小山也于事无补，无论如何都会留下痕迹。

　　对方看见单小山的尸体，知道其死于他人之手，岂能放心？

　　换做自己，肯定是要找出那个下手之人一并灭口才算踏实的。

　　而对方的快马又远比己方的马车更快，跑是跑不掉了！

　　既然如此，不如提早做好搏命的打算！

　　公冶反应很快，高大的身躯异常灵活，大手一抄，如同拎小鸡般将单小山提起，粗暴地塞进车厢！

　　几人各自归位，马车徐徐前进。

　　“吁——”

　　很快，十几匹健马裹挟着沙尘，瞬间从后方赶上，呈半包围之势将马车截停。

　　“停下！”

　　马上贼人，个个气势彪悍，劲装蒙面，只露出一双满含凶戾气息的眼睛。

　　喝问道：“车上何人！”

　　魏东脾气火爆，哪怕弱势也从不露怯，呛声道：“哪来的蟊贼？藏头露尾，敢拦你魏爷爷的车马！”

　　那贼人显然也没预料到，面对己方人多势众，眼前之人竟然还敢猖狂，顿时大怒，咬着牙根道：“你找死！”

　　话音未落，已然抽刀动手！

　　魏东早有防备，顿时横刀扑上。

　　公冶贞一齐拔剑刺出，与贼人战作一团。

　　围在车厢左右的贼骑见状，纷纷抽刀，也不管马车中的人是不是他们要找的那小子，只狠狠劈砍刺将进来！

　　赵令甫属实没想到这伙人凶性如此暴烈，不管不问也不验明正身，上来就干脆奔着不留活口的打算！

　　厢内空间狭小，一时躲避艰难，他只能猛踏车架，用力纵身跃起，同时双掌朝天，直接破开车顶腾挪而出。

　　观棋抽刀在后，寒光乍现，立时便有两名贼人喉头血线喷涌，不可置信地捂着脖子，从马上栽落下来。

　　骑兵的战斗力通常在于机动性和速度，此时原地缠斗，骑在马上反而有诸多不便。

　　赵令甫后下腰躲过两刀，同时两手张开，左右各扯住一条马腿，用力一拉一掀！

　　只见左右两匹健马，惨嘶一声，马腿反关节折断，连带它们背上的蒙面贼人，一并都被掀翻在地！

　　李存孝能横推八马、倒曳九牛，赵令甫不像他天生神力，但苦练十年十三太保横练，力比两马却毫无问题！

　　……