第十一章 功分内外

……

　　不得不说，杨怀义这番话说的还是很透彻的。

　　赵令甫脑袋也算灵光，立刻就把握住了关键，问道：“昨日曾听沈先生提起姨丈家，说姑苏慕容家传武学精深，不知与杨叔相比如何？”

　　杨怀义稍一沉吟，便道：“我倒不曾亲眼见识过姑苏慕容家的武艺，但江湖手段与军武功夫终究是两码事！”

　　见赵令甫眼神明亮，分明是对这个话题兴趣极大，杨怀义也不藏私，仔细讲解道：

　　“军武兵卒，练枪棒，习弓马！这些兵刃杀伤力极大，且可以成规模的在军队普及，历朝历代，都是禁止民间私铸私用的。”

　　“所以在兵刃方面，江湖手段多是钻研各类奇门兵器，比如樵夫用的柴刀、农夫用的钉耙、锄头，又或者是渔夫用的鱼叉、放牛人用的长鞭……总之五花八门！”

　　“这些手段练好了便是绝学，也顶多一家一姓间或师徒间传承。若与士卒单对单较量，胜负许在两可之间，但要是五对五、十对十，那后者必胜无疑！”

　　赵令甫点了点头，倒是不难理解，比如说使鞭子的，一个人练好已经不易，想找出十个一脉相承，且都擅使鞭的，那就太难了！

　　反观刀枪棍棒，这些正儿八经的兵刃本就是为战阵准备的，而且易学易练，越成规模，越是厉害！

　　不过抛开兵刃这一点，赵令甫还有问题，于是再问道：“那要是不谈兵刃，只论拳脚，谁更厉害？”

　　他所好奇地，其实是“天龙”世界里那高深莫测的内功，想知道是否真有其事！

　　杨怀义脸色傲然道：“若只拼拳脚，那江湖草莽就更加不是我大宋武卒的对手了！太祖皇帝自创三十二式太祖长拳，打遍天下无敌手，绝对堪称万拳之祖，现也在军中广为流传，人人习练！”

　　沈先生此时却突然插了句话：“杨都头这话略微有些言过其实了吧？”

　　杨怀义眉头一挑：“哦？此话怎讲？”

　　沈先生也不是要跟他斗嘴，只是对大宋军武的现状有所不满罢了，于是道：“杨都头出自西军，说这话自然底气十足，可世人皆知西军久经战事、名将辈出，乃是国之利器，又岂是其他军卒可以相提并论的？”

　　听他这样说，杨怀义倒是不好辩驳了，显然对西军外的其他队伍情况，多少也有所了解。

　　赵令甫并不十分关心这些，只追问道：“太祖长拳竟有这般厉害？那西军之中岂不人人都是绝世高手？”

　　这是他刚才从杨叔的话语中发现的不合理之处。

　　杨怀义稍显尴尬，弱了三分底气道：“太祖长拳自然了得，但军中能精练全套三十二式者也不多见。”

　　“而且军中高手与江湖高手最大的区别，其实是一个练外功，一个练内功！”

　　终于听到“内功”二字，赵令甫兴趣更浓了，连忙问：“这外功和内功又有何不同？”

　　杨怀义自己练的就是外功，所以先从外功讲起：“外功重在打熬筋骨、磨炼皮毛、增气血、涨劲力！练到高深境界，力能举鼎，倒曳九牛，而且筋骨强健，皮肤坚韧如牛皮，甚至堪比皮甲，刀剑难伤！”

　　“如古之名将，一人一马，冲入万军从中，也能斩将夺旗，全身而退！”

　　赵令甫听得是热血激荡，真练到那个地步，恐怕便是如西楚霸王一般的人物了吧？

　　要往近些说，三国演义里在曹军阵营中杀了个七进七出的赵子龙，似乎也配得上这个境界！

　　写实派的万人敌啊！

　　“那内功练好了呢？”

　　听完了军队里的外功高手，他对内功高手更多几分期待。

　　杨怀义却没再说话，反而看向沈樵，坦言道：“我与江湖好手接触不多，或许沈先生会更了解些。”

　　赵令甫当即把目光移向沈先生，后者也不推辞，摆开说书的架势，讲到：“这内功么，说起来深奥玄妙，可实际上就是练那么一口气！”

　　听他言之凿凿，赵令甫顿时面露怀疑之色，忍不住打断道：“先生莫非也身怀绝技，习有高深内功？”

　　沈樵像被人扼住了喉咙，到嘴边的话硬是咽了回去，老脸也微微发红。

　　尴尬道：“这倒是不曾！不过我曾亲眼见过一位武林高手，对内功一事有所耳闻。”

　　赵令甫并非有意让他尴尬，便没再插嘴。

　　于是沈先生继续道：“内功练气，所以首重呼吸，每门功夫必定要辅以本门本派的呼吸法，方能练出成效！”

　　“有的功夫行气走十二正经，有的功夫行气走八脉奇经，这就要求经络畅通，才能行功无碍。”

　　“内功大成者，通常能延年益寿，对自身力量的控制也更精准，可集中全身气力，爆发于一点！”

　　“故而，有人能飞檐走壁、踏水而行，有人能徒手裂石、铁掌开碑，还有人能传音入密、点穴定身！”

　　听到这儿，杨怀义冷笑一声：“呵！前面的倒也罢了，可所谓点穴定身，不过是江湖把戏耳，怎能当真？”

　　他是亲身经历过的，对方的点穴功夫在他身上基本无用，所以自然不信。

　　沈先生却道：“杨都头这话又错了！点穴功夫确实存在，比如大理段氏的一阳指，便是江湖上一等高明的点穴功夫！”

　　不待杨怀义辩驳，他又接着道：“但诚如我先前所言，内功高手，行止皆要运气，气通经络过穴窍，所以点穴之法对内功高手来说影响最大！”

　　“而如都头这样的外功高手，靠的是一身血勇、一身虎力，所以寻常点穴功夫用在都头身上，瞬间便会被血气冲开，自然无用。”

　　这倒是有理有据，听起来也可信几分。

　　赵令甫听得是精神振奋，脱口问道：“那若是既练外功，又修内功，双管齐下，岂不是天下无敌？”

　　杨怀义和沈樵皆是一愣，随即笑道：“这两条路，任选其一便已艰难无比，能走多远还不好说，更遑论内外兼修？须知道，贪多嚼不烂！”

　　最后一句，便算告诫了。

　　赵令甫讪讪一笑，嘴上说着知道了，可心里却暗暗思量。

　　此路，别人走不通，却不代表他也走不通！

　　倒不是说他对自己的天赋如何自信，只因他知道“天龙”世界里，有一桩天大的内功机缘在等一个有缘人！

　　……