第八十七章 贼人自戕

……

　　“公子！方才那些贼人，进退有度，配合默契，虽败不乱，听令方退，绝非乌合之众。”

　　公冶贞一边驾车，一边还不忘提醒。

　　驾驭两马的魏东也道：“对！还有那个贼头，一身横练功夫颇有火候，俺那一刀下去，居然险些砍不动他，真他娘的邪了！”

　　赵令甫听到前者的话还在点头，可听到后者的话却不由一奇。

　　他自己就是练的横练功夫，自然知道要想练到魏叔说的那种刀砍难破的境界有多不容易！

　　“魏叔是说那些人练的横练功夫？”

　　魏东确定道：“其他的我不知道，但那贼头肯定是，力气也大，刚开始硬碰一刀，我整条胳膊都麻，险些震刀脱手。”

　　“后来全靠内力顶着，才能不落下风！”

　　赵令甫眼神怪异，又疑惑道：“魏叔最后不是一刀将其劈得落马？力道应该远胜于他才是啊！”

　　魏东面露骄傲地一笑：“公子这些年少见俺老魏出手，走江湖嘛，总得有点保命的本事。”

　　“刚才那招就是了，能瞬间抽调全身内力于一点，将那一刀的威力直接放大到正常情况下的三五倍！”

　　“那贼头与俺拼刀数十合，自以为摸熟俺的力气与本事，突然挨这么一下，哪有不败的道理？”

　　赵令甫顿时了然，对内功的玄妙之处又添了一层认识。

　　“啊！”

　　突然，车厢内的单小山惊呼一声。

　　赵令甫等人的目光被瞬间吸引，而后瞳孔骤缩，猛然勒马大声疾呼：“快停下！”

　　公冶贞不敢怠慢，仓促停车。

　　再看那顶上无盖、四面透风的车厢之中，两个被堵住嘴又捆得结实的贼人，此刻竟头破血流，瘫在那里，生死不知。

　　单小山缩在车厢一角，惊惶不定，见众人看来，他连忙摇头解释：“我不知道！不是我！他们两个本来坐得好好的，突然就拿脑袋对撞，然后就成这样了！我真不知道是怎么回事！”

　　公冶贞连忙上前，并二指贴紧两人颈部动脉，确认再无心跳脉搏，方冲着赵令甫摇了摇头。

　　赵令甫脸色严肃，这二人自戕的举动实在叫他心中警铃大作。

　　若是寻常山贼，断然不至于做到这个地步，就算是密谋造反的反贼，麾下又岂能人人如此忠诚？

　　他们这般不惜命，只能说明他们要守护的秘密比命还重要！

　　如果这样的人不是一个两个，而是一群，那就太可怕了！

　　赵令甫的第一反应便是教派！

　　比如汉末的太平道，广宗之战，张角病逝张梁败亡后，五万多黄巾投水殉葬！

　　这便是信仰的可怕之处！

　　可无论他怎么回忆，也想不出北宋历史上，在山东这块地界，有什么成了气候的教派。

　　弥勒教？

　　摩尼教？

　　前者几十年前仁宗朝时便反过，被大宋朝廷镇压扑灭。

　　后者其实就是明教，也就是著名的方腊起义，但那应该是三十多年后，而且发起于吴越一带，时间地点都对不上。

　　脑海里转过一圈，遍寻无果，再放到眼下，见单小山战战兢兢，赵令甫当即出言安抚道：“单少侠无需多虑，两个贼人而已，死便死了，没什么相干的！”

　　单小山此人武功平平，又是少年心性。

　　但其父单正，在泰山颇具名望，于山东武林很有体面。

　　赵令甫今日既然已经凑巧救下单小山，结了这份善缘，自然就不可能再随意毁掉。

　　单小山早已经看出四人中是以赵令甫为主，所以听他这么说，也是心下稍安。

　　“那接下来怎么办？几位恩公这是打算前往何处？”

　　赵令甫答道：“单少侠不必太过客气，今日恰逢其会而已，何须以‘恩公’相称？”

　　“此二贼既死，便不必留下沾染晦气，直接丢出去吧！”

　　“今日天色不早，我等欲沿官道往鱼台县城投宿，单少侠可同路？”

　　单小山此时还有伤在身，既累且饿，这会儿是万不敢自己一个人再乱跑的。

　　于是忙道：“同路同路！”

　　赵令甫只笑笑，待公冶贞将那二贼尸体丢下，众人便再度启程。

　　这回，单小山心里又踏实几分，也敢同赵令甫等人聊上几句了。

　　得知其竟是江南游学士子后，单小山更大感意外。

　　读书人在大宋总是要让人高看一眼的，即便下到江湖也不例外。

　　可像赵令甫这样能力掀两马的读书人，单小山还真是从未见过。

　　赵令甫自然也不会跟他多解释什么，只同对方聊这中原武林，以及对方离家以来的见闻，倒也相谈甚欢。

　　众人抵达鱼台县城时，已是残阳半落。

　　先去车马行还了车，因车厢受损又多赔付了几吊钱。

　　随后便寻一家客店住下。

　　客店不同于正店或脚店，正店和脚店皆是酒楼，以饮食为主，不管住宿。

　　而客店却相当于旅馆，且通常备有厨房，可以为客人提供基本的饮食。

　　黄昏正是饭点，大堂里坐了几桌客人，喧闹中透着一股市井烟火气。

　　赵令甫等人一进门，魏东便熟稔地招呼店家安排上房、喂马，公冶贞则去柜台办理入住事宜。

　　之后几人随意寻了张空桌坐下，单小山又殷勤地张罗着点菜。

　　“可惜了，客店不比脚店，菜品种类太少，等赶明儿到了泰山，我请赵公子好好尝尝正宗的鲁地风味，像糖醋的黄河大鲤鱼、葱烧海参，这些可都是鲁地一绝！”

　　许是谈了一路，渐渐熟络起来，单小山也打开了话匣子，展现出健谈的一面。

　　不过还好，只是热闹，并不招人厌烦。

　　简单用过饭后，回到房间，赵令甫又手书一封，交给公冶贞。

　　并道：“将这张字条送给忠伯，另外再传信给沈先生，让他派人打听打听，凫山一带究竟是个什么情况！”

　　公冶贞也不多问，只领命退下。

　　不多时，便有两只信鸽从客店中飞出，趁着夜色，直往东南而去。

　　他现在已经越来越习惯于听从公子的命令，甚至于连他自己都说不清楚，自己现如今到底算是慕容家的家臣，还是公子的私人部属。

　　不过只要赵令甫和慕容家没有撕破脸，这个问题他便没必要考虑得那么清楚。

　　……