第四十一章 文人雅集

……

　　雅集当日，天蓝如洗，碧空澄澈。

　　龚况的马车一早便停在了王家大宅的门前，接上赵令甫后同往沧浪亭而去，进喜与公冶贞随行在后。

　　沧浪亭位于姑苏城南，临水而建，虽以“亭”为名，但实际上却是标准的苏州园林。

　　园内古木琼枝、银装素裹，几株老梅与盛放的山茶花点缀其间，红白相映，自清冷中透出勃勃生机。

　　临水处有一座“面水轩”，正是今日雅集之所，轩中炭盆烧得正旺，水边寒气一时驱散。

　　包括范正民、顾诚等在内的二十多位姑苏俊彦，此刻正围炉煮茶，品茗谈笑。

　　龚况携赵令甫到得稍晚了一些，刚一入内便惹来几声揶揄。

　　“龚大郎今日可是被哪株梅花绊住了脚？竟来的这般迟？”

　　“又或者是哪家的小娘人比花娇，倒也说不准呢！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　轩内气氛欢快，龚况也只是笑着道恼赔罪。

　　又有人留意到跟在他身边的赵令甫，见其穿着打扮，并非伴当小厮之流，于是好奇问道：“大郎今日怎么还带了个小娃娃过来？这是哪家的孩子？”

　　顾诚此时突然插嘴笑道：“那是赵家三郎！文采可是不俗，陈兄莫要小瞧了他！”

　　这句话，顿时让在场众人的视线都落到了赵令甫身上，或惊疑或好奇。

　　陈姓士子更是皱眉思忖，复又问道：“顾二郎也与此子认识？怎偏我想不出来姑苏城中何时又多了个赵家？二郎莫不是在诓我？”

　　不需顾诚与龚况再帮忙介绍，赵令甫主动言道：“小子赵令甫、家中行三，汴京人士，现寄居在舅父王家，见过各位兄长！”

　　举止从容，不卑不亢。

　　范正民此时也笑道：“前几日船上匆匆一晤，没能与三郎多聊，不想今日龚大郎还真把三郎请来了！”

　　顾诚则直接起身，将二人引至自己身旁的座位坐下：“都别站着了，快来坐下！”

　　众宾朋入席，当下也没什么人再拿赵令甫和龚况打趣，继续起他们先前的话题。

　　先谈近日诗坛逸事，像什么大苏相公近日又新作一首《江城子·密州出猎》，其中词句少不得被拿出来瞻仰品读一番。

　　又有小苏相公所作《登嵩山十首》（其八），亦是文采斐然。

　　还有南丰先生近日写成的《越州赵公救灾记》，记述了越州知州赵公在今岁旱疫之灾中的救灾举措，以纪实散文系统记述荒政，开历史之先河！

　　此文点出了“先事而为计”的治国理念，其中统计灾情、募粮设粥厂、平抑粮价、收养孤儿等具体举措，更是堪为后来者的治灾范本！

　　之后，话题由诗、词、文章，又转到了王安石王相公近期主持的变法之事上。

　　顾诚引经据典，侃侃而谈；范正民则言语不多，每每开口却见解精辟；龚况八面玲珑，面面俱到。

　　其余士子各抒己见，或激昂、或沉静，聚会气氛不断高涨。

　　赵令甫安静地坐在龚况与顾诚身侧，小口啜着温热的茶汤，目光清澈地听着众人高论，并不急于插话。

　　这份与年龄不相符的沉稳与安静，倒是让几位留意到他的士子在心中暗暗赞赏。

　　既是聚会雅集，便没有干巴巴谈论的道理，一时有苏府的丫鬟仆役上酒上茶，又备有各类点心、果盘、冷食等。

　　兴之所至，即兴赋诗作词者有之，抚琴吹箫唱和者有之、场面便愈发热闹起来。

　　随着几首诗词新作，便有人留意到赵令甫始终不参与进来，只安安静静坐在一旁。

　　于是对顾诚道：“顾二郎，方才听你说这位赵家三郎文采不俗，怎么这会儿却只顾吃茶？何不也作上一首，叫我等见识见识何为神童？”

　　这话倒也未必有什么恶意，还是打趣为多。

　　先前那陈姓士子听了，更是连忙附和道：“正是正是！顾二郎平日里眼界可是高得很，不常夸人，今日既然将赵三郎捧得这样高，想必定是有过人之处的！正该赋诗一首，叫我等开开眼界！”

　　本地主人苏家大郎却觉得，这样调侃为难一个五六岁的孩子也是不好，尤其此人还是龚况带来的，于是打着圆场道：“话也不能这样说！诗词之事，本就佳句难得，便是你我也不敢说信手拈来。”

　　“三郎毕竟年幼，陈兄这般说，是将其当成骆宾王再世，七岁便能咏鹅了不成？”

　　这话引得众人善意地轻笑几声，但还是有几道目光落在了赵令甫身上。

　　有好奇和期待，也不乏考校与称量，都想看看这个被顾诚、范正民和龚况等人看重的孩子，是否真有些灵气。

　　顾诚和范正民也以期待的目光看来，二人均相信他的才华。

　　倒是龚况怕赵令甫为难，正待替他谦虚几句，却见身边的小人儿此时已放下茶盏，脸上并无被冒犯的羞恼。

　　他仰起脸，微笑看向那几人，脆生生地回应道：“几位兄长说笑了！小子鲁钝，岂敢比肩骆宾王？咏鹅也是万万不会的！”

　　略略顿了顿，乌溜溜的眼睛眨也不眨，又慢悠悠接道：“不过，‘咏鸡’倒是可以！”

　　咏鸡？

　　众人闻言一愣，随即哈哈大笑，都觉这孩子说话当真有趣。

　　尤其是那陈姓士子，抚掌笑道，“好！咏鹅常闻，咏鸡却是头一回听说！三郎快咏来听听！让我等也见识见识这咏鸡的风采！”

　　赵令甫清了清嗓子，用稚气未脱却脆亮清晰的声音，故意作小儿态，摇头晃脑地唱念道：

　　“鸡鸡鸡，

　　尖嘴对天啼。

　　三更呼皓月，

　　五鼓唤晨曦。”

　　这当然非他所作，而是上一世偶然见到，觉得有趣，便记在心中，此时姑且拿来一用。

　　众人本来还抱以玩笑心态，听罢前两句只觉质朴近乎童谣，与咏鹅相比，也很有照葫芦画瓢的意思。

　　可待赵令甫四句念完，一番咂摸，忽觉果然有几分才气！

　　再看向他的目光，便不免带上了几分讶异与惊喜。

　　顾诚最先反应过来，抚掌叫好：“好！好一句‘三更呼皓月，五鼓唤晨曦’，三郎果然天资聪颖，才情不流于俗！”

　　此时他再对赵令甫说出溢美之词，众人因这一首《咏鸡》，心中便多了几分认同。

　　……