第八章 火烧夜幕

……

　　夜幕缓缓落下，赵令甫跟忠伯沉默地坐在乌篷船的船舱里。

　　四周寂静无声，只有轻微晚风吹皱河水，偶尔也能听见三两游鱼翻腾水花。

　　“客长和哥儿饿了吧？且用些粗食垫垫，不然夜里就难熬了。”

　　老艄公早停了橹，一手拎着壶热水，一手提着篮灰扑扑的“面饼子”，从船尾进到舱内。

　　李忠方才上船前，毕竟给了足足一吊钱，待遇自然不会差了。

　　“有劳老哥哥！”

　　李忠也很客气，老艄公已是知天命的年纪，而他只年近不惑，一声“老哥哥”不算吃亏。

　　先帮赵令甫拿了个“面饼子”递过去，后者接过后咬了一小口，越嚼越是疑惑。

　　“忠伯，这是什么饼子？嚼不烂还粘牙，味道还有些苦涩。”

　　他到底还是有点情商的，没有当着老艄公的面说，只凑到忠伯耳边小声问了句。

　　不过老艄公的耳力是真好，这样也能听得清楚，笑道：“哥儿一看就是富贵人家出身，没吃过这杂合饼。”

　　见老艄公听见了，赵令甫还有些背后说坏话让正主给抓住的不好意思，先赔了个礼，随即问道：“老丈勿怪！小子确实是头一回吃这杂合饼，不知其口味！”

　　老艄公摆了摆手：“哥儿吃不惯是正常的，这饼子只有到了灾年才有人吃，就是榆树皮磨成粉、掺着野菜和一点高粱米烙出来的，虽然不好吃，可好歹能填肚子。”

　　赵令甫听见“榆树皮”三个字，便不说话了，吃草根树皮这种事，对他来说跟史书上的“岁大饥人相食”一样，都是听说过没见过。

　　心情复杂地又啃了一口饼子，仔细咂摸了下其中味道，更苦更涩了，而且非常粗糙，咽下去的时候直剌嗓子！

　　“这饼子都是老哥哥自己做的？手艺巧啊！”，李忠也吃了两口，似乎对这杂合饼的品质很满意，想来以前是吃过。

　　而且他这话不假，做杂合饼那也是要看手艺的。

　　就拿榆树皮来说吧！

　　树皮外面龟裂的部分不能吃，得先刮掉，留下里面白色柔软的部分，再放到磨盘上磨成粉，这样的榆树皮吃起来才没有苦味儿。

　　但榆树皮粉又不像面粉那样有黏性，单独加水是不成团的，所以又得适量搭配些高粱米，保证其不散。

　　这当中搭配什么野菜，那说道就更多了，一时也聊不尽。

　　提到这个话题，老艄公眼角都笑开了花：“这是我老妻做的，一次一筐篮，够我在船上吃十天半个月。”

　　言语之间尽是满足与幸福。

　　“老哥哥好福气啊！”，李忠笑着感慨一声。

　　这是大实话！

　　眼下这个世道，活着就不容易，像老艄公这样夫妻俩能相伴到知天命的年纪，那就更难了。

　　老艄公平日以船为家，白天载客、运货，晚上就住在船上，通常是十天半个月才下船一回，回家补给些吃用。

　　难得碰上李忠这么个愿意陪他聊天的客人，也是打开了话匣子，从家里有几口人，聊到今年的光景，再聊到如今这世道。

　　赵令甫安静地待在一旁，眼皮聊聊开始打架，迷迷瞪瞪一个盹，把老艄公口述的那些事儿都装进了梦里。

　　也不知睡了多久，只觉得身边猛然一空，赵令甫瞬间惊醒。

　　睁眼一看，忠伯已经出了船舱，站上了船头。

　　他连忙跟过去，顺着忠伯的目光朝南边儿眺望，只见四五里地外，一片火光冲天，亮度甚至还要盖过头顶上那圆盘似的月亮。

　　迎着风，再仔细听听，依稀还能听见喊杀声、哭嚎声……

　　终究还是乱起来了啊！

　　“轰隆——”

　　杨怀义一脚踹开一根燃烧中倒塌的门梁，左手攥着染血的短刀，右手提着一根长棍，朝左右呼喝道：“来几个人把石木垒到巷口，封住过道！剩下的人跟我走，迂回到贼人侧翼包抄！”

　　他比那些流民提早大半个时辰抵达王家别业，报出身份和来意后，又花了些时间去游说附近的其他大户。

　　并不多，拢共也就十多家而已，而且其中大半都没什么人。

　　倒也正常，毕竟只是别业，那些大户本就不在这儿常住。

　　折腾来折腾去，最终拢共才凑出五六十号家丁护院，其中半数是出自王家。

　　但即便只有这点帮手，面对十倍于己方的贼人，他也丝毫不惧。

　　这时有一个身材壮实的汉子抢到他身边，压着声音道：“杨都头，我家主人已从小路安全撤走，咱们也可以寻机脱身了！”

　　杨怀义把信传到时，王家舅老爷身边伺候的几位忠仆，便定计将人从小道悄悄送出，这也是为了稳妥起见。

　　眼下已拖延了半个时辰，想必王家舅老爷也该走远。

　　杨怀义点了点头，脚步不停，却又说道：“某家还要去接三郎，你且自去！”

　　那壮汉也不拖沓，当即抱拳道：“都头保重！我家主人在横塘船场等小郎君前去会合！”

　　横塘船场是王家的产业，距离此地不算太远，关键是船场劳工众多，他们那些人指着王家吃饭，是一股可以倚仗的力量。

　　杨怀义颔首记下，待壮汉退走后，他又指挥着一众家丁护院与乱民周旋一阵，这才跨上战马，越过众人，夺路而出。

　　其实以他的武力，配上战马，对付一群无兵无甲的难民，并非什么难事。

　　只要杀伤过百，那些人必定惶惶而退！

　　但他的刀，向来是对阵外敌的，现在要用它来屠戮这些可怜的同胞，实在叫人于心不忍。

　　左右王家舅老爷已安全退走，目的也算达成，他便干脆抽身，快些回去护卫三郎才是正经！

　　一路策马疾驰，回到与赵令甫等人分别之处，却发现先前那股流民竟仍在这里聚集，而且生起篝火，还烤起了肉，地上甚至仍有大片血迹未干！

　　杨怀义登时头皮发炸，目眦欲裂！

　　这伙人哪里来的肉？

　　说不得便是害了三郎与李忠等人！

　　怒火烧心，离着老远先是一声断喝：“直娘贼！拿命来！”

　　声音从起到落，越来越近，最后一音落定，快马已来到流民身前，挥刀便是一线寒光！

　　……