第八十九章 马到洺州

……

　　魏东一听这话，当即就道：“这帮臭叫花子可不是什么好东西，你小子还是少跟他们沾边，免得被带歪了！”

　　单小山不知前事缘由，听他这样说便忍不住好奇询问。

　　魏东自然不会替丐帮隐瞒那些丑事，当即便带着怒气把那日的见闻仔细讲了一遍。

　　赵令甫刻下心思却不在此处，方才单小山提及汪剑通病逝，他便不禁想到了天龙故事中这位已故汪帮主留下的那封遗书。

　　这封遗书是在乔峰接任丐帮帮主之位时便提前写好的，其中写明了乔峰的身世来历。

　　为的是有朝一日遇事不谐，也好有人能凭此物制衡乔峰，罢黜其帮主之位。

　　好坏暂且不说，但正是因为有着此物的存在，才生出了后来那些波折。

　　如今汪剑通已死，不出意外的话，现在这封遗书应该已经到了丐帮副帮主马大元手中。

　　思绪发散到这里便暂时止住，毕竟他又不是慕容复，不会总想着借助这种东西搅风搅雨。

　　退一步说，就算自己拿到这封遗书，或者说提前将其公开，又能有什么好处么？

　　乔峰那种人，是宁折不弯的，自己还能拿区区一封书信来要挟他不成？

　　既然不能要挟，那拿这封遗书的目的难道就是为了替乔峰保守秘密？

　　他又不是吃饱了撑的！

　　至于提前将遗书中的内容散播出去，提前挑起丐帮内乱。

　　这么做固然可以，但于自己而言其实并无多少好处。

　　损人不利己的事，何必去做？

　　“岂有此理！竟有这种事！亏我还一直以为丐帮中人都是江湖豪杰，不想还有如此鼠辈！”

　　单小山年轻气盛，又继承其父“铁面无私”、“急公好义”的心性。

　　听完魏东所讲，反应竟不比前者小到哪里去。

　　“行了行了！坐下吧！就你那三脚猫的功夫，下去又能怎么样？跟他们当面对质？打得过人家么？还闯荡江湖呢！一点儿都不稳重！”

　　谁能想到，这话竟是出自魏东之口。

　　明明就在刚才，他还喊打喊杀，这会儿竟平和下来扮起了稳重长者。

　　单小山明显也颇为诧异，憋了一肚子牢骚不吐不快：“您刚才好像也没稳重到哪儿去，还说我呢……”

　　可还没嘟囔两句，就又被魏东拍着脑袋瞪了回去。

　　看起来，这爷俩儿倒真是有些缘分。

　　很快，店家就把酒菜端了上来。

　　不过因为楼下丐帮弟子那档子事儿，魏东和单小山都觉得有些倒胃口，吃得是没滋没味儿。

　　等他们吃完下了楼，孙连海等人早就不知去向。

　　宴散人亦散，单小山别了众人，独自往泰山而去，赵令甫四人则策马西进。

　　济阳城往西不远，又是几处赵令甫熟悉的地名，比如济州巨野县北的大野泽。

　　提起大野泽可能知道的人不多，但若说它是梁山泊的前身，可能大家就都比较熟悉了。

　　没错，正是那个八百里水泊梁山，北宋末年，宋江起义之初，便是以此为据点。

　　如今的梁山泊还不曾达到纵横八百里的水域规模，但大野泽水域淤积，不断北移，再加黄河不时泛滥，梁山泊也算初具形状。

　　湖中港汊交错，芦苇纵横，有许多天然小岛，地势险要复杂。

　　赵令甫等人打这附近路过时，便已有老丈提醒，说梁山泊中有水陆盗匪聚集，建议绕行。

　　他也是从善如流，未曾真个涉险踏入其中。

　　一路打马向西，又连过阳谷县、清河县两地。

　　赵令甫试着找寻了当地的武姓人家，只可惜并无所得。

　　他本想着连天龙世界都能混入，那这个北宋再杂糅一本《水浒》也未必没有可能。

　　不过很显然是他想多了，又或者是那位打虎英雄武松，此时还在哪位妇人的肚子里未曾出生呢。

　　其实也正常，水浒一书中，武松打虎一回提到，景阳冈上，官府贴出的告示是在北宋政和年间。

　　那是宋徽宗赵佶的年号，也就是一一一几年的事情，距今至少还有二十五年。

　　况且武松打虎时，可未必有二十五岁！

　　想通这一节，赵令甫便没再强求。

　　武松是如此，那枪棒无双的玉麒麟卢俊义，还有倒拔垂杨柳的花和尚鲁智深，这些人估计也同样大不到哪里去。

　　水浒虽然不谈内功，但就这几人的战斗力来看，其实未必就比天龙中的高手弱多少。

　　本来按赵令甫的估计，水浒中的这些好汉，应该都是以练外家功夫为主。

　　但既然时间线对不上，那他也就不用再瞎耽误功夫了。

　　毕竟他要做的事，可容不得他等这些人慢慢长大学成本领。

　　马蹄一路踏入洺州，乌云盖顶，劲风乱卷着沙尘扑面。

　　“公子，看这天是要下大雨啊！先找个地方避一避吧！呸！呸！”

　　魏东骑在马上张嘴喊了一声，立刻吃了一嘴沙尘，连呸几口也吐不干净。

　　“这前不着村后不着店的，哪有地方避雨啊？还是趁着雨没落下来，赶紧往前再赶一截看看吧！”

　　公冶贞比魏东聪明些，先前起风时，赵令甫让他们用布条系住口鼻，以防风沙，他和观棋都乖乖照做了。

　　唯独魏东嫌麻烦，连说不用，所以这会儿只他一人吃了满嘴沙子。

　　“再坚持一下，舆图上看，前面不远应该有个孟家庄，到了那儿就有地方避雨了！”

　　赵令甫是爱看地图的，虽然不比后世画的那样精细，但很多时候还是能派上用场，所以看得多了记得也熟。

　　洺州与磁州比邻，陈师任职的邯郸县，与洺州更是紧挨着。

　　今日若不是突然赶上变天，其实入夜前他们便能赶到邯郸城。

　　劲风将道旁碗口粗的大树刮得东摇西晃，不时还有粗枝折断。

　　“公子，你看前面，那里是不是有火光？”

　　魏东忽然又指着几里地外喊道。

　　这种大风天，哪怕离得很近，说话也得靠喊，不然根本听不见。

　　喊话间，马匹又登上一个缓坡，愈发清楚地瞧见前方官道不远处红通通一片。

　　这种地平线上升起的红光，又是这个时间这种天气，除了大火再不可能是别的。

　　赵令甫皱了皱眉，又看了看天，豆大的雨点已经开始滴落！

　　“顾不了那么多了，就这一条道，先过去看看再说！驾！”

　　……