第八十一章 见面不如闻名

……

　　眼见那莽汉的大脚就要当头踩下，原本还在打滚的那人，竟不知哪里来的力气，赶忙猛地朝旁边一翻，连滚带爬地就要往人堆里钻。

　　杏花坊外的人堆，自然指的就是赵令甫一伙了。

　　魏东和公冶贞挡在前头，虽然无心插手这些闲事，但也决计不肯放此人过去冲撞自家公子。

　　于是连忙抬手横刀，冷声呵斥道：“滚开！”

　　可那人急于奔命，连身子都来不及站直，哪里还顾得上这些？

　　只以手扒拉着魏东和公冶贞二人各一条腿，试图从他二人中间分开一条缝强挤过去。

　　手上血污混着尘土，立时就染脏了衣角和裤腿，留下刺目的脏印子。

　　魏东本就是个爆炭脾气，顿时火起，大骂一声：“混账东西！”

　　随即钢鞭似的腿猛然发力，那人立时便被挑飞，正好落回迎面追来的莽汉手里。

　　那莽汉趁势一把攥住此人的后衣领，单手拎到身侧，狞笑道：“还想跑！你倒是跑给爷爷看啊！”

　　随后举起钵大的拳头，朝着对方小腹狠狠捣了几拳。

　　拳头落下，那人瞬间背弓如虾，额头痛出青筋，豆大的汗珠滚落。

　　刚开始还能吐两口未消化干净的酒菜秽物，紧跟着便是黄水胆汁，最后甚至呕出了一滩血水。

　　莽汉这才终于出了口恶气，手一松，那人当即如破麻袋般软倒在地，手捂肚子蜷缩一团，连哀嚎的力气也没了。

　　赵令甫平静看着，眼神淡漠，仿佛是在看一场微不足道的街头闹剧。

　　江湖嘛，这才哪儿到哪儿？都还没闹出人命呢！

　　小场面而已！

　　他不喜欢多管闲事，也不爱凑这种热闹，于是淡淡开口道：“走吧！不是说前面还有一家‘张记’么？”

　　观棋自然是不会多说什么，公子说什么就是什么！

　　魏东和公冶贞也只是简单看了那打人的莽汉一眼，同样不多言语。

　　倒是引路的掮客，这会儿子被吓得有些腿软，听到赵令甫开口，才回过神来，结结巴巴地应道：“啊？对！对！去张记！”

　　不料还不等几人迈动步子，那莽汉却粗着嗓子开口了：“几位朋友如果是要去前头的‘张记’，那还是省些力气吧，去了也是白跑一趟！”

　　赵令甫止住步子，转头看向他，魏东代其问道：“你这话是什么意思？”

　　莽汉瞥了一眼地上的那人，哼了一声才道：“这群臭乞丐，半个时辰前才在‘张记’闹过一场，人也伤了、店也砸了，几位这会儿过去，他们肯定是没法招待的！”

　　魏东有些意外，看向自家公子。

　　赵令甫也没想到竟会碰上这种事，又看向负责引路的掮客。

　　掮客眨巴了两下眼睛，显然并不了解情况，为难道：“小官人，渡口边上就这两家脚店，再远就得套车往城镇里去找了！”

　　莽汉这时又补了一句：“几位若是不急，不妨稍坐一会儿，待俺料理了这伙乞丐，把店里拾掇利索，便能重新开门迎客！”

　　赵令甫看了一眼这个莽汉，又瞄了眼躺地上的那个汉子。

　　从后者的穿着打扮上看，虽不说有多体面，但比码头上那些穿短褐麻衣的力巴大约还要好些，怎么也不像乞丐。

　　于是他便好奇问了一声：“他们是乞丐？”

　　莽汉嗤了一声，带着浓浓地不屑说道：“说是丐帮弟子！整天游手好闲，任事不做，狗一样的东西！”

　　说着，又有些气不过地踹了地上那人一脚。

　　赵令甫这下更觉意外了，又问道：“丐帮弟子？丐帮不是号称中原第一大帮么？帮中弟子怎么会是这个德行？”

　　莽汉像看傻子似的看了赵令甫一眼：“一帮子乞丐还谈什么德行？”

　　嘀咕一声，又回屋搬了两条长凳出来摆在院中，道：“几位先坐吧！我回店里收拾着，要不了多少功夫！”

　　赵令甫此时多少还有些疑惑，坐下后又跟身边的掮客打听道：“你可听说过丐帮？”

　　掮客这会儿已恢复了最开始的伶俐，似乎是为了弥补自己引路不利的失职，忙表现道：“小官人这可是问对人了！丐帮嘛，谁不知道？”

　　赵令甫不愿听他说这些空的，追问道：“刚才那位壮士说的可是真的？丐帮弟子果真如此不堪？”

　　掮客看了他一眼，没看出什么东西，才道：“可不是嘛！这都还说轻了呢！”

　　“您想啊，一帮叫花子，屁本事没有，懒得身上能生虱子，连官府施粥放粮他们都赶不上热乎的！为什么啊？还不是因为他们懒得去排队吗？”

　　“人活到这个份上，还能指望他们有多少德行？东家讨两口吃的，西家讨两口喝的，对付着活呗！混一天算一天！”

　　“本来还只是招人膈应，可自打有了丐帮，这帮臭叫花子彻底不当人了！”

　　“仗着丐帮的腰子，那是明目张胆地吃白食，甚至打砸抢都成了常态！”

　　“……”

　　掮客越说越来劲，显然也是受过气吃过亏的，早憋着不忿。

　　赵令甫听得是目瞪口呆，这与他记忆中的丐帮，根本就截然不同。

　　江浙一带物阜民丰，所以很少能见到乞丐，更没有什么丐帮势力渗入。

　　但印象里的丐帮，总归是比较正派的，家国大义上从不含糊。

　　怎么放到现实中，就成了一伙好吃懒做、为非作歹的泼皮无赖呢？

　　“官府也不管么？”

　　许是实在听不下去了，他竟问了一句蠢话。

　　果然听那掮客道：“管？怎么管？”

　　“这帮叫花子穷得叮当响，打砸了东西他们反正是赔不起的！”

　　“真抓进大牢里，对他们来说那就算吃住全包了！”

　　“再者说，他们人多势众，今天抓五个、明天抓十个，官府衙门的大牢能有多大？又能关住多少？”

　　“而且打个人砸个店，犯的又不是什么大罪，顶多关上一阵，就得放出来！然后还是老样子！”

　　“若是判得重了，他们在外面的那些丐帮子弟又要聚众闹事，真惹出乱子来，哪个官老爷担待得起？”

　　“所以抓了放、放了抓，也只是白白浪费精力而已，谁有功夫跟他们耗下去？”

　　“折腾几回，就没人管了！”

　　……