第十三章 太祖长拳，隐忧家贼

……

　　赵令甫想学太祖长拳，并非一时心血来潮，而是经过深思熟虑的。

　　先前听杨叔和沈先生给他分析过内功和外功的区别，心中便已有所打算。

　　那高来高去、飘逸如仙的内功手段，是一定要有的，否则来天龙世界一趟，岂不遗憾？

　　但却不必自己辛苦去练！

　　聋哑谷聪辩先生处，可是有着逍遥派掌门无崖子的七十年北冥真气传承等在那里！

　　想那原著中的虚竹，虽秉性仁善执着，但资质却实在愚拙鲁钝。

　　只因误打误撞破了珍珑棋局，才被无崖子选中，传承毕生修为，并将逍遥派掌门之位传给他。

　　但他不情不愿、百般推辞，甚至还觉得此事有害他的向佛之心。

　　既然如此，自己何不做件善事？代他去受了那桩机缘？

　　也好叫彼辈安稳当他的小和尚！

　　而有了这层打算，内功方面自然就不必再下功夫。

　　毕竟他可记得，虚竹在接受传功前，可是先被无崖子废去了一身少林内力。

　　先练后废，何苦来哉？

　　所以赵令甫十分清醒，打定主意只练外功即可！

　　倒也不指望练成什么外功高手，但求一个身强体健、病邪不侵就好。

　　选中太祖长拳，一是如他对杨叔说的那样，将祖宗拳法传承下来。

　　二是此拳法被杨叔尊为万拳之祖，显然一招一式都是经过雕琢打磨的，用来扎实根基必定再合适不过。

　　杨怀义自然不会知道，赵令甫那小脑袋瓜里都想了些什么弯弯绕，在他看来，三郎习练太祖传下来的太祖长拳，本就是应当应分的。

　　“那三郎准备何日开练？”

　　既然一个决定学，一个决定教，那就该定下个时间章程。

　　赵令甫略一思索，不答反问道：“杨叔觉得我修炼这套拳法，需要多少时日。”

　　杨怀义是练过兵的人，也曾教过许多士卒打太祖长拳，快的慢的心里都有数，于是不假思索道：“每个人的根骨资质有好有坏，若只记拳脚招式，快则三五日，慢则十天半个月。”

　　赵令甫小眉头一皱，这与他预期的可不大相符，疑惑道：“这么快？真能练成一套拳法？”

　　杨怀义笑道：“练拳是水磨功夫，需要日复一日的修炼，冬练三九夏练三伏，所谓拳不离手便是如此！”

　　“想要练成，练出真本事，没有十年八年的功夫，哪个敢说入门？”

　　“我所说的三五日也好，十天半个月也罢，只是传授拳招罢！至于记熟招式后，能练成什么样，那就得看你自己肯下多少功夫了！师傅领进门，修行在个人嘛！”

　　赵令甫懂了，就好比后世那些每天在公园上打太极拳的退休大爷，一招一式也打的像模像样，但空有招式是没用的，还需要真正练出力气，懂得活学活用才行！

　　正如一句非常有名的电影台词所说：两三年的猫脚功夫，这一拳二十年的功夫，你挡得住么？

　　“今日有些迟了，不如就从明日开始可好？”

　　赵令甫也不想拖得太久，杨叔留在苏州的时间有限，能早一天学会招式，便能多得一天指点。

　　毕竟他可从没想过利用学武这个借口，一直绊着杨叔不让他离开。

　　人，可以自私，但不能太自私！

　　杨怀义欣慰地笑了，摸了摸他的脑袋，道：“好！明日卯时初，你来寻我！”

　　卯时，也就是早上五点到七点，对后世人来说可能有些早了，但在北宋，这就是正常的点卯时间，跟后世上班打卡一样。

　　这个时代的晚上，又没多少娱乐活动，了不起熬到八九点钟就该睡了，第二天可不就醒的早些？

　　赵令甫对这个时间安排并无异议，乖巧应下。

　　敲定此事后，杨怀义前脚刚走，后脚沈先生和忠伯便联袂而来。

　　“沈先生和忠伯也有事找我？”

　　他倒是猜不出二人的来意。

　　沈先生先道：“好叫少公子知道，我是个闲不住的，待在这里实在无趣！”

　　“那先生的意思是？”，赵令甫心头一紧。

　　沈先生似乎也看出他的担忧，笑言道：“少公子不必多虑！我只是想着魏东兄弟去江宁府接人，还不知道我等已转移到横塘船场，怕他回程走错了路直接进城，所以打算提前去许市或望亭一带迎他一段。”

　　赵令甫这才松了口气，他是真怕身边这些叔伯一个个都离他而去！

　　“这倒不是要紧事，不过魏叔昨日才动身，一去一回总得几日，先生又何必走那么早？”

　　沈樵摇头笑道：“实在是闲不住啊！”

　　赵令甫没有再劝，只道：“那我去寻舅父说说，借一条船来送先生过去！”

　　沈樵大手一摆：“哎！何必麻烦？此地船多，随便租用一条即可，舅老爷还在病中，不值得为这般小事打扰。”

　　赵令甫点了点头，又道：“那先生多带些银钱，我那包袱里还有不少，我去给先生取来！”

　　“不用不用！说书人上嘴皮一碰下嘴皮，就吃喝不愁了，杂物带多了，反而累赘！”

　　沈先生的洒脱，有些时候当真叫人羡慕。

　　聊到这个份上，赵令甫便不好再多说什么，只行礼道：“那，祝先生一路顺风，早去早回！”

　　沈先生笑着还礼，潇洒离去。

　　只剩下一个忠伯，赵令甫苦笑道：“忠伯莫非也有打算？”

　　李忠摇了摇头：“魏东去了江宁，沈樵闲散惯了，杨都头也待不了几日，少公子身边总不能一个得力的人不留。”

　　听到这样贴心的话，赵令甫总算踏实几分，好奇道：“那忠伯这是？”

　　李忠低声道：“方才属下同此地管事出去转了一圈，又闲聊一阵，发现此人极有威望，外间船场的工人、匠师也都对其十分敬重！”

　　赵令甫不明其意，问道：“什么意思？”

　　管事的能服众，这不是一件很好的事情么？

　　李忠略微顿了顿，解释道：“此人在船场管事已久，气焰极盛，大小事宜一言而决，颇有主家风范！属下虽不了解吴地风气，但强奴压主，往往是祸乱之始！”

　　赵令甫此时也听出利害，心头一沉。

　　李忠继续道：“王家舅老爷如今病重，且膝下无子，若不幸真出了什么意外，这船场易主，或也只在旦夕之间，不得不防！”

　　赵令甫相信忠伯的判断，忠伯有管家之能，是出了名的心明眼亮，他那双眼睛看人极少有错。

　　一个生了异心的家奴，和一个病入膏肓的家主，弄不好便要酿成祸事。

　　而且从内杀来，可比外头流民寇乱要难防得多！

　　……