第四十八章 火树银花触目红

……

　　“少公子，都打听清楚了！”

　　“他们姐弟俩是上个月逃荒来的苏州城，在城中并未听说有什么亲朋故旧。”

　　“至于那醉春楼，这几天倒是也没多大动静，瞧着应该是没怎么把那几个打手的死活当一回事儿。”

　　“……”

　　沈先生把这几日打听来的情况仔仔细细说了一遍。

　　赵令甫虽说救下了观棋，也有意收留对方，可总要打听清楚其人的来历才好安排。

　　如果对方真与什么大族有怨，或是得罪了哪个江湖帮派，那赵令甫就是想留他也要掂量掂量轻重。

　　若果真有麻烦，以他的性子固然不会把观棋交出去息事宁人，但也不会再将其留在身边。

　　最好的结果就是送出城去，无论是送到慕容家，还是送到什么别的地方，总归是条出路。

　　好在，从目前打听到的情况来看，把他留在身边也无妨。

　　沈先生说完便离开了，出门时，正瞧见公冶贞与魏东二人分立左右。

　　区别只在于公冶贞持剑抱臂立于廊下，身姿笔挺，目不斜视。

　　而魏东却是斜倚着廊柱，怀抱一柄形制略短的斩马刀，嘴里叼一根草杆，眼睛始终盯着前者不放。

　　赵令甫行至窗边，目光所及，倒是刚好能看清他二人的状态。

　　“魏叔今日不用操练那些护院么？”，他笑着问了一句。

　　“不过是教他们一点猫脚功夫罢了，哪用得着整日操练？相比之下，我倒是更想见识见识这位公冶兄弟的身手！”

　　魏东是个纯粹的好战分子，最喜欢的就是与人切磋。

　　自从公冶贞来到自家少公子身边以后，他想跟对方较量也不是一天两天了。

　　公冶贞却没有搭话，他见过像魏东这样的人，慕容家主麾下的那位风波恶风四哥就是！

　　风四哥还未出去闯荡江湖时，也是总喜欢缠着自家长兄切磋武艺，搅得兄长不胜其烦。

　　从那时起，公冶贞便学会了如何与魏东这种人相处——干脆不搭理他就好！

　　赵令甫只是笑了笑，并不掺和他二人的事，若两人真能打成一片、相交莫逆，那对他来说也是有益无害，自然乐见其成。

　　移步走到东厢房的耳房，观棋如今就住在这里养伤，他伤得其实很重，多处骨折，连腑脏都受了重创。

　　先前全凭意志力在苦撑着，靠着那股劲、那口气吊命！

　　这一松下来，不在床上躺个十天半月，是肯定爬不起来的。

　　赵令甫过去简单同他说了几句话。

　　“你姐姐的后事我已经叫人去安排了，早些入土为安吧！”

　　“你只管安心养伤，心里不论是恨是怨，不论是想报恩还是报仇，都得先把身体养好！”

　　“……”

　　观棋是个哑巴，但心里却是分得清好坏的。

　　在他们姐弟最绝望的时候，是公子出手救下了他们，并弄死了那群畜生替他们姐弟二人报了仇！

　　虽然最终没能救回姐姐，但公子对他们的恩情，他却死死刻在了心里！

　　乱世飘萍，能抓住根藤蔓便是万幸，很多时候，这就是一个人活下去的力气。

　　即便他什么都说不出来，赵令甫也能感觉到对方对自己的感激与尊敬。

　　观棋是个重感情的人，当时为了救他姐姐，被打成那个惨样都没有丝毫屈服，眼中只有仇恨愤怒而没有胆怯畏惧。

　　这样的人，骨子里是有血性的，不是那种自私冷血的白眼狼。

　　所以赵令甫相信他不会让自己失望，同时也是相信自己的眼光！

　　与忠伯、魏叔、沈先生等人还不同，观棋是他亲自选中的人，好好培养，将来便是腹心与臂膀。

　　数九寒天，风刀霜剑。

　　已到了年根儿底下，赵令甫也没再出门，每日除了练拳就是学棋，再不就是陪着舅父聊天，学一些经济仕途的道理。

　　上辈子他学过经济学，微观的、宏观的，还有发展经济学和计量经济学等。

　　但学过不等于知道，理论和实践之间总是存在一定的差距，舅父教给他的是更适合这个时代的、实践得出的真知！

　　所以他没资格带着什么先知者的傲慢，更不会去轻视古人的智慧，是真的用心在学。

　　从腊月二十八起，苏州城便一改往日的温婉，沉浸在了喧嚣热闹的节日气氛里。

　　此起彼伏的爆竹声昼夜不停，白日里，是零星几声孩童们玩闹爆仗的“噼啪”脆响。

　　入了夜，又有大户人家燃放的烟花次第升空，将夜幕照成五彩。

　　在亲身经历除夕夜的烟花盛放之前，他其实是不曾预料到北宋时的烟火竟已发展到了这个水平！

　　当真是“火树银花触目红”！

　　可既然烟花都能发展到这个水平，那为什么中原大地上的火器研发却始终停滞不前呢？

　　不对！

　　也不能这么说！

　　似乎宋明时期，国内的火器发展相较于同一时代的其他政权，都还算比较快的。

　　比如现如今大宋军队装备的火箭、抛掷火炮、引火球、铁咀等，在眼下都算得上先进。

　　南宋时的突火枪、明朝初期的火铳和洪武大炮似乎也雄极一时。

　　那他怎么好像总觉得国内的火器发展落后于外呢？

　　大概是明朝的海禁政策，以及满清的闭关锁国，自废耳目，才一步步丧失了领先地位吧？

　　赵令甫站在廊下望着漫天的绚烂烟火，怔怔出神，大红灯笼随风摇曳。

　　王晟陪在自家小外甥身边，这是舅甥二人一块儿过的第一个年节。

　　“三郎在想什么？可是觉得苏州城的烟火不如汴京热闹好看？这也是没办法的事，毕竟那可是汴京啊！”

　　赵令甫渐渐回神，眼中忽然闪过一道精光，精神振奋地看向自家舅父，问道：“舅父，苏州城中也有烟花作坊？”

　　王晟虽然不知道三郎怎么突然兴奋起来，但还是点头答道：“苏杭繁华，岂能没有烟花作坊？只是本地烟火不如汴京丰富，也不如浏阳、上栗、万载等地方名气大罢了！”

　　赵令甫心中的构想此时渐渐清晰起来，又问：“那这些烟花作坊可允许私家经营？”

　　王晟这会儿子大概知道自家小外甥想做什么了，果然还是孩童心性，贪玩啊！

　　于是笑着劝道：“允许自然是允许的，各地烟火作坊，本也是私人经营为多。不过这烟火爆竹，只年节时利厚，平日却没什么人问津，所以多是些小作坊零散经营，挂靠在各大香烛纸马行名下。”

　　“三郎若是喜欢，明日我再派人去多买一些也就是了，没必要去考虑什么作坊。”

　　……