上架感言

经历了一个月出头的更新，本书也终于到了上架的时候了。

　　明天晚上九点上架，上架后每日基础更新是六千字，加更规则是一千月票一更，一个盟主一更。

　　感谢我的编辑星河大大，给了我极大的鼓励与推荐位支持。

　　好了重要信息说完，接下来就跟大家聊一聊这本书：

　　首先真的很感谢感谢各位的陪伴与支持，这本书无疑是我有史以来成绩最棒的一本书，以至于直到现在我还有种晕乎乎，以为一切都是一场美梦的错觉。

　　我今年二十一了，一个普普通通的大四学生，在别的同学都去实习或考研的时候，我选择了窝在家里写书。

　　但都在小站，一直也没赚到什么钱。

　　一直到大四上学期时，我也终于有机会来到起点久违的开启了第一本书。

　　但随之而来的就是一连串打击，首先是我并不清楚起点的规则，上架太晚

　　二来最关键的还是学业问题，那本书刚上架我也刚好开学，我每天需要腾出六小时的时间去上课以及完成作业，时不时还有班会讲座等各种麻烦事。

　　导致了我上本书的更新量极其惨淡（这本肯定不会了），但我还是想好好把那本书写下去了。

　　于是当时每天的日常就是：住在出租房里，上午起床骑车去上课，下午写书，晚上写作业。

　　那时正是深冬，我总是一个人做所有事，看着窗外飘飘的雪花，陪伴我的只有寒风，老实说是有点孤单的。

　　可是，幸好还有书。

　　然后...又一次打击来了，因为一直点外卖，食物中毒进了急诊室...

　　动手术加修养花了快一个月，等再回来时那本书的读者也流失完了，真的很抱歉，对不起...

　　然后就到了这本书，我是在寒假时开的。

　　恩....怎么说呢，写的时候虽然也幻想着一书爆火，但到底是幻想，真发生了连自己都不敢信。

　　再次感谢大家，能让我至少有了一周的幻梦期，虽然或许只有一周。

　　这本书写到目前为止，最大的打击也就两个了，一个是曾经剧情上有问题，我于是通宵改文，很感谢当时追读的读者们的宽容。

　　第二个就是当时遇到同行带节奏，以前没出过成绩，所以第一次遇到给了我很大的压力，后来才知道只有同行才会一边追一边天天骂你..

　　除了这两个打击外，这本书就算是一路顺风了，上了心心念念的三江跟小喇叭，幸福到我不愿醒来。

　　抱歉说的闲话有点太多了，可我真的已经无法用言语形容我此时的感动了。

　　我总觉得我算是一个失败者，痴活二十一年，爱情，友情，亲情...没有一样顺利，迄今为止，好像也只有书从来没有辜负过我。

　　我付出心血，它就回我以幸福。

　　真的很感谢各位的支持，我每天最快乐的事情就是看着大家的评论与投票。

　　每当见到一个读者说发现一本好书时，我都能至少开心十分钟。

　　谢谢你们，明日晚上九点上架，有能力的家人们还请支援一个首订一张月票吧，只要一毛钱就好。

　　谢谢！希望这本可以首订破万！