第二十四章 卡伦·休斯，前来觐见殿下

次日。

　　狼嚎森林外围。

　　薄雾微散，晨光被层层枝叶切割成细碎的金箔，洒在潮湿的苔藓与枯叶上，空气中传来一股泥土的腥味。

　　灰色的野兔正安静的蹲在草地上啃食着脚边鲜嫩的青草，它的耳廓忽而转向左侧，忽而转向右侧，湿润的鼻尖在空气中轻颤——直到确认四周只有风掠过树梢的沙沙声，才重新垂下头颅。

　　很显然，只要有任何风吹草动，它都会立刻逃之夭夭。

　　唰！

　　伴随着一道弓弦震动的声音，一支箭矢如毒蛇般猛地从灌木丛中窜出。

　　那锋利的箭头划破空气，发出细微的呼啸声。

　　听到声音的野兔显然察觉到了危险，它的耳朵猛地竖起，身体微微后倾想要跳跃逃离。

　　然而那支箭的速度实在是太快了，它的后腿才刚刚蹬起来，那箭矢便已精准的穿透它的眉心，从后脑贯穿带出一串晶莹的血珠。

　　砰。

　　野兔倒在地上，抽搐片刻后便再也不动。

　　这时从灌木丛里走出两道身影，一人是身材高大，俊美的黑发青年。

　　一人则是神情冷峻，清瘦脸庞的棕发少年。

　　很快，看到草地上野兔被一箭爆头的尸体后，棕发少年脸上的冷峻瞬间被浓浓的惊异之色取代。

　　“主君，您....莫非是得到风暴与狩猎之神祝福了吗？”伯格震撼道。

　　身为猎人的他，自然明白培养一个弓箭手的有多难。

　　不仅仅需要超乎常人的眼力，心理素质...更需要无数次重复的枯燥练习。

　　就算是他，若不是有着父亲从小为他打下来的基础，也很难拥有现在这般精准的箭术。

　　更何况是先前射出那般“神来之箭”的主君，只是一天的时间竟然发生了如此翻天覆地的变化，就像....换了一个人一样。

　　“只是稍微认真了一点点罢了。”拿着弓箭的夏明宇的眼神渐渐清明，淡淡道。

　　虽然伯格已经是他的侍从了，但他并没有告知对方能力的打算，毕竟言多必失这个道理他还是明白的。

　　踏踏踏。

　　这时又有一只野兔从草丛里冒出来，疾速向前方的灌木丛跑去。

　　神游物外，发动！

　　“夏明宇”取走伯格背后箭篓里的一根箭矢，熟练的搭弓挽箭，手臂骤然发力将其猛地射出。

　　动作行云流水，没有一丝多余与僵硬。

　　唰！

　　箭矢精准的嵌入了奔跑状态下野兔的右眼里，并从左眼射出带出一串血花。

　　完美击杀！

　　“很多时候，也许意识才是身体的累赘....”

　　回过神来的夏明宇看着地上的野兔尸体，默默在心中感叹道。

　　而旁观整个过程的伯格已经惊到整个人都愣愣的呆住了。

　　他十几年来日夜不息锻炼的箭术，他的主君居然只用了一天时间就赶上了！

　　伯格突然感觉自己好没用啊....

　　“主君，我是不是很没用啊？”

　　回村的路上，提着两只野兔尸体的伯格闷闷不乐道。

　　“你是我忠心的侍从，也是我最珍贵的财富，相信自己。”

　　夏明宇微微一笑，拍了拍少年的后背鼓励道。

　　他只是小装一下，才不希望己方的大战力失去斗志的。

　　“好的，主君，我一定不会辜负您赐给我的姓氏，总有一天，我会成为像您家乡的那位楚大人一样的猎龙者！”从没吃过cpu的少年顿时又恢复了斗志。

　　“呵呵，相信你...”

　　二人渐渐消失在了森林的薄雾中。

　　......

　　果篮村的村口处。

　　“明宇殿下，我谨代表我的主君卡伦·休斯子爵向您问好。”

　　刚到这里，夏明宇便见到先前来收税的那位索林骑士，恭敬的单膝跪在他面前。

　　这一幕令夏明宇的内心稍稍有些紧张，但表面上他依旧装作云淡风轻的样子，用淡漠的声音问道：

　　“你所来何事？”

　　“我的主君已听闻了您的到来，他对您的到来感到非常荣幸，因此准备在今天日昳之时，携薄礼前来觐见您，望您能同意。”

　　索林骑士毕恭毕敬道，久经风霜的脸庞上满是期盼之色。

　　此言一出，夏明宇的心脏顿时极速跳动起来。

　　他知道，那位身为王国统治阶级的贵族，绝不像果篮村的村民与骑士们一样好糊弄。

　　稍有不慎，他也许就有着被识破后血溅当场的风险。

　　“好，我也期待与你主君的见面。”

　　尽管内心紧张不已，但夏明宇还是平静的答应了下来。

　　经过穿越后这些天的经历，他已经明白了，一味的躲避并不会令他的处境变好，反倒是大胆进取才能找到破局的窍门。

　　当然，最主要的原因是他很清楚，虽然那位领主大人在索林骑士的传话里听起来很客气，但说到底也不过是先礼后兵罢了。

　　前来觐见你，是给你面子。

　　他要是不答应，下次过来的就不是索林骑士一人，而是一队骁勇善战，要大开杀戒的卫兵了。

　　“殿下，感谢您的恩赐，我的主君定不会有半分失期！”

　　闻言索林骑士大喜过望，他缓缓站起身并躬身行礼后，便迅速跳上一旁的高头大马，朝着休斯子爵暂且停留的位置疾驰而去。

　　他已经迫不及待要将这个好消息告知他的主君。

　　“主君，您可真是了不起，连休斯子爵都要来觐见你。”伯格忍不住赞美道。

　　要知道对村庄里的所有人来说，休斯子爵都是一位神龙见影不见尾的大人物。

　　黑狼领以及周边好几个领地里，都在传颂着休斯子爵的英武与仁慈。

　　有人说，他爱惜领民，所制定的税收是整个索西亚王国最少的。

　　有人说，他英勇善战，曾在战争里以一敌多，硬是斩杀了对方好几名骑士，博得了“悲嚎之狼”的美名。

　　可即便是这样的大人物，也要亲自携礼前来拜见他的主君。

　　这是....何等的荣幸！

　　伯格只觉得成为殿下的侍从是他人生里最幸福的一件事，足以抵消曾经遇难的所有苦难，他用忠诚无比的视线望向他的主君。

　　“唉，早知道当年就不报心理学，报表演系算了。”

　　感受着身旁少年那“灼热”的视线，夏明宇在心中苦笑着想道。