第五十一章 贞洁从不在罗裙之下

红玫瑰妓院二楼大厅。

　　此刻这里尸横遍野，腥臭的血染红了奢华的地毯与墙壁。

　　“呼，呼。”

　　身上，脸庞上都被飞溅的鲜血染红，夏明宇握着血剑，望着面前跪倒在地的无头尸体大口喘气。

　　直到将这家妓院的主人，犯下累累罪行的罪魁祸首头颅活生生劈成两半后，夏明宇在见到先前一幕时心中滋生的无穷怒火才终于渐渐消散。

　　“呕...呕！”

　　看着地上那些白的红的以及鼻间传来的浓浓血腥味，第一次亲手杀人的夏明宇忍不住干呕起来。

　　旁边的伯格见状连忙轻拍他的后背。

　　唰！

　　就在这时，他身后那些呆呆的望着他头顶翠绿色文字，怀疑人生的妓女们终于反应回来，齐刷刷的朝着他双膝跪倒在地。

　　她们的身子几乎要将头都贴到地板上。

　　“神明在上，高贵而又仁慈的殿下，求您原谅我们先前不知您身份时的无礼之罪。”

　　为首的那名“老”妓女战战兢兢道，她的名字是乌丽，也是先前将夏明宇领到盥洗室，并亲眼见到他从燃烧的花海里走出来的人。

　　她们不过是地沟里最肮脏的老鼠，谁能想到竟也有与高高在上的真龙对话的一天。

　　而且先前她们居然没有在这位殿下询问的时候第一时间回答，甚至称呼卢卡为大人，简直是足以被赐死的大不敬！

　　“无妨，起来吧，我赦免你们的罪。”

　　通过屏住呼吸不去闻那些尸臭味后，这才终于止住恶心感的夏明宇平静道。

　　妓女们这才互相搀扶着小心翼翼站起身，可依旧维持着躬身的姿态不敢站直。

　　踏踏踏。

　　就在这时，窗外传来一阵整齐的脚步声，而听到声音的伯格迅速跑到二楼窗边查看。

　　“殿下，是矿石镇上的卫兵们来了。”

　　伯格神色紧张道，一队全副武装，手持长枪的卫兵同时结阵围攻的话，就算他是超凡者，也很难在确保主君安全的情况下突围。

　　等等，卫兵....

　　伯格的神色迅速平静下来，当独行者习惯了，差点忘了，他现在可是有主人的猎犬。

　　“下去吧，你们也跟上我。”

　　夏明宇重新戴上黑礼帽，待黑雾将头顶的文字隐藏不见后，这才开口道。

　　“是，殿下。”

　　.....

　　红玫瑰妓院的门口。

　　三十余名身穿皮甲的卫兵，手持长枪牢牢围住了红玫瑰的大门。

　　“该死，霍克那个家伙，又惹出了什么事？”

　　卫兵长乔纳抽了口卷烟，闻着妓院内传来的浓浓血腥味，忍不住咒骂道。

　　这家伙....不会以为给他擦一次屁股很容易吧？

　　要不是看在他背后主君的面子以及镇长的求情上，早在那次屠戮妓院后他就把他赶出矿石镇了！

　　踏踏踏。

　　这时妓院内部传来一阵纷乱的脚步声。

　　闻声乔纳轻抬手掌，卫兵们迅速警惕的将锋利的枪头对准了前方。

　　然而出乎乔纳预料的是，从妓院里走出的，并不是霍克那个混蛋，而是一位神色冰冷的黑发青年与一位背弓持剑的少年，以及二十多名惶恐不安跟在他们身后的妓女。

　　“你是谁？为何要在这里掀起杀戮？”

　　看着面前衣着不凡，头顶甚至没有身份加护的黑发青年，本来想先来一句脏话的乔纳硬是克制住了，改用缓和的语气问道。

　　常年与三教九流打交道练出一双慧眼的他很清楚，对方大概率是一位贵族。

　　既然是贵族，自然不能用杀人要被受刑的律法去对待了。

　　夏明宇没有回答，只是默默取出了那枚绘有狰狞狼头图案的纹章。

　　在黑狼领的土地上，这枚休斯家族纹章的权威，不亚于领主亲至。

　　唰！

　　下一刻，卫兵长连同卫兵们迅速放下手上的武器，单膝跪倒在地上。

　　“大人，抱歉对您出示武器了。”乔纳冒着冷汗道。

　　能持着狼头纹章的人，要么是休斯家族的直系成员，要么就是连领主大人也要拉拢的大人物。

　　目前休斯家族明面上的直系成员，只有领主大人与他的女儿以及刚出生的幼子，因此对方持有纹章的缘故自然是后者。

　　一想到自己刚刚差点咒骂这样一位大人物，乔纳就不由得冷汗直冒。

　　“搜查这家妓院，还活着的人带出来，尸体堆积起来清理掉。”

　　所幸这位大人物并未追究，只是冷着脸吩咐道。

　　“快，快，没听到大人的话嘛，都给我进去！”

　　卫兵长如蒙大赦，第一个抢先进入了妓院，其余卫兵也纷纷跟了进去。

　　“你们接下来有什么打算吗？”

　　处理完这一切后，夏明宇转身看着身后的二十多名妓女，轻声问道。

　　“我想回家，我好想我的父母啊！”

　　“我是橡树村的，我父亲已经不在了，但弟弟已经成家或许能收留我....”

　　“埃迪，我终于可以去找你了。”

　　.....

　　“呜呜，我已经没有家了！”一名妓女跪倒在地上嚎啕大哭道。

　　大部分妓女都开心的想要回家，却也有人早已没有了家。

　　夏明宇统计了下，二十七名妓女，十八人还有家可回，但还有九人早已家破人亡了。

　　该怎么安顿这九名女子啊....总不能带回黑狼堡当侍女吧，虽说卡伦应该不介意但毕竟那是卡伦的城堡不是他的。

　　夏明宇面露犹豫。

　　“殿下，我也早就无家可归了，我会带领这些姐妹们在城镇上开一家面包房或者洗衣房度过余生的。”

　　这时乌丽轻声道。

　　其余八名无家可归的妓女这时才止住悲伤，纷纷点头表示赞同道。

　　对于弱小的她们而言，抱团取暖无疑是唯一能活下来的办法。

　　“好，其余想要回家的人，我会命令这些卫兵们将你们护送回去的。”

　　夏明宇松了口气沉声道。

　　这确实是最好的办法了。

　　“高贵而仁慈的殿下，感谢您于地狱之中拯救了我们这些微不足道的肮脏鼠虫，我们以后每天都会为您祈祷平安，愿神明庇佑您！”

　　这些饱经苦难的女子们满怀感激道。

　　“我不需要有人为我祈祷，若真的对我心怀感激，就别再提起你们的肮脏。”

　　“毕竟，女人的贞洁从不在罗裙之下，若还有人认为你们肮脏，就让他来质问我的剑吧。”夏明宇平静道。