第二十九章 你不能要求她同时是你的侍女，情人，玩..

夜色如墨，悄然笼罩着天空，只有零星的几颗辰星与一轮圆月高悬。

　　果篮村村口。

　　告别了村庄的众人后，夏明宇便带着安丽亚与伯格来到了这里。

　　而休斯子爵一行人早已等候在此。

　　“殿下。”卡伦微微躬身。

　　而索林骑士与卫兵们们则是纷纷深深的俯下身子。

　　在主君在场时，他的侍从与仆人断不可向其他人下跪，除非....他的主君也跪下了。

　　“请您乘上马车吧。”卡伦站在那辆覆盖着紫色天鹅绒帷幕的华贵马车前道。

　　随后他一个眼神示意，一名卫兵便毫不犹豫的趴在马车前室左边充当台阶。

　　“我自己上去即可。”

　　夏明宇并不习惯踩着人的后背上车，于是他从马车前室的另一边上去了。

　　随后他朝安丽亚与伯格招了招手，两人便也学着他从另一边上去了。

　　因为安丽亚的身高只有一米六几，因此夏明宇还拉了她一把才上车。

　　眼见三人都进入车厢后，卡伦便坐到了马车的前室——车夫的位置上，并拿起了系在两匹黑色骏马身上的缰绳。

　　“殿下，天色昏暗，道路也并不平整，我有着夜视的能力，若您不嫌弃，就由我来为您驾车吧，我保证行驶过程里不会有一次颠簸。”卡伦平静道。

　　此言一出，除了夏明宇，包括安丽亚与伯格在内的所有人，都用一种震惊与难以置信的目光看向卡伦。

　　身为高贵的贵族，且还是黑狼领的领主，居然做车夫才会做的工作，就算乘客的身份高贵无比，也未免有些太匪夷所思了。

　　“子爵阁下，谢谢你的好意了，我确实不喜颠簸，就由你来驾车吧。”

　　沉默片刻后，夏明宇开口道。

　　接着不等卡伦回答，他便又继续道：

　　“伯格，下去陪索林骑士聊聊天吧，我记得你之前说过他的剑法很好。”

　　“是，主君。”伯格不假思索的便跳下了马车，随后索林骑士拉他上马，二人同乘一匹马。

　　见到这一幕，卡伦虽然脸上的表情并无变化，但心中却不由升出一丝赞叹。

　　这位殿下，做事当真是滴水不漏，难怪会是一个十四亿国民超级大国的继承人。

　　虽然是他主动提出，但在这么多仆人与亲信面前当车夫，老实说他心里肯定还是有些芥蒂的。

　　毕竟马车里可不止这位殿下一人，连那个穿着麻布衣服的猎人侍从都在。

　　而夏明宇这一举动，既接受了他的好意，又照顾了他的颜面，妙啊！

　　这就是格局吗？

　　卡伦心想自己以后也要学习一点。

　　至于那名侍女嘛....在贵族的圈子里，侍女可算不上人，只能说是一件物品。

　　物品放在马车上，不是很合理吗？

　　“出发！”

　　一切都安排后，卡伦大手一挥，意气风发的挥起了马鞭。

　　就像是每一个钓到大鱼赶着回家的钓鱼人一样，他已经迫不及待要将车上的“金山”搬回城堡给他的妻子还有女儿看看了。

　　啪啪！

　　伴随着两声沉闷的嘶鸣，马车开动，车队朝着前方的圆月疾驰而去。

　　“未来，究竟会如何呢？”

　　马车车厢里的夏明宇靠在柔软的沙发上，掀开窗纱望着窗外极速闪过的密林与天空中高悬的皎洁明月，暗暗想道。

　　在这个甚至存在永恒的众神与造物主的奇幻世界里，他最终会迎来怎样的结局。

　　是生，还是死？

　　是平凡，还是荣耀？

　　夏明宇的眼神里闪过一丝惆怅，他觉得自己现在就像是一个大海上的一叶扁舟，周围皆是狂风暴雨，他不知何时停止，也不知前方的黑影是岛屿还是旋涡。

　　这时一只柔软的小手轻轻握住了他的手，他疑惑的扭过头。

　　“抱歉，主人，我未经允许触碰了您的身体。”安丽亚轻声道。

　　月光透过窗户洒落进来，像一层薄薄的轻纱般覆盖在少女那淡蓝色的长裙上。

　　月光透过长裙，勾勒出女孩那盈盈一握的腰肢，金色长发如瀑布般垂落在雪白的肩膀，那双如湖水般清澈的蓝眸静静倒映着他的身影。

　　莫名的，夏明宇的心情突然好受了很多。

　　他有点理解蓝星上为什么那么多人都直接标榜自己是颜控了，毕竟世界如此残酷，总得看点好看的东西才过得下去了。

　　“我允许你触碰。”夏明宇平静道，他的嘴角微微上扬。

　　“主人，我的养父经常头疼，为了缓解他的病情我自学了一点点按摩头部的技巧，如果您不介意，可否请我为你按摩片刻？”

　　安丽亚柔声道，精致的俏脸上闪过一丝祈求。

　　“可。”

　　于是少女坐在沙发的另一边，微微提起裙摆露出雪白丰腴的大腿，并拍了拍示意他躺下。

　　夏明宇：“.....”

　　他沉默了，没想到居然是这个躺法。

　　安丽亚今年应该也就十七八岁，这样占妙龄少女的便宜是不是不太好？

　　夏明宇陷入了道德的犹豫之中。

　　“若是主人您不愿就算了，毕竟，我只是您一个可有可无的卑微侍女，不配服侍您。”

　　眼见他迟迟不愿躺下，安丽亚轻叹一声，用带有几分委屈的语气道。

　　夏明宇：“？？？”

　　他默默走过去，在少女的娇呼声中一头栽了下去。

　　不管了，今天就算是上帝佛祖孔夫子一起来，他也躺定了。

　　感受着脸部那柔软至极的触感以及鼻间那淡淡的幽香，夏明宇闭着眼睛暗暗想道。

　　安丽亚在短暂的惊呼后，也开始了她的动作。

　　她那灵巧修长的手指像是春日的微风拂过脸庞般，柔软的按压着男人的太阳穴，动作温柔而又细致。

　　“主人，要是疼的话您就说出来。”安丽亚弯下腰，在夏明宇的耳侧轻声道。

　　闭着眼睛的男人点了点头，又摇了摇头。

　　少女的手法温柔无比，指尖又带着些许冰凉，舒服都还来不及哪里会疼？

　　夏明宇有一种身处母亲怀抱的感觉。

　　不对，他妈才不会对他这么好?

　　人，至少不能，要求一个女孩是他侍女，母亲，情人，玩....

　　夏明宇一边胡思乱想着，一边困意升起令他渐渐陷入了温暖的梦乡。

　　休斯子爵的话居然是真的，确实没有一丝颠簸。

　　....