第五十二章 1409670292国民的王国继承人

红玫瑰妓院门口。

　　“我的身份暂且不希望泄露，所以不要外传。”

　　夏明宇朝这些见过他身份加护的女人们嘱咐道。

　　“殿...大人，向神明起誓，如果我们之中有人泄露了您的身份，就让我们所有人一辈子都永远沦为妓女。”她们纷纷发誓道。

　　妓女眼中最狠的毒誓，是当一辈子妓女吗？

　　还真是有够地狱的。

　　夏明宇忍不住在心中感叹道。

　　踏踏踏。

　　这时卫兵长乔纳带着一众卫兵们从红玫瑰妓院里鱼贯而出。

　　他们手上还抓着三个惶恐不安的男人，以及抬着一个沉重的大箱子。

　　“大人，遵从您的命令，我将妓院内还活着的人带了出来，尸体暂时堆积起来在里面，等待守尸人运走，还有就是搜出了一点点钱币，想必应该是您不慎丢在妓院内的。”

　　乔纳满脸堆笑道，他那张粗犷的脸庞上几乎要把谄媚两个字都刻在上面了。

　　“他们都是妓院里的人吗？”

　　夏明宇朝身后的女人们问道。

　　“是的，大人。”一名女人回答道。

　　“那就全杀了吧。”夏明宇冷冷道。

　　此言一出，那被抓来的三个男人表情瞬间变得无比惊慌。

　　“大人，饶了我吧，我还有妻子孩子！”

　　“我我我...没做过错事！”

　　....

　　他们疯狂哀求道，但很快就被卫兵们堵住了嘴巴，随后将要被拉向远处处死。

　　毕竟不能脏了面前这位大人物的眼睛。

　　“大人，左右那两人是打手，但中间的那名男子是红玫瑰的花匠，他确实没做过错事...”

　　就在这时，一名女子犹豫着开口道。

　　“是啊大人，他还为我送过伤药。”

　　“我见他经常被另外两个打手欺负！”

　　“他培养的红玫瑰真的很好看，我有时候活不下了看看花便能好受很多。”

　　好几名女子都纷纷为他求情道。

　　“中间那个放了，其余的处死。”闻言夏明宇应许道。

　　他并非杀人狂，只是亲眼见到了那般地狱景象后，此刻只想让该死之人都去死！

　　“谢谢你们，谢谢你们！”

　　获救的花匠冲着女人们疯狂磕头，泪流满面道。

　　他也没想到自己不过是出于同情的一时仁慈，竟然成了整个红玫瑰妓院里唯一的幸存者。

　　“把箱子打开。”卫兵长乔纳吩咐道。

　　从红玫瑰里抬出的箱子被两个卫兵打开，露出了一片银灿灿的光芒。

　　那是数百枚银索尔堆积在一起散发出来的魅惑之光。

　　这一幕令周围的卫兵们都忍不住吞咽口水，眼神里流露出炙热的光芒。

　　“大人，请您收下这些您丢失的钱币。”

　　乔纳不舍的看了眼箱子里的钱币，随后走到夏明宇身前恭敬道。

　　虽然恨不得当场抱走箱子跑路，但作为城镇上的卫兵长，什么能要，什么不能要他还是清楚的。

　　钱再好，也得有命花才行。

　　“难怪从古到今，妓院都一直屡禁不止....当真是暴利啊！”

　　夏明宇看着面前载满银币的箱子，忍不住在心中感慨道。

　　他还记得，果篮村一整年的税收，也不过二十一枚银索尔。

　　而现在单是这家妓院里储存的钱财，便能有数百枚银索尔....可想而知该有多赚钱了。

　　夏明宇从箱子里抓起一大把银币，分给身后的女人们。

　　一人一枚银索尔，其中无家可归的女人们他多给了一枚。

　　这样也算物归原主了，不是不能多给，而是对于她们来说，若是给予太多钱财反倒会带来危险。

　　“其余的钱财，送到卡伦那里吧。”夏明宇淡淡道。

　　卫兵长乔纳呆了好一会才反应过来卡伦是领主大人的名字。

　　“是，大人！”乔纳猛地躬身道。

　　他居然直呼领主大人的名字！

　　卫兵长在心中疯狂呼喊道，他此刻已经确定，面前的黑发青年定然是一位身份甚至凌驾于领主大人之上的大人物。

　　毕竟，他的领主可是以孤傲著称的“悲嚎之狼”，岂能容忍一个地位在他之下的人对他直呼姓名？

　　“还有，派人护送我身后的这些女人们回家，其余那些没有家继续留在矿石镇上的女人，我不希望以后听到她们的坏消息，否则...”

　　说到最后时，夏明宇的语气带了些许威胁。

　　他知道现在能多吓住面前的卫兵长一分，日后乌丽她们的生活便能好过一分。

　　“是，大人，我会把她们当成我母亲保护的！”

　　卫兵长中气十足的大喊道，全然不顾身后手下们那些诧异无比的眼神。

　　夏明宇沉默了。

　　这人，有点狠啊！

　　“备一辆马车，送我们回黑狼堡。”

　　.....

　　已近黄昏，暮色氤氲，泛黄的天边偶尔掠过几只归巢的鸟儿，如剪刀般割开了油画般的天空。

　　一辆黑色马车疾驰而过，车轮碾过碎石，发出咯吱咯吱的声响。

　　车厢里。

　　夏明宇将头靠在坚硬的车厢墙壁上，磕的他有点后脑勺疼。

　　这是从矿石镇里紧急找来的寻常马车，自然不如卡伦来接他的那辆华贵马车一样有着柔软的沙发。

　　“主君，您还好吗？”

　　一旁的伯格有些担忧的望着面前无精打采的主君。

　　自从解决了红玫瑰妓院的事情，乘上马车后夏明宇便一直是这幅萎靡不振的样子，活像一根...燃烧殆尽的蜡烛。

　　“我没事，无需为我担心。”夏明宇摇了摇头，示意自己的侍从安心。

　　“不过....伯格，整个索西亚王国都像黑狼领这样吗？”夏明宇迟疑着问道。

　　“您在想什么啊，这怎么可能？”伯格诧异道。

　　闻言夏明宇心中稍稍松了口气，果然像红玫瑰妓院里那样的惨剧应该只是个例....

　　“王国其他地方可比黑狼领惨多了！”伯格继续道。

　　夏明宇：“.....”

　　“卡伦大人已经是公认的善良领主了，黑狼领的税收更是整个王国南部最低的地方，您还不知道吧，我之前生活的领地里，连呼吸都要收税....”

　　伯格正愤愤不平的诉说道，但看着夏明宇越来越暗淡的脸色，他明智的闭上了嘴。

　　“主君，您可以想一点开心的事，比如您那高贵无比的身份加护居然得到了晋升，想必一定获得了超强的能力吧...”

　　正在黯然伤神的夏明宇神色一怔。

　　“你....说什么？”

　　“啊，您的身份加护晋升了您不知道吗？噢差点忘了，不通过倒影主君您自己是看不到加护的。”伯格尴尬的摸了摸头。

　　“水，冻结魔纹。”

　　反应过来的夏明宇迅速绘制出两道魔纹，并将其叠加释放魔法。

　　沙沙。

　　那是冰霜蔓延的声音，一块清澈的冰块凝聚在车厢地板上。

　　夏明宇迅速看去，只见他头顶那先前一串长长的白色文字，已经变成了翠绿色的“1409670292国民的王国继承人”。

　　从十四亿变成了更具体的数字吗？

　　夏明宇心中一惊，与此同时一股信息流入了他的脑海里。

　　星星之火，可以燎原：你可以向整个世界发出号召，将与你有同样意志的人跨越空间乃至时间汇聚到你的身边。

　　岂曰无衣，与子同袍：你可以将一名智慧生灵身份加护更改为你的同袍，对方将根据其潜力与意志觉醒出自身独有的专属恩赐，且你可以在得到对方允许的情况下借用其恩赐。