第五章 请您收我作您的侍从吧！

村长养父....也就是是那个每天都来送肉或水果的那个羊皮袍中年人。

　　他来找我干嘛？不会是要我结清这些天的伙食费吧！

　　想到这里，夏明宇脸庞上泛起一丝苦涩，他现在可是实打实的穷光蛋，如果对方真的这么做的话，怕是只能靠做苦力还债了。

　　“明宇殿下，如果您不想接见的话，我就替您回绝了。”

　　见夏明宇迟迟不回应，门外的安丽亚以为他拒绝了，便再次出声道。

　　“请...让他进来。”

　　夏明宇想了想，还是答应下来。

　　他想要在这个世界立足，便不能一直待在一个小小的木屋里，必须接触到更多的人才行。

　　而村庄的村长，无疑是一个很好的接触对象，他应该可以从对方身上得到不少情报。

　　......

　　“高贵的殿下，卑微的我与我美丽的女儿向您问好，愿神明保佑您！”

　　刚一进来将手中满满一筐的水果放下后，罗伯特便拉着安丽亚，要行双膝跪拜之礼，所幸被他及时拦住了。

　　“坐吧。”夏明宇示意道。

　　“殿下，您太客气了！”

　　罗伯塔讪笑着摩挲着手掌，但却始终不敢坐在椅子上，只是拘谨的站立着。

　　夏明宇有些无奈，明明....这座木屋是他的房子来着。

　　这样的话，他也只好跟着站着了。

　　“村长先生，请问您来所谓何事？”夏明宇直接开口道。

　　“殿下，我听我女儿说您已经学会了语言，因此我特地前来，一是想要祝贺您卓越无比的学习天赋，二是想要询问下您有哪些需要？”

　　“比如居住环境是否简陋，饮食上是否需要更多的肉？送来的水果您是否满意？”

　　罗伯特满脸堆笑的问道。

　　这有点出乎夏明宇的预料，他还以为对方会首先会问他是来自哪个国家的，为什么连语言都听不懂。

　　现在看来，这位村长完全不打算探寻他的来历，只是一味的....讨好。

　　“如果可以的话，我希望见一下那位救下我的人。”

　　夏明宇想了想道。

　　他对那位一箭射中飞扑中头狼眼睛的猛人可是印象颇深，更何况对方还救了自己一命，无论如何，哪怕只是从最基本的道德观来看，他也应该表达下感谢才对。

　　“太阳之神在上，殿下您说的人应该是小伯格吧，他可是我们村庄里最有才华的年轻人了，在没有任何人教导的情况，只靠自己便达成了猎人职业，不像其他年轻人只能继续跟我们一样当农奴。”

　　“您还不知道吧，这些天的猎物，也都是他主动拜托我转交给您的，他可真是个热心，懂礼貌的年轻人！”

　　“要不是他从小一直都把安丽亚当亲姐姐看待，我还真想....”

　　罗伯特滔滔不绝的讲述着，直到安丽亚忍无可忍从后面踢了一下他的脚跟，他才反应过来自己的失态。

　　“殿下，让您见笑了，我们这样的小人物实在没什么礼貌。”罗伯特尴尬的挠了挠头。

　　“我这就去叫小伯格过来。”

　　说罢，像是为了缓解尴尬一样，罗伯特匆匆离开了，完全无视了一旁安丽亚急切的暗示目光。

　　“安丽亚小姐，你是有什么话想对我说的吗？”

　　夏明宇注意到了身边金发少女俏脸上那欲言又止的神情。

　　思索片刻后，安丽亚还是摇了摇头。

　　她知道养父肯定注意到了她的目光，既然没有回应，也就是说明，现在不是提出“那件事”的时候。

　　没过多久，罗伯特便带着一个背着箭篓与弓箭，面容清瘦的冷峻少年来到了木屋里。

　　少年的头顶上还有两行白色的文字，一个是平民，一个是猎人。

　　平民是身份加护，猎人则是职业加护，与出生便决定的身份加护不同，职业加护是后天积累获得的，同样会带给其主人种种能力。

　　例如村庄里绝大多数人的职业加护都是农夫，可以使他们所种植的作物产量更高一点。

　　“殿下，这便是小伯格。”

　　罗伯特恭敬介绍道，随后便示意对方行礼。

　　伯格毫不犹豫的便要弯腰下跪，但所幸被夏明宇及时拦下了。

　　“您是我的救命恩人，世间可没有让救命恩人下跪的道理。”夏明宇连忙开口道。

　　“尊敬的殿下，您过誉了，我能从群狼中救下高贵的您，绝不是我对您的恩情，而是我的荣耀。”

　　伯格平静道。

　　这并非临场发挥，而是在过去几天里，他便已经连夜在心中想好底稿了。

　　毕竟，救下一位落难的超级王国继承人，这无疑是他一生中最为关键也不可能再复刻的珍贵机会了。

　　“请问有什么我能为你做的吗？”

　　犹豫片刻，夏明宇还是迟疑着问道。

　　有恩必报，是他的原则。

　　虽然夏明宇知道现在初至异界的他一无所有，能回报的也很有限，但过去二十年里社会塑造的道德观还是令他忍不住说了出来。

　　“帮助您是我的荣耀，岂有提出要求的道理？”伯格不假思索道。

　　“但是....”少年话锋一转。

　　“我确实有一个请求希望仁慈的您能答应。”他那略带风尘的脸庞上清晰的闪过一丝希冀。

　　闻言夏明宇神色一紧，因为哪怕对方只提出要少量的钱财兜里空空的他也无能为力。

　　实在不行，只能把身上这套现代衣服给卖了...

　　在夏明宇紧张的注视下，伯格终于开口了：

　　“请您收下我作为您的侍从吧！”

　　夏明宇：“？？？”

　　你救了我，还要做我的侍从？

　　夏明宇满脑子问号，可身旁的安丽亚以及罗伯特却一副了然之色，似乎早就猜到了。

　　“殿下，请您放心，向伟大的太阳与正义之神起誓，我绝不会挟恩自重。”

　　“我愿为了您的安危奉献生命，遵守您的任何命令，无论它合理或不合理，正当或不正当，我都会竭力去完成，只求您的光辉能照耀在我的身上，庇佑我追求我所向往的强者之路。”

　　伯格单膝下跪郑重其事道，他的声音清晰而有力，棱角分明的脸庞上饱含真诚。

　　夏明宇一时间沉默了。

　　老实说他其实挺想答应的，毕竟穿越后一无所有的他，如果能收下一个一箭射死头狼的猛人当手下，至少基本的安危都有保障了。

　　但是.....他可记得对方誓言里的后半段。