第三十三章 魔力的色彩

黑狼堡，图书馆。

　　阳光透过绚丽的彩色玻璃窗洒下斑驳的光影，空气中弥漫着淡淡的书香，层层叠叠的书架更是给人一种静谧的氛围。

　　“所谓魔力，是存在于所有生命灵魂与肉体隙间的一种力量，万物皆具魔力，但只有极少数生灵能将其引导发挥出来。”

　　夏明宇盘腿坐在木制地板上，而身材娇小，穿着一袭淡粉色睡裙的银发女孩则踮着脚站在他面前一板一眼的讲述着。

　　应他的要求，伊莉丝从魔法的最基础开始讲解。

　　“或是生来便能感知到魔力的魔兽与精灵，或是突破了晨星阶位觉醒自身魔力的智慧生灵，或是通过冥想感知魔力并将其运用的魔法师。”

　　“但是....”

　　伊莉丝伸出纤细的手指，一团淡淡的白光在指腹上酝酿。

　　“在未达成晨星阶位之前，所运用的魔力，严格意义上都称不上魔力，被象征性的称作空白魔力。”

　　“因为世界上第一位大魔法使拜厄斯大人说过，魔力的底色是生灵的意志，因此每一个生灵的魔力都不会完全一致，有一千万生灵便会有一千万种魔力。”

　　“只有达到晨星阶位，才会在灵魂与肉体的隙间，觉醒出独属于自己，具备色彩的魔力，就像我的父亲休斯子爵在达到晨星阶位时，觉醒出了幽绿色的魔力。”

　　伊莉丝的声音很好听，也很清晰。

　　在她的讲述下，夏明宇对魔力渐渐有了一个清楚的认知。

　　并不同于蓝星上那些骑士使用斗气，魔法师使用魔力的奇幻小说，在这个世界上，超凡者使用的力量，似乎都是魔力。

　　而且具备着强烈的个人色彩，甚至连魔力的颜色都各不相同。

　　等等....夏明宇突然想到了什么。

　　“伊莉丝，魔力的色彩，与眼睛颜色有关吗？”他问道。

　　他记得，卡伦的眼睛颜色就是幽绿色，而他的魔力同样也是幽绿色。

　　“是的，有人曾说过，眼睛是心灵的窗口，很多人最后觉醒的魔力，都是自己眼睛的颜色。”

　　伊莉丝微微颔首。

　　“您的眼睛如黑曜石般美丽，想必若是达到晨星阶位，一定能觉醒出罕见至极的黑色魔力。”

　　伊莉丝忍不住感叹道，她那精致的脸庞上流露出一丝羡慕。

　　这并非伪装，而是她真的发自内心感受到了浓浓的羡慕。

　　如果她也有这样一双眼睛，就不会迟迟止步于魔术师的阶位，也不会十七岁了还没有收到一场宴会邀请....

　　“伊莉丝，你的眼睛也很美丽，等你达到晨星阶位之时，莫非会觉醒出红色与灰白色交杂的魔力吗？”

　　看着银发女孩那双美丽的异色眼眸，夏明宇好奇的问道。

　　“或许如此，但我大概永远都不会踏足晨星阶位了....”

　　伊莉丝苦笑道，神情里闪过一丝落寞。

　　“魔术师与魔法师之间的晋升难度，就那么恐怖吗？”夏明宇震惊道。

　　单从外表上来看，伊莉丝的年纪应该还很小，这么早便已经踏足超凡阶位，无论如何都应该算是一个天才了。

　　但即便这样，她居然也觉得自己一辈子都无法达成晨星阶位...

　　夏明宇突然觉得自己选择职业应该再慎重一点，虽然法爷很帅，但万一在这个世界是生化环材这种天坑就不好了....

　　“魔法师的晋升难度，确实是所有职业里公认难度最高的，但我会这么说并非因为这个。”

　　伊莉丝摇了摇头，随后犹豫片刻，望着夏明宇缓缓道。

　　“殿下，您应该不是这片大陆上的人对吗？”

　　不论是对魔力的了解，还是夸耀她眼睛美丽，这位殿下都太不像西大陆的人了。

　　这一瞬间，夏明宇的心脏极速跳动起来，连手心都渗出了细密的汗珠。

　　因为先前无论是罗伯特村长还是休斯子爵都或许是出于尊重并未询问过他的来历，以至于他都已经快要松懈下来了。

　　没想到今天却在图书馆里被伊莉丝问出了这个问题，果然是因为他似乎对某种这个世界上人尽皆知的常识不清楚所以引起了怀疑吗...

　　夏明宇没有回答，只是微微颔首，神情平静。

　　言多必失，还是让对方自己脑补吧。

　　“殿下您果然来自于东大陆，毕竟西大陆上所有人族加起来也未必有十四亿人，想必您的王国一定统治了整片东大陆，才会有数量如此之多的国民存在！”

　　伊莉丝忍不住赞叹道。

　　随后她后退两步，微微提起粉色睡裙的裙摆，行了一个优雅的提裙礼。

　　这不是她对夏明宇的敬意，而是她对一个自人族诞生以来，第一个统治了整片大陆的超级王国的敬意。

　　这一幕看的夏明宇脸庞都有些微烫。

　　虽然伊莉丝已经尽可能将裙摆的位置放低了，但还是露出了两条修长而雪白的大腿，她的肌肤在光线下显得如凝脂般细腻，仿佛笼罩着一层淡淡的光晕。

　　所幸睡裙下还有一条淡白色的灯笼短裤。

　　“殿下，或许在东大陆异瞳不算什么，但在西大陆这里，异瞳是一种众所周知的不祥之兆，平民家庭里一旦有异瞳婴儿出生，都将必须立刻被火化，敢于反抗者直接格杀勿论。”

　　“我因为生于贵族而得以幸存，但即便如此我也会受到诸多限制，一旦晋升成魔法师觉醒出双色魔力的话，怕是连我的父亲都保护不了我了....”

　　伊莉丝轻叹道。

　　怕是在她突破魔法师的第二天，便会有教会的主教亲自上门来将她就地处决了。

　　如果她不是异瞳就好了，这样便能随心所欲的踏上魔法之路了...

　　看着面前一脸落寞的银发女孩，夏明宇有些不知所措，他不知如何安慰对方，只能沉声道：

　　“呼，伊莉丝，能再去帮我把有关东大陆的书籍拿来吗？”

　　忙起来就不会伤心了。

　　“我的荣幸，殿下。”

　　“....打住，我特许你穿睡裙时无需再行提裙礼。“

　　眼见少女又要提起裙摆，夏明宇连忙阻止道。

　　第一次不清楚看了是绅士，第二次再看可就纯成好色了。

　　.....

　　十余分钟后，伊莉丝吃力的抱着一沓厚厚的书籍放在夏明宇面前。

　　“殿下，这座图书馆里有关东大陆的书都放在这里了。”

　　女孩一边开口，一边用手拂去额头的汗珠。

　　这一幕看得夏明宇有些罪恶，他总有一种在使唤童工的错觉。