第二十二章 悲嚎之狼

“啊....好。”

　　青年重新握住少女的柔荑与肩膀，随后便将注意力全部集中在少女那张如诗如画般的俏脸上。

　　他的眼神渐渐放空，对周围的感知也逐渐消失，他的眼瞳里好像只剩下了那张俏脸的倒影。

　　“殿...殿下，您为什么一直看...”

　　被爱慕的人紧紧注视着，安丽亚忍不住有些害羞的低下头，脸庞上的绯红一直红到耳朵上。

　　不过久久未得到回应，她正疑惑的抬起头时，却见面前的青年突然牵着她动了起来。

　　他的舞步在顷刻间突然变得流畅而优雅，坚实的手臂自然地环在她的腰间，每一个动作，每一个转身都恰到好处。

　　少女虽有些困惑，但却很快就沉浸在青年那双夜幕般美丽的黑眸里。

　　啊！

　　殿下在看着我。

　　殿下只看着我。

　　殿下的眼睛里只有我！

　　少女像是沉浸在蜜糖般幸福，她的裙摆随着舞步飞扬，金发在火光中闪耀，她的笑容仿佛夜空里最明亮的星辰。

　　皎洁的月光照耀在这对翩翩起舞的璧人身上，这一刻仿佛整个世界都为之静止。

　　篝火旁的村民们都停止了跳舞，让出足够宽敞的空间给他们。

　　因为青年与少女二人的舞蹈实在是太过精彩，以至于他们都情不自禁的欢呼起来。

　　“安丽亚....可真漂亮啊！神明在上，要是她是我的妻子就好了，我愿意一辈子都为她编花环。”

　　先前寻求舞伴失败的年轻村民痴痴的盯着篝火旁的那道蓝色倩影，不自觉开口道。

　　然而很快他就感觉自己的脖子被狠狠勒住了。

　　“费尔，我有事跟你说，麻烦你来一趟。”

　　伯格连拖带拽的，将费尔拖进了不远处的灌木丛里，随后便传来一阵阵殴打与哀嚎声。

　　身为侍从，他有义务维护主君的女人不被人觊觎，哪怕只是口头上的也不行。

　　还有就是他早看这小子不爽了，成天不耕地不摘果也不打猎，就每天厚着脸去追求村里的姑娘，简直跟村口的大黄狗一样无所事事！

　　“好啊，都好啊！”

　　罗伯特看着与殿下翩翩起舞的养女，又看着拖费尔进灌木丛的伯格，沧桑的脸庞上露出一丝欣慰与满意。

　　他觉得今天是他人生里最幸福的一天。

　　明明前些天的时候他还为税收的事愁的脑袋旧伤发作疼痛欲裂，翻来覆去的整夜睡不着，可现在他已经幸福到怀疑这是不是一场悠久的美梦了！

　　“太阳与正义之神在上，求您庇佑这位好心的殿下吧，我愿将我卑微而又虔诚的灵魂献给您，也许它对您毫无作用，但这已是我的全部。”

　　望着篝火旁的那道黑色人影，罗伯特双手合十，前所未有虔诚的向他的神祈祷道。

　　....

　　一舞终了，夏明宇这才渐渐清醒过来。

　　而面前被他环腰抱住的少女，已经害羞到连衣裙外裸露的雪白肌肤上都纷纷染上了樱花般的粉色红晕。

　　只是，她那双盈盈的蓝眸依旧痴痴的望着夏明宇，眸光流转，甚是动人。

　　随后，安丽亚缓缓闭上了眼睛。

　　一个女孩闭上眼睛，就是让你吻他。

　　夏明宇自然知道这一点，于是他缓缓弯下腰，吻住了女孩那花瓣般美好的唇。

　　.....

　　与此同时另一边。

　　骑士索林·布鲁克在权衡利弊之下，决定先暂时放弃收税的任务。

　　在将克莱人游商米尔斯转交给亲信，命令亲信将他送往奴隶之都后，索林骑士便驾驭着他的快马，马不停蹄的奔向了主君所在的城堡。

　　在数个时辰的全力赶路后，索林骑士终于在月光最璀璨的时刻，来到了黑狼领的核心——黑狼堡。

　　“肖恩大叔，立刻为我求见主君，我有重大情报要汇报！”

　　索林骑士从马身上一跃而下，急不可耐的向城堡的管家喊道。

　　活了六十岁，算是亲眼看着索林从少年长成中年人的老管家还是第一次见到对方这般焦急的模样，于是连忙传来侍女，去唤醒已经就寝的主君。

　　.....

　　片刻后，城堡的大厅里。

　　高高的天花板上，悬挂着一盏巨大的铁制吊灯，灯上插满了蜡烛，绽放着柔和的光芒照亮灰暗。

　　两边的墙壁上随处可见悬挂的刀，剑，或是盾牌，象征着领主不凡的武力。

　　而位于中央位置的主座上方，还挂着一扇绘有黑色狼头的巨大旗帜，那正是休斯家族的纹章。

　　索林骑士静静站立在主座下方的狼皮地毯上，等候他主君的到来，还有两名姿容俏丽的侍女随侍在主座两旁。

　　没过多久，一位看上去约有三十出头的成熟青年踏入了这里。

　　他的五官立体深邃，一双幽绿色的眼瞳炯炯有神，留着精致的胡须，看上去像是位彬彬有礼的绅士。

　　只是他的身材极为高大，约有一米九出头，且肩膀宽厚，手臂粗大，一看便知其是位久经锻炼的战士。

　　唯一美中不足的是，他身上穿着的不是华贵的黑礼服，也不是坚硬的盔甲，而是一件松松散散的红色睡衣。

　　甚至他的脖颈处还有几个唇印。

　　这极大的有损了这位领主大人的威严，不过显然这时候大厅里的两人都不是在意这些细节的人，而那两名侍女也不可能评判她们主人的威严。

　　“主君，十分抱歉，打扰了您的美梦。”

　　见到来人后，索林骑士毫不犹豫的单膝下跪，高傲的头低得死死的。

　　“无妨，我穿着睡衣来见你，这也是我身为主君的失礼，我们扯平了。”

　　黑狼领的主人，大名鼎鼎的“悲嚎之狼”卡伦·休斯惬意的伸了一个懒腰，毫不客气的坐在了主座上，并接过侍女献上的红茶微微抿了一口。

　　随后，他望向下方索林的目光里，莫名的多了一丝感激。

　　总算不用交公粮了。

　　“索林，按时间来算，你应该还没完成收税工作吧？”卡伦沉声问道。

　　“是，因为情报过于重大，我自作主张暂时放弃了您吩咐的收税任务。”

　　索林抬起头，恭敬道。

　　“这样啊.....”卡伦的眼神渐渐深邃起来，他又抿了一口红茶。

　　他想不到到底是怎样的情报能令索林放弃收税，连夜赶来甚至不惜打扰他的就寝也要及时汇报，莫非是王国内又有战争了吗？

　　唉，要是那样的话，可真是不遂人愿，明明他的爱子才刚刚出生。

　　“索林，汇报吧。”

　　“我在果篮村里，遇见了一位高贵的殿下，他的身份加护是.....”

　　砰！

　　茶杯碎裂的声音骤然响起。