第三十七章 晚宴

城堡大厅。

　　高耸的天花板上悬挂着一盏巨大的铁制吊灯，吊灯上插满了数十根蜡烛，柔和的烛光将整个大厅都照得亮如白昼。

　　而吊灯下方则是一张巨大的铺着雪白亚麻桌布的长桌，长桌前有一张主座两张左右副座，银质的餐具整齐的摆放了三份，

　　而在长桌上则堆满了各色美食，其中最瞩目的莫过于一道用羽毛装饰，栩栩如生仿佛还活着的烤孔雀。

　　“尊敬的明宇殿下，请您入主座。”x2

　　两道声音一同在夏明宇面前响起，一道自然是来自于休斯子爵，另一道则是来自于一位身材火爆，穿着低胸礼裙，毫不吝啬露出大量雪白肌肤的紫发女子。

　　女子头顶还有一个翠绿色的“贵族”。

　　似乎是察觉到了夏明宇那探究的目光，女人捂着嘴轻笑，随后微微躬身提起裙摆，行了一个标准的提裙礼。

　　“明宇殿下，我是休斯子爵的妻子，丹妮尔·玛莎，向您问好，愿神明保佑您。”女人深深的低下头道。

　　夏明宇有些不自然的将目光移开了。

　　这个世界的贵族，穿着打扮上还真是意外的大胆啊~

　　“子爵阁下，你邀请我参加的是家庭晚宴没错吧？”

　　夏明宇正要入座，他突然意识到似乎少了个人，于是开口问道。

　　“是的，若不是我的幼子海顿仅才出生两个多月，怕惊扰了殿下，我一定将他带给殿下您看一看。”

　　卡伦解释道，当提到他的孩子时，他那硬朗冷峻的脸庞上也闪过一抹浓浓的慈爱。

　　“呵呵~殿下您若是能看我的小海顿一眼，那可真是他出生以来最大的荣幸了。”

　　丹妮尔轻声笑语道。

　　这位女子，明明是已经刚刚生育完的母亲，可她身上却见不到丝毫憔悴，反倒如少女般活泼。

　　“你的女儿伊莉丝小姐不来吗？”夏明宇问道。

　　此言一出，两人脸上的表情瞬间僵住了，他们对视着面面相觑。

　　“殿下，我的女儿伊莉丝因为某些原因不方便来...”好半天卡伦才迟疑着回答道。

　　闻言夏明宇微微皱眉。

　　而一旁的丹妮尔注意到他细微的表情变化后，连忙面带笑容问道：

　　“殿下，您见过小伊莉丝了吗？”

　　“今天我去了趟图书馆，有见到伊莉丝小姐，她帮我找到了我想看的书。”夏明宇淡淡道。

　　“殿下，我的女儿伊莉丝是异瞳，我怕她的样子惊扰到您用餐的雅兴，所以不敢让她出来，实在抱歉刚刚欺瞒了您。”

　　听到他的话后，卡伦迅速将右手搭在左肩上，深深的弯下腰歉意道。

　　“无妨，在我们那里，异瞳并非不祥之兆。”夏明宇平静道。

　　听到这里，卡伦与丹妮尔迅速交换了下眼神，脸庞上都流露出一副了然之色。

　　西大陆上包括人族在内的所有智慧种族都知道，异瞳是不祥的征兆，会招来魔鬼，然而这位殿下却说在他那里异瞳并非不祥之兆。

　　这也就意味着他们的猜测果然是正确的——这位殿下，果然是来自统治了整片东大陆的超级王国的王子。

　　“殿下，我这就命人去唤伊莉丝过来。”

　　.....

　　大约十余分钟后，伊莉丝才穿着一件深蓝色的丝绸礼裙来到了大厅。

　　那件礼裙剪裁的优雅合身，勾勒出她那纤细的腰身与柔美肩线。

　　她的银色长发被精心编织成一条松散的辫子，垂落在肩头，耳垂上戴着一对银色的耳环，形状宛如新月，随着她的步伐轻轻摇曳。

　　很漂亮，简直像是人偶般精致，唯一可惜的就是....似乎连她后妈的一半都远远不到。

　　“诸位，入座吧。”

　　夏明宇坐在主座上，平静道。

　　“是，殿下。”

　　长桌上又加了张椅子，伊莉丝坐在夏明宇右手边，而卡伦夫妻则坐在他的左手边。

　　明明是休斯家族的城堡，不知为何倒是给了种他才是主人的错觉。

　　用餐时间....

　　“殿下，您看食物符合您的口味吗？”丹妮尔满脸笑容道。

　　“嗯，甚好。”用刀叉将最后一块孔雀肉喂到嘴里的夏明宇，微微颔首道。

　　晚宴上的餐食确实是相当丰盛，野猪肉，鹿肉，鸭，大鹅，甚至连孔雀肉都有。

　　算是他穿越以后吃的最好的一顿饭了，要是搁蓝星上，这一顿饭都快够他判个七八年了。

　　“殿下，不知可否问您一个问题？”丹妮尔柔声道。

　　“说。”

　　“您应该是来自于东大陆吧？”

　　“恩...”夏明宇微微颔首。

　　他确实生活在蓝星上东边的大陆，这不算说谎。

　　“啊，十四亿国民，很难想象您的王国到底是何等庞大，何等雄伟，才能孕育出如此巨大的人口。”

　　丹妮尔惊叹道，望向夏明宇的眼神里充满了敬意。

　　这般尊贵的人士居然愿意居住在她家的城堡里，这又是何等的荣幸啊！

　　“我有一个请求。”享用完美食，夏明宇放下刀叉缓缓道。

　　“殿下，您尽管说，达令他哪怕是粉身碎骨，他也愿意为您完成。”

　　卡伦还没说话，丹妮尔便抢先开口道。

　　卡伦：“....”

　　虽然这确实是他的意思不假，但从他的妻子嘴里说出来总感觉怪怪的。

　　“我希望子爵阁下你能下令，暂时封锁我的一切消息。”夏明宇沉声道。

　　虽然这个世界的晋升需要名望的助力，但他如今的实力还太弱小，倒不如先在黑狼领学习魔法发育一波，等有自保之力后再考虑去获取名望。

　　“这....”

　　卡伦有些迟疑，夏明宇的身份过于高贵，牵连过大，按理说他应该第一时间汇报给索西亚的国王才符合他领主兼骑士的职责。

　　因为在地位与关系上，国王可以说是所有领主的主君。

　　若是他对国王隐瞒夏明宇的消息，便算是一种失职。

　　这时，丹妮尔在餐桌上死死掐住了卡伦腰间的软肉。

　　嘶！

　　卡伦倒吸一口凉气。

　　“我的荣幸，殿下。”他立刻正色道。

　　“我会命令黑狼堡的所有仆人，都不得泄露您的消息，违令者直格杀勿论。”卡伦眼神一冷道。

　　虽然在夏明宇面前他是“狗”，但在整个黑狼领所有领民面前，他都是执掌生死大权的主宰。

　　见状丹妮尔这才满意的收回了手。

　　她一个女人，才不管什么职责义务主君等等乱七八糟的东西，那种东西留给男人们去思考就好。

　　她只知道要抓住这天赐良机跟明宇殿下好好建立关系，日后为她的小海顿铺出一条通天大道。

　　不过那个达令前妻留下的伊莉丝，本来她一直想找机会把她赶出城堡，毕竟万一哪天招来魔鬼伤害到她的小海顿就不好了。

　　但现在既然对方有殿下垂青，那她就得好好改变一下态度当一个善良的后妈了。

　　丹妮尔眉头微微蹙起，眼神闪烁不停，只有在想到她的孩子时，她那紫绀色的美丽眼眸里才会闪过一丝温柔。