第五十六章 圣骑士与奴隶

星火殿堂。

　　追寻正义.....夏明宇神色一怔，看向金发青年的目光里多了几分亲切。

　　好家伙，原来咱们都是正义的伙伴啊！

　　而一旁静静倾听的巨汉，他那一直平静无波的眼眸里也似乎出现了一丝波动。

　　“你误会了，我并非神明，仅是一个普通人罢了。”

　　犹豫片刻时，夏明宇还是决定公布自己的真实身份，毕竟他寻求的是同伴。

　　而且，说实话，他头顶的身份加护在异世界人看来，还未必比神明差来着....

　　霎时间，组成他身躯的炬火渐渐转变为血肉，而头顶那翠绿色长长一串的文字也随之冒了出来。

　　“我的名字是夏明宇，一个想要让人活得像人的人。”

　　他看着面前神色震撼的两人，平静道。

　　“1409670292国民.....这比整个大陆上所有人族加起来都要多啊！”

　　金发青年喃喃自语到，他的脸庞上充斥着难以置信，整个人瞬间僵直。

　　而一旁的那名铁塔般的巨汉，则很干脆的单膝跪在了地上。

　　膝盖与地面接触的瞬间，甚至令脚下的青铜地面都微微一震。

　　“向您问好，高贵的殿下，我是塔梅尔兰·莱茵，是太阳教会一名虔诚的圣骑士，还请您原谅在下先前的失礼。”

　　而被这股轻微震动从呆滞中惊醒的金发青年，也迅速深深俯下身子，满脸歉意道。

　　“莱茵...你是莱茵王国的王族吗？”闻言夏明宇忍不住问道。

　　他这是拉来了一位真正的王子殿下入伙吗？

　　“不，殿下，我虽然与王族血脉同源，但我这一支很早之前便已经脱离王族，归于太阳神的荣光下了。”塔梅尔兰立刻澄清道。

　　随后，二人将目光投向那名巨汉，因为按照礼节，此刻他也应当报上名字与身份了。

　　“我没有名字...”沉默许久，巨汉缓缓开口道。

　　他的声音如同刀子在割喉咙般沙哑沧桑，好像很久没有跟人说话一样。

　　“那其他人都怎么称呼你？”夏明宇眼神里闪过一丝好奇。

　　他对这位巨汉可是很感兴趣的，毕竟就这体型再配套超大号的铠甲，简直就是吕奉先再世啊！

　　“....屠夫，杀人狂魔，人形野兽，十三...”

　　这一次巨汉沉默了更久的时间后才缓缓开口。

　　下一刻，几乎是瞬息之间，塔梅尔兰的身影便挡在了夏明宇与巨汉之间。

　　“殿下，请您站在我身后，他很危险。”

　　“我有着能鉴别谎言与实话的恩赐，虽然受到了您权威的压制几乎无法动用，但也能勉强确认，他说的确实是真话。”

　　“而且直觉告诉我，他杀过很多很多人。”

　　塔梅尔兰神色凝重道，他的手掌下意识的搭在了腰间长剑的剑柄上。

　　似乎是察觉到了他的敌意，巨汉也迅速起身，他握紧堪比成人头颅大小的拳头摆出了战斗的姿态，口中更是发出野兽般的嘶吼声。

　　一瞬间，在头顶穹顶炮火的轰鸣声下，殿堂里的氛围变得剑拔弩张起来。

　　“够了，立刻停下！”

　　夏明宇轻轻打了个响指，二人脚下的青铜地面便像是橡皮泥般互相向后移动，拉开了他们的距离。

　　他可不希望自己未来的同伴们互相打起来。

　　虽然在外界这两人可能一击就能秒杀他，但在这座殿堂里，他几乎无所不能。

　　“是，殿下。”

　　闻言塔梅尔兰迅速移开了放在剑柄上的手掌，而巨汉也随之松开了拳头。

　　见状夏明宇轻抬手掌，青铜地面便缓缓升起了一张巨大的长桌。

　　长桌左右两边各整齐排列着六把与地面相连的铜椅，且中间位置还有一张主座。

　　“一直站着也不好，坐吧。”

　　夏明宇径直走过去坐在了主座上，而塔梅尔兰与巨汉也分别坐在了他右手边与左手边的第一张铜椅上。

　　“殿下，可否请您告知，您邀请我们来您这宏伟殿堂的原因？”

　　刚一落座，塔梅尔兰便迫不及待的问道。

　　他那俊美的脸庞上，似乎在期待着什么。

　　“人选并非我能决定的，我只是用加护能力呼唤了与我有着相同意志的同伴，然后...你们便来了。”

　　夏明宇微微一笑道，他的脸上满是善意。

　　“果然，我的直觉没错，殿下您也追寻着正义....”

　　塔梅尔兰面色一喜，正要继续开口时却瞥见了对面沉默的巨汉。

　　“殿下，您确定他与我们有着相同的意志吗？”

　　塔梅尔兰回想起对方先前自述被称作屠夫，杀人狂魔...的话，忍不住怀疑道。

　　不仅是他，就连巨汉也诧异的望向了夏明宇。

　　很明显，连他自己也不相信。

　　“....塔梅尔兰，你的家世应该很不错吧？”夏明宇沉默片刻后，开口道。

　　“只是普通人家罢了，不过我的爷爷是太阳教会当代的教宗。”

　　塔梅尔兰虽疑惑但依旧老老实实的回答道。

　　夏明宇：“？？？”

　　你管这叫普通！

　　“十三先生，如果我没猜错的话，你应该是一名奴隶吧？”

　　夏明宇按捺住心中的惊讶，继续朝左手边的巨汉问道。

　　巨汉没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“我从出生起便是奴隶。”说这话时他的眼睛里充满死寂没有一丝活力。

　　果然....夏明宇脸庞上浮现出了然之色。

　　无论是巨汉那满身或战斗或被毒打的累累伤痕，还是那条破破烂烂的麻布短裤，都足以说明其身份了。

　　他是奴隶？！

　　塔梅尔兰望向巨汉的眼神里多了一丝同情，他虽然出身不凡，却也清楚整片大陆上的奴隶都过着堪称地狱般的生活。

　　“人是无法反抗其出生的环境，就像一个家庭里有一个酗酒暴躁的父亲，那么孩童也会变得暴躁与懦弱。”夏明宇缓缓道。

　　“圣骑士先生，如果你要批评一个人，最好先想一想，并不是所有人都拥有跟你一样的条件。”

　　“我相信十三，也许正如你所说的那样他杀了许多人，可天堂与地狱，生来就是奴隶的他为了活下去并没有选择的权力。”

　　“骑士可以追寻正义，王子可以追寻正义，难道奴隶就不可以吗？”

　　夏明宇平静道。

　　待他说完后，殿堂里陷入了良久的沉默。

　　巨汉那始终死寂般的眼神里，莫名的闪过一丝亮光。

　　咔。

　　这时塔梅尔兰面无表情的缓缓起身，在夏明宇震惊的目光下，他走到巨汉面前缓缓单膝跪地。

　　“对不起，我质疑了您的意志，向您致以最真诚的歉意，求您原谅我的傲慢。”圣骑士深深低头道。