第三章 醒来

老大，又抓住一个猪仔...

　　好啊，先来一顿电棍套餐吧...

　　“啊啊啊！”

　　夏明宇猛地从床上醒来，惊魂未定的环顾着此刻身处的木屋。

　　他刚刚，做了一个很可怕的噩梦。

　　“****”

　　就在这时，一道柔和的女声在他耳边响起。

　　虽然依旧是无法理解的语言，可那声音却柔和的宛如山间清泉般轻轻拂过心田，令夏明宇的情绪渐渐平静下来。

　　他循声望去，只见一个穿着束腰外衣的金发女孩，正一脸担忧的望着他。

　　虽然她的衣服不过是用粗糙的淡褐色麻布织就，朴素无比，但这也无法掩盖她那清丽脱俗的容貌。

　　她的面容宛如清晨绽放的百合般纯洁无瑕，鼻梁微翘，一袭灿烂的金色长发如瀑布般倾泻而下。

　　长长的睫毛下是一双极具魅力的深蓝色眼眸，清澈而深邃，仿佛要将人的灵魂都吸进去。

　　明明是那么破旧的麻布，穿在她身上却有一种清新脱俗的美感。

　　果然，时尚的完成感，最后还是要看脸！

　　夏明宇一边在心中感叹，一边迅速环顾四周。

　　原木制成的简朴木屋，穿着麻布衣服的大美女，完全听不懂的未知语言.....这些加在一起也太反常了！

　　他印象中最后的记忆，似乎是在射杀了头狼的那位持弓少年面前倒下的。

　　莫非....他遇到了传说中的穿越了吗？

　　“****”

　　见到他冷静下来后，女孩端来一碗水，小心的递到他面前。

　　“谢谢。”

　　早已干渴至极的夏明宇没有多想，接过木碗，一饮而尽。

　　冰凉的水流滋润着他干渴的唇瓣，顺着喉部流淌至全身，令他虚弱的身体瞬间涌出了不少活力。

　　见状，夏明宇掀开被子，不顾身旁女孩的劝阻，光着脚径直朝着外面走去。

　　他一定要去看看，他现在到底是在什么离奇的地方！

　　走出木屋后，首先映入他眼帘的，是蜿蜒曲折的泥土小径，道路两旁是一栋栋用原木与茅草搭建的房屋，屋顶上覆盖着厚厚的青苔，显然这些房屋已经建成了相当漫长的时间。

　　而离小径不远处，是一片开阔的空地，矗立着一棵枝叶繁茂，足有三四人环抱粗的老橡树。

　　在小径上与老橡树的树荫下，一些同样穿着麻布衣服的人正在三三两两的交谈，或背着类似镐的农具，或背着盛满水果的果筐，或抱着浴盆。

　　除此之外，他们的头顶都顶着一行同样的文字。

　　“这....这.....”

　　夏明宇呆呆的望着眼前的景象，双眼圆睁，嘴巴半张，惊愕之情溢于言表。

　　他好像真的来到了一个全新，未知语言，甚至可能都不在蓝星上的地方。

　　“*****”

　　很快，那些穿着麻布衣服的人便注意到了他。

　　在见到夏明宇头顶文字的刹那，他们的神情无一例外都变得无比惊恐与不可思议起来。

　　唰！

　　伴随着第一个人单膝跪下，其余人也都像倒下的多米诺骨牌般，纷纷单膝跪地。

　　而追出来的那位金发女孩，在见到这一幕后，也学着其他人一样单膝跪下，只是她跪的地方离夏明宇非常近，甚至她那明亮的金色长发发尾已经随着风的吹拂触碰到了他的脚踝。

　　“为什么要跪下？你们能看见我头顶的文字吗？它们到底是什么意思？”

　　满脑子疑惑的夏明宇一口气问出了三个问题。

　　他注意到，包括先前救下他的那个弓箭少年，这里的人似乎都是在看了一眼他的头顶的文字后，才慌不择路的跪下来。

　　......时间在一分一秒的过去，好几分钟了依旧没有人能回答他的问题，他们只是重重的将头垂下，跪在泥土上。

　　不过这也正常，毕竟他用的中文这些人好像根本都听不懂。

　　下面他思考的，应该是怎么让这些人站起来？

　　“爱卿平身？”

　　夏明宇试探的开口道。

　　说完他自己的表情都有点绷不住了，一不小心就学着某部热门言情小说里的主角那么讲话了。

　　依旧没有任何反应。

　　夏明宇苦恼的揉了揉额头，他在考虑要不要直接转身回先前的木屋，那样这些人见他离开后应该也会重新站起来。

　　沙沙。

　　就在这时，他感觉自己的裤腿被人拽了拽。

　　夏明宇低下头，只见先前那位送水的金发女孩，此刻正跪着的她悄悄抬起头，用那双美丽的深蓝色眼眸望着他，樱粉色的唇瓣微微张开，对他做起了口型。

　　“乌尔卡拉...”

　　猜到女孩想法的夏明宇，试着对口型念出了这几个字。

　　下一刻，跪在地上的人们纷纷起身，不过也没有站直，而是保持着弯腰姿态恭敬的后退几步后，这才转身迅速离开。

　　待除了金发女孩之外的其余人都离开后，夏明宇长长的松了口气。

　　作为一个现代人，被这么多人围着下跪，老实说还是有点紧张的。

　　“谢谢...”

　　他向那位金发少女道谢，不过话说了一半又停下了，毕竟两人的语言并不相通。

　　不过对方似乎察觉到了他的想法，表情有些拘束的摆了摆她那纤细的手掌。

　　那只手虽然形状很好看，但掌心处明显有一些老茧，看样子女孩应该做过不少轻度的体力活。

　　踏踏踏。

　　就在这时，一个穿着羊皮袍的中年人提着一只肥硕的灰兔子，匆匆忙忙的从远处赶了过来。

　　他的羊皮袍略显陈旧，但干净整洁，袍子的边缘由粗糙的麻绳细细缝制，正如他那饱经风霜的沧桑脸庞一样。

　　见夏明宇朝他投来目光后，他的脸上迅速浮现出谄媚与敬畏，毫不犹豫的双膝跪倒在地，并低下头似乎是要亲吻夏明宇的光脚。

　　嘶！

　　夏明宇一阵恶寒，连忙开口道：

　　“乌尔卡拉！”