第二十一章 篝火舞会

夜幕低垂，天空被最后一抹暗红色的晚霞染透，然后渐渐被深邃的墨蓝色吞没，如同一块深邃的绸缎缓缓铺展而来。

　　而皎洁的满月悄然升起，像一枚银盘般悬挂在天上，洒下柔和的清辉。

　　星星也一颗接一颗地亮起，像是无数颗闪着荧光的银沙般被缝制在在夜空的绸缎上。

　　老橡树下，村中央的空地上，十数根木柴搭建出一尊巨大的篝火，火焰跳跃着发出噼里啪啦的声响，迸溅出无数萤火虫般的火花在夜空下飞舞。

　　两张长长的木桌上，摆满了盛满鲜红果酒的木碗，一整只一米多长的大野狼被架在篝火旁的木架上烘烤，油脂滴落在火中，发出滋滋的声响。

　　“来，伯格，再喝一杯红果酒，打不过你我就一定要灌倒你！”

　　“美丽的少女们，谁愿与我共舞？”

　　“玛利亚，我爱你，请你做我的妻子吧，我会用一生爱你的。”

　　“狼肉，好吃！”

　　.....

　　村民们围绕着篝火群魔乱舞，有人拉着伯格拼酒，醉到眼冒金星也不放弃，有人嚷嚷着要找舞伴，可环顾好几圈也无人应答，也有人捧着野花编织的花环单膝下跪向心爱的姑娘求爱，最终在所有人的祝福下紧紧拥抱在一起....

　　更有人什么都不管，只是埋头吃着狼肉，吃到肚子滚圆满嘴流油都不停下。

　　场面一片热腾，几乎所有人脸上都洋溢着灿烂的笑容，唯独有一个例外。

　　离篝火不远处，夏明宇一个人靠着老橡树坐在地上，低着头眉目紧锁。

　　他还在思考自己刚刚获得的职业。

　　清澈愚蠢...神游物外...这两个能力，怎么看都不像战斗系的能力啊！

　　而且，大学生职业该怎么晋升啊？

　　总不能再穿越回去考硕士博士吧！

　　夏明宇重重的叹了口气，他很担心会一辈子停留在凡人阶的职业上。

　　那样的话，哪怕他的身份加护再高贵也只能是一个花瓶或者智囊。

　　更何况他的身份加护还是假的...

　　“黑狼领的领主大概率马上就会来找我，我该如何面对他呢？”

　　“是高傲，还是平静，亦或是沉默少言，但要是他问我来历又该如何？”

　　夏明宇揉了揉太阳穴，只觉得脑子疼的厉害。

　　“殿下，您还好吗？”

　　就在这时，一道略带担忧，如泉水般清澈的女声唤醒了他。

　　夏明宇微微抬起头，看见安丽亚正向他走来。

　　少女又换上了那件蓝色连衣裙，裸露的雪白双肩微微发红，裙摆随着她轻盈的步伐摆动，像是夜风里一朵摇曳的蓝铃花。

　　她那灿烂的金发在篝火的温黄光芒下闪着柔和的光泽，湛蓝的美丽眼眸里满是关切与担忧。

　　夏明宇微微颔首，示意自己无事。

　　少女想了想，便也提起裙摆学着他那样靠着老橡树坐在了地上，似乎一点也不害怕弄脏她那唯一一件裙子。

　　“殿下，您看上去似乎不是很开心，是因为职业的缘故吗？”安丽亚小心翼翼的问道，同时不留痕迹的往青年的位置靠了靠。

　　她注意到，似乎从获得职业后，夏明宇的表情便一直有些闷闷不乐。

　　“有一点吧，毕竟老实说我也有一个一人破千骑，力拔山兮气盖世的梦想，但现在看来似乎有点困难了。”夏明宇耸了耸肩。

　　“哈哈，绝大部分男人似乎都是这么想的，就连伯格也是那样，小时候成天嚷嚷着要骑龙飞天，当上将军。”安丽亚捂嘴轻笑。

　　“但是....”少女话锋一转。

　　她先是偷偷看了下身旁人的脸庞，火光在夏明宇的脸上投下忽明忽暗的阴影，映衬出其完美的轮廓骨相，令他本就俊朗的面容显得更加勾人。

　　好....好帅！总感觉殿下获得职业后比先前更帅了！

　　随后才将目光投向夏明宇头顶的职业加护——“大学生”，虽然她没有听说过这种职业，但能带一个学字，无疑说明了这种职业对人所学知识的要求之高。

　　而且殿下这样高贵的人，甚至还知道建造地窖储存水果，制造果酱这些零碎的知识...

　　“我还是觉得殿下这样学识渊博的人，更有魅力！”安丽亚红着脸大喊道。

　　声音之大，甚至把夏明宇都吓到了。

　　他还是第一次听到少女用这么高的音量，之前在他的印象里，安丽亚一直都是那种细若蚊声的淑女形象。

　　“呼，谢谢你安慰我了。”

　　夏明宇长舒一口气，抬起手轻轻摸了摸少女的头。

　　虽然他知道安丽亚所说的话对他当下的处境并无益处，但在你发呆苦恼的时候，有一个腿长腰细的美少女不嫌脏的坐地上挨着你安慰你，心情总归会好很多。

　　见到青年这幅眉宇舒展的样子，安丽亚也终于放下心来，眼睛眯成月牙，细细感受起头顶那只大手的温暖。

　　片刻后，她拍拍裙子，缓缓站起身。

　　“殿下。”少女轻声呼唤，声音如同夜风中的一缕清泉。

　　“大家都在跳舞，您要不要也去跳一支舞？”

　　“如果您不嫌弃的话....”

　　安丽亚微微后退两步，她将双手背在身后，脚尖轻轻踮起，她的脸颊微微泛红，随后露出一个如阳光般灿烂的笑容。

　　“我可以当您的舞伴。”

　　“...好。”

　　夏明宇本想拒绝，可无奈少女的笑容太过耀眼。

　　.....

　　噼里啪啦。

　　篝火在熊熊燃烧。

　　一位须发皆白的老村民捧着木笛轻轻吹奏着欢快的乐曲。

　　而夏明宇则按着安丽亚的指导，一只手握住她的柔荑，一只手搭在她的肩膀上，随着笛声的节奏轻轻移动。

　　少女的舞步很优雅，但他的舞步却显得笨拙而生硬，脚总是踩不到节拍，手臂也僵硬得像块木头。

　　两人总是不在一个节奏上。

　　“咳咳，安丽亚，不好意思，我有点拖累你了。”

　　夏明宇干咳两声，脸色有些尴尬。

　　他的肢体协调能力一直都蛮糟糕的，大学时甚至连太极拳都挂科了，硬是把他的绩点直接拖死。

　　“没关系呀殿下，毕竟我什么都不如您，如果我能在舞蹈上微微胜过您一点点，那是我的毕生荣幸。”

　　安丽亚提起裙摆，微微躬身，精致的脸庞上带着一丝俏皮道。

　　就在这时，夏明宇突然想到，这或许是一次测试能力的好机会。

　　他还记得有关那条能力的信息——神游物外：你可以放空心神，让身体接管行动。

　　“安丽亚，再来一次。”夏明宇平静道