第五十九章 世间之功，莫过从龙

卧室里。

　　“你爱你的儿子吗？”

　　面对厉声训斥的丈夫，丹妮尔只是平静的问道。

　　“我当然爱小海顿，他是我唯一的儿子，我血脉的延续，我的姓氏，我的城堡，我的荣耀我的剑未来都会是他的...”

　　正要发火的卡伦愣住了，好半天他才回过神来反复喃喃道。

　　“卡伦，这几乎是你的全部，足以说明你爱他甚至胜过于我。”

　　丹妮尔踮起脚紧紧抱住卡伦，在他的耳边低语道：

　　“但你应该清楚，对于小海顿未来最重要的，从不是这些外物....而是一个足以庇佑他一生幸福，为他带来世界祝福的加护！”

　　“而教父的人选，无疑是决定身份加护的关键。”

　　“我当然知道这一点。”卡伦轻轻推开妻子。

　　“所以我不惜动用曾经的约定，要求我最好的战友鲁恩主教担当小海顿的教父，并且你的母亲也承诺会带整个南境的贵族都来祝福小海顿。”

　　“他的起点，已经会远远超越你我，这难道还不够吗？”卡伦反问道，他对妻子的异想天开与贪婪感到不满。

　　“不够！”丹妮尔坚决的回应道，她的眼眶微微泛红，紫绀色的美丽眼眸里闪烁着晶莹的泪光。

　　“卡伦，我是一个母亲...”女人将手掌轻轻贴在卡伦的胸膛上。

　　“做母亲的，怎么会不希望把最好的留给孩子？”丹妮尔流着泪哽咽道。

　　卡伦：“.....”

　　泪水永远是对男人最好的武器，再铁石心肠的男人也很难耐得住美人垂泪。

　　“唉....”看着平日里端庄优雅的妻子哭得梨花带雨，他也只能长长的叹了口气。

　　“就算我去请求殿下担当小海顿的教父，也只会惹来殿下的拒绝与怒火吧！”

　　卡伦抚摸着妻子丝绸般柔顺的长发，无奈道。

　　“或许是这样，但在我看来依旧有一丝希望。”

　　听到丈夫终于松口后，丹妮尔迅速抹去眼泪，她知道接下来才是说服对方的关键。

　　“卡伦，如果东大陆与西大陆互通，那么我绝对不会向你提出如此荒谬的要求，甚至我们应该根本接触不到殿下...”

　　闻言卡伦微微颔首表示赞同。

　　是啊！若是东大陆与西大陆相连没有“迷失之雾”，“叹息冰墙”与“环界之蛇”三道天堑阻隔，他一个小小的子爵别说招待殿下了，甚至连觐见殿下都没资格！

　　“以我这些天来与殿下的交流与观察来看，殿下无疑是一个人孤身来到了西大陆，而且殿下虽天赋卓越且有着无上加护庇佑，但他要成为符合其身份的顶级强者无疑还需要至少二十年的时间...”

　　丹妮尔缓缓陈述道，她需要把这些天思考出来的分析全部摆在卡伦面前。

　　“而且，你应该还记得殿下的身份加护，最开始是白色没错吧？”

　　卡伦再次颔首，这也是为什么当初他会疑惑殿下身份真假的原因之一。

　　有着十四亿国民的庞大王国继承人，其身份加护怎么可能才是凡人阶？

　　“只有一个原因——那就是殿下刚被他的国家确立为继承人，便遭到了某种迫害流落在西大陆。”丹妮尔说出了自己的判断。

　　“继承权之间的政治斗争嘛....”卡伦神色凝重，显然他也认同了丹妮尔的看法，毕竟这无疑是对殿下身上诸多疑点的最好解释了。

　　“你觉得，此刻殿下最想做的是什么？”丹妮尔反问道。

　　“早日回到他的王国。”卡伦想都没想便直接回答道。

　　换作是他的话，若是有一个十四亿国民的王国在等着他继承，肯定日思夜想的想要回去了。

　　“是啊，然而最大的问题在于，殿下先前来到西大陆的某种空间手段大概率无法再动用，而如果想要跨越那三道天堑可太难了！这需要巨量的财力，人力，物力....等等无数人的倾力支持。”

　　“那么孤身一人的殿下此刻最需要的是....”

　　“一片根基地！”卡伦与丹妮尔异口同声道。

　　“殿下是一位真正的好人，我能感觉到，这是无论如何也伪装不出来的。”丹妮尔平静道。

　　“你应该也知道，在我们那位暴食之王的疯狂征粮下，多少领地都因为饥荒变成了人间炼狱，又有多少领主表面恭敬但暗中心怀不满，只有南境依旧勉强称得上乐土...”

　　“慎言！不可对国王陛下不敬。”卡伦立刻打断道。

　　这是在他看来绝对不能碰的话题，何况无论如何，索西亚之王终究在名义上是他的主君。

　　然而丹妮尔并没有停下，只是继续陈恒利弊：

　　“总之，无论从哪方面来看，南境都会是最适合殿下的根基地。”

　　“而我们虽然只是一个子爵家族，但我是南境之主罗莎·玛莎的嫡女，小海顿更是她现在唯一的孙子，若殿下愿意担当小海顿的教父，那么这无疑是统治南境最好的切入点...”

　　丹妮尔目露精光，她的大脑此刻运转到了极限。

　　“想象一下，若殿下统治南境二十年，那时以他的天资必成顶级强者，而暴食之王若不改变疯狂征粮的命令，那么领主们的不满迟早会汇聚成火海烧遍全国，这时只要有着十四亿加护的殿下振臂一呼，那些领主们必然高举大旗....”

　　丹妮尔轻抚着男人的脸庞，用充满诱惑的语气娓娓道来。

　　卡伦满脸震惊的看着他的枕边人，只觉得对方无比陌生，竟然连这么大不敬的事情都敢想，甚至....还想的有点现实。

　　“卡伦，到那时海顿也刚好二十岁了，身为教子的他想必占据殿下一个侍从名额应该不难...”

　　“世间之功，莫过从龙。”

　　“你们休斯家族当了百年的子爵，难道还没当够吗？！”

　　“够了！”卡伦愤怒的瞪着丹妮尔。

　　“纵然暴食之王有诸多不端，纵然明宇殿下善良仁慈，定为一代圣王，但我身为王国子爵，岂能做出如此不逆之事？”

　　说罢，卡伦猛地拍开丹妮尔的手，便作势要往门外走。

　　暴食之王....丹妮尔敏锐的注意到了丈夫言语里对索西亚之王称呼的改变。

　　于是她什么也不做，只是眯着眼睛静静望着将要离开的卡伦。

　　片刻后，走了几步的卡伦见妻子不来拦他，便又尴尬的摸着脑袋走了回来。

　　“咳咳，丹妮尔，详细告诉我请求殿下担任小海顿教父的话术，先声明我只是去请求一下，若殿下不同意我就立刻离...”

　　卡伦话还没说完，便被动情的丹妮尔紧紧吻住。

　　“爱你，卡伦，你是最棒的丈夫，也是最棒的父亲！”