第二十章职业：大学生

下一刻，伯格的脸庞像是充血般通红，而周围的村民都用一种羡慕到嫉妒的目光死死盯着他。

　　被一位超级大国的王子殿下赐予姓氏，这对一个平民来说，是多么大的荣耀啊！

　　纵然是做梦，他们都不敢这般幻想。

　　啪！

　　伯格被狠狠打了一巴掌，这次动手的人不是别人，正是他自己。

　　因为现实太过美好，以至于他怀疑这是不是他午后的一场美梦。

　　只是脸部传来的剧痛感，告诉他，这真的是现实。

　　这位高贵无比的殿下，真的愿意收他为侍从，甚至为他赐下了姓氏。

　　伯格只能庆幸自己那天在森林里狩猎见到有人被围攻时，突然善心射出了超水平发挥的一箭，才有了如今梦幻般的奇遇。

　　“造物主在上，众神在上，我，伯格·楚，在此立下誓言——”冷静下来后，伯格稳住情绪，再次高声道。

　　“从今日起，我将奉明宇·夏殿下为我的主君，而我则是他忠诚的侍从，他的猎犬。”

　　“无论前路是荆棘还是野火，我都将追随他的脚步，以我的生命，我的弓箭，我的灵魂守护他的荣耀与尊严，直至我的生命尽头。”

　　伯格的声音愈发高昂，甚至带着一种近乎狂热的虔诚。

　　“我发誓，无论面对何种敌人，无论遭遇何种困境，我都将站在您的身旁，用我的血肉之躯为您挡下一切刀与剑。”

　　“您的敌人就是我的敌人，您的理想即是我的理想，无论您的要求正当或不正当，合理或不合理，我都必将竭尽一切为您实现。”

　　“若我违背此誓言，就让太阳之神炙烤我的身躯，雷霆之神轰击我的灵魂，大地之神裂开深谷吞噬我的归处。”

　　伯格的声音微微颤抖，他缓缓俯首，额头几乎贴到地面，声音低沉却愈发清晰。

　　“明宇殿下，请接受我的效忠吧。”

　　“我接受你的效忠，也相信你的誓言，我许诺，从今以后，我将庇护你的安危，并照耀你的强者之路。”

　　夏明宇轻声道，他用手在伯格的肩膀重重的拍了两下。

　　强者之路....殿下....主君还记得我第一次效忠时的话啊！

　　伯格的内心暖暖的，他缓缓站起身，一双眼睛炯炯有神。

　　就在他想要再度感谢主君的宽厚之时，却见对方头顶突然冒起了白光。

　　在1400000000国民的王国继承人这个长长的标签后面，又一个新的标签渐渐凝聚出来了。

　　“主君，您的职业凝聚成功了！”伯格惊喜道。

　　不用他说，夏明宇已经感觉到身体上的变化了。

　　他的身体似乎变得更加轻盈，脑子里也传来阵阵清凉感，全身都像是泡在露天温泉里般舒适。

　　“伯格，我先回去了。”

　　本来还想再cpu伯格几句的夏明宇急匆匆的朝着木屋跑去。

　　他已经迫不及待去看看自己的职业以及带来的能力到底是什么了，因为那将直接决定他今后在这个奇幻世界的旅途是困难模式还是天堂模式。

　　如果运气好来一个穿越者或者愚者这种能力逆天的职业，那他今后就可以直接拿脚操作了。

　　待夏明宇离开后，早已按捺不住兴奋的村民们将伯格给团团围住了。

　　“好小子，你可真是被神明垂青啊！犯了错还能被殿下收为侍从，甚至有了姓氏....简直比吟游诗人唱的诗篇还要不可思议！”

　　“喂喂，以后发达了可别忘了咱们村庄啊，记得常回来看看。”

　　“殿下的恩情，你绝不能忘掉，要是以后你敢背叛殿下，就别怪我以后不认你这个兄弟了！”

　　.....

　　村民们围着伯格七嘴八舌道，甚至有人将伯格高高举了起来。

　　这时，罗伯特缓缓朝着伯格走去，村民们见状纷纷为他让开了一条路。

　　“还疼吗？”罗伯特望着浑身是伤的伯格，轻轻叹息道。

　　“不疼，一点也不疼！”

　　伯格咧开嘴，伤痕累累的脸庞上露出了灿烂的笑容。

　　肉体虽疼，可精神上带来的无穷欢愉，早已淹没了这份疼痛。

　　“唉....”他这幅样子看得罗伯特眉头直跳。

　　“我刚刚那么打你，你恨吗？”

　　“没有罗伯特大叔你这顿打，主君还未必收我，我感谢您来不及呢！”伯格忍不住哈哈大笑道。

　　“没个正行！”

　　罗伯特狠狠瞪了伯格一眼，对方这才干咳几声，重新恢复了平日冷漠平静的样子。

　　“伯格，你要记得，今后无论如何，哪怕有何种理由，也不要再违背你主君的命令了。”罗伯特嘱咐道。

　　“嗯，我会的！”伯格斩钉截铁道。

　　“还有，以后殿下若是打你，哪怕打再狠，你也要像今天我打你这样不要闪躲。”

　　“还有，若是有人敢侮辱殿下，你一定要第一个跳出来杀了他。”

　　....

　　嘱咐了很多话后，罗伯特看着依旧表情坚毅，脸上没有一丝厌烦的伯格，这才满意的点了点头。

　　“今天，我们村庄解决了危机，又出现了这样的大喜事，今晚把村子里的存货拿出来，我们就举办一场果篮村有史以来最盛大的篝火宴会吧！”

　　罗伯特意气风发的挥手道，他好像重新恢复了年轻时的活力。

　　“村长万岁！！”

　　“哦吼吼！能喝一口红果酒了！”

　　村民们的欢呼声，几乎要把整个老橡树都掀翻。

　　......

　　另一边，木屋里。

　　夏明宇愣愣的看着水缸里的倒影，神色迷茫。

　　打死他都没有想到，他获得的职业居然是这个！

　　水缸的倒影上，在十四亿国民继承人这行白色文字后面，又多了一行白色文字——“大学生”。

　　“虽说职业是对过去人生的总结，可这个职业未免也太抽象了吧....”夏明宇嘴角抽了抽。

　　他其实对什么职业并不关心，他关心的是这个职业能带给他什么样奇妙的能力，并且最好是骑士猎人这种有助于战斗的能力。

　　可大学生....一想到穿越前刷到的体测平均分，夏明宇便有一种恨不得一头栽进水缸里的冲动。

　　“算了，还是先看看能力吧。”

　　夏明宇叹了口气，将视线集中在了“大学生”这行标签上。

　　渐渐的，标签下方又有两行文字冒了出来。

　　清澈愚蠢：初见时你将更容易博得他人的好感。

　　神游物外：你可以放空心神，让身体接管行动。

　　咦，凡人阶的职业也能有两个能力吗？