第三十六章 月光冥想法

图书馆。

　　“殿下，冥想法一共有七种，分别是冥想太阳，风暴，雷霆，明月，梦境，大地，海洋。”

　　“我所修炼的冥想法是月光冥想法，它是所有冥想法里最好入门的，由我的父亲休斯子爵重金聘请的一位魔法师教导给我的，我可以将它教给殿下您。”

　　伊莉丝柔声讲述道。

　　闻言夏明宇迫不及待的盘腿坐在地上，并用眼神催促她快点。

　　“殿下，并非现在，初学者学习冥想法，除了梦境冥想法，都必须亲眼见到实物才行，今晚午夜之时，请您随我一同前往钟楼观想明月。”伊莉丝哭笑不得解释道。

　　咳咳....夏明宇干咳两声站起身掩饰尴尬。

　　这也不能怪他，毕竟身为一个蓝星人，面对能成为高贵法爷的机会，怎么可能不兴奋？

　　“安丽亚，陪我一起去看会书吧。”

　　“我的荣幸，殿下。”

　　.....

　　与此同时，另一边。

　　城堡的练武场上。

　　炽热的阳光倾洒在铺满白色石砖的地面，将整个场地都染成了一片金红色。

　　炎炎烈日下，这里依旧回荡着剑刃碰撞的清脆声响。

　　锵锵锵！

　　伯格套着皮甲，手持一柄铁制长剑，持续不断的向着前方穿着布衣的索林骑士发动攻击。

　　他的剑法虽无章法，却异常凌厉。

　　那柄寻常的铁剑在他手中宛如一条毒蛇般，从各种刁钻的角度刺向索林骑士的眼睛，心脏，下体....等重重脆弱之处。

　　因为索林骑士仅穿着一件亚麻布衣没有防护，因此伯格手中的剑刃若是刺中便无疑是重伤乃至死亡的局面...

　　然而，这是不可能的。

　　因为即使伯格的攻势一次比一次凌厉，索林骑士依旧像闲云漫步一般轻易拦下伯格的长剑。

　　砰！

　　找准机会后，索林骑士抬手猛地一剑直接挑飞了他手中的剑。

　　“我，又输了嘛...”

　　伯格看着空荡荡的双手，早已筋疲力尽的他再也支撑不住瘫倒在了地上。

　　大量的汗水犹如喷泉般从他身上冒出来，将皮甲都给淋的湿漉漉的。

　　又被挑飞了武器啊，就像先前没有保护好主君那样....

　　伯格的手紧紧攥成拳头，指甲嵌入肉里可他却毫无知觉。

　　耻辱，自责，自卑....种种负面情感已经足以屏蔽他的痛觉了。

　　“小子，你真的是第一次用剑吗？”

　　索林骑士扔给他一条羊毛毛巾，并强行把他从地上拉了起来。

　　“烈日下的练武场地板，可是跟火炉差不多，再躺会你都该熟了。”

　　他那饱经风霜的脸庞上露出一抹笑容，似乎释放善意。

　　“是，我之前都是用弓箭与小刀的。”伯格擦着汗回答道。

　　只是几下那条雪白的羊毛毛巾便变得污渍不堪。

　　少年的脸色顿时有些尴尬，村庄出身的他，还从没用过这么好的毛巾。

　　这一幕看得索林骑士哈哈大笑，他一把抢过毛巾，随手丢给了一旁的随从。

　　“老实说之前我只觉得你是一个幸运的小子，没多久就会被那位高贵无比的殿下抛弃。”

　　“但现在看来，是那位殿下身具慧眼，而我们这些粗夫眼拙才对。”

　　索林骑士感叹道。

　　在刚刚的战斗中，虽然伯格的剑毫无章法，但却总是能准确的斩向他身上的弱点。

　　他虽然赢得很轻松，但那主要是依靠体质的全方位碾压，若是身体素质一样的话，或许他也会被弄得手忙脚乱，甚至身死也不一定....

　　这并不是练剑的天赋，倒像是一种....杀戮的本能。

　　瞥了眼少年头顶的“猎人”，索林骑士的眼神里闪过一丝遗憾。

　　“小子，你有考虑过转换职业吗？”

　　闻言正在尝试脱去皮甲散热的伯格愣住了。

　　“以你的天赋，若是跟我学当骑士，在资源充裕的情况下，最多一年便能跨序晋升为骑士。”索林骑士沉声道。

　　“难道我就不能继续晋升猎人的上位职业吗？”伯格反问道。

　　“呵....听你这么说，你似乎连猎人的上位职业是什么都不知道。”索林骑士有些无语的摇了摇头。

　　“猎人之后的职业，是狩猎者，据说还是伟大的风暴与狩猎之神秘传下来的职业。”

　　“但对常人那可不是一个好职业，若是一直走下去，怕是连人都未必当得成...”索林骑士意味深长道。

　　“索林先生，您能详细说说吗？”眼见终于听到了有关职业晋升的信息，伯格连忙躬身请教道。

　　“骑士，是以修炼自身为主，但狩猎者这条道路，想要变强不仅需要服用各种魔兽器官炼制的魔药，最后甚至要干脆直接换上魔兽器官，变得人不人鬼不鬼...”

　　“在几乎所有职业里，狩猎者都算是名声最糟糕的之一，实力越强越受人忌惮与歧视，更有着失去理智的风险。”

　　“因此看在你小子还有点天赋的份上，我建议你趁早转修骑士之路，有你的主君在，你断不会缺少资源。”索林骑士淡淡道。

　　而伯格则陷入了良久的沉默。

　　他终于明白自己为何整整三年都未曾晋升了，明明他已经几乎日夜不休的都在进行着狩猎与锻炼。

　　原来晋升狩猎者需要服用魔药....而且后续晋升，甚至要更换魔兽身上的器官，这条父亲留给我的道路，真的适合我吗？

　　他的内心开始动摇。

　　“与其犹豫不决，倒不如去问问你的主君，毕竟我们身为侍从，自当以主君的命令为一切。”

　　看着面前少年眉头紧锁的模样，索林骑士给出了他的建议。

　　“继续练习吧。”

　　“好。”

　　片刻后，练武场上又响起了砰砰砰的刀剑碰撞声。

　　.....

　　傍晚时分，泛黄的斜阳终于还是落下，取而代之的是星辰密布的夜空。

　　巨大的城堡在月光下显得格外雄伟，仿佛是一位沉默寡言的黑色巨人。

　　晚宴时分已至。

　　房间里，夏明宇接过男仆送来的白色礼服，并拒绝了对方的服侍。

　　他可没有在男人面前更衣的兴趣，这里又不是北方澡堂子。

　　“嗯，不错。”看着镜子高大俊美的青年，夏明宇满意的点了头。

　　“也不知道伊莉丝换上礼服后会是什么样子...”夏明宇莫名想道。

　　他在图书馆一直看书到下午，觉得头晕脑胀后才回到房间闭目养神，一来是要去参加休斯子爵的晚宴，二来也是因为午夜时分还要去跟伊莉丝学习冥想。

　　“带我去大厅吧。”

　　“是，殿下。”男仆弯下腰恭敬道。