第七章 那件事

“殿下，我敢向伟大的太阳与正义之神起誓，这颗果实是我采摘果树二十年来，摘到的最棒的红果之一！”

　　辛普郑重其事道，晒到黝黑发红的脸庞上满是严肃。

　　这也让夏明宇知道了这种水果的名字，红果.....倒是挺贴切的，很像蓝星上的红苹果，只是体型更小且更圆润一些。

　　“多谢款待。”

　　夏明宇从对方手掌上接过红果，一口咬下。

　　霎那间，一股甘甜的汁水在他的口腔中迸发开来，带着丝丝凉意和恰到好处的甜度，既不过分腻人，也不失其自然的清新风味。

　　那果肉更是脆嫩可口，既不软濡，也不干硬，恰到好处的硬度令他忍不住还想继续咀嚼。

　　“这是我吃过最棒的水果之一！”夏明宇由衷的感叹道。

　　闻言辛普的脸色就像是被涂了红颜料般，涨红的令人怀疑他的血管会不会在下一刻爆开。

　　“一位高贵的殿下这么称赞我培育的果实，这是我人生中最开心的一天，比波伊嫁给我那天还要开心！”

　　这位中年村民兴奋的像个孩子一样手舞足蹈。

　　“神明在上，殿下，我一定要再献给您一筐质量最高的红果！”

　　......

　　告别了辛普后，夏明宇与安丽亚继续并肩行走在茂密的果林里。

　　此时午后的阳光正温柔的透过果林那密集的枝杈，斑驳陆离地照在两人身上。

　　一个是俊朗清秀的黑发青年，一个是正值青春年华，金发蓝眸的美丽少女，在阳光的照耀下当真如同一对神仙眷侣般令人神往。

　　“小安丽亚跟这位殿下看起来可真般配呀，要是她能嫁给这位高贵的殿下就好了！”

　　不远处的一棵果树上，一对正在采摘果实的中年夫妻远远看到这一幕，其中的妻子感叹道。

　　这一幕令她想起了儿时听母亲所讲的童话，落难的王子遇见善良的乡下姑娘，最终娶她为妻在神明祝福下共度一生的故事。

　　“神明在上，你都是个老女人了，就不要胡思乱想！”丈夫翻了个白眼。

　　“那位殿下的身份高贵到连休斯领主见了都得亲吻他的鞋尖，小安丽亚毕竟跟我们一样是农奴出身，不要说妻子了，就算是侍妾都不可能。”

　　“我看，小安丽亚能当上那位殿下的侍女便已经是神明庇佑了！”丈夫斩钉截铁道。

　　老女人....

　　妻子沉默了，她的眼神渐渐变得凶狠起来，像是藏着狮子。

　　片刻后。

　　“错了错了，不要掐了，会摔下去的！”丈夫的哀嚎声在果林里传的很远，惊起无数飞鸟。

　　.....

　　黄昏。

　　夕阳如同熔金般倾泻而下，将天边染成了橘红色，与远处淡绿色的果林交织成一幅梦幻般的景致。

　　“真是一座美丽的村庄啊！希望这样的美景能一直持续下去。”夏明宇赞叹道。

　　逛完了周边的一大片果林后，他与安丽亚重新返回到了木屋。

　　闻言身旁一整天都面带微笑的少女，此刻俏脸上的笑容却突然僵住了，她那湛蓝的眼眸里闪过一丝明显的忧虑。

　　也许，是时候该把“那件事”讲出来了。

　　少女暗自做出了决定。

　　“殿下，这样的美景已经持续不了多久了。”

　　安丽亚轻声细语道，她的内心此刻很紧张，但依旧尽力控制着声音的清晰与甜美。

　　“是因为秋天到了吗？没关系，泛黄的落叶也很美丽。”夏明宇微微一笑。

　　“不，并不是因为这个。”

　　安丽亚摇了摇头，白皙的脸庞上浮现出一丝苦涩。

　　“再过些日子，就到领主大人派人来收农业税的时候了，但是村庄里积攒的钱币还远远不够上交....”

　　闻言夏明宇脸庞上的笑容渐渐消失了。

　　“是因为农业税过于沉重了吗？”他沉声道。

　　“不，领主大人给果篮村制定的农业税，在索西亚王国内已经是相当恩惠了，往年我们也都能交得起，他是位善良的领主。”安丽亚柔声道。

　　“只是今年出了一场意外....”

　　“在前段时间里，一位克莱人游商来到了我们村庄，他大力夸耀果林里产出的红果口感简直是世间罕有，卖给首都里的自由民们一定能赚大钱。”

　　“于是他许诺待红果丰收之时他将会用高价收购，而条件则是在他到来之前村庄必须拒绝其他游商的收购。”

　　“因为他的口才确实很好，村庄里很多人都被他说动了，虽然我的养父还有疑虑，但之后他又支付了一笔丰厚的定金外加大多数村民都表示赞同，因此我的养父也只能同意下来。”

　　“按照他所说的那样，我们村庄拒绝了其他来收购红果的游商，但是直到丰收前两天才姗姗来迟的他，却并没有像约定的价格，反而提出了一个远比正常市价低得多，甚至近乎赔本的价格....”

　　说到这里时，少女嘴角紧抿，娥眉也皱成一团，湛蓝色的眼眸里仿佛萦绕着淡淡的火焰，就像是一头被激怒的小鹿一般。

　　夏明宇还是第一次见到安丽亚这般愤怒的样子，他还以为像女孩这般美丽的可人一辈子都不会发火的。

　　“村民们愤怒的赶走了那名克莱人游商，可时间上已经来不及去找其他游商了，而且红果已经彻底成熟，每过一天都会有熟透了的果实坠落地面，逐渐腐烂一文不值。”

　　“过几天就是领主派人收税的日子，而一旦交不起足够的税收，就会有一些村民被贬为奴隶带走卖往奴隶之都，等待他们的结局只会是无尽的羞辱与活活累死....”

　　少女的表情渐渐变得忧伤，那双美丽的湛蓝眼眸也失去了往日的色彩，变得深邃而迷离。

　　“所以我想，如果有一位身份足够高贵的人，能劝收税的人多等一点时间让我们凑齐税收就好了。”

　　那双祈求的眸子缓缓转动，最终定格在眼前面无表情的黑发青年，以及他头顶那长长的一串白色文字上。

　　感受到那饱含期待的炙热视线，夏明宇沉默了。

　　他一时间不知该如何是好。

　　如果可以的话，他当然愿意帮这位教他学会语言的美丽姑娘与那些好心的村民一把，反正也只是开口劝告一下。

　　可这一切的前提是，他有能力帮助。