第二十三章 一位来自东大陆的王子？

黑狼堡，大厅。

　　啪！

　　陶瓷制成的精美茶杯从子爵手中脱落，在与坚硬地板接触的瞬间变成了无数碎片。

　　滚烫的红茶水洒了子爵一身，然而这位高贵的人完全视若无睹，只是脑海还沉浸在刚刚骑士汇报的信息里。

　　“你....再说一遍，多少国民的王国继承人？”

　　卡伦一把推开正在慌乱擦拭他身体的两个侍女，从主座上猛地站起来，他那硬朗的脸庞上满是惊异，全然没有了先前云淡风轻的气度。

　　“主君，那位王子殿下头顶的身份加护是十四亿国民。”

　　索林骑士恭敬道，对于子爵刚刚摔碎茶杯的失态他毫不意外，甚至还觉得自家主君已经很冷静了，换他肯定早就惊到从椅子上掉下来了。

　　“你确定你没看错？”卡伦怀疑道。

　　它可以是一千四百万，也可以是一亿四千万，可无论如何都不该是十四亿啊！

　　因为大陆上如今主要的三个人族国家——崇尚太阳与风的索西亚王国，信奉雷与大地的米兰王国以及推崇太阳与月的莱茵王国。

　　这三个王国加上其附属国的所有自由民，农奴，奴隶....等等全部加起来，也肯定没有十四亿这个恐怖的数字。

　　卡伦很难想象，如果真有十四亿人口的一个国家，那么它的领土该有多么庞大，粮食产量有多高产，国力又该有多么让人震撼。

　　“主君，在觐见那位殿下时，我偷偷数了好几遍，确实是十位数。”索林骑士苦笑道。

　　卡伦的表情渐渐凝重起来了，好像有一团乌云萦绕在他的脸庞上。

　　即使是昔日在讨伐叛乱的梅森公国的战争里，他独自一人被数名敌方超凡骑士包围时，他的表情也未曾这般凝重。

　　他很清楚，自家的骑士虽然文化不高，没读过几本书，但好歹认数还是够的。

　　这也就意味着，那个人....那位殿下的身份加护，确实是真的。

　　只是，眼见到的是真的，又是否存在幻术或某种魔法的可能性？

　　虽然卡伦在他过去的阅历里还未曾听说过能修改加护的魔法，但这并不代表不存在这样的可能性。

　　“恩.....”

　　卡伦重新坐回主座，他的手指无意识地敲击着椅子的扶手，节奏缓慢而沉重，仿佛在计算着什么。

　　而索林骑士见状也没有打扰主君的思考，只是依旧恭敬的单膝跪在狼皮地毯上。

　　顺便偷偷换了只腿，之前那只腿太麻了...

　　时间在一分一秒的逝去。

　　踏踏踏。

　　这时一阵细碎的脚步声打破了城堡大厅的沉默。

　　“达令~”

　　伴随着一道轻佻的女声，一道高挑的身影踏入了这里。

　　那是一位看上去仅有二十出头的美丽女人，她身着一件宽松的丝绸睡衣，领口微微敞开，露出美玉般优雅的锁骨，隐约可见一抹嫣白。

　　她有着一头柔顺的紫发，如瀑布般垂落在肩头，发丝在烛光下泛着淡淡的光泽。

　　她的身材曲线诱人，腰肢纤细，臀部微微发翘，双腿修长而匀称，即使在宽松的睡衣下也难掩其性感。

　　毫无疑问，这是一位妩媚至极的美人。

　　索林骑士仅仅只是看了眼来人便猛地将头低下，生怕脑海中冒出任何亵渎的想法。

　　因为这位美人正是他主君的第二位妻子，子爵夫人丹妮尔·玛莎。

　　“究竟是什么要紧的情报，让你把我一个人丢在房间里这么久？”

　　夫人毫不避讳的直接坐在卡伦的腿上，用雪白的藕臂搂住他的肩膀，在男人耳边轻吐热气道。

　　嘶！

　　卡伦只觉得全身发麻，心想自己的老腰这下还能不能保住啊。

　　“主君，情报已经汇报，属下可以先行告退吗？”

　　索林骑士恭敬道，他怕自己再在这样待下去会影响到主君.....他夫人的雅兴。

　　“走吧走吧。”卡伦嘴角抽了抽，摆摆手道。

　　他其实挺想留下索林的，但无奈脖子上那双突然发力的手臂，让他实在说不出来。

　　“好了好了，现在有要紧事，再说你刚生育完，好好休养身体才对！”

　　感受到身下那只作怪的小手，卡伦连忙将丹妮尔从身上给推下来了。

　　“丹妮尔，索林汇报说我们领地上来了一位高贵的殿下，他的身份加护居然是....”

　　不等女人发脾气，卡伦便匆忙的将情报一股脑倒出来。

　　这位以卓越武力著称的子爵，似乎将他的妻子当成了某种吃人不吐骨头的怪物。

　　“十四亿！”

　　夫人捂着小嘴，紫绀色的眼眸里满是诧异，一时间她甚至都忘了责备丈夫多次拒绝她的无情。

　　“是啊，老实说我已经怀疑索林是受到了某种魔法或是加护能力的蒙骗，毕竟大陆上哪有这么多人的国家...”

　　卡伦还没说完，便被一根葱白的手指轻轻堵住了嘴巴。

　　“达令，您似乎忘记了，这片大陆上没有，不代表另一片大陆上没有噢~”夫人巧笑嫣然道。

　　“你是说....”经过女人提点的卡伦，露出一副若有所思的神情。

　　“那位殿下是一位来自东大陆的王子？”

　　“或许如此吧，毕竟我们所在的西大陆上可确实没有那么大的国家。”丹妮尔轻咬着食指道，她也在尽全力的思考。

　　“但在昔日的众神之战里，大陆破碎一分为二，一半是我们所立足的西大陆，另一半则化为东大陆飘向远方。”

　　“再加上大海上突然出现的寂静之雾与无边无际的叹息冰墙，自那之后，大陆上已经有数百年没有出现过东大陆的来者了。”

　　卡伦轻叹道。

　　这数百年里，大陆上不知有多少航海家扬帆出海，梦想着实现抵达东大陆的伟业，以此一举收获名望，地位，以及职介晋升带来的超凡力量。

　　就连他自己小时候，也幻想过这样的梦想。

　　只可惜数百年来航海家带回来的，只有一个个惨绝人寰的悲剧，以至于现在已经几乎没有多少人再报以期望了。

　　“世界上第一位大魔法使拜厄斯曾说过，一切皆有可能。”丹妮尔缓缓道。

　　“既然永恒的众神都存在，这世上还有什么是不可能吗？”

　　“卡伦，备好礼物，去拜见下那位殿下吧。”丹妮尔轻轻握住丈夫的手，柔声道。

　　“如果真是幻术，那么他也不可能蒙蔽的了你，毕竟你可是...”

　　就像是为了回应女人的话一样，休斯子爵的身上突然爆发出了一道道幽绿色的魔力洪流，周围的空气都开始颤抖起来。

　　“晨星阶位的骑士，悲嚎之狼啊！”夫人用饱含爱慕的眼神望着丈夫。

　　众所周知，黑狼领的领主，是一位在“龙狮之战”里大放光彩的强大骑士，这也是为什么....她身为高贵的玛莎家族独女，愿意下嫁的主要原因。

　　次要原因当然是达令很帅啊~