第三十四章 或许，身份可以成真...

图书馆。

　　“伊莉丝，你先去吊床上休息会吧，我要在地板上看会书。”夏明宇开口道，随后便埋头读起了书。

　　“谢谢殿下。”

　　伊莉丝那比巴掌大不了多少的俏脸上浮现出一抹喜色。

　　她自出生起还没站过这么久，也没有做过这么多体力活动，这倒是让她有点体会到自家城堡里那些仆人们的劳累了。

　　“呼！”

　　重新躺在柔软的吊床上后，伊莉丝在床边悬着如玉般透亮的小腿，惬意的伸了个懒腰，发出幼猫般的呜咽声。

　　随后她转了个身趴在吊床上，晃荡着两条腿看着面前正专注着翻阅书籍的黑发青年，灰白色的眼眸里闪过一丝好奇。

　　直到现在，她才终于放松下来，可以好好观察下这位全世界最高贵的王子殿下的外貌。

　　他那修长的手指轻轻划过书页，动作优雅而从容，柔顺的黑发微微垂下，遮住了部分额头，却掩不住那双深邃如夜的黑眸。

　　阳光从顶部的彩色玻璃窗上斜射下来，为他棱角分明的侧脸镀上一层柔和的金边，映衬出其完美的脸部轮廓。

　　好....好帅！

　　伊莉丝忍不住在心中惊呼道。

　　单从外貌上来看，这位殿下确实符合一位超级王国的王子殿下。

　　不仅如此，不知为何，这位殿下身上似乎有着一种奇妙的亲和力，明明她一向不喜欢与人交谈的，但在这位高贵的殿下面前却很神奇的能放松下来，甚至被随意驱使也毫无怨言。

　　有点奇怪...会不会是这位殿下身上有某种能力啊？

　　女孩有些怀疑的望了眼青年头顶的文字，不是那长长一串的身份加护，而是后面的职业加护“大学生”。

　　（清澈愚蠢：初见时你将更容易博得他人的好感。）

　　.....

　　在大约千年之前，因为某种未知的原因，众神之间开始了争斗。

　　那是一场天地崩坏般的灾变。

　　空中的太阳膨胀了无数倍，仿佛要蒸干海洋，皲裂大地。

　　明月洒下的月光也变成了刀剑，凌厉到足以刺穿血肉。

　　海面上卷起波涛，肆虐淹没一切风帆。

　　大地上升起一根根尖刺般的高耸山峰，仿佛要刺破天空。

　　暴风骤起，连百米高的巨树也被连根拔起，甚至吹动大山。

　　雷霆在云层间呼啸，所有敢在此时飞翔的生灵都被雷霆折断了翅膀，最强大的巨龙也畏惧的俯下了头颅。

　　生灵不敢入梦，因为美梦彻底消失，此刻只余一场场恐怖的噩梦。

　　....

　　灾变持续了整整七天七夜才停止，期间死伤生灵无数，连辽阔的大陆也被一道恐怖的雷霆一分为二，化为东西两片大陆飘向远方。

　　此后，向西为西大陆，向东为东大陆。

　　“呼...”合上书籍后，夏明宇长长的舒了口气。

　　这宛如神话般的故事，却是这个奇幻世界的真实历史，还真是...有趣啊！

　　神明原来也会发生争斗，也会降下灾变，而祂们的力量强大到甚至足以将整片大陆像切蛋糕一样一分为二。

　　何其恐怖，何其震撼，何其....诱人啊！

　　夏明宇的眼眸里闪过一丝火热，作为一个来自无魔世界的穿越者，他几乎是不可避免的对这种近乎无限的力量生出一种野望。

　　若有朝一日，他也能高高的坐在神座上，聆听世人的祈祷就好了。

　　至少，他作为神明还是愿意为世人做一些福泽，比如统一税收，取消奴隶娼妓等等....

　　到时候谁敢反对就直接送上断头台，反正他都成神了也无人能阻拦他的意志吧！

　　夏明宇畅想着那样美好的未来，嘴角忍不住微微上扬。

　　不过很快他便反应过来，掐了下自己的大腿，迅速恢复了平静的神色。

　　夏明宇啊夏明宇，你怎么又白日做梦了？现在可不是在大学课堂上。

　　对了，东西大陆分开数百年，难道就没有人去找过东大陆吗？

　　想到这里，夏明宇连忙在身旁的一沓书籍里翻找起来，很快便找到一本《东大陆之探寻》。

　　他翻开这本厚重的书，再次进入了阅读状态。

　　....

　　自大灾变结束不久后，便有无数航海家扬帆起航，向着东大陆的方向驶去。

　　世人本以为这是理所当然能抵达的，因为在那些航海家中，不乏实力强大的超凡者，即使海洋里生活着诸多凶恶的魔兽，也无法阻挡他们前进的步伐。

　　但很快，第一批航海家回来了，上万人的大船队，最终只剩下寥寥几艘小船。

　　从癫疯的航海家口中，人们才知道，在前往东大陆的方向上，海面升起了恐怖的迷雾。

　　任何进入迷雾的船只，船是船员都会因为失眠而渐渐陷入疯狂，最终自相残杀而死。

　　无人能突破那场无眠之雾，于是前往东大陆的热潮渐渐停歇了。

　　.....数年后，又一批船队扬帆出海了。

　　船上的人员清一色都是铸就诸多伟业，声名响彻大陆的英雄豪杰。

　　他们摩拳擦掌，誓要立下不世伟业。

　　身为高等级的超凡者，他们纵使长时间失眠也尚能保持清醒，更不用说船上还有诸多可以用冥想代替睡眠的魔法师。

　　人们对他们充满信心，直到数月后英雄们所剩无几，满身伤痕的归来。

　　在他们口中，世人第一次知道了西大陆与东大陆之间的隔阂，有多么恐怖。

　　跨越无眠之雾的期间，将要面临的是一头盘踞于海面上，体长不可估量的巨型魔兽——“环绕世界之蛇”耶梦加得。

　　豪杰们用几乎全灭的代价，才终于跨越了“环界之蛇”，而当迷雾散去，出现在他们面前的却是令人无比绝望的一幕。

　　一堵无与伦比巨大，看不见顶端，也看不见尽头，由寒冰凝结而成的冰壁阻拦了一切。

　　它扎根于深海海底，却又几乎要触碰星辰。

　　幸存的英雄们使出浑身解数，却仅能在硬度无法估量的冰壁上打破一个小洞。

　　这恐怖的一幕直接击碎了他们的信心，于是只能带着悲痛与绝望回归。

　　所幸回程上“环界之蛇”并未再发动攻击，否则他们怕是就要同先前死去的同伴一样丧身深海了。

　　之后数百年里，也有无数人抱着梦想出海航发前往东大陆，可最终去的多，回归者百不存一。

　　直至今日，还要前往东大陆的人，已经被誉为疯子与痴心妄想之人。

　　.....

　　“还真是一段了不起的史诗。”

　　夏明宇再次合上书籍，感叹道。

　　书里讲述的历史，令他想起了希腊神话里的金羊毛船队。

　　只可惜，金羊毛船队有神明庇佑，最终达成了目标，可这个世界前往东大陆的船队下场就很惨了...

　　“也就是说，整片西大陆的人，对东大陆都一无所知...”

　　夏明宇的瞳孔猛地一缩。

　　他突然发现，自己的身份....好像可以成真了！