第三十八章 道路的抉择

城堡大厅。

　　烛光轻轻摇曳，映照出墙上挂毯的繁复花纹。

　　长桌上残留着银质餐具与空荡的酒杯，侍女们轻手轻脚的收拾着残局。

　　夏明宇慵懒的靠在主座柔软的椅背上，而卡伦则挺直了腰端端正正的坐在他左手边的座位上。

　　宴会已经结束，在他提出想要与休斯子爵单独谈谈后，伊莉丝与丹妮尔便在行了一个优雅的提裙礼后迅速离去，为两人留下空间。

　　“殿下要单独留下我究竟是什么原因...难道是觉得城堡的环境太差所以想要离开吗？”

　　虽然卡伦脸庞上依旧是温和的笑容，可他的内心实际上紧张起来了，扶手上的手指都在微微颤抖。

　　他多次从血肉横飞的战场上死里逃生，本以为此生都不会再有什么大的心理波动了，却在见到这位殿下后紧张的仿佛回到了青涩的年少。

　　毕竟，殿下的身份实在是太高贵了！

　　这可是十四亿人族未来主人的份量，几乎可以等同于一片大陆的份量！

　　“子爵阁下，我一件不情之请，可否请你帮助我？”夏明宇又倒了一杯鲜红的红酒，主动递给卡伦。

　　“殿下，您尽管说，我卡伦·休斯以黑狼领领主的名义起誓，定会竭力完成！”

　　闻言卡伦立刻表情肃穆的从座位上站起身。

　　能帮到明宇殿下的忙，是他的荣幸，也是他的机遇。

　　不怕殿下什么都要，就怕殿下什么都不要。

　　只要殿下不是要他的妻子丹妮尔陪睡，那其他事就算豁出命他也会去完成。

　　恩....如果殿下愿意当他儿子小海顿的教父的话，那只是陪几晚的话想必丹妮尔也很乐意，他也可以暂时放松下腰...

　　“我的侍从伯格想要晋升为狩猎者，你知道从猎人晋升为狩猎者需要什么晋升条件吗？”夏明宇开口道。

　　就这？

　　卡伦脸色一松，随即正色道：

　　“殿下，猎人想要晋升狩猎者，需要从几种魔兽器官制成的魔药里选择一种服用，比如“鹰眼”魔药，“猫尾”魔药....等等。”

　　“子爵阁下，您能帮我找到一瓶“鹰眼”魔药吗？”

　　思索片刻，夏明宇再次开口道。

　　伯格最擅长的是弓箭，“鹰眼”魔药应该更适合他。

　　“殿下，这对于其他贵族来说也许有些麻烦，但对我而言却是轻而易举。”

　　“风暴教会，在王国南部分会的主教，曾是与我一同参与“龙狮之战”，生死与共的战友，以我们之间的交情，一份魔药而已他定会欣然接受。”

　　卡伦嘴角微微翘起，硬朗的脸庞上满是自信。

　　呵，不给的话，他就在教会里大声嚷嚷那家伙当年打仗军队被围困缺衣少食时为了吃他手里的一块黑面包不惜喊他叫爸爸的丑事。

　　“但是....”卡伦话风一转。

　　就在夏明宇以为他要提出什么要求时，他面露犹豫道：

　　“殿下，其实我不太建议您的侍从走狩猎者这条道路，虽然狩猎者个体实力更强且晋升很快，但越强大的狩猎者，反而越有理智失控的风险，作为战争武器可以，但作为侍从就...就连风暴教会，现在都大幅度减少了狩猎者的培育。”

　　“您最好再好好考虑一下，如果真的决定了再告诉我，我会即刻骑上黑渊狼出发为您求取魔药。”

　　卡伦郑重其事道。

　　....

　　待夏明宇离开大厅，回到自己房间时，却发现伯格早已等候在了门口。

　　“主君，我有一件事求您为我决断。”

　　晒到皮肤略有些发红的伯格单膝跪倒在他面前，深深低头道。

　　“说。”

　　“我从索林骑士那里得知了猎人的后续晋升与晋升条件....我希望主君您能为我决定，我究竟是该走狩猎者之路还是骑士之路？”伯格低声道。

　　“恩...”夏明宇托着下巴陷入了沉思。

　　狩猎者还是骑士？

　　狩猎者容易失控，而且以后的晋升过程里还会替换魔兽器官，变得人不人鬼不鬼，而骑士则以忠君与责任为第一要求，对于主君来说无疑是侍从最好的职业。

　　从他的利益角度上来讲，劝伯格选骑士之路应该才是正确的。

　　但是...

　　“抬起头。”夏明宇沉声道。

　　少年缓缓抬起了头，露出了一张虽还稚嫩却已经饱经风霜的脸庞。

　　他的脸上还有不少淤青，都是离开村庄前被罗伯特打的。

　　“伯格，你多大了。”

　　“十六岁。”伯格不假思索的回答道。

　　十六啊...在蓝星上，这才是一个刚上高中的学生，但在这里却已经跟他一块在道路上伏杀商人了。

　　他还从罗伯特嘴里听说过，伯格狩猎的猎物，一大半都卖成钱支援村庄了，所以果篮村才能好几年都不为食物与税金发愁。

　　想到这里，夏明宇的眼神渐渐认真起来。

　　“在我的家乡，有一句话叫做，无论选什么都会后悔，倒不如选择当下想做的。”

　　“所以，伯格，问问你自己的心，你更想选择哪一条道路？”

　　夏明宇走近伯格，轻轻拍了拍他日渐厚实的肩膀。

　　他决定将选择的权利还给伯格，因为伯格不仅仅是他的侍从，更曾是他的救命恩人。

　　伯格救了他，他也救了果蓝村一次，尽管身份上二人是主君与侍从，但内心里他始终觉得双方是平等的。

　　“我想要选择哪一条路？”

　　闻言伯格的表情有些发愣，一股股久远的记忆开始出现在他的脑海里。

　　“伯格，你长大后一定会成为一个伟大的猎人！”

　　那是父亲初次见到他射箭后，兴奋的呐喊。

　　“狩猎，是世上最美妙的事情，你与另一个生命赌上一切进行搏斗，纵然是死也是幸福的。”

　　父亲坐在河边摇晃着吊杆，猛地用力将一条大鱼拽了出来，河水溅了他一脸。

　　“为什么，我始终无法晋升啊....”

　　深夜里惊醒的他，偷偷看着父亲抽着旱烟，看着满墙的猎物喟然长叹。

　　“伯格，别哭，我是幸福的...”

　　逃难过程里，将所有食物都喂给他，自己则在狩猎过程中不慎被野猪撞塌胸口的男人虚弱道。

　　回忆戛然而止。

　　最后定格在自己昔日挡在殿下身前被索林骑士一剑挑飞的画面。

　　少年也在心中默默做出了决定。

　　“主君，我选择...”