第三十一章 创世神话

黑狼堡，图书馆。

　　推开厚重的橡木大门后，呈现在夏明宇面前的，是仿佛要将整片空间淹没，一排排延伸到天花板顶的高耸书架。

　　空气中弥漫着淡淡的书香与原木气息，阳光透过彩色的玻璃窗洒落到地板上，形成斑驳的光影，令人...想睡觉。

　　“才刚睡醒又想睡，某种意义上来讲，图书馆也算是失眠者的福音了。”

　　夏明宇嘴角抽了抽。

　　他可没忘自己来这里的目的，他必须要从这里尽快获取到这个世界贵族们的“常识”，以便对他现在的处境，身份与该做之事有一个清晰的认知。

　　“比我想象中书的数量，要多太多了啊。”

　　夏明宇穿梭在层层叠叠的书架间，看着堆积到让人眼花缭乱的书籍，忍不住感慨道。

　　可以想象百年以来，休斯家族的一代代家主们，大概都在不遗余力的收集着书籍，才能在这个类似中世纪背景的世界里收集到这么多书。

　　“不过这么多书，我该怎么才能找到我需要的书？”

　　夏明宇托着下巴陷入了沉思。

　　这座图书馆的书架上似乎并没有分类，因此要是一本一本找的话，怕是找到天黑都未必能找到。

　　要是有个图书馆管理员就好了...

　　夏明宇一边思考着办法，一边无意识的来回走在书架间。

　　“等等，那是...”

　　他停下了脚步，目光看向书架间的一处夹缝处。

　　透过夹缝，他看到了一张精致的吊床，吊床上似乎还有一个人躺着。

　　“难道休斯子爵还真的在这里安排了管理员吗？”

　　抱着这样的想法，夏明宇绕过书架，朝着那张吊床走了过去。

　　靠近后，他才看清了吊床上那人的模样。

　　那是一位看上去年龄不过十五六岁的女孩，她那银白色的长发如同瀑布般倾泻在藤蔓编织的吊床边缘，发丝在窗边阳光的照射下闪着淡淡光晕。

　　她的脸庞仅比成人巴掌大不了多少，轻抿的唇瓣如初绽的樱花般娇嫩，瓷白的肌肤下淡蓝色的血管若隐若现，修长的银白睫毛微微颤动。

　　她蜷缩在吊床上，淡粉色的绸缎睡裙滑落至膝弯，露出初雪般洁白的小腿与匀称精致的裸足。

　　“好可爱的女孩！”

　　夏明宇忍不住在心中惊叹道。

　　虽然安丽亚也很美丽，但她的美是那种温婉柔和的知性美，令人无形之中迷上她，但却不至于生出过于亵渎的欲望。

　　但眼前的这名女孩却不同，那银白的头发与娇小完美的身形，简直就是蓝星上某类群体的超级特攻，就像是....魔鬼一样勾人心神的魅力。

　　夏明宇毫不怀疑这名女孩若是生在蓝星上，怕是随便在抖音上发一张实况图，便会有无数二游厂商哭着喊着来求代言。

　　“不过，看来她应该不是图书馆管理员了。”

　　夏明宇看了眼对方头顶的白色文字，轻叹了口气。

　　“贵族”。

　　不出意外的话，这名女孩应当是休斯子爵的家人，大概是女儿或者妹妹之类的吧。

　　“再去书架上翻翻吧。”

　　就在夏明宇想要离开的时候，吊床上熟睡的少女睫毛轻颤，她发出几声幼猫般的呜咽，随后缓缓直起身子伸了一个懒腰。

　　她缓缓睁开眼睛，露出一对有些迷离的异色双眸。

　　左眼如鲜血般猩红，右眼如灰烬般苍白，两种截然不同的色彩在她巴掌大的精致俏脸上形成一种惊心动魄的美感。

　　女孩轻轻撑起身子，睡裙的吊带从肩膀上轻轻滑落些许，露出一抹雪白。

　　似是刚睡醒脑子还没有转过来的缘故，她呆呆的盯着身前的夏明宇，像是一只猫咪般可爱。

　　“好美的眼睛。”x2

　　夏明宇与女孩齐声道。

　　“诶？”

　　二人神情一愣，脸庞上都闪过一丝诧异。

　　“你....您！”

　　女孩正要开口询问，却突然注意到了夏明宇头顶的文字——“十四亿国民的王国继承人”。

　　她瞳孔猛地一缩，脱口而出的你瞬间换成了敬称。

　　随后她一个灵活的翻转便从吊床上跳下来，恭恭敬敬的躬身站在夏明宇面前。

　　“向您问好，尊敬的殿下。”

　　女孩轻声道，她的声音有点软濡，给人一种想抱抱她的感觉。

　　“你是？”夏明宇首先询问起女孩的身份。

　　“我是伊莉丝·休斯，休斯子爵的女儿。”伊莉丝回答道。

　　“请问您这样高贵的人，为何会出现在这里....”伊莉丝环顾四周，确认了这是自家的图书馆后才小心翼翼的问道。

　　“如果您不想回答的话也可以，像您这样尊贵的人是我该回答您的问题才对。”伊莉丝补充道。

　　说话的间隙，她偷偷看了好几遍夏明宇头顶的身份加护，又将右手放在背后猛掐自己腰感受疼痛，这才确认了并非身处梦境。

　　可是，若不是梦境，眼前这名有着黑曜石般美丽眼睛的青年，为何会有着这般高贵到不可思议的身份加护？

　　十四亿....索西亚，米兰，莱茵三大人族王国的国民加起来，都绝对没有这么恐怖的数字。

　　而且这样的大人物，出现在自家的图书馆里也太离奇了。

　　“我是明宇·夏，应你父亲休斯子爵的邀请，暂居黑狼堡一段时间。”夏明宇平静道。

　　“原来如此，这是休斯家族的无上荣幸，祝您能度过一段愉快的时间。”

　　伊莉丝下意识的想要提起裙摆行礼，可伸出手后才意识到，自己现在穿着的是睡裙，雪白的脸庞顿时微微发红。

　　她的手尴尬的腾空着，提也不是，不提也不是。

　　要是行礼的话，就会露出太多肌肤，可要是不行礼的话，若是被这位高贵的殿下认为是对他的不尊重，那她可就要在贵族的圈子里“社死”了。

　　“无需行礼了，能帮我一个忙吗？”夏明宇似乎看出了她的窘迫，淡淡道。

　　“我的荣幸，殿下。”伊莉丝连忙附和道。

　　“我想要找讲述神话的书籍，你知道在这座图书馆的哪个书架上吗？”夏明宇问道。

　　“神话类的书籍，一般都在第七排书架的第三行上面。”伊莉丝想了想回答道。

　　“多谢。”

　　夏明宇眼前一亮，迅速朝着第七排书架走了过去。

　　在这个神明真实存在，俯视众生的世界，还有什么比神话更吸引人？