第三十五章 感知魔力

图书馆。

　　炽热的阳光透过彩色玻璃窗洒下，在书架上投射出斑驳的光影。

　　娇小可爱的银发女孩趴在吊床上晃荡着小脚翻阅着书籍，而旁边的黑发青年则盘腿坐在地板上，埋头翻阅着放在腿上的书籍。

　　金色的光芒照在两人身上，连空气中都弥漫着一股静谧的氛围。

　　嗡！

　　突然，窗户外传来一阵低沉的钟声，悠长而沉重。

　　钟声一连响了三下，这才唤醒了沉浸于书籍里的夏明宇。

　　他的目光从书页上离开，有些茫然的望着身旁吊床上的女孩。

　　“殿下，这是城堡钟楼的钟声，代表时间到正午了。”伊莉丝轻声解释道。

　　“不知不觉，居然一上午都过去了！”

　　夏明宇看了眼地板上散落的十几本书籍，他站起身敲了敲酸麻的大腿，然后用力的伸了下懒腰。

　　“好饿啊...”夏明宇这才感觉腹中空空，饿的仿佛能吃下一头猪。

　　咚咚。

　　这时图书馆的橡木大门被轻轻敲响了。

　　谁会在这个点来图书馆，莫非是休斯子爵?

　　带着这份疑惑，夏明宇走过去打开了门。

　　门外站着一位提着饭篮的美丽少女与穿着黑色燕尾服的老人，正是安丽亚与老肖恩。

　　“殿下，我为您做了一点吃的，听肖恩管家说您在图书馆便给您送来了。”

　　安丽亚看着面前高大的黑发青年，湛蓝的眼眸里闪过一丝欣喜，她像是献宝一样双手将饭篮呈到夏明宇面前。

　　不过他并没有接过，而是沉思片刻后望向了老肖恩。

　　“肖恩管家，我可以让我的侍女与侍从进入图书馆吗？”夏明宇问道。

　　知识才是世间最宝贵的珍宝，他当然也希望安丽亚与伯格她们能多看些这里的书籍。

　　“原则是不可以....”老肖恩顿了顿。

　　“但如果是高贵的您的话，我想即使将图书馆搬空了我的主人也会大笑着跟我帮您一起搬。”

　　就在夏明宇以为他要拒绝时，老肖恩突然话锋一转，俯下身子恭敬道。

　　这个半只脚都快要入土的老头，还挺幽默。

　　“替我向休斯子爵道声谢，顺便转告他，我很期待晚上的宴会。”夏明宇平静道。

　　“不胜荣幸。”

　　....

　　“好多书啊....不愧是贵族的图书馆！”

　　安丽亚捂着嘴，望着面前层层叠叠的书架，精致的脸庞上满是震撼。

　　在果篮村里，只有她的养父罗伯特那有一本破破烂烂的识字书，被全村共用。

　　“安丽亚，这里的书你都可以随便看，不过我建议你先看看《初识加护》与《加护大全》。”

　　夏明宇淡淡道，直到现在安丽亚头顶还没有职业加护。

　　听她所说，似乎是因为罗伯特禁止她干农活，只是做些厨余工作，导致没有就职农夫。

　　“谢谢您，殿下。”

　　少女的眼眸里闪过一丝感激，她将饭篮放在地板上，并轻轻打开，霎时间一股淡淡的麦香与浓郁肉香冒了出来，连一旁吊床上的伊莉丝都放下书情不自禁的望了过来。

　　饭篮里放着的，是三个冒着热气的白面包以及一大块蘸着橙黄蜜汁，边缘微微弯曲的焦糖色肉块。

　　“殿下，这是我从城堡的主厨梅丽大妈那里学来的蜂蜜鹿腿，请您尝一尝吧。”

　　安丽亚轻声道，随后用期待的眼神望着他。

　　夏明宇拿起饭篮里的刀叉，切了块沾满蜂蜜的肉，又拿起一块白面包，一口面包一口肉。

　　下一刻，面包的麦香与蜂蜜的甜美在口腔中交织，鹿肉的鲜嫩更是令人回味无穷。

　　夏明宇的眼睛都不自觉的眯起来了。

　　“很好吃。”他由衷道。

　　这味道，绝对不输于蓝星上那些米其林餐厅了，虽然他也没去过就是了....

　　“殿下您喜欢就好。”

　　听到心上人的夸赞，少女俏脸上的笑容像是春天的向日葵一般灿烂。

　　“对了，伯格那小子呢？”

　　夏明宇一边啃着面包与鹿肉，一边问道。

　　都正午了，那小子，不会还没起床吧....

　　“听肖恩管家说，他在您起床后不久，便去城堡的练武场上找索林骑士学剑了。”安丽亚回答道。

　　学剑....夏明宇回想起来，那本《加护大全》上有提到，猎人的后续晋升职业，似乎是狩猎者。

　　单从字面意思上来看，剑术似乎未必是晋升狩猎者的条件。

　　这本《加护大全》本质上，其实该叫加护目录，毕竟也只提了职业的名字，关于晋升条件能力之类的完全没有写。

　　“知识的壁垒，还真是难如登天啊。”夏明宇在心中叹了口气，他准备下次见面时再问问休斯子爵吧。

　　对方是晨星位阶的强者，又是领主贵族，所了解的信息一定比他更多。

　　“伊莉丝，你要尝一点吗？”

　　大约吃了七分饱后，他将还有一块白面包与五分之一鹿肉的饭篮递向吊床上偷偷咽着口水的银发女孩。

　　“感谢殿下您的慷慨！”伊莉丝很欣喜的接过了饭篮。

　　这明明是你家城堡的食材，还需要感谢嘛...夏明宇耸了耸肩，深刻体会到了有一个好身份是多么令人愉快。

　　“伊莉丝，如果我想要成为魔法师的话，第一步就是感知魔力吗？”

　　待到伊莉丝享用完美食后，他放下手中的《魔法基础》，开口问道。

　　“是的殿下，感知魔力确实是踏入魔法道路的第一步。”

　　伊莉丝有些慌乱的从吊床上起身重新站在地上，恭敬的躬身回答道。

　　“但是...”伊莉丝的表情有些迟疑。

　　“但说无妨。”夏明宇淡淡道。

　　“不是所有人都具备感知魔力的才能，事实上，只有极少数人有这个才能，而且往往需要好几年的冥想才能够兑现成功感知到魔力。”伊莉丝解释道。

　　虽然这么说可能触怒这位高贵的殿下，但她还是觉得必须要先说清楚，以免殿下空耗时间。

　　因为不知有多少贵族为了成为魔法师而在小时候耗费了好几年的时间冥想却一无所获，白白浪费了锻炼的黄金时间。

　　“这点我已经从书中了解了，你只需要教导我如何冥想即可。”夏明宇平静道。

　　他翻了好几本有关魔法的书籍，结果都是一些乱七八糟的历史和介绍什么的，一涉及到真正如何去冥想感知魔力就全没有了。

　　该死的知识壁垒！