第二十七章 彩虹之杯

橡树的树荫下。

　　“尊敬的殿下，我是黑狼领的领主，索西亚王国子爵卡伦·休斯，感谢您能莅临我的领地，这是我无上的荣幸。”

　　卡伦将右手放在左肩上，随后微微躬身，带着灿烂的笑容谦逊道。

　　身为贵族，哪怕对方的身份再尊贵，他也无需下跪。

　　当然前提是对方不是他的主君，国王，或者....永恒的神明。

　　“坐。”

　　夏明宇微微抬手，示意对方坐着。

　　“谢您赐座。”

　　卡伦一边道谢着入座，一边悄悄观察起对方的外貌。

　　白皙的皮肤，手指修长细腻，浓浓的贵族气质（学生气），虽然认不出款式但明显材料很高档的衣服（现代服饰）....

　　从这些细节里卡伦已经可以断定，无论这位殿下的身份是否是真，他一定出身在一个非常富裕的家庭里。

　　除此之外，他用眼神的余光瞥了一眼对方那黑曜石般无瑕的眼瞳以及完美的侧脸轮廓。

　　嘶！

　　这位殿下居然跟他一样帅气！

　　卡伦忍不住在心中惊叹道。

　　到这里，卡伦对这位殿下的身份已经信任大半了。

　　毕竟，俊美的容貌便是整片大陆上贵族都通用的最大特征之一。

　　正如贵族制度的开创者卡梅隆大公的名言一样——“高贵者必须美丽。”

　　“殿下，可否告知我您的名讳？”

　　卡伦面带微笑道，低沉的声音里带着一丝恭敬。

　　“夏明宇。”

　　夏明宇端起木头做的酒瓶，往卡伦身前的杯子里倒酒。

　　“您真是太客气了！”

　　这一幕令卡伦有些受宠若惊，他连忙接过酒瓶自己倒酒，同时也不忘帮对方的酒杯添满。

　　夏.....卡伦仔细回忆脑海里的记忆，并未找到大陆上有夏这个姓氏家族。

　　他很确定西大陆上绝不存在夏家族，因为若真的存在，这般独特的贵族姓氏他一定会听说过。

　　看来他真的是来自统治整个东大陆的超级王国的王子嘛....

　　不对，还是要谨慎一些，再进行最后一个测试。

　　“明宇殿下，为了感谢您的到来，我特意为您准备了一件礼物，不知可否为您献上？”

　　卡伦温声道。

　　“可。”夏明宇淡淡道。

　　言多必失，还是少说话为好。

　　“那在下现在便去取礼物，还请您稍等片刻。”

　　于是卡伦从椅子上站起身，在微微躬身行礼后转身离开。

　　.....数分钟后，他抱着一个精致的木盒子走了回来。

　　“殿下，这便是我为您准备的礼物。”卡伦将木盒放到了石桌上。

　　夏明宇仔细的打量着桌子上的木盒，他注意到，在木盒的顶部，雕刻着一个栩栩如生的狐狸头。

　　“这是昔日在下结婚之时，我妻子丹妮尔的母亲，也是我的岳母玛莎伯爵特意赠来的祝福礼物。”

　　卡伦沉声介绍道。

　　闻言，夏明宇的眼中也不由闪过一丝期待。

　　毕竟在中世纪，一位高贵的伯爵无论如何都称得上是位高权重了。

　　而她精心准备，送给出嫁的亲生女儿的祝福礼物，想必也一定是这个世界千金难求的无价之宝。

　　比如奇幻小说里经常出现的龙蛋，魔药，魔法道具，魔法书之类的超凡物品。

　　注意到夏明宇表情里的期待，卡伦微微一笑，缓缓打开了木盒。

　　咔。

　　一盏漂亮的酒杯显露出来。

　　它通体由晶莹剔透的琉璃打造，杯身轻薄如蝉翼，杯口圆润光滑，阳光透过杯壁，折射出七彩斑斓的光芒，仿佛将彩虹揉碎融入了其中。

　　当真是瑰丽无比！

　　在打开木盒的同时，卡伦那双幽绿的眼瞳紧紧观察着夏明宇脸部的表情，不放过任何一个细节变化。

　　这盏琉璃杯乃是玛莎家族的珍宝，被誉为“彩虹之杯”，曾有一位高贵的侯爵愿出上百枚金索尔的高价购买，却依旧被玛莎伯爵拒绝。

　　直到他的妻子，也就是玛莎伯爵唯一的女儿丹妮尔出嫁时，才作为祝福赠送，令他的婚礼在南部贵族的圈子里可谓是出足了风头。

　　因此，倘若这位明宇殿下真的是来自东大陆超级王国的王子，那么他见到“彩虹之杯”时或许会喜爱，但绝不会太过吃惊，甚至流露出贪婪之色。

　　这也正是，他检验对方身份的杀手锏。

　　然而，出于意料的是，在见到这等珍宝的夏明宇，表情不是喜爱，也不是惊叹，而是.....

　　就这！？

　　望着木盒里的玻璃杯，夏明宇嘴角抽了抽。

　　这玩意，怎么这么像拼多多上九块九包邮的廉价水杯啊！还得是那种老年人都不喜欢的老土东西。

　　“不错...”

　　强忍住内心的失望，夏明宇尽量挤出一个笑容。

　　毕竟好歹是对方送来的礼物，要是表现的太过失望就有点没礼貌了。

　　“他居然完全看不上彩虹之杯！”

　　看着面前青年脸上那牵强无比的笑容，卡伦的内心感受到了震撼。

　　到底是多么富有的家庭，才能养出一个对这等珍宝都看不上的贵族？

　　“子爵阁下，请问这个杯子有什么特殊的能力吗？”

　　夏明宇觉得或许是自己眼拙认不出珍宝，于是开口问道。

　　这句话问住了卡伦，特殊能力....这盏琉璃杯这么漂亮难道还不够吗？

　　“额....彩虹之杯可以令所盛的液体更加甜美。”冥思苦想片刻后，卡伦想出一个能力。

　　闻言夏明宇兴致勃勃的拿起酒瓶为这彩虹之杯倒满鲜红的果酒，随后一饮而尽。

　　毫无变化。

　　夏明宇的脸庞上不可避免的流露出一丝失望。

　　“真是一件好礼物啊....呵呵。”他强撑着称赞道。

　　毕竟还在人家领地里，就算是送块石头来他都会这么说。

　　真的，一定是真的！

　　这个人...这位高贵的殿下，一定就是从东大陆超级王国而来的王子殿下！

　　全程目睹了夏明宇脸部表情变化的卡伦，在心中疯狂的呐喊道。

　　随后，身为一个贵族的基本修养，令他迅速判断起这件事的价值。

　　另一片大陆上超级王国的继承人，意外流落到了他这里，不排除被仇敌追杀后逃亡的可能。

　　但是，如果把握的住，这无疑是一场天大的机遇！

　　毕竟即使不谈对方身后那有着十四亿国民的巨大王国的价值，对方本身便已经极具价值了。

　　无论是那“大学生”的全新凡人阶职业，还是其所知的另一片大陆里的知识，亦或是那高贵无比的身份加护带来的未知能力，都足以令整片西大陆的贵族，乃至高高在上的国王肃然起敬了。

　　卡伦·休斯对自己的个人印象一直是一匹孤狼，但今天，他觉得自己或许也可以学着自己的坐骑当条“狗”试试。