第二十五章 我的主人在等候您

正午时分，阳光像一把钝刀，勉强穿过密不透风的树冠。

　　而在下方，一条蜿蜒的小路穿过茂密的森林，直通远方。

　　那正是前往果篮村的必经之路。

　　一辆马车停在道路边，它的车身是由上等的橡木精心雕琢而成，光滑如镜，绘着道道奇异纹路，反射着夕阳下淡淡的金光。

　　车顶覆盖着柔软的紫色天鹅绒帷幕，边缘以银线绣制繁复的边饰，而拉车的也是两匹毛发光泽发亮的黑色骏马。

　　卡伦·休斯子爵就躺在这辆马车的前室上，正百无聊赖的向空中扔着手中的红果，落下，他再接住，如此反复。

　　此刻他穿着一件剪裁得体的黑色礼服，且佩戴着一条精致的银色领带，若不考虑其过分宽厚的肩膀与随性的动作，倒真像一个贵族绅士。

　　而在马车的附近，还有几名骑马的卫兵，正在警惕的观察着周边环境，以护卫子爵的安危。

　　当然，他们很清楚这只是做做样子，毕竟谁都知道领主大人才是整个领地最强的。

　　踏踏踏。

　　这时一阵急促的马啼声从远处传来，卫兵们瞬间警惕的竖起长枪，直到望见来者的身份后才放下警惕。

　　“领主大人，索林骑士大人回来了。”卫兵汇报道。

　　“总算来了，我都快被这条领带勒死了！”

　　卡伦闻言大喜，他一口将手中的红果咬碎，连果核都没吐直接咽了下去。

　　“主君，那位殿下已经同意您在日昳时分的见面请求了。”

　　骑马赶来的索林骑士迅速跳下马，恭敬道。

　　“这么干脆的就同意了嘛，看来真的概率要提高不少....”卡伦若有所思。

　　“日昳也快到了，你们准备一下，我们即刻出发。”

　　卡伦双手交叉用力的伸了下腰，随后从马车前室上跳到地面。

　　这辆虚有其表的马车可不是他给自己准备的，而是他的妻子丹尼斯从玛莎家族里带来的陪嫁之一。

　　如果那位殿下的身份为真的话，这辆奢华的马车便是将他从村庄接到黑狼堡的简陋载具。

　　毕竟让一位超级大国的继承人一直居住在自家领地破旧的村庄里，传出去可太难听了，连一向不看重贵族礼仪的他都觉得自己真的该被开除贵籍了。

　　当然这一切的前提都建立在对方真的是数百年来从东大陆归来的第一人，并且身份还是大概率统治了整个东大陆的超级王国的继承人。

　　如果是假的....卡伦的眼睛渐渐危险起来，一股冰冷的杀意从他身上绽放，周围的士兵只感觉有种头皮发麻的刺激感。

　　那就只能让他体验一下，亲眼看着自己被群狼一口口啃食的痛苦了。

　　“嗷！”

　　卡伦深呼口气，紧接着从他嘴里发出一道近似狼嚎般的声音。

　　嗷！

　　片刻后，一道凄厉无比的狼嚎从道路右旁的密林远处传来。

　　砰砰砰！

　　伴随着一连串树枝断裂的脆响以及某种大型生物粗重的喘息声，一个庞然大物缓缓从阴暗的密林里走出，步入了众人的视野里。

　　那是一头肩高两米多，体长五六米的凶悍黑狼，曾经扑向夏明宇的头狼体型连它一小半都不到。

　　它浑身肌肉虬结，幽黑的皮毛在微弱光线下泛着冷冽的光泽，可以想象其穿梭于密林间捕食之时该有多令人惊惧。

　　而在它那布满獠牙的狼嘴里，还紧紧咬着另一头灰色野狼的尸体，腥臭的血液洒了一地。

　　那头野狼的体型也明显要比寻常野狼大一圈，可在这头巨狼面前却完全沦为了贪嘴的食物。

　　不知为何，面对这头凶悍之气扑面而来的巨兽，卫兵们与索林骑士都并未有任何惊慌。

　　“黑尾，不是告诉过你去密林放松下就行，不要捕猎吗？”卡伦皱着眉头道。

　　“我们可是要去觐见一位大人物，如果你脏到了那位的眼睛就等着被我狠狠收拾吧！”

　　这头巨兽正是他身为骑士的坐骑——狼嚎森林里的霸主，黑渊狼。

　　当初正是靠着这头魔兽坐骑，他才能以一敌多斩杀多名超凡骑士铸就伟业，并博得了“悲嚎之狼”的称号。

　　嗷！

　　感受到主人语气里的不善，黑尾一口将口中狼尸的头颅咬碎，随后大口吞吃咀嚼了起来。

　　吧唧吧唧。

　　伴随着一阵令人头皮发麻的咀嚼声，很快那头狼尸便只剩下一张干巴巴的碎皮。

　　紧接着，黑尾像家猫一样开始了舔毛，直到庞大的身体上再无血迹后才摇着尾巴来到卡伦面前，讨好的吐着舌头。

　　“唉，你明明是头狼，怎么能像狗一样啊！”

　　看着自家伙伴这幅讨好的样子，卡伦的气瞬间消了，他无奈的耸了耸肩。

　　黑尾像是没听到一样继续摇着尾巴，幽绿色的狼瞳里闪过一抹人性化的鄙视。

　　当狼很好吗？

　　风吹日晒，生病了也没人照顾，哪有当“狗”天天住城堡还有专门的佣人伺候好。

　　“出发吧。”

　　卡伦一跃而起，跳到黑渊狼的背上。

　　随后，一行人朝着果篮村的方向前进了过去....

　　日昳时分。

　　阳光不再如正午般炽烈，而是变得柔和起来。

　　金色的阳光像融化的蜂蜜般从湛蓝的天幕上流淌下来，将田野染成一片金黄，远处的翠绿果林在微风中微微颤动，仿佛一幕被水浸湿的水彩画。

　　卡伦一行人准时的抵达了果篮村的村口。

　　对于贵族来说，迟到是失礼的，但拜见的话提前到达也是一种失礼。

　　“欢迎您的到来，休斯子爵。”

　　一袭蓝裙的少女提起裙摆，微微躬身行礼道。

　　“你是....”

　　看着面前在阳光下好似神明精心雕刻般的美丽少女，卡伦的眼神里也不由闪过一丝惊艳。

　　他虽说见惯了美人，甚至他的妻子丹妮尔本身便是王国南部有名的大美人。

　　可面前的女孩确实有种超凡脱俗的惊艳感，即使是丹妮尔也要略逊三分。

　　不过很快卡伦的眼神便渐渐平静下来。

　　如果是十八岁的他遇到了这般美丽的少女，他或许会不顾一切的去追逐求爱，可现在已经三十二岁每天害怕交公粮的他，只会觉得腰疼。

　　“我是殿下的侍女安丽亚，我的主人已经在等候您了，请您即刻前去拜见吧。”

　　少女神色平静，仿佛在她面前的不是主掌着整个领地所有人生死大权的领主，只是一名前来拜访的寻常客人。