第七十三章 我从未觉得你有罪

地牢之中。

　　听到了本森留下的话语后，地牢里的奴隶们面面相觑。

　　望着趴在地上一动不动的巨汉，几个胆大的奴隶对视一眼后，捡起地上的石头便慢慢靠近了过去。

　　“住手！”

　　就在他们即将拿石块砸到巨汉的脑袋上时，一个人影出现挡在了他们面前。

　　“这家伙我保住了。”那人把拳头捏的咯咯作响，怒视道。

　　他是先前角斗场上的霍尔，身为超凡阶位斗士的他，在这所大部分是无用奴隶的地牢里绝对算得上是强者。

　　“霍尔大哥，你刚刚也听到了，要是我们不杀了他，等他伤势好转了就会杀了我们的！”

　　眼见攻击被阻，一名奴隶忍不住开口道。

　　“他不会这么做的。”霍尔神情复杂道。

　　“如果他真的这么做，就不会被送来这里！”

　　“你们知道他上场角斗里做了什么吗？他放弃了战斗任由我们下死手，并顶着赛门的命令朝着所有人大喊绝不会对无辜之人动手！”

　　“他饶了我一命，我也会救他一命。”

　　“你们若想要杀了他，就先挨过我的拳头吧！”

　　言罢，霍尔举起双拳，头顶翠绿色的斗士二字在光线昏暗的牢房格外显眼。

　　此时他全身的肌肉都在膨胀，整个人比先前看起来大了整整一圈。

　　肌肉强化：使全身的肌肉强度在短时间内得到一定提升，但会耗费大量体力。

　　望着这极具威慑力的一幕，奴隶们与霍尔对峙许久，最终还是重新分散隐藏在了牢房角落的阴影里。

　　“唉....别记恨他们，他们也只是为了活下去。”

　　霍尔转身从粗糙的衣服里取出一小块生硬的黑面包，放在巨汉面前。

　　“抱歉，我只有这有这么点食物了，多少吃点吧。”

　　霍尔叹了口气，放下食物后便准备离开了。

　　作为一群低等奴隶，他们每天仅有能勉强果腹的黑面包，还是掺着木屑那种，这么点食物也已经是他好不容易才攒下来。

　　“....谢谢。”

　　在他转身的时候，身后传来一道沙哑的声音。

　　霍尔嘴角微微上扬，但他没有回答只是默默离开了。

　　雄狮受伤了，只会默默舔舐他的伤口，不需要任何人安抚。

　　咔嚓咔嚓。

　　十三艰难的拿起面前的黑面包，随后只用了一口便将其吞下咀嚼。

　　这少量的食物也带给了他些许元气，他身上的伤口虽然恐怖，但对他而言只能算是“皮外伤”，只有赛门那一击才真正对他的五脏六腑都造成了冲击。

　　吃完了食物后，在牢房里奴隶们警惕恐惧的目光下，十三....翻了个身。

　　早已失眠两个晚上的他，此刻浓浓的困意正从潮水般袭来，很快他的意识便渐渐模糊了。

　　.....

　　星火殿堂。

　　水晶穹顶的天幕上，炮火纷飞，许多战士带着赴死之意以血肉之躯一步步前进，鲜血染红了泥土，却无一人哀嚎，只有....前进！前进！前进！

　　“终于又回到这里了...”

　　十三神情复杂的站在大殿里，抬头仰望着头顶的天幕。

　　过去他总是不能理解，为什么天幕上的那些战士，明明肉体那般孱弱，却能像个英雄般无惧生死的去战斗。

　　一个人也就算了，可所有人都这样.....就有点太不可思议了！

　　但现在经过殿下的教导后，他终于渐渐理解了，原因只有两个字——信念。

　　他的肉体哪怕锻炼的再强大，若没有信念二字，依旧算不上真正的战士。

　　踏踏踏。

　　十三走到长桌前，坐在自己的铜座上，拿起桌子上那本破破烂烂的识字书，再次学习起来。

　　他学的很认真，甚至足以称之为虔诚，粗大的手指小心翼翼的翻着轻薄的书页，生怕将其弄坏。

　　不出意外，这大概会是他最后一次学习了。

　　.....

　　不知过了多久，夏明宇来到了这里。

　　望着像个小学生般伏在长桌前努力学习的巨汉，他的脸庞上不由露出了一抹笑容。

　　“好久不见啊十三，我已经整整两个晚上没有见到你了。”

　　夏明宇走过去，拍了拍巨汉那好似石头般坚硬的肩膀。

　　“殿下....抱歉我最近有些失眠，劳您牵挂了。”

　　十三露出了一抹笑容，只是在满脸的伤疤下显得格外恐怖，都可以直接去客串电锯惊魂里的杀人魔了。

　　经过了这么多天的学习后，他终于不用再像之前那样总是跟在塔梅尔兰后面喊我也一样了。

　　“对了，殿下，塔梅尔兰呢？”十三突然问道。

　　“他啊，最近给他分配了夜间的巡逻任务，所以这些天都不能来了。”夏明宇解释道。

　　这样啊....十三的脸庞上闪过一丝遗憾。

　　在他生命的最后一个夜晚，他还想再跟那位圣骑士道声谢。

　　毕竟对方是第一个给自己这个奴隶道歉的人。

　　“殿下，我能拜托您一件事？”

　　“当然可以，只要我能做到。”

　　踏。

　　十三那庞大的身躯俯身单膝跪倒在夏明宇身前。

　　“您能摸着我的头说原谅我吗？”十三小心翼翼道。

　　若是这位有着十四亿国民的殿下说原谅他，那么他决心赴死的他到了冥土，或许便不用再满身罪恶了。

　　“哈哈哈哈哈。”夏明宇神色一愣，随后忍不住大笑了起来。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　果然...他不配得到原谅。

　　十三的眼神里闪过一丝失落。

　　这时一只手轻轻搭在了他的头顶。

　　“我从未觉得你有罪，所以无法说原谅你。”夏明宇平静道。

　　啧，这头发跟钢针一样，真扎手！

　　十三：“......”

　　他突然有一种想要热泪纵横的感觉。

　　可惜，一切一切都太迟了。

　　“殿下，能给我一张白纸，笔吗？”

　　“自无不可。”

　　夏明宇具现出一张白纸与一根羽毛笔，递给十三。

　　随后，十三便拿着羽毛笔吃力的在白纸上写写画画。

　　虽然他已经学会了识字与写字，但对于初学者而言写字无疑是一件困难的事情。

　　“这家伙，还怕我偷看吗...”

　　夏明宇看着十三一边写一边用手挡住的样子，有种哭笑不得的无奈感。

　　在这所殿堂的范围里，他近乎神明，只要他想看，哪怕十三挡得再严实都不可能挡住。

　　当然，他肯定会尊重隐私就是了。

　　“殿下，能再给我一个信封吗？”

　　过了许久，十三终于写完了信，他再次请求道。

　　“可。”

　　一张空白的信封出现在长桌上。

　　十三小心的将白纸叠好塞进了信封里，随后他将信封放在了一根黑曜石棱柱与柱上灯台的夹角上。

　　“殿下，这个信封请您正午之后再打开看吧。”

　　夏明宇微微颔首，随后他从书架上取出两本书，分别是《海格力斯》与《斯巴达克斯》。

　　“既然你已经学会了识字与写字，接下来就该看书了，这两本书我认为很适合你。”

　　接下来的时间，就在两人一同看书中慢慢度过。

　　....