第二十六章 别看了，再怎么看也是真的

果篮村村口。

　　“能有你这般美丽的侍女，看来殿下也是对美学有深刻研究之人。”

　　卡伦感叹道，随后便驾驭着黑渊狼准备进入村庄里。

　　虽然还未曾见到那位殿下，但他心中已经隐隐有三分相信了。

　　毕竟侍女的容貌，在某些方面也能反应出贵族的等级。

　　说不定，他面前的这位美丽侍女，就是跟着那位殿下从东大陆一块过来的。

　　“请等一等。”

　　就在卡伦即将进入村庄时，却被安丽亚拦了下来。

　　她那雪白的纤细手臂，毫不畏惧的挡在黑渊狼那慎人的狼嘴前，丝毫没有想过这头巨兽只要稍稍发怒便能将她撕碎的风险。

　　“殿下只允许您一人进入，还请子爵您下马...下狼。”安丽亚平静的陈述道。

　　闻言卡伦的眉头紧紧皱了起来。

　　若只是不允许索林骑士和卫兵们踏入还好，毕竟若是真爆发了战斗的话他们反而会是自己的累赘。

　　可黑尾不一样，一个骑士在没有坐骑的情况下，战斗力是要大大衰减的。

　　更何况，黑尾作为魔兽本身便是一大战力。

　　“我这坐骑脾气很好，不会惊扰到殿下。”卡伦沉声道，声音里隐隐带着些许冷厉的意味。

　　他拍了拍身下的狼头，黑渊狼便很有灵性的摇起了乌黑的大尾巴来展示自己的乖巧。

　　“抱歉，这是殿下的命令，如果您执意拒绝的话，还请您离开吧。”

　　无视了领主声音里的冷厉，安丽亚用清泉般悦耳的嗓音一字一顿道。

　　同时，她抬起手臂，做出了一个请君离开的动作。

　　卡伦沉默了。

　　他那幽绿色的眼瞳紧紧盯着少女，试图给予其精神上的压迫。

　　而身下的黑渊狼也一瞬间由“狗”变狼，凶狠的瞪着安丽亚，并微微露出锋利的獠牙。

　　然而面对这极具压迫感，足以令普通人吓到惊慌逃跑的一幕，少女的意志却没有丝毫动摇，依旧维持着先前请君离开的动作。

　　十秒，二十秒....

　　一分钟过去后，卡伦败下阵来。

　　他轻轻叹了口气，从黑渊狼的背上一跃而下。

　　他本来还想着，将黑渊狼也作为一个检验对方身份的手段。

　　毕竟倘若对方真的是从一统整个东大陆的超级王国里来的王子，哪怕不善战斗，也肯定对黑渊狼这种级别的魔兽司空见惯。

　　因此断然不会在见到黑渊狼的时候流露出惊异之色，反之便能说明其身份的虚假...

　　但现在看来这个检验手段已经没有必要了，毕竟人家的一个侍女都对黑渊狼视若无睹，他又何必自讨没趣呢？

　　“休斯子爵，您只需要一路直行即可，殿下就在村中央的橡树下等您。”

　　眼见卡伦放弃了骑着黑渊狼入村，安丽亚这才收回了拦路的手臂。

　　“你是一位优秀的侍女。”

　　在经过安丽亚时，卡伦淡淡道。

　　“是主人教的我好。”少女神色平静的回答道。

　　.....

　　阳光斜斜的洒在地面上，一棵数人环抱粗，历经沧桑的老橡树巍然矗立。

　　粗壮的枝干与茂密的树冠仿佛是一顶巨伞，遮蔽着炎炎烈日。

　　而在树荫下，放着一张石桌与两张木椅。

　　其中一张木椅上已经坐着一位约莫二十左右的青年了。

　　这便是卡伦入村前进一段距离后所见到的景象。

　　当然，他此刻的注意力并没浪费在这些景象上，而是全部集中在了那名青年头顶那串长长的白色文字上面。

　　“1400000000国民的王国继承人！”

　　卡伦情不自禁的念了出来，随后整个人都愣住了。

　　虽然已经听他的侍从骑士索林讲过了，但毕竟亲眼见到与听到是两个概念。

　　更何况....对方那离谱的身份加护居然真的一字不差！

　　不对不对，也有可能是某种幻术，冷静，要冷静。

　　卡伦的手掌紧紧攥成拳头，指甲深深嵌入肉里的痛感令他迅速从惊异中清醒了过来。

　　随后，他将自身的魔力凝聚到眼睛上，幽绿色的眼瞳微微发亮，试图看破这巧夺天工的幻术。

　　一秒，两秒.....五秒过去后，眼前的文字依旧没有任何变化。

　　这意味着要么这道上天赐予的身份加护是真的，要么就是对方的幻术或者某种魔法已经到了连辰星位阶的强者都看不透的地步。

　　无论如何，这都意味着，对方值得自己极为慎重的对待。

　　想到这里，卡伦迅速收回了魔力，并且硬朗脸庞上淡漠的神情迅速被一抹灿烂到甚至略有些谄媚的笑容取代。

　　啊，自成为领主后，他好像就没再露出过这样的神情，毕竟已经无需表演了。

　　抱着自己笑容可能太假会被那位殿下看穿的担忧，卡伦忐忑不安的向着青年走了过去。

　　......

　　另一边。

　　“他就是黑狼领的领主，休斯子爵吗？”

　　夏明宇坐在椅子上，远远的望着对面看上去三十出头的成熟青年。

　　就职大学生的职介以后，他在体质方面上有了全方位的提高，如力量，速度，体力.....甚至连视力都得到了提升，因此能清晰的看到来者。

　　好高好壮！

　　这是他的第一感受。

　　夏明宇的身高裸高是一米八三，在蓝星上也属于高个子的范围了。

　　可那位穿着黑色礼服也遮掩不住浑身肌肉的男人，身高至少也有一米九三，并且加上那堪称恐怖的双开门肩宽，一眼看过去着实给他这个蓝星人一个小小的震撼。

　　他毫不怀疑这位子爵的武力，毕竟单从外表上来看，怕是来三个索林骑士都不会是其对手。

　　除了外表，另一个吸引他注意力的地方便是，在男人的头顶，有一行翠绿色的文字——“贵族”。

　　言简意赅。

　　毫无疑问，这将是他第一次接触到这个世界的统治阶级。

　　老实说，夏明宇的内心还有着些许紧张，他的额头甚至都因为紧张与炎热的天气而微微冒汗。

　　不过片刻后他便放松了下来。

　　因为他看到那位高贵的子爵大人呆呆的愣在原地，大眼瞪小眼的死死望着他——或者说他头顶的文字。

　　看的眼睛都干到发光了都不舍得移开。

　　嗨，别看了，再怎么看也是真的。

　　虽然哥们除了头顶这行文字外全是假的就是了。

　　夏明宇端起桌子上盛满鲜红果酒的木杯，抿了口酒暗暗想道。