第五十七章 善意的谎言

星火殿堂。

　　教宗的孙子....居然在一名奴隶面前单膝下跪？

　　这荒诞的一幕令夏明宇的脸庞上都不由闪过一丝惊异。

　　毕竟在这个神明真正存世，类似中世纪的异世界里，教会的权威可想而知。

　　而据他所知，太阳教会也是整个西大陆上信徒最多的教会，与其他只在一个大国里传播信仰的教会不同，太阳教会在莱茵王国与索西亚王国这两个大国里都有着广泛的信徒。

　　当然前者国内的信徒数量要远远超过后者。

　　因此塔梅尔兰这一举动，不亚于蓝星上白象国的婆罗门给不可接触者下跪。

　　这家伙，确实是一名真正的圣骑士。

　　而那名巨汉看着面前深深低头的塔梅尔兰，他那满是伤痕的脸庞上也浮现出一丝动容。

　　“我..原谅..你了”

　　他从铜座上起身，朝着塔梅尔兰同样单膝跪地磕磕绊绊的说道。

　　......

　　经过这一插曲后，三人重新回到了位置上。

　　“殿下，可否请问您告知我此地是何处？我们又是否还能回到原处？”

　　塔梅尔兰环顾周围的宫殿，这座恢弘的殿堂仿佛没有边界一样，朝着远处无限延伸，根本看不到尽头。

　　“我明天还需要照常执行巡逻任务，如果回不去的话可能会造成一点小小的骚乱。”

　　塔梅尔兰摸了摸后脑勺，俊美的脸庞上浮现一丝尴尬。

　　他要是失踪的话....怕是他的爷爷会将整个日冕之城都给翻过来找他。

　　“我....可以留在这里。”巨汉这时也出声道。

　　沉默片刻，夏明宇回顾了下脑海里的信息，缓缓开口道：

　　“这里应该可以看作我加护产生的一个精神空间，或者说梦境，而你们此刻也不是真正的身体，只是意识来到了这里罢了。”

　　“只要等你们在外界的身体醒了，或者我醒了，就会从这里离开。”

　　闻言塔梅尔兰长长的松了口气，而巨汉则是低着头沉默不语。

　　“我可以...再来吗？”他抬起头平静道。

　　“当然可以，只要待你们困倦之时，默念星星之火便可以来到这里。”夏明宇微微一笑。

　　啪！

　　他打了一个响指，离长桌不远处的地面上缓缓升起一排排书架。

　　上面的书绝大部分都是他在黑狼堡图书馆里看的藏书，也有极少部分他前世非常熟悉的文学著作，比如《威尼斯商人》，《简爱》，《傲慢与偏见》，《斯巴达克斯起义》《大英雄海格力斯》等等...

　　唉，早知道会穿越，当时最应该牢记的应该是火药与枪械如何制作的书籍。

　　“在这里无聊的话，可以看一看书。”夏明宇道。

　　话音未落，塔梅尔兰便充满期待的朝着书架走了过去，而巨汉却愣愣的站在原地。

　　“十三先生，你不喜欢看书吗？”夏明宇疑惑道。

　　“我...识字很少很少，看不了书。”十三迟疑道。

　　在这个世界上，因为人人头顶都有加护的缘故，所以虽然生产力低下但识字率却不低，几乎所有村庄里都会放着一本全村共用的识字书。

　　只是即便如此，对于奴隶而言，识字依然是一件比较奢侈的事情。

　　毕竟认识了文字，就会渐渐有思想，有了思想，还怎么甘心当奴隶？

　　因此绝大部分奴隶都会在被教导最基础的生活用字以便听懂命令后便被勒令停止学习。

　　“那我教你识字吧，刚好我也才被人教过识字没多久，还算熟悉。”

　　夏明宇微笑道，他摊开手掌，一阵光芒闪过昔日安丽亚手上拿着的识字书便再现在了他手上。

　　甚至一样的破破烂烂。

　　“....谢谢您。”沉默良久后，巨汉才低声道。

　　一位高贵的王子殿下怎么可能才学会识字？

　　他只是识字少，又不是傻子，自然能分辨出这是一个善意的谎言。

　　就这样，接下来的星火殿堂里，夏明宇与巨汉坐在桌子前教导他识字，并时不时变出各种字与词语指代的事物来加深印象。

　　而塔梅尔兰则埋头沉醉于书架上的藏书里，他对黑狼堡图书馆里的藏书似乎不屑一顾，只是如痴如醉的读着各种蓝星上的文学著作。

　　.....

　　不知过了多久，恢弘的殿堂渐渐变得透明起来，十二根黑曜石棱柱上的炬火也渐渐变得忽明忽暗起来。

　　“看样子我要醒了，下次见。”夏明宇无奈的耸了耸肩。

　　“高贵而又仁慈的殿下，感谢您的盛情款待，我很喜欢这里的书籍，期待与您的再会，愿您不要嫌我打扰您殿堂的安宁。”

　　塔梅尔兰恋恋不舍的放下手中的《威尼斯商人》，他来到夏明宇身前恭敬的俯身道。

　　“....我也一样。”巨汉好半天才憋出这句话。

　　下一刻，星火殿堂彻底消散，三人的意识也回到了外界的身体里。

　　....

　　日冕之城。

　　它建立于太阳山之上，这里不属于任何国家，是太阳教会的圣城，名义上属于神的领土。

　　同时，它也是整个世界上公认最接近太阳照耀的地方。

　　城市的中心区域，一栋占地极广的奢华庄园内。

　　塔梅尔兰缓缓从柔软的大床上醒来，早已等候在床边的貌美侍女们恭敬的为他换掉睡衣。

　　片刻后，换好衣服的他坐在光滑的镜子前，两个侍女在认真的打理他的头发。

　　镜子照出了他头顶的身份加护——冰蓝色的“贵族”。

　　对于一个没有领地，也没有爵位的人来说，拥有弦月阶位的贵族加护是一件几乎完全不可能的事情。

　　但放在塔梅尔兰·莱茵身上却很常见。

　　身为教宗之孙的他，在出生时的婴儿荣誉仪式上，甚至连莱茵王国的国王莱茵八世都亲自来为他祝福。

　　以至于刚出生时的他，便获得了晨星阶位的贵族加护。

　　这是整个世界上无数贵族梦寐以求，只有极少数大领主才能得到的加护，可他出生便有了。

　　之后更是因为某些缘故他名声鹊起，加护便在成年后由当代教宗亲自举办的圣骑士授勋仪式上成功晋升为了弦月阶位。

　　“星火殿堂....是一场梦吗？”金发青年喃喃道。

　　很快他便打消了这个念头，因为他在殿堂书架上读的那本《威尼斯商人》此刻依旧清晰的回忆在他脑海里。

　　他很确定自己一辈子都不可能创作出这么棒的文学作品，哪怕是梦里。

　　“犹太人....借鉴了现实里的克莱人吗？”塔梅尔兰思索片刻，脸庞上突然露出了笑容。

　　“不论如何，能遇到这位心怀正义的明宇殿下实在是太好了，真期待下次的见面啊！”

　　青年一边怀揣着憧憬，一边持剑出门踏上了圣骑士例行的巡逻之路。

　　.....

　　与此同时，一间阴暗潮湿的地牢里，躺在粗糙干草上的巨汉也缓缓睁开了眼睛。