第三十章 知识的难得

满月高悬，银色的月光瀑布般倾泻而下，将前方数十米高，仿佛一位沉默巨人矗立在大地上的黑色堡垒染上一层清辉。

　　踏踏踏。

　　经过了数个小时的奔波后，一辆华贵的马车在数名骑马卫兵的护送下抵达了这里——黑狼领的核心，黑狼堡。

　　城堡上夜晚值守的卫兵们在见到这一幕后，纷纷露出了震惊的神态。

　　因为借着月光他们能清楚的看见，那辆马车上驾车的车夫，居然是他们伟大孤傲的领主——“悲嚎之狼”卡伦·休斯。

　　一瞬间，卫兵们以为自己看到了幻觉，直到与同僚互相交流后才确认了这个事实。

　　随后他们的内心更加震撼了。

　　那辆马车上的客人，究竟有着多么尊贵的身份，才会令他们的领主甘愿当车夫。

　　伯爵，侯爵，公爵，亦或是.....索西亚王国里最至高无上的王族！

　　想到这里，卫兵们不敢怠慢，不等卡伦开口便迅速打开了城门。

　　伴随着沉重的吱呀声，城堡大门缓缓打开，吊桥的链条也缓缓转动，桥板稳稳的落在了护城河的对岸。

　　“殿下，已经到在下的城堡了。”

　　卡伦扭着头朝身后的车厢喊道。

　　片刻后，车厢里传来一道女声：

　　“休斯子爵，我的主人睡着了，身为侍女我不敢打扰主人的美梦，可否请您派遣几名女仆将我的主人抱入房间？”

　　那位殿下在我的马车上都能安稳的睡着嘛....

　　听到这里，卡伦内心里升起一丝自豪。

　　毕竟这是他驾车技术的最好证明，并且他也没有违背身为骑士的守信——不会有一次颠簸。

　　“安丽亚小姐，无需女仆，还是我来吧。”

　　“我对力道的掌握很有经验，由我来抱殿下的话才能确保殿下的美梦不会打扰。”

　　卡伦沉声道。

　　身为晨星职介的骑士，他的力量足以轻易捏弯钢铁，但在日常生活里却能稳稳的拿起茶杯与拥抱妻子，对发力的掌控早已达到了炉火纯青的境界。

　　“麻烦休斯子爵了。”

　　沉默片刻后，车厢里才传来一道犹豫的声音。

　　卡伦走入车厢，片刻后便抱着熟睡的夏明宇踏入了城堡...

　　安顿完殿下与他的侍从侍女后，卡伦便急急忙忙的往他的卧室走去。

　　他必须要立刻，跟他的妻子丹妮尔好好商量一下，该如何应对以及招待这位东大陆而来的高贵王子。

　　....

　　次日。

　　清晨的第一缕阳光透过高大的拱形窗户，悄然洒进城堡的房间里，在地毯上投下细长的光带。

　　感受着脸庞上暖洋洋的感觉，夏明宇缓缓睁开了眼睛。

　　“这可是真是穿越以来，睡的最爽的一觉了！”

　　他惬意的伸了一个懒腰，随后环顾四周。

　　他此刻正身处一间极为宽敞的房间里，地面上铺满了各色地毯，地毯的边缘微微卷起，露出下面冰冷的石制地板，形成一种温暖的对比。

　　墙壁上雕刻着精美的壁画，床两侧各有一盏青铜制成的烛台，烛台下方是一个栩栩如生，张开大嘴的狼头。

　　房间内弥漫着淡淡的木质香气，混合着清晨的凉意，让人感到格外清新。

　　“这一个房间都快顶得上我十个大学六人间宿舍大了。”夏明宇感叹道。

　　他撇了眼身下层层叠叠，触感光滑如流水的被褥，有点理解他昨晚为什么能睡得那么好了。

　　封建主义虽然万恶，但也真的有够腐败人的。

　　“昨晚似乎有人把我抱到了房间里，是安丽亚吗？还真是难为她了...”

　　夏明宇一边下床穿上折叠好放在床头柜上的睡衣，一边暗暗想道。

　　穿好睡衣后，他便打开房间门走了出去。

　　门口的走廊外早已有人等候。

　　那是一位穿着黑色燕尾服的老人，他的领口和袖口绣着精致的银色纹饰，显得庄重而优雅。

　　他的银发梳理得一丝不苟，脸上布满皱纹，却透着一股沉稳与威严。

　　而在他身后，还有两名穿着黑白女仆装的女仆，她们的头发整齐地挽在脑后，露出光洁的额头与年轻俏丽的面庞。

　　“尊敬的明宇·夏殿下，我是黑狼堡的管家肖恩，奉我主人的命令在此等待您，愿您有度过一个美好的清晨。”

　　老肖恩将右手搭在左肩上微微躬身行礼，而身后的两名女仆则是整齐的双手交叠俯身下拜。

　　“我的侍从与侍女呢？”

　　夏明宇望了望空荡荡的走廊，微微皱眉问道。

　　在一个全新的陌生环境里，他的第一反应就是先找到熟人。

　　“殿下，他们被安排到这层楼下方的房间里下榻，许是昨晚舟车劳顿，他们还身处梦乡，需要我为您唤来他们吗？”

　　老肖恩平静道，声音沉稳而又清晰。

　　“不用了。”夏明宇摇了摇头。

　　知道他们还在就行，没必要去打扰，他又不是什么剥夺员工睡眠的黑心老板。

　　“殿下，我的主人休斯子爵托我转告您，今晚日落之时他会举办家庭晚宴招待您，出席人员除您之外仅有我的主人与他最为珍贵的家人。”

　　“除此之外，主人已通知黑狼堡的全体仆人，不得违抗您的一切命令，且需拿出对他十倍的敬意来招待您，请问殿下您有何吩咐吗？”

　　老肖恩毕恭毕敬道。

　　“...管家，能带我去城堡的图书馆吗？”

　　沉默片刻后，夏明宇提出了他来城堡入住的最大目的。

　　“我的荣幸，殿下。”肖恩没有丝毫迟疑便回答道。

　　......

　　“殿下，这里便是黑狼堡的图书馆，它在百年之前由初代休斯子爵建立，随后经过各代休斯子爵不断扩充，是休斯家族最为珍贵的财富之一。”

　　老肖恩站在一扇封闭的橡木大门前，缓缓叙述道。

　　夏明宇微微颔首，黝黑的眼眸里闪过一丝期待。

　　“殿下，我并没有踏入这里的资格，因此还请您自行推开大门进入，我将即刻离开。”

　　老肖恩微微躬身后，便迅速离开了这里。

　　连城堡里工作了几十年的老管家都没有资格踏入图书馆嘛....

　　望着管家离去的背影，夏明宇神色一怔。

　　他意识到了，这个世界的统治阶级们对知识的封锁有多么严重。

　　“要是没有头顶的这个十四亿身份加护的话，怕是我在这个世界奋斗一辈子也得不到踏入这里的资格。”

　　夏明宇忍不住在心中感慨道。

　　紧接着他不再犹豫，抬手推开这扇橡木大门，走了进去...