第七十二章 我不再会对一个无辜之人掀起杀戮

角斗场的沙地上。

　　面对角斗场所有奴隶的主人，亦是奴隶之都领主的命令，十三终于在观众们期待的目光下，缓缓挺直了他那庞大的身躯。

　　此刻他浑身都布满了伤口，鲜血顺着他的肌肉线条流淌下来，滴落在沙地上形成一滩滩暗红的血泊。

　　踏踏踏。

　　刚刚还奋力挥舞武器的奴隶们瞬间后退出好几步，警惕的注视着他。

　　因为同为奴隶，亲眼见过屠夫一场场杀戮表演的他们深刻明白，哪怕屠夫已经身受重伤，也可以在一瞬间轻易扭下他们的脑袋。

　　这是屠夫在数百次生死搏斗之中胜利所塑造出来的绝对威势。

　　“屠夫！”

　　“屠夫！”

　　观众们再次欢呼起来，欢呼声仿佛海啸般淹没一切，足以令任何战士心潮澎湃。

　　然而十三并没有向奴隶们攻击，而是抬起头仰望着上方那密密麻麻的人海。

　　他深吸了一口气，握紧双拳，粗壮的脖颈上青筋暴起，用最大的力气对着所有人喊道：

　　“我....绝不会再对任何一个无辜之人掀起杀戮！”

　　他的声音低沉而坚决，如惊雷般回荡在角斗场的每一个角落。

　　听到声音的这一时刻，整个角斗场上所有人都愣住了。

　　观众们有的神色呆滞，有的震惊到瞪大眼睛，沙地上的奴隶们也震撼到武器脱手。

　　就连高高在上的贵族们，也有人因为吃惊而松开了手中的酒杯。

　　铛！

　　浑浊的玻璃酒杯碎了一地，也提醒了一旁因为有奴隶敢忤逆他命令而惊住的赛门爵士。

　　“我不是屠...”

　　十三还想说什么，可一道由血红色魔力汇聚而成的巨掌从高台上落下，狠狠砸在了他身上。

　　轰！

　　伴随着一道巨大的爆炸声，沙地上瞬间被炸出一个巨坑，而十三被掩埋在坑底生死不知。

　　“诸位，实在抱歉我们的角斗士今天出了一点点小问题，人狮之战推迟一天。”

　　角斗场上空传来了赛门爵士强压怒火的声音。

　　“退票，这是暗箱操作！”

　　“我不赌了，这肯定是吃人魔狮赢！”

　　....

　　观众席上回过神来的人们纷纷怒吼道。

　　他们花重金来角斗场看表演加下注，是为了看一场杀戮盛宴以及一夜暴富，才不是为了听一个奴隶给他们说教的！

　　“.....诸位客人，此次票价全部免费，并且稍后你们可以重新下注。”

　　深呼吸几次后，赛门·克莱快要把牙关咬碎了才挤出这句话。

　　他已经很难计算出这次的损失该有多少枚金索尔了，但那绝对是一个常人难以想象的天价。

　　这简直就是要他的命啊！

　　哪怕他已经贵为荣誉伯爵，战争英雄，但是....他还是个正统的克莱人！

　　就像克莱人先贤弗兰肯所说的那样——要我的命可以，要我的钱币不行。

　　之后伴随着观众们的纷纷离场，这场闹剧才暂时落下了帷幕。

　　“把负责屠夫的人给我叫过来！”赛门咬牙切齿道。

　　他倒要看看，是哪个混蛋把他辛苦培养出的最强奴隶给带歪了。

　　.....

　　片刻后，一间装饰极度奢华的大厅里。

　　地板上覆盖着深红色的天鹅绒地毯，上面绣满了金色的藤蔓与花朵图案，窗户上挂着厚重的丝绸窗帘，天花板上悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，数百颗水晶坠子如同星辰般璀璨，折射出七彩的光芒....

　　这里的每一个角落都在诉说着其主人无与伦比的财力。

　　“就是你把我的屠夫变成童话里的正义伙伴吗？”赛门坐在主座上，冷冷凝视着下方跪着的男人。

　　“不不不....赛门大人，您是了解我的，我哪里有这个胆子啊！”

　　本森吓得脸都变青了，他咚咚咚的拿头使劲磕地，很快额头上便流出了一抹鲜红的血。

　　“哼，谅你也没有这个胆子。”

　　见到这一幕，赛门的怒气稍微消散了点。

　　“要不是看在你跟我一样是克莱人的份上，我早把你扔进兽房里喂魔兽了！”

　　“把上场前你跟屠夫的对话全部告诉我，少一句被我查出来就宰了你！”赛门恶狠狠道。

　　“是，我当时对屠夫说....”本森哆哆嗦嗦的回答道。

　　听完了他的讲述后，赛门陷入了沉思。

　　他已经能确认屠夫的思想转变，不会是本森造成的。

　　可那又会是谁？总不能有人能隔着地牢跟屠夫对话吧！

　　至于是屠夫自己想出来的....也不可能，一个生来就是奴隶，早已习惯杀戮的人，怎么会觉得杀戮有罪？

　　算了，身为一个商人，他眼下的当务之急不是确认罪魁祸首，而是要将损失降到最低。

　　“把那个屠夫给我扔到最拥挤的奴隶房里，要是他能杀干净就给他武器，要是不能...呵呵，明天就让他空手去跟吃人魔狮战斗吧。”

　　赛门眼神一冷，充满杀意道。

　　.....

　　一处巨大的地牢里。

　　这里挤满了数百名奴隶，本来宽敞的空间也变得狭小而拥挤，奴隶们像货物般挤在一起，几乎没有多少活动的空间。

　　他们的身体紧贴着彼此，汗水混合着污垢，空气中弥漫着一股腐臭的气息。

　　奴隶们的脸庞上写满了疲惫与绝望，眼神空洞而麻木，仿佛早已失去了所有作为人的欲望。

　　“进去吧你！”

　　五名守卫吃力的抬着伤痕累累的十三，然后一同使出全身力气才将他扔进了牢房里。

　　砰！

　　他那庞大的身体落入地牢里发出洪亮的落地声，惊得地牢里的奴隶们纷纷惊恐的朝远离他的方向离去。

　　毕竟他们都或听说，或亲眼见过“屠夫”的恐怖，生怕对方一个不满便随手杀了自己。

　　“妈的，比一头魔兽都沉！”

　　守卫们骂骂咧咧的走了。

　　这时一个人影神情复杂的来到了地牢前。

　　见到那人的刹那，地牢里的奴隶们都面露恐惧的缩成一团。

　　因为对方正是地牢的监管者——本森·克莱，他们或多或少都挨过对方的鞭子。

　　“十三，我知道你还清醒着，以你的体质，就算受到这么多攻击，就算挨了赛门大人一掌，你也绝不会轻易死去。”本森缓缓道。

　　然而令他失望的是，巨汉只是紧闭双眼趴在地上一动不动，仿佛早已死去一般。

　　但他清楚，十三只是不想理他。

　　“唉....仁慈的赛门大人又给了你一次机会，只要你能把这座牢房里的其余奴隶通通干掉，那么你便会得到疗伤与武器，否则....明天你就只能空手对抗吃人魔狮了。”

　　说罢，本森便叹着气离开了，只余下身后地牢里垂死的巨汉。