第一章 初至

午后。

　　一片幽深的参天密林里。

　　柔和的阳光穿过层层叠叠的叶子间隙，时而汇聚成一束束金色的光柱，时而又化作斑驳陆离的光斑，轻轻洒落在覆盖着青苔的泥土上。

　　当真是一片美景，若是发到最近热门的某个红书软件上，想必一定能吸引一大群跟风者蜂拥而至。

　　只可惜亲眼目睹这幅景象的人，却只觉得刺眼。

　　好累，好渴，好饿.....

　　夏明宇在心中无声的自语道，望着依旧看不到任何道路，只有密密麻麻树海的前方，他的心中也不由泛起了一丝绝望。

　　“该死，这里到底是什么地方啊！是东南亚还是亚马逊？”

　　夏明宇狠狠捶了下身旁的大树，手背上火辣辣的痛感令他的意识稍微清醒了一点。

　　他只是蓝星上一个平平无奇的大学生，只是因为放了寒假，决定与朋友在过年前来一场泰国之行，结果刚下飞机便被敲了闷棍，醒来时便已经来到了这座仿佛无穷无尽的密林里。

　　他求救过，也呐喊过，可最后发现不会有任何人回应，倒不如闭上嘴好好保存体力。

　　“手机上还是没有任何信号，不仅如此，电量也马上要关机了。”

　　夏明宇拿出衣兜里的手机，看着依旧无法打通的电话以及血红色的电量提示，只能重重的叹了口气。

　　他看了眼头顶被树冠重重遮掩的天空，虽然很缓慢，但依旧能够注意到，阳光在渐渐衰弱。

　　虽然他没学过有关荒野求生的知识，但偶然在视频软件上看过的几期求生剪辑，还是让他明白——夜晚的森林，比白日里要危险十倍不止！

　　尤其是在这片生态如此完美的密林里，不可能没有食肉动物的存在。

　　“再前进搜寻一会，要是还是找不到道路，就找个树洞之类安全的地方先撑一夜。”

　　夏明宇做出了决定，他屏息凝神，一边拨开杂乱的草丛前进，一边竭力聆听着周围的声音。

　　同时他也用掉下的树枝与泥土里的石头做记号进行标记，以便不会迷失方向。

　　大约半小时后，他停下了脚步。

　　哗哗哗。

　　一道声音从远处传入他的耳中。

　　虽然很微弱，但他还是听出来了，那正是流水声。

　　“找到了！”

　　仔细聆听确认了水声传来的方向后，夏明宇便马不停蹄的加快步伐，朝着那个方向冲了过去。

　　不多时，待他拨开一片茂密的灌木丛后，眼前的景象豁然开朗。

　　长满野草的平阔河岸上，一条约有四五米宽的小溪穿梭而过，溪水清澈见底，能看清底部细沙与鹅卵石的细腻纹理，以及偶尔游弋其间、闪烁着银光的小鱼。

　　夏明宇缓缓走近河边，蹲下身伸手轻轻触碰那微微冰凉的溪水，一股难以言喻的喜悦从指尖蔓延至全身，令他的神情难掩激动。

　　因为他很清楚，有水的地方就有生命。

　　只要沿着这条小溪一直走下去，他就一定能发现人烟并走出这座密林。

　　噗噗。

　　夏明宇捧起溪水，轻轻洗了脸，冰凉的溪水能令他的意识更加清醒。

　　不过虽然略微干渴，但他还没有饮用溪水的打算，因为虽然眼前的溪水看上去很清澈，但里面还是有不少细菌，鱼卵之类的杂质。

　　除非干渴感已经严重到影响到行动，否则他并不准备直接饮用生水。

　　“再沿着溪水走一会，若是依旧看不到人烟或出路，就想办法生火先把饮用水问题解决了。”

　　夏明宇思索片刻，正要起身时却突然愣住了。

　　只见溪水里他的倒影头顶位置上，正静静飘着一行奇怪的文字。

　　那并非他所了解的任何一种文字，但是它们共同的规律感又告诉夏明宇，那确实是一种文字。

　　先开始他以为自己出现幻觉了，但是揉了好几次眼睛后，文字依旧未能消散后，他才不得不接受了这个事实。

　　“这段文字，是什么意思？又为什么会出现在我的头顶？”

　　夏明宇尝试移动身体，可溪水里的文字也随着倒影一同移动，这意味着那段文字确实与他自己有关。

　　明明，他抬起头时见不到头顶的文字，可在倒影里却能见到。

　　不仅如此，当他集中精神注视头顶的文字时，那行文字的下面竟然又冒出了一段同样类似的文字！

　　看到这里，一股恐惧的颤栗感传遍了他的脑海。

　　虽然蓝星上很多人都希望遇到超自然事件，但当这种事件真的发生在自己身上时，绝大多数人的第一反应无疑还是恐慌。

　　“冷静，冷静，当务之急还是先沿着溪流找到人烟以及生火解决饮水。”

　　夏明宇深呼吸几次，情绪逐渐冷静下来。

　　这是他参加大学演讲比赛时一个学长教的小技巧，每当情绪过于激动时，只需要尽可能的反复深呼吸几次，情绪便能快速得到控制。

　　平复完心情，就在夏明宇想要起身继续前进时，背后突然出现一股莫名的窥视感。

　　考虑到在这片宛若原始森林的土地上，什么都有可能发生，于是他立刻站起并转身，死死盯着后方那片茂密的灌木丛。

　　似乎是察觉到被猎物发现了，伴随着一阵细微的窸窣声，一头体型庞大的野狼缓缓地从灌木丛里钻了出来。

　　嘶！

　　这一幕看的夏明宇瞳孔紧缩。

　　他不是没有在动物园里见过狼，可这一头野狼的体型未免也太大了！

　　它的肩高已经接近一米，肌肉在灰棕色的深邃皮毛下隐隐凸显，展现出野兽特有的力量美感。

　　那头野狼用幽绿色的狼瞳死死盯着他，露出狼嘴里满满的獠牙，一步一步朝夏明宇走来，令人生畏。

　　“这体型，不比北美灰狼差了....”夏明宇嘴角抽了抽。

　　尽管内心惊惧不已，但他并没有选择逃跑，反而张开双臂同样做出凶狠的表情恶狠狠的瞪着野狼。

　　动物世界他还是看过几集的，两条腿的不可能跑过四条腿，何况食肉动物对露出后背的生物有狩猎本能。

　　总结，逃跑死路一条，张开双臂对视反倒有一线生机。

　　果然，在夏明宇这般行动下，那头野狼止住了步伐，只是死死盯着他，似乎是在衡量他这个猎物的价值与实力值不值得狩猎。

　　“狩猎我你一定会受伤，快滚吧！”夏明宇在心中呐喊道，他从未像现在这般紧张。

　　然而，在他瞪的眼睛都快要干的时候，那头野狼突然发出了一声凄厉的狼嚎！

　　嗷——！

　　夏明宇脸色剧变，他很清楚，这声狼嚎的目的绝不是为了震慑，而是为了....呼唤同伴！

　　正如他所料的那般，短短几十秒后，伴随着灌木被拨动的声音，又是两头体型同样高大的野狼从灌木丛里钻了出来。