第七十章 开场表演

飞鸟惊去，幽静安详的密林里。

　　在伯格话音落下的下一刻，夏明宇便觉得有一股奇异的力量传递到了他的身体里。

　　这股力量最终汇聚到他的眼睛里，传来一阵阵冰凉的轻微刺痛。

　　紧接着他那黑曜石般漆黑的眼瞳，渐渐如先前伯格那样化为了无比瑰丽的冰蓝色，闪着淡淡光芒。

　　在夏明宇此刻的视野里，整个世界都发生了翻天覆地的变化。

　　树木，野草，天空，泥土.....所有事物的一切色彩都快速褪去，最终全世界都变成了黑白之色。

　　每一个活着的生灵，无论是动物还是植物，无数黑白线条交织汇聚成一个点，在它身上快速移动着。

　　“好....美丽啊！”夏明宇情不自禁道。

　　他还想要看到更美丽的景象，于是下意识的抬头望向了头顶天空中最耀眼的存在——太阳。

　　下一刻....

　　“痛痛痛！”

　　夏明宇痛苦的捂着眼睛倒在了地上，他只觉得此刻像是有好几根针在扎眼球般刺痛。

　　“殿下，您还好吗？”

　　伯格连忙俯下身子托着他的背将他轻轻托起。

　　“我没事。”

　　夏明宇深呼吸了好几次，才感觉痛感渐渐消失，眼前的万物也恢复了色彩。

　　只是视线忽明忽暗，有种看视频从4k画质降到了480p的感觉。

　　“太阳...是活的？”夏明宇回想起先前见到的画面，心有余悸道。

　　按理说万物之死应该只能见到诸如动物植物这些生灵的死点，可刚刚虽然只有一瞬，可他居然看到了太阳的死点！

　　“殿下，太阳是太阳与正义之神的化身，当然是活的啊！”

　　伯格沉默许久，才苦笑道。

　　也就是有着十四亿加护的殿下才敢这么做了，换他的话，若是开着万物之死恩赐直视太阳，怕是下一秒脑子就会爆炸了。

　　夏明宇：“.....”

　　他意识到，自己在蓝星上过去十九年来早已根深蒂固的常识，一时半会还真不能替换成这个世界的“常识”。

　　“很棒的恩赐，我相信你会是我最棒的侍从。”夏明宇拍了拍少年的肩膀，赞叹道。

　　“主君，我也是这么想的。”伯格神色一愣，随后冷峻的脸庞上也露出了略带自豪的笑容。

　　“背我回城堡吧。”

　　“是，殿下。”

　　少年毫不费力的背起闭目养神的黑发青年往黑狼堡的方向走去。

　　虽然得益于这些日子来安丽亚的悉心照顾，夏明宇的体重比当初提高了不少，但少年的力量又何止翻了一倍啊！

　　更何况，这也是在尽忠。

　　....

　　与此同时，距离这里千里之外的地方。

　　阴暗潮湿，铺满干草的地牢里，十三缓缓睁开了眼睛。

　　“又失眠了啊....已经两个晚上没能进入那位殿下的殿堂了。”巨汉的眼睛里闪过一丝疲惫。

　　自从那天在星火殿堂里进行过对恶徒的审判之后，他便再也无法安然入梦。

　　那些被他欺骗自己遗忘，死死压在心底的记忆便再次涌现了。

　　一次又一次，他为了活下去，或者一口黑面包而将同样是奴隶的对手给活活砸死。

　　鲜血淹没了他的拳头，身下的同胞发出凄厉的哀嚎。

　　可那时尚还年幼的自己，只是冷冷的看着他哀嚎死去。

　　因为生来就是奴隶，连自己父母都不知道是谁的他，从来没有人教导过，杀戮是一种罪恶。

　　正如殿堂里塔梅尔兰所说的那样，凡是手上沾有无辜之人鲜血的恶徒，都应该被处于死刑。

　　而那些罪状纸上，即使是罪行最重的恶徒，也不过是害死了二十几人罢了。

　　可自有意识起便被往战斗方向培育的他，从六岁时便被要求与同龄的奴隶在角斗场上进行一次次生死搏斗。

　　如今他二十一岁，整整十五年来，天知道他手上到底沾了多少无辜之人的血！

　　一百人，两百人，三百人....不计其数。

　　他是罪人，早就该像那些审判的恶徒一样被按上断头台斩断首级了吧！

　　因为强烈的罪恶感与惶恐不安的内心，巨汉那全身铜铁般坚硬的肌肉都在微微颤抖，他的额头甚至冒出了缕缕白汗。

　　何等丑陋，何等苟且偷生，为什么死的人不是我...

　　轰！

　　他一头狠狠的撞在了地牢的石墙上，坚硬的墙壁瞬间被撞出一个小坑，可他只能感觉到轻微的痛感完全不能缓解他内心的罪恶。

　　踏踏踏。

　　这时伴随着一阵脚步声，奴隶地牢的看守人本森出现在了他面前。

　　“十三，该你上场了，这次可是你角斗场生涯以来最盛大的表演，有不少贵族老爷为此都千里迢迢的来看你了。”

　　望着用脑袋撞墙的巨汉，本森熟视无睹道。

　　毕竟作为需要服从一切命令，没有丝毫自由，也得不到任何享乐的奴隶，选择去自残可太正常了！

　　他要是奴隶的话早就一头撞死在墙上了。

　　更何况，这也不是巨汉第一次自残了。

　　咔嚓。

　　本森打开了地牢的门，带着十三走了出来。

　　“你此次的对手是吃人魔狮——欧律，它是一头冠名魔兽，盘踞在奴隶之城外的荒野上，已经不知道吃了多少前来贸易的商队了，并且吃完就跑难以抓捕。”

　　“直到我们的主人赛门爵士亲自下令召集各路强者组建捕狮队，才成功抓捕到了它投放到角斗场里。”

　　“哦对了，你还不知道什么是冠名魔兽吧，魔兽一旦智慧与力量达到某个层次后，同样也会像我们人族一样获得世界的庇佑，并且还将拥有世界赋予的名字，所以被称为冠名魔兽。”

　　“最著名的冠名魔兽，莫过于盘踞在叹息冰墙外的环界之蛇耶梦加得了，据说它的体长能从索西亚王国一直延伸到世界尽头，真想去看一看它啊！”

　　“你这次一定要多加小心，因为冠名魔兽非常强大，即使是强悍如你也有被杀死的风险，甚至这还是近两年来第一次你的赔率高于魔兽。”

　　穿梭在地牢走廊的路上，本森一直在喋喋不休的嘱咐巨汉道。

　　而十三只是沉默着没有回答。

　　望着他这幅毫无生气的样子，本森叹了口气，随后他吃力的踮起脚拍了拍巨汉那厚重的肩膀。

　　“十三，我照顾你也有六年了，我知道你并不想当奴隶，也不喜欢杀戮，这很正常，换我的话也不想当奴隶。”

　　“但这次不一样，前来观看这场表演的贵族很多，如果你真的能在众目睽睽之下杀死吃人魔狮的话，一定会有贵族看中你收你当侍从，到时候你便无需再当奴隶，也不用再杀戮...”

　　本森的话音未落，十三整个人的气势便突然一变，从先前的死气沉沉变得仿佛将要扑食的巨兽般令人生畏。

　　“拿武器来。”十三沉声道。

　　他，想要停止这无止尽的杀戮，想去看看外面的阳光是什么样子，更想在现实而非梦境中亲眼目睹那位殿下的荣光。

　　“很好。”看着被激发斗志的巨汉，本森满意的点了点头。

　　只要这场最盛大的表演能圆满完成，他也一定能得到赛门爵士的奖励，到时候就不用整日待在这黑漆漆的地牢里工作了。

　　砰，一柄足有两米多长，被四名奴隶合力抬来的巨斧被送到了巨汉手中。

　　这柄巨斧的斧刃上还雕刻着无数繁琐的魔纹，它们由高品质魔晶的粉末作为颜料绘制而成，能赋予武器超凡的力量，只有顶尖的铁匠才能铸就出这样被誉为“魔武”的武器。

　　若不是为了对抗吃人魔狮，这般珍贵的魔武根本到不了奴隶手中。

　　.....

　　片刻后。

　　角斗场的沙地被烈日烤得发烫，空气中弥漫着血臭与汗水的味道。

　　十三笔直的站在沙地上，像一座巍峨的青铜山峰。

　　他那肌肉虬结的手臂上青筋暴起，手中握着一柄沉重的巨斧，胸膛剧烈起伏，汗水顺着块垒分明的脊背流淌到沙子上。

　　“屠夫！”

　　“屠夫！”

　　观众席上密密麻麻地坐满了无数人，因为这场盛大表演而前所未有的人海疯狂呐喊着，欢呼声如海啸般仿佛要淹没一切。

　　在十三的凝视下，对面通道的铁栅栏缓缓打开，走出了十余名身形瘦弱，拿着几根木柄破破烂烂的斧子，锤子当武器的奴隶。

　　他们充满恐惧的看着面前仿佛魔鬼般威武的巨汉，神情绝望。

　　十三沉默了，他的瞳孔猛然一缩，手中紧握的巨斧咚的一声落在地上。

　　因为他意识到了.....这是要用一场不公的杀戮作为开场表演！