第三十二章 加护的等级划分

图书馆。

　　片刻后，伊莉丝便见到夏明宇右手夹着一本书走了回来。

　　“伊莉丝小姐，你的吊床能借我用用吗？”他问道。

　　开玩笑，他才不想站着读书，那就真的梦回高中吟留别了。

　　“....我的荣幸。”

　　伊莉丝虽然心里并不太情愿，但表面上还是非常恭敬的答应了。

　　躺在这由藤蔓与柔软丝绸编织的舒适吊床上，夏明宇有些惬意的伸了一个懒腰，随后便将头靠在天鹅绒枕头上，聚精会神的翻阅着手中的书籍。

　　被占了床位的伊莉丝只能在一旁委屈巴巴的站着，她想回卧室继续补觉，但又觉得私自离开是对这位明宇殿下的不尊重，于是只能像个仆人一样站在吊床旁等着夏明宇的吩咐。

　　“创世神话...”她偷偷看了眼夏明宇手中的书籍，红玉般无瑕的眼眸里闪过一抹诧异。

　　这不是所有贵族们童年必看的儿童书吗？

　　明宇殿下，莫非是想回忆一下童年....

　　伊莉丝在心中揣测道。

　　夏明宇并没有注意到对方隐晦的目光，他的全部心神都已经陷入了手中的书籍里。

　　......

　　在无尽的虚空之中，一位巍峨至高的存在突然选择了停步。

　　或是孤独，或是兴趣，没人知道原因，这位伟大的存在开始了祂的自我牺牲。

　　祂的皮肤化作一道道彩虹般璀璨的晶壁，阻隔住无尽虚空的洪流与无数窥视目光。

　　祂的左眼化为散发着无穷光与热的太阳，并诞生了太阳与正义之神。

　　祂的右眼化为绽放着清辉的皎洁明月，并诞生了月光与爱意之神。

　　祂的左手化为了世间流动的风，并诞生了风暴与狩猎之神。

　　祂的右手化为了云层中闪烁的电光，并诞生了雷霆与审判之神。

　　祂的双脚与骸骨化为了辽阔的大地，并诞生了大地与生命之神。

　　祂的血液化为了无边的海洋，并诞生了深海与冻土之神。

　　祂的梦境化为了生命的起点，并诞生了黑夜与美梦之神。

　　......

　　造物主牺牲，众神诞生后，世界才变得完整，此后随着生命的演化，人族，精灵，龙，兽人....无数种族纷纷出现在了历史的舞台上。

　　“真是不可思议！”

　　合上书，夏明宇的心情已经变得心潮澎湃起来。

　　“这些，都是真的吗？”他朝身旁乖巧站立的伊莉丝问道。

　　闻言伊莉丝吓了一大跳。

　　“殿下，质疑神话是要被教会审判的，还请谨言....当然您身份高贵，应该无所禁忌。”

　　伊莉丝正要劝告，但瞥了眼夏明宇头顶的文字，话风立刻转变了。

　　开玩笑....十四亿人王国的继承人，别说是质疑神话了，就算是当面咒骂教宗，怕是也不会有什么大事。

　　毕竟，这个数字实在是太恐怖了，除非神明亲至，否则这位殿下的身份足以凌驾于任何人之上。

　　“看样子，教会的地位，在这个奇幻世界里相当崇高啊！”夏明宇观察着伊莉丝的反应若有所思道。

　　神话之类的先放一边，接下来他最应该看的，应该是这个世界对于职介与身份加护的等级划分。

　　“伊莉丝，能替我拿来有关加护的书籍吗？”

　　“我的荣幸，殿下。”伊莉丝本能的站直回答道。

　　她还是第一次被当成仆人使唤，这种感觉....蛮奇妙的。

　　片刻后，从伊莉丝带来的十几本书籍中，夏明宇取走了《认识加护》。

　　他翻开书页，再次陷入了阅读之中。

　　.....

　　所谓加护，是上天对所有智慧生物的厚爱。

　　共分为身份加护与职业加护两种类型，但晋升等级一致。

　　分别为凡人阶位，超凡阶位，晨星阶位，新月阶位，弦月阶位，辉月阶位，日轮阶位，永日阶位。

　　对应的颜色分别为白色，翠绿色，紫色，蓝色，冰蓝色，银色，金色，红色。

　　身份加护源于天生，职业加护却是对过去人生的总结。

　　无论身份还是职业，名望与伟业都是晋升之利器。

　　真正的强者，不可能寂寂无名。

　　“名望与伟业....”看到这里时，夏明宇神色一怔。

　　他意识到，这个世界的晋升体系，似乎跟他想象中不太一样。

　　并非是蓝星上那些仙侠小说里埋头刻苦修炼的晋升体系，更像是某部地下城日漫里的晋升体系。

　　他有点理解这个世界上的人为什么这么看重身份并诞生出森严无比的阶级体系了。

　　毕竟普通人又哪来什么办法去获得名望与铸就伟业，反观贵族们，就可以通过种种商业互吹来轻易获得名望。

　　或者说，像领主那样掌握着领地无数人性命的贵族，只需要存在便本身就是一种名望了。

　　这或许也是贵族加护能带来种种好处，平民加护便只能令人更加耐饿的原因了。

　　夏明宇若有所思。

　　“伊莉丝，能把那本《加护大全》递给我吗？”

　　片刻后，他接过女孩递来的书，继续翻阅起来。

　　商人，谎言商人，富商...

　　骑士学徒，骑士，大骑士...

　　魔法学徒，魔术师，魔法师...

　　猎人，狩猎者，狩猎大师...

　　信徒，见习神甫，神甫...

　　.....

　　（以上仅代表主流晋升，因职业是对过去人生的总结，因此会诞生很多变种职业，如极少数诚实守信的商人会晋升诚信商人，驯服龙的骑士会晋升为龙骑士....除此之外职业直接可跨序晋升，如魔法学徒晋升为骑士，但难度极高并不推荐，超凡者当从一而终）

　　合上书籍后，夏明宇长长的舒了口气。

　　直到现在，他才终于感觉自己对这个世界有了一点清楚的认知。

　　除此之外还有点庆幸，因为职业是可以跨序晋升的，这也就意味着即使他的基础职业是“大学生”，也可以去跨序晋升为魔法师...

　　想到这里，夏明宇眼里闪过一丝兴奋。

　　都穿越到奇幻世界了，谁还没有一个当法爷的梦？

　　抬手间召唤风暴雷霆，简直不要太帅了！

　　“伊莉丝，你对魔法有了解吗？”

　　看着身旁已经因为长时间站立而脸色微微泛白的银发女孩，舒舒服服靠在吊床上的夏明宇有些尴尬，他突然发现自己有点太贪图享受了。

　　唉，罪过罪过，特权的腐化来的也太快了...

　　“殿下，我就是一名魔法...魔术师。”女孩轻声道。

　　在她头顶的那行白色的“贵族”旁边，又多了一行翠绿色的文字——“魔术师”。

　　“伊莉丝小姐，能教我学学魔法吗？”

　　“我的荣幸，殿下。”女孩微微躬身道。

　　...