第五十三章 他们真的可以称之为同类吗？

马车车厢。

　　“居然足足获得了两个能力！”

　　夏明宇满脸惊异的看着冰块倒影上的文字。

　　要知道他花了三天时间好不容易晋升为超凡职介的真实魔术师后，也不过才获得了一个魔术戏法的能力罢了。

　　现在十四亿国民加护只是晋升一次，便一口气硬是带给他两个能力。

　　而且最重要的是....单看介绍，无论是向整个世界发出号召，跨越空间乃至时间的星星之火，还是能激发人专属恩赐，并且允许自身借用的与子同袍，都要比区区一个魔术戏法要强大且更具成长性太多太多。

　　“对不起，我误会你了！”夏明宇幡然醒悟。

　　直到现在他才知道自己的无知，他哪里是白板穿越啊，分明是头顶一直挂着一个明晃晃，且没人能夺走的超级金大腿！

　　“只是晋升超凡阶位就这么夸张，若是晋升晨星阶位的话带来的能力岂不是要直接无敌？”

　　夏明宇的眼神里闪过一丝炙热。

　　他突然有点理解，这个世界的人为何对高身份加护的人那般尊敬与顺从了。

　　某种意义上来说，这确实是这个世界上最正确的生存策略之一。

　　因为....他们真的有挂啊！

　　就好像蓝星ol里，某山河四省农村里的留守儿童与开局自带魔都户口加几套商圈房子的婴儿比事业.....怎么玩？

　　肝帝来了也得躺平直呼狗策划！

　　而且蓝星上即使后天营养，教育，医疗等资源上天差地别，但个体本质上差异不大，匹夫一怒尚还能血溅五步。

　　可这个奇幻世界里，有着加护的庇佑与大量超凡资源培育，贵族的武力是真的可以远远凌驾于平民之上。

　　以他从图书馆藏书里了解到的信息来看，像卡伦·休斯那样晨星阶位的大骑士，若是披甲全副武装再配一只像黑渊狼那样的魔兽坐骑，一人便能轻松从数百名枪卫兵的包围里里杀个七进七出。

　　退一步讲，用不着晨星，像霍克那样的超凡骑士，便足以靠个体力量在矿石镇作威作福，开着红玫瑰妓院赚了一箱子银索尔，不知有多少妓女在他制造的地狱里悲鸣。

　　这意味着在这里匹夫之怒，真的只能以头抢地罢了。

　　这是最美好的世界，也是最丑恶的世界。

　　是贵族们的天堂，亦是所有平凡者的地狱。

　　人权从不会诞生，因为个体之间的差距大到难以想象。

　　甚至可以这么说，一个生来便拥有财富，容貌，以及撕碎律法的力量，一个却要为几块黑面包，交不完的赋税奋斗终生，整日劳累却依旧惶恐难安....

　　除了没有生殖隔离以外，这两个人真的可以称之为同类吗？

　　夏明宇陷入了沉思。

　　而一旁的伯格看着脸色从平静到震惊，又从震惊到狂喜，最后苦着脸发呆的夏明宇，他的内心不由涌现出浓浓的担忧。

　　主君他....不会因为晋升获得的能力太差而更难过了吧！

　　想到这里，本想试着请求主君正式册封他为侍从的少年牢牢闭上了嘴巴。

　　在这个世界上，超凡阶位以上的贵族，都有着册封平民，将其身份加护更改为侍从的能力，只是数量极为有限。

　　而被更改身份加护后，带来的能力也不会是更耐饿这种堪比地狱笑话的能力。

　　正因如此，才会有那么多平民做梦幻想着能够成为贵族的侍从。

　　毕竟虽然要为贵族献出生命效力终生，但比起身边人确实可以说是一步登天了。

　　.....

　　踏踏踏。

　　马车停了下来。

　　“大人，已经到黑狼堡了。”车厢外的马夫恭敬道。

　　“好，等我们下车你就可以回去了。”

　　夏明宇从沉思中惊醒，在车厢上放了五枚铜索尔后，便带着伯格下了马车。

　　“开门，立刻放行！”

　　城堡上值守的卫兵在见到夏明宇的刹那，便立刻大喊道。

　　他可记得这位让领主大人亲自驾车的大人物！

　　轰。

　　厚重的城门缓缓打开。

　　进入城堡没多久，夏明宇便遇到了匆匆赶来迎接的休斯子爵。

　　“殿下，看样子您的旅途一路顺风啊！”

　　卡伦看着夏明宇头顶上那翠绿色的长长一串文字，以及身后不再显示职业加护的伯格，硬朗的脸庞上闪过一丝笑意，他衷心的祝贺道。

　　“虽然出了一点小波折，但确实算得上顺利，不过....”夏明宇话锋一转。

　　“在矿石镇上，我出于某种原因攻击了那里的红玫瑰妓院，几乎杀死了除妓女外的所有人，这对卡伦你会有影响吗？”夏明宇沉声道。

　　他知道这件事很快就会被矿石镇的卫兵长汇报到卡伦耳中，因此最好还是由他自己讲出来。

　　“殿下，您为何要这么做？”卡伦疑惑的问道。

　　“.....我看到那些妓女们被妓院的人欺压的宛如身处地狱一般，并且她们本身也是被强迫的，所以我就没忍住。”

　　说到这里时，夏明宇的眼瞳里依旧不由自主的闪过一丝怒火。

　　“既然如此，那这件事对我就很有影响。”

　　闻言卡伦的表情变得肃穆起来，幽绿色的眼瞳紧紧盯着夏明宇，带给了他极大的心理压力。

　　就在夏明宇开始担忧这是不是触怒到这位领主的逆鳞将其惹怒之时，卡伦又开口道：

　　“它会深深的影响到我在殿下眼中的形象以及我们之间的友谊，噢，我真后悔没早点宰了这些污了殿下您眼睛的蛆虫，竟然还要劳烦殿下您亲自动手。”

　　“这可真是我身为领主生涯来的最大渎职啊！”卡伦捂着胸口痛心疾首道，表情仿佛家里死了人一般难过。

　　夏明宇：“.....”

　　不知道为什么，孤傲的领主也好，冷酷的猎人也罢，这个世界的人在跟他相处时好像总会变得更拟人幽默一点...

　　“殿下，我今天刚猎到一头出生没多久的幼鹿，做成菜肴一定口感甚佳，不知可否邀您与我一同共进晚餐，以作为我渎职的歉礼。”

　　卡伦面带微笑道，望向殿下的目光里闪过一丝期待。

　　“不用了，我今天实在没什么食欲。”

　　夏明宇想到今天在红玫瑰见到的那满地尸骸的景象，胃部便不由传来一阵干呕感。

　　“既然如此，殿下您就先好好休息吧。”

　　邀请被拒绝，卡伦脸上闪过一丝遗憾，但依旧关切道。