第三十九章 全世界都独一无二的天才！

房间门口。

　　“我选择狩猎者之路。”

　　“抱歉，主君，请您原谅我的任性。”

　　尽管做出了心仪的选择，但伯格的脸庞上却满是忐忑，他甚至低着头不敢去看夏明宇。

　　因为他知道，选择正统的骑士之路，才应当是一名合格侍从的选择面，不知多少人梦寐以求却没有这般机会。

　　但是，继承父亲的遗愿是一方面，他晋升骑士至少还需要一年，这一年里他怎能担负起守护主君的责任？

　　他已经不想再在主君面前，被敌人轻易打飞手中的剑了，他希望那是最后一次！

　　“做自己想要做的，这绝非任性，而且我认为在狩猎者的道路上你才能走得更远，为我带来更高的荣耀。”

　　“正如我们昔日约定的，你为我献上忠诚，而我则庇佑你走向强者之路，这是我的责任。”

　　夏明宇平静道。

　　闻言少年的手掌紧紧攥紧，他那棕褐色的眼眸里似乎有泪光在闪烁。

　　“殿下，感谢您昔日于狼群之中救下了我，又收我为侍从指引我的道路。”

　　“我伯格·楚向神明立誓，即使有一天我失去人形变成野兽，我也会铭记我主君的恩情，永远永远啃食着他敌人的血肉！”

　　.....

　　午夜时分，一轮满月高悬于幽邃的天幕之上，洒下银辉万缕。

　　钟楼顶端。

　　身材娇小的银发女孩站在巨大的铜钟旁，遥望着空中的明月。

　　她穿着一袭白裙，银白的发丝在夜风中流淌如瀑，泛着月光织就的粼粼波光。

　　白裙的裙摆被风掀起一角，露出纤细如玉的脚踝。

　　红与灰的异色双瞳倒映着满月，她的手轻轻搭在略微生锈的铜钟上，雪白的指腹染上了淡淡的铜绿。

　　哒哒哒。

　　这时螺旋的阶梯处传来一阵脚步声，听到声音的女孩不再遥望明月，而是转身恭敬的站在一旁。

　　“晚好，殿下。”

　　待黑发青年走上阁楼后，女孩便微微提起白裙的裙摆，毕恭毕敬的行礼道。

　　“伊莉丝，你今天很美丽。”

　　夏明宇看着面前在月光下熠熠生辉的女孩，黑眸里闪过一丝惊艳，他伸出右手平摊在女孩面前。

　　见状伊莉丝的俏脸微微发红，但她还是缓慢的将手搭在了夏明宇的手掌上。

　　随即夏明宇俯下身在她的手背上轻轻一吻。

　　吻手礼，他今天看的书有一本是《贵族礼仪》。

　　“殿下，今天正好是满月，是修炼月光冥想法的最佳时机，请您即刻进行观想吧。”

　　伊莉丝轻声道。

　　“好。”

　　夏明宇按照伊莉丝的指示，盘腿坐在了阁楼上直面空中满月的最佳位置。

　　“殿下，这是能促进冥想法入门的魔药，请您服用。”

　　伊莉丝拿出一瓶淡蓝色的药剂，递给夏明宇。

　　这还是她数年前初学魔法时休斯子爵购买的，买了一箱子，结果只用了三四瓶她便成功感知到魔力了，于是就一直堆放在杂物室里。

　　夏明宇犹豫片刻，便咕咚咚的喝下了魔药。

　　毕竟伊莉丝没有给他下药的动机。

　　啧，味道还挺甜，有种在喝小甜酒的感觉。

　　饮下魔药后，夏明宇便觉得心神莫名放空了很多，情绪也变成平静如水。

　　“牢记夜空中满月的模样。”

　　“闭上眼睛，放松呼吸，聆听风语。”

　　“在脑海里幻想出刚刚记下的那轮满月。”

　　.....

　　女孩幼猫般软濡的声音在耳边响起，夏明宇按照声音的指示一步步照做。

　　他努力的尝试在一片漆黑之中，幻想夜空之中的那轮满月。

　　有着在课堂上神游物外十几年经验的他，意外的很轻易便做到了。

　　“殿下，想象您的灵魂脱离肉体，独自一人站在满月上，遥望黑漆漆的大陆，遥望你的躯体。”

　　伊莉丝的指导还在继续。

　　夏明宇继续照做，他现在的感觉很奇妙。

　　有种灵魂真的脱离肉体，飘飘欲仙的自由感。

　　很快，他的意识便渐渐变得模糊起来，只记得那轮明月。

　　而钟楼上，伊莉丝看着完全不动，连呼吸都变得迟缓的夏明宇，红玉般无瑕的眼眸里闪过一抹震撼。

　　因为这正是冥想成功的表现。

　　当年的她，花了整整一周冥想成功，就这还被她的老师誉为魔法师界不世出的天才！

　　声称若她不是异瞳，一定会带她去所有魔法师的圣地——星塔学习世间最高深的魔法。

　　而殿下仅仅用了一个时辰....这甚至已经不能用天才来形容了，完全可以说是世界的亲儿子了！

　　“这便是，十四亿人信念带来的加持嘛....”

　　伊莉丝望着夏明宇头顶那白色的“十四亿国民王国的继承人”，美目里闪过一丝复杂。

　　看遍了整座图书馆所有藏书的她很清楚，智慧生灵的信念本身便是一种力量。

　　“异瞳不是不祥象征的世界，真想去看一看啊！”

　　女孩看着手背上被亲吻过的地方，喃喃自语道。

　　这是她第一次被夸美丽，也是第一次被异性进行吻手礼。

　　.....

　　黎明的第一缕曙光刺破夜幕，远处的天际线渐渐泛起了鱼肚白。

　　嗡！

　　伴随着耳边一道悠扬的钟声，夏明宇缓缓睁开了眼睛。

　　他感觉自己好像做了一场梦，一个人在月亮上走了许久却见不到任何人，只能孤寂的遥望远方的蓝星，就像是某款社交软件的开屏画面一样。

　　“殿下，恭喜您，您只用了一晚上便成功学会了月光冥想法，在您之前我从未听说过有人能做到。”

　　伊莉丝站在他面前轻声道。

　　“这么说我在魔法的道路上，还算有天赋？”

　　夏明宇一边活跃着酸麻的双腿，一边询问道。

　　“殿下，请您伸出一根手指，并尝试将精神全部集中在指腹。”

　　伊莉丝没有回答，而是继续开口道。

　　夏明宇照做，没多久他便感觉一股冰凉的感觉从全身汇聚到了指腹。

　　随后，一团微弱到好似萤火虫般的白色光点出现在了他的指腹上——空白魔力。

　　见状，伊莉丝的脸庞上闪过一丝满意。

　　“殿下，一个魔法师是需要多方面的才能，因此我不能确保您一定是一位魔法天才，但是...”女孩话锋一转。

　　“至少在冥想积攒魔力上，哪怕是魔力的宠儿精灵，也绝对无法与您匹敌。”伊莉丝斩钉截铁道。

　　“这方面，您是整个世界都独一无二的超级天才！