第五十章 我会制定新的规则（4.6k）

红玫瑰妓院二楼大厅。

　　唰！唰！唰！

　　箭矢撕裂空气的尖啸在妓院奢靡的厅堂中格外刺耳。

　　往日富丽堂皇让人纵欲无度，声色犬马的地方此刻却变成了一个充满杀戮的修罗场。

　　伯格背靠墙壁搭弓挽箭，射出的铁制箭矢如流星般将一个个满脸横肉的壮汉头颅贯穿，带出一团肮脏的血沫。

　　他的动作行云流水，且不带一丝犹豫，仿佛射杀的不是同类，而是一头头逃窜的野兽。

　　不是没有人想要反抗，但在这名冷酷的狩猎者面前，他们的反抗都太过无力。

　　有三名体型健壮的打手暴怒着一同手持利刃攻来，可还没来到伯格身边，一个射穿了眼球，一个被钉穿了喉咙，一个吓得转身逃跑却被贯穿了后门，凄厉哀嚎着倒地不起。

　　“忘了，射背对逃跑的人是不需要射那个部位的。”

　　第一次射杀同族的少年一拍脑门，尚还略显稚嫩的脸庞上闪过一丝惋惜。

　　倒不如惋惜那名打手的痛苦，毕竟在他看来能让他仁慈善良的主君这般愤怒的敌人，全都是哪怕尝遍世间所有刑法都死不足惜的恶徒。

　　单纯只是惋惜那只价值好些枚铜索尔的铁制箭矢罢了....这下不能回收再用了。

　　伯格一边叹气，一边从满地的尸体上拔出沾满血沫的箭矢放进他背后空荡荡的箭篓里。

　　他虽然在这里射杀了不少打手，但红玫瑰作为整个矿石镇最大的妓院，所蓄养的打手绝对不止这么点，因此随时都会有新的敌人冲来。

　　更何况....即使是生活在果篮村的他，也听过那位霍克老爷的鼎鼎大名，据说他曾经以一己之力将矿石镇上曾经的妓院兼地下帮派屠戮殆尽。

　　那一日鲜血与尸体的腥臭味传遍了整个矿石镇，而犯下如此杀戮的霍克老爷却并未被卫兵们通缉，至此他的凶名传遍了整个矿石镇，足以令小孩止啼，成人胆寒。

　　想到这里，伯格的眼神里闪过一丝慎重。

　　他可以死在这里，但绝对不能让他的主君受到任何伤害。

　　咔。

　　就在这时，某间房间的门突然打开。

　　唰！

　　神经紧绷的伯格条件反射的朝着那个方向射去了一根箭矢。

　　走出房间的是一位衣着华丽的中年人，他惊恐的看着迎面飞来的箭矢。

　　箭矢准确无误射中了中年人的面门，却像是撞到看不见的屏障般砰的一声落到地上。

　　不正当庇护。

　　“等一等，我不是这家妓院的人，我只是来玩的客人！”中年人满脸惶恐道。

　　他的头顶也迅速浮现出了职业加护——“谎言商人”。

　　“放过我吧，我把我身上的钱都给你。”

　　商人一边哀求着，一边迅速从身上的口袋里掏出大把银灿灿的钱币。

　　然而伯格只犹豫了半秒不到，便迅速再次搭弓挽箭，力度之大令弓弦都紧绷的宛如满月般。

　　“把妓院里除了妓女外的所有人全部宰了！”他牢记着主君的命令，而主君的命令是绝对的。

　　再说了，如果这人职业加护是诚信商人，他可能还会多犹豫会，考虑下要不要询问主君，但谎言商人的话.....呵呵。

　　唰，唰！

　　面对飞来的箭矢，商人惊慌的想要逃跑。

　　但箭矢的速度实在是太快了！

　　第一根箭矢继续像是撞在了无形屏障般砰的一声掉落在地上。

　　第二根箭矢便稳稳的钉穿了商人的咽喉，从他的后颈处冲出。

　　鲜血顺着箭杆喷涌而出，在空中形成细密的血雾。

　　“不....不，不。”

　　商人的瞳孔猛然放大，双手本能的想要抓住那致命的箭矢，但手指只是无力地划过空气，最终无力的垂下。

　　砰。

　　他的身体轰然倒地。

　　“早知道今天就答应妻子陪她去看花，不来妓院了....”

　　这是商人的最后一个想法，随后便瞪着眼睛咽气了。

　　踏踏踏。

　　还没等伯格放松下来，不远处的阶梯上，便传来了沉重的脚步声。

　　一个高大健壮的人影持剑走了上来。

　　唰！

　　没有丝毫犹豫，伯格迅速朝着对方射去了一箭。

　　锵！

　　在伯格惊讶的眼神中，那人一剑将飞来的箭矢斩成两半。

　　“不错的箭术。”那人淡淡道。

　　这时伯格这才看清了来人的外貌，对方身高约有一米九，比他还要高半个头。

　　浑身肌肉虬结，手臂比常人的大腿还要粗壮，如同一座移动的铁塔。

　　他手中的长剑约有一米多长，剑身宽如手掌，年龄看上去约有四十岁，脸庞与身上都有不少伤疤，昭示着他的累累战果。

　　毫无疑问，这是一位身经百战的战士。

　　“霍克？”伯格警惕的问道。

　　他需要确认来者的身份以便更好应战。

　　“看来你认识我。”霍克饶有兴趣的打量着伯格。

　　他着实没想到在他地盘捣乱的人，居然是一个看上去尚还稚嫩的少年....如果忽略满地横尸的话。

　　“这双眼睛...你是服用了鹰眼魔药晋升的狩猎者吧，真是少见，这种疯狗职业居然还有人选。”

　　霍克看着面前少年那双鹰一般锐利的眼睛，感叹道。

　　伯格的内心更加警惕了，对方居然能一眼识破他的职业，简直完全不像是一个城镇里的地头蛇。

　　“你后面是谁！”

　　伯格一声惊呼，同时立刻搭弓挽箭，朝着霍克的头颅射去一箭。

　　锵！

　　霍克的视线完全没有丝毫动摇，也没有转身去看，锵的一声便将袭来的箭矢劈开。

　　“少年，你这种小手段，我早就不用了。”

　　霍克脸庞上满是轻蔑，但他望向伯格的眼神里却多了几分欣赏。

　　够狠，够果断，年岁又小。

　　而且狩猎者本身便是以暗杀能力强著称，若是能将其引荐给主君收服，倒也不失为一件美事。

　　毕竟，这些年随着年龄增长，他已经愈发感到力不从心了，他的主君需要一条新的年轻猎犬。

　　“如果我没猜错的话，你之所以来我的地盘杀戮，是为了像我当初一样来开一家新的妓院称霸矿石镇没错吧？”

　　霍克凶恶的脸庞上挤出一抹笑容，问道。

　　伯格冷着脸没有回答，他的鹰眼紧紧盯着对方，试图寻找到能够攻击的破绽。

　　“只要你想的话，其实这家妓院我可以让给你。”

　　“我杀了你这么多手下你居然还想放过我？”伯格疑惑道。

　　“呵，一群只知道玩女人的垃圾，死了也好正好不用养了。”霍克冷哼一声。

　　在他看来这些被杀死废物哪怕全加起来，也不足面前的少年一个手指头珍贵。

　　“只要你愿意随我去见我的主君并发誓效忠于他，我便将这家妓院....”

　　“找死！”

　　霍克话还没说完，便见到暴怒的伯格疯狂搭弓挽箭，一支支锋利的箭矢如毒蛇般朝着霍克的心脏，喉部，眼睛....等等致命之处袭来。

　　“这家伙，是因为就职狩猎者发疯了吗？”

　　砰砰砰！

　　霍克微微皱眉，手中的巨剑被他挥舞的虎虎生威，如同一道旋转的盾牌般将所有飞来的箭矢悉数拦下。

　　暴怒的伯格正要继续射箭，但拽了个空的他瞬间意识到，箭篓里的箭矢已经用完了。

　　他从尸体上拔出回收用的箭矢一共有九支，射杀商人用了三箭，余下六箭都在刚刚的战斗之中用尽了。

　　“现在没有了箭，你能坐下来好好说话了吗？”霍克沉声道。

　　他已经是个四十岁多岁的中年人，有了涵养，换年轻时肯定早就已经跟面前的少年打个你死我活了。

　　“宰了你。”

　　伯格拔出腰间铁剑，身影一闪极速朝着霍克攻来。

　　“冥顽不顾，既然如此我就打服你！”

　　霍克的眼中浮现出一丝狠意，下一刻也持剑化作一道流光迎着对方冲去。

　　铛铛铛！

　　一连串宛如雨打芭蕉般急促的金戈之声在妓院的大厅里响起。

　　那柄宽大的巨剑在霍克手中举重若轻，宛如手指般灵活，而伯格也不多承让，他的剑虽无章法，却完全贯彻了快，准，狠三个字，如毒蛇般不断袭向对方的脆弱之处。

　　两人交战的中心仿佛变成了一个刀剑风暴，大厅里的一切事物，画像，挂毯，椅子....在被卷入风暴的一瞬间就被刀剑的余光斩的七零八落，四分五裂。

　　“小子，你可知我的主君是何人？”

　　几番交战后，霍克退出缠斗，喘气道。

　　他的年龄对于这个世界的平均寿命来说已经可以称之为中老年了，因此自然比不上还处于少年时期的伯格体力充沛。

　　伯格冷着脸没有回话，只是迅速调整呼吸恢复体力。

　　“....看到这个后，想必你应该明白了吧！”

　　霍克的头顶渐渐浮现出一行翠绿色的文字——骑士。

　　在这个世界上，骑士只会效忠于贵族，这也就意味着...

　　“我的主君，是一位贵族！”

　　说到这里时，这名凶人的脸庞上满是自豪。

　　只是令他疑惑的是，面前的少年表情并没有像他预料的那样震惊然后乖乖跟他回去，反而依旧冷着脸表情没有丝毫动摇。

　　踏踏踏。

　　就在这时，夏明宇带着获救的妓女们从三楼的阶梯上走了下来。

　　“妓院里也有骑士？”他看着对面的霍克诧异道。

　　霍克：“......”

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　本来被伯格如何进攻都不曾生气的男人，此刻却宛如一头暴怒的公牛般，表情狰狞的手持巨剑猛地向夏明宇冲来。

　　唰！

　　见状伯格立刻拦住了他。

　　轰！

　　长剑与巨剑碰撞的瞬间，竟发出惊雷般的巨响。

　　“好大的力气..”

　　伯格咬紧牙关，服用鹰眼魔药晋升的狩猎者并不以力量见长，此刻挡下这重重一击的他只觉得双臂都有些发麻。

　　“我来帮你。”

　　“水，冻结，冲击...”

　　见状夏明宇迅速绘制起魔纹。

　　“等一等主君，请让我独自与他战斗吧。”

　　“面对区区同级的敌人，我岂能让您参与于战斗之中？”

　　伯格一边抵御着霍克的攻击，一边迅速回答道。

　　“行吧。”

　　夏明宇略有些无奈的减缓了绘制魔纹的速度。

　　身为老板，面对优秀员工的表现欲，他愿意适当满足下。

　　当然一旦伯格受伤的话，他还是会立刻释放魔法。

　　砰！

　　伯格后跳一下拉开距离，随后他握紧长剑，鹰一般的眼神紧紧凝视着霍克。

　　他决定动用晋升狩猎者后获得的能力了。

　　先前不用是因为他知道那个能力极其耗费体力，因此只能当作杀招使用。

　　“呼...”

　　见状霍克也深深吸了口气，他那粗壮手臂上的肌肉迅速膨胀，血管虬结的宛若枯树的藤蔓一样。

　　重剑——这是他晋升骑士后获得的能力，能大幅度提高他手臂上的力量。

　　“杀了你！”

　　霍克双手紧握巨剑，宛如疯魔般朝着静静站立的伯格横劈而去。

　　那柄巨剑撕裂空气，带起的劲风掀翻了周围的桌椅，天花板上的水晶吊灯也在剑风中摇摇欲坠。

　　毫无疑问，这一剑若是劈实了，绝对能将伯格活生生给劈成两半。

　　“感官强化。”

　　伯格在心中默念道，下一刻他只觉得周围的一切都慢下来了。

　　剑刃斩破空气的风声，即将坠落的吊灯，脚下尸体渗出的血迹，霍克眼中的杀意，主君脸庞上的担忧.....五感所获取的信息在一瞬间放大了数十倍，并进入他的脑海里加速整合提取有用的信息。

　　在巨剑即将触碰到他之际，伯格迅速动了起来。

　　咚。

　　他像是蜻蜓点水般轻轻一跃，脚尖落在了横劈来巨剑的剑刃上。

　　随后又是踩着剑刃借力一个跳跃加空中反转，手中的长剑宛如飞舞的蝴蝶般以一个不可思议的角度刺穿了霍克的心脏。

　　“咕...”

　　霍克震惊的看着刺穿心口的长剑，双手无力的松开巨剑，随后砰的一声跪倒在地。

　　他没想到身经百战的自己竟然会栽在一个少年手里...不该是这样啊！

　　能拥有这等侍从的人物，怎么会来到一个小镇的妓院上大开杀戒？

　　“为什么...您为什么要来攻击我们？”霍克忍着剧痛朝着夏明宇质问道。

　　从刚才夏明宇与伯格的对话里，他已经意识到了，那名气度不凡的黑发青年无疑是一位贵族，并且身份很有可能比他的主君更加高贵。

　　“为了拯救我身后的这些人。”挡在妓女们面前的夏明宇淡淡道。

　　“就是为了这个？”霍克满脸震惊。

　　他能猜到是为了占领妓院，也能猜到是仇杀，可无论如何都想不到是为了拯救这些肮脏的妓女！

　　“真是倒霉啊...你知道整片大陆上一共有多少家妓院，多少名妓女吗？你以为你能一一拯救吗!”

　　“弱肉强食本就是世界的规则，你居然为了这些弱者出头，你难道还能打破这个规则嘛....”

　　霍克不甘的质问道，他觉得自己太倒霉了，居然栽在了一个天真的贵族少爷手里。

　　踏踏踏。

　　夏明宇一步步走到了霍克身前，见状伯格迅速拔出了插在对方心口上的长剑。

　　超凡者的生命远比常人更加顽强，他需要考虑到对方回光返照伤及主君的可能。

　　夏明宇面无表情的朝着伯格伸出了手。

　　迟疑片刻，少年将手中沾满鲜血的长剑递给了他的主君。

　　“我会制定新的规则。”夏明宇平静道。

　　他像个绅士般摘下黑礼帽，露出了头顶上那长长一串的翠绿色文字。

　　“140967......十四亿！”

　　像是忘记了自己即将死亡，这个犯下诸多罪恶的男人整张脸都因为极度震惊而疯狂抽搐。

　　然而，夏明宇并没有给他多少时间，他双手握剑使出全身力气猛地劈了下去。

　　男人的脑袋瞬间就像西瓜般被劈成了两半。

　　意识消散之际，过往的记忆如走马灯般涌来。

　　年少学剑，效忠于领主的大儿子，自以为能成就一番像《王子与骑士》那般故事里的佳话。

　　主君偷情被亲弟弟劈死，自己连同主君的遗孤被一同赶了出去。

　　效忠小主君，为了获取足够的钱财而自甘堕落经营妓院。

　　最后被一位高贵王子杀死。

　　....

　　“到头来，我没有成为《王子与骑士》里的骑士，反倒成了反派嘛...”

　　“真羡慕那个少年啊！”

　　骑士的灵魂悲嚎道。