第九章 殿下，求您了（三更求月票）

木屋的房间里。

　　在一盏油灯的烛火下，夏明宇在干硬的床铺上转辗反侧，却始终无法进入睡眠。

　　他的思绪还陷入在黄昏时发生的事情上。

　　“我就这么离开了，安丽亚她一定很失望吧...”

　　夏明宇将手掌放在面前端详，回想起这些天来少女对自己的辛勤照料，只觉得内心自责不已。

　　他扭头望去，只见房间的角落处，正放着满满一筐鲜艳欲滴的红果，那都是今天果林里遇见的那位辛普大叔送来的。

　　这一筐水果令夏明宇内心的自责感更加强烈了。

　　他的手掌紧紧攥紧成拳，修长的指节都因用力而泛起了微微的白色。

　　“我....也想去帮助他们啊！”

　　“可是眼下的我，只会给他们带来灾难。”

　　“要是我的身份加护是真的就好了，不对，严格意义上来说它好像确实就是真的，只是在这里完全不管用啊！”

　　“有恩必报是我的原则，夏明宇，拿出你当年高考前三个月提高两百分的毅力想想办法啊！”

　　夏明宇用手轻轻敲打着自己的额头，试图逼迫自己想出一个解决困境的办法。

　　“村庄面对的危机，根本原因是交不够税收，也就是两个字——没钱！”

　　“而造成这个局面的原因是，那个该死的克莱人游商坑害了村庄，导致红果积压无法卖出，以至于交不上农业税。”

　　“等等，游商....”

　　夏明宇隐隐觉得自己好像找到了破局的方法。

　　哒哒哒。

　　就在他陷入沉思之际，房间的门却突然被敲响了。

　　“殿下，您睡着了吗？”门外传来安丽亚轻柔的声音。

　　不知为何，夏明宇总觉得少女的声音似乎有点颤抖。

　　“还没有。”想到今天黄昏时的事情，他有些愧疚，因此声音不自觉的低沉下来。

　　“殿下，我可以进来一下吗？”

　　“当然可以。”夏明宇起身打开了房门。

　　待安丽亚走进了油灯的照亮范围之内时，他才后知后觉发现今天的少女似乎与往日有些不同。

　　虽然还是穿着那件麻布制成的束腰外衣，可她那如秋日麦田般柔和的金色长发似乎刚刚洗过，发尾还带着些许湿气与淡淡的处子幽香，令人忍不住心旷神怡。

　　她那白皙细腻的脸颊微微发红，是那种好看的绯红色，那双湛蓝的美丽眼眸也像刚出生的小鹿般湿漉漉的望着他。

　　不知为何，夏明宇竟莫名的从中感觉到了一丝媚意。

　　“有什么事....”

　　他正想开口询问，却见面前的少女，缓缓解开了腰间的束腰，褪去了那件外衣。

　　外衣下是一件美丽的蓝色连衣裙，那轻盈的布料贴合着她曼妙的曲线，裙摆轻轻摇曳，如同晨雾中随风摆动的蓝铃花般。

　　之前穿着那么破旧衣服的安丽亚，外貌便已经堪比蓝星上那些叱咤娱乐圈的大明星，而如今金发与蓝裙交相辉映的少女，美得简直像是从童话中走出的精灵一样，美得令人心惊胆战，每一个动作都散发着不可言喻的魅力。

　　即使夏明宇在网络上见惯了那些美颜相机上修得宛如天仙下凡的女网红们，一时间也被少女的这份美貌给震撼到了。

　　“殿下，请您怜惜我！”

　　还没等夏明宇反应过来，他便感觉一具温软的身体闯进了他的怀里。

　　好软好软....像是棉花糖一样。

　　好烫好烫....好像发烧一样的体温。

　　夏明宇只感觉一头温润的小鹿，正在舔舐着他的脸庞，令他有种热血沸腾的感觉。

　　“你在做什么！”

　　强迫自己冷静下来的夏明宇按住少女光滑的肩膀，将她缓缓推开。

　　借着灯光，他将此刻的安丽亚一览无余。

　　往日开朗大方的女孩此刻连耳朵都因为羞耻而被染成了绯红色，体温烫的吓人，那双湛蓝色的眼眸也氤氲着淡淡的水雾。

　　“殿下，我将我这卑微的身体献给您，只求您发发善心，救一救村庄里的大家吧。”

　　“殿下，我愿向神明起誓，此后会成为您忠心的侍女，遵循您的每一个命令，为您奉献终生，为您洗衣梳发。”

　　“殿下，求您了！”

　　安丽亚的哀求声充满颤抖，夹杂着啜泣，仿佛是一朵在风雨中无助摇曳的蓝铃花，渴望得到参天大树的一丝庇护。

　　可是，他并非大树，只是一棵随风飘逝的野草。

　　“安丽亚，冷静下来。”夏明宇平静道。

　　他伸出手，轻轻抚摸着少女那如金色瀑布般倾泻而下的长发，以安抚对方此刻惶恐不安的内心。

　　“向抚育我的王国起誓，我会尽全力帮助你们。”

　　“但....我仅有微薄之力，因此我帮助你们的前提是，你们也必须要努力的去寻找解决你们困境的办法。”

　　“可以吗？安丽亚。”夏明宇轻声问道。

　　安丽亚似懂非懂的点了点头。

　　虽然有些地方她并不理解，比如这位高贵无比的殿下为何要这般谦逊，但她至少听懂了一件事——夏明宇决定帮她了。

　　想到这里，少女只觉得那如同巨石般压在她肩膀上的重担瞬间减轻了许多，被泪水模糊的脸颊上也久违的露出一抹甜美的笑容。

　　“殿.....主人，按照约定，需要我自己褪下衣物还是您来？”

　　“我还是第一次，还请您温柔一点。”安丽亚红着脸道，看向夏明宇的眼神里多了一丝柔情。

　　相依为命的大家都能得救，一直细心照顾自己的养父也可以放心安度晚年，而她只需要献上身体与忠诚，这是最棒的结局了！

　　夏明宇：“.......”

　　沉默是今晚的康桥。

　　他突然发现，这个世界对平民来说还真是残酷啊！

　　残酷到足以逼迫一个青春年华的女孩对她要献上身体的男人心生感激。

　　“不用了，等我真的帮助成功了再说吧。还有，叫我殿下就好。”

　　“是，殿下，在那一天到来之前，我会做好准备。”少女恭敬的俯下身子单膝跪地，光洁的后背在灯火的照射下如白壁般美好。

　　“我会期待的。”夏明宇平静道。

　　他并没有直接拒绝，就像是一场关乎人命的手术前，医生会收下家属的红包来让对方安心。

　　虽然大概率是编的故事，但他此刻却是抱着同样的想法。

　　毕竟，他不想再见到这么棒的女孩哭泣了。