第二十八章 尾声

老橡树的树荫下。

　　“尊敬的明宇殿下，在下有一个不情之请，不知您可否听一下？”

　　用手中的木杯与夏明宇的“彩虹之杯”碰了几杯酒后，卡伦便迫不及待的开口道。

　　“请讲。”

　　看着对方脸庞上那如春日暖阳般灿烂的笑容，感觉到善意的夏明宇在言语上加了一个请字。

　　他本来还考虑过保持高冷的姿态，但正所谓伸手不打笑脸人。

　　这位休斯子爵一看便知是个猛男，人家都这么友善了又是笑脸又是送礼的，他要是还保持高冷，万一惹怒对方被打死就不好了。

　　“殿下，您能莅临我的领地乃是我的无上荣幸，因此还请您一定允许我尽下地主之谊。”

　　卡伦瞥了眼村庄里那些由茅草与木头搭建的简陋房屋与泥土小径，再次开口道：

　　“我领地里的这座村庄虽还安宁，但太过破烂不堪，哪里配得上殿下您高贵的身份啊！”

　　“我休斯家族祖传的城堡还算宽敞，勉强能担当殿下您的落脚地，还请您屈尊移驾。”

　　“我以我身为骑士的荣誉起誓，您会是这座城堡建造以来最尊贵的一位客人，那些仆人们，我会命令他们用比对我尊敬十倍的态度去服侍您。”

　　卡伦从椅子上起身，右手搭在左肩上朝着夏明宇微微躬身，声音低沉而柔和，能从中感受到坦荡与诚恳。

　　哒哒。

　　夏明宇的手指无意识的敲打着椅子的扶手。

　　看着面前躬身行礼的休斯子爵，他陷入了思考。

　　去，还是不去？

　　去的话显然存在着一定风险，中世纪的城堡不仅仅是住宅，更重要的是作为一座小型的军事堡垒。

　　若是在那里身份暴雷的话，那他可就真的是插翅难飞，只能坐地等死了。

　　但是....夏明宇的眼神渐渐坚定起来。

　　他想要在这个完全陌生的世界生存，当下最重要的不是力量，而是知识。

　　他必须了解这个世界的过去，现在以及虚无缥缈的未来。

　　就像整个蓝星的人都知道全世界最强的两个国家是鹰与龙，不能在黑鬼面前喊黑鬼，也不能跟咖喱人谈生意。

　　他需要去了解这个世界人.....或者说贵族们根深蒂固的常识。

　　为此，哪怕冒着生命危险也在所不惜！

　　去城堡的话，他便能迅速获得这些常识，而不去的话，他一直待在果篮村这个小小的村庄里在那些一辈子都没出过村庄的村民们面前耀武扬威，那么依旧对这个世界一无所知的他迟早会迎来灭顶的灾祸。

　　所以，该选什么答案不是很明显吗？

　　“休斯子爵....”夏明宇缓缓道。

　　闻言卡伦抬起了头。

　　“我很期待你的招待。”夏明宇平静道，

　　一瞬间，这位从堪比绞肉机的残酷战争“龙狮之战”里多次死里逃生的强大骑士，他那棱角分明的脸庞上展露出了前所未有的狂喜。

　　“不胜荣幸。”

　　.....

　　黄昏时分，收拾好行李的夏明宇带着安丽亚与伯格在老橡树下与果篮村的众人告别。

　　“殿下，您对果篮村做的一切我都铭刻在心，愿太阳与正义之神的光辉能永远照耀在您的身上。”

　　罗伯特眼含泪光，饱经沧桑的脸庞上满是感激，他重重俯身下拜道。

　　而其余村民则纷纷单膝跪倒在地。

　　望着面前年岁不高却愁到满头白发的中年人，夏明宇轻轻叹了口气。

　　在初见这位羊皮袍中年人时，他还因为对方太过谄媚，而且穿的比周围村民好，就觉得一定是个小人之类。

　　可现在他才知道自己当时想法有多愚蠢。

　　这是一位高尚的人，一位值得尊敬的长者。

　　“我只是做了我分内的，而您也是。”

　　夏明宇轻轻捧着罗伯特的双臂将他扶起，在他耳边低声道。

　　“愿神明庇佑您。”夏明宇也入乡随俗了一把。

　　长者激动到泪流满面。

　　....

　　接下来是罗伯特对伯格与安丽亚的单独训话。

　　“伯格，你是一个好小子，多亏你从狼群里救下了殿下，果篮村才能得到拯救，谢谢你！”

　　罗伯特拍着伯格的肩膀诚恳感谢道。

　　“村长，您不需要谢我，您最需要感谢的人应该是自己才对。”

　　少年摇了摇头，平静道。

　　“如果不是您当年不顾其他人的反对执意收留了我，那么我早就饿死或冻死了，这样殿下也只会变成一具狼嘴里的尸...”

　　罗伯特默默举起了拳头，伯格的话风瞬间变了。

　　“主君有神明庇佑，即使没有我，也定能逢凶化吉。”

　　罗伯特这才满意的放下了拳头，看着少年略带稚嫩的脸庞上那满脸的淤青，他长叹一声，嘱咐道：

　　“伯格，你要记得，无论何时何地，无论谁问，哪怕是你的儿子，哪怕是我，答案都不是你救了殿下，而是殿下从狼群中救了你。”

　　“你要记得，殿下是个好人，或许会把你当成朋友，但他永远不可能是你的朋友，只能是你的主君，你必须把这一点刻进你的灵魂里。”

　　“你要记得，服从殿下的一切命令，哪怕是绝对错误的命令也一样，你可以做错，但绝不能不做。”

　　....

　　嘱咐了不知多少句话后，罗伯特看着面前神情坚毅的少年，突然笑了。

　　“一路顺风，愿你永远走在追逐梦想的道路上，愿神明庇佑你，我的...孩子。”

　　少年默默给了罗伯特一个拥抱，随后转身离开。

　　他不喜欢告别，因为告别就有失去的风险，而他一定还会再见到家人的。

　　....

　　接下来是安丽亚。

　　“我的女儿，你要记得，殿下虽然现在很喜欢你，但男人的爱就像人的一场美梦，转瞬即逝，醒了也就忘了，殿下虽然是好人可他同样也是男人。”

　　罗伯特认真的嘱咐身前的少女道。

　　“像殿下这样高贵而又俊美的王子，对所有的女人来说都是一种猛毒，会有很多很多的少女爱上他，其中一定会有与你一般美丽，甚至比你更美的人存在，所以你千万不能仗着容貌恃宠而骄，甚至生出要求殿下只爱你这样愚蠢至极的想法。”

　　“对殿下，你要听话，听话，还是听话。”

　　“殿下可以不爱你，但你绝对不能不爱殿下。”

　　“如果可以，尽快怀上一个殿下的孩子，母亲的地位来自于她的孩子....”

　　正嘱咐着，罗伯特像是想到了什么，突然愣住了。

　　啪！

　　他狠狠给了自己一记耳光，随后跪倒在安丽亚面前。

　　“如果....如果你不是我的女儿就好了。”

　　罗伯特的声音里饱含悲痛，他脸庞上的神情也是，好似他做了什么天理难容的事情一样。

　　是啊，身为父亲，却没有给女儿生来幸福的权利，这不本身就是一种罪恶吗？

　　“父亲....”

　　少女轻轻拭去了男人眼角的泪水，随后像小时候那样，在男人布满皱纹的沧桑脸庞上轻轻一吻。

　　“成为农奴的女儿，或许并不荣幸，可成为您的女儿，是我人生中最大的荣幸。”

　　她微笑着，俏脸上露出了前所未有的灿烂笑容，还有一抹泪花。

　　（村庄剧情完美落幕！）