第五十四章 此世若没有炬火

傍晚，夜明星稀，一片静寂，只有乌鸦凄厉的叫声偶尔响起。

　　黑狼堡，图书馆。

　　夏明宇呈“大”字型瘫倒在木制地板上，神情郁郁寡欢。

　　而伊莉丝端端正正的跪坐在他的旁边，神色肃穆，只是内心...

　　“啊啊啊，殿下还要躺在地上多久啊！这样我也不敢去睡吊床上，腿都要断了。”

　　女孩在心中哀嚎道。

　　殿下自从进图书馆后，没看两本书便躺在了地板上，害得她为了不失礼，也只能老老实实的跪坐在殿下旁边。

　　“唉...”地板上的夏明宇轻轻叹气道。

　　他本想来图书馆看会书放松下心情，可书页上密密麻麻的文字，最后在他眼中好像都变成了两个字——“吃人”。

　　只要一想起当时挥剑将霍克脑袋活生生劈成两半，鲜血飞溅的触觉，夏明宇的双手便不由微微颤抖。

　　当时见到了那般地狱景象，处于暴怒状态的他毫不犹豫选择让整个妓院内所有打手去死。

　　可如今冷静下来后，罪恶感，恶心感，自责感等等各种负面情绪又涌上他的心头。

　　“人啊，还真是一种矛盾的生物。”夏明宇又重重的叹了口气。

　　软弱了会憎恨自己不够极端，极端了又会厌恶自己过于自我，到头来，似乎无论如何也得不到内心的宁静。

　　可是，夏明宇很清楚，按照伯格所说，假如黑狼领真的在索西亚王国，在整个世界上都算好地方的话，那么也就意味着像红玫瑰妓院那样的惨剧在这个世界不能说遍地都是，那也差距不大了。

　　如果他日后每在大陆上见到一家红玫瑰妓院都要像今天这么干的话，那么等待他的....必然会是无尽的尸骸与血海，或许堆积起来能淹没整个黑狼领都绰绰有余。

　　他真的要这么做吗？真的该这么做吗？真的有能力这么做吗？

　　咚咚。

　　就在夏明宇思虑到眼神呆滞，额头直冒汗的时候，图书馆的橡木大门被轻轻敲响了。

　　“伊莉丝，去开门。”夏明宇有气无力道，他不用看也能猜到来人了。

　　“是，殿下。”

　　女孩如蒙大赦迅速起身，她在心中对来人充满了感激之情。

　　片刻后，伊莉丝便领着提饭篮的安丽亚走了过来。

　　“殿下，事情我已经听伯格讲过了，您还好吗？”安丽亚望着地板上萎靡不振的夏明宇，忧心忡忡道。

　　少女今天没有再穿那件淡蓝色的长裙，而是换了件纯白色的连衣裙，衬托出她那白瓷般细腻的肌肤，

　　柔顺的金发洒在她那精致的锁骨上，让人忍不住想轻轻吮吸。

　　这件连衣裙还是卡伦向他送来的礼物，似乎是注意到了安丽亚只穿一件裙子....真是个细心的家伙！

　　“没什么，我只是有点食欲不振。”夏明宇扭头瞥了眼地上的饭盒，沉声道。

　　虽然可能会拂了少女的好意，但他此刻实在是没有食欲，一见到肉就会想起那时的画面，然后便伴随着干呕感。

　　“殿下，我没有制作饭食，只是煮了一碗水果蜂蜜粥，您要尝尝吗？”

　　少女打开饭盒，露出一碗由红果块等等多种水果块混在一起的粥，一股甜香味开始散发出来。

　　“....来一点。”

　　嗅着这股甜香，夏明宇莫名升起一股食欲，他的胃仿佛刚刚醒来般瞬间变得饥肠辘辘。

　　“是，殿下。”

　　安丽亚莞尔一笑，随后跪坐在夏明宇身旁，伸出纤细的手指轻轻将他的头移在自己的大腿上，随后她用勺子盛起水果粥，一口一口喂给了夏明宇。

　　感受着后脑勺那柔软的触感，以及水果粥极佳的口感，夏明宇在不知不觉间竟将整碗粥都吃完了。

　　“谢谢你，安丽亚，我好受多了。”

　　夏明宇享受着胃部暖洋洋的感觉，明明什么都没有做，可他的心情就是好了很多。

　　果然，心情某种意义上也是身体的反应，人只要进食就会获得快乐...当然前提是美味的食物，并且最好再有一个美少女给你膝枕一口一口喂你。

　　“能帮到殿下您本身就是我存在的意义。”

　　安丽亚低头注视着枕在自己腿上的黑发青年，棱角分明的脸庞，黑曜石般美丽的眼睛，挺拔的鼻梁....这一切都令她沉醉，于是她用温柔如水的语气陈述事实道。

　　“殿下，我可以吻你？”

　　“啊？”

　　“您今天从苦难中拯救了那么多凄惨的女人，我觉得您很善良，勇敢，仁慈，正义....所以我想亲吻您，您能满足我这个小小心愿吗？”

　　安丽亚那如天空般蔚蓝的眼眸紧紧盯着男人，倒映着爱慕与期盼。

　　“好...”

　　夏明宇话还没说完，少女便弯下腰，深深吻住了他的唇。

　　“噫，好涩涩。”一旁的伊莉丝红着脸用手捂住了眼睛，只是指缝太大似乎完全挡不住。

　　许久之后，两人才分开。

　　看着头顶羞红着脸的少女，莫名的，夏明宇只觉得郁结之气一扫而空，甚至还感到了些许愉悦。

　　果然，美丽而又年轻的女孩，才是男人最好的治愈吗？

　　“殿下，今晚需要我尽侍女的责任，为您侍寝吗？”

　　“.....还不到时候。”

　　“哦。”

　　......

　　深夜，夜深人静，月黑风高。

　　钟楼顶端。

　　夏明宇没有告知任何人，一个人来到了这里。

　　“现在可真是冥想的好时候啊！”他望着夜空中皎洁明亮，宛如玉盘般的满月感叹道。

　　可惜他今天来这不是为了冥想，而是为了试验下加护晋升带来的能力。

　　“星星之火，可以燎原！”

　　夏明宇学着蓝星上某部争夺杯子的动漫里御主那样，摆着一个帅气的姿势喊道。

　　下一刻，一个微弱的火点在他面前亮起，随后迅速膨胀扩张，眨眼间便成了一团熊熊燃烧的炬火。

　　“说出你的意志。”

　　虽然无声，但一股信息从炬火里传入他的脑海中。

　　夏明宇沉默了，他一时间也不知道什么才是他的意志。

　　是要将大陆上所有恶人都送上断头台，杀个血流成河？

　　还是要将每一位受苦受难的人，都解救出来，过上富足的生活？

　　夏明宇陷入沉思，一幅幅过往的画面在他的脑海里闪过。

　　为了拯救村民而谄媚的想要亲吻他鞋尖的罗布特。

　　赠予红果，因为他一句称赞而兴奋到脸庞涨红的辛普。

　　盥洗室里求着他杀死的女人。

　　因无家而归而哭泣的妓女。

　　.....

　　夏明宇的眼神渐渐变得坚定，漆黑的眼眸里倒映着火焰。

　　“我只想让人活得像人。”夏明宇对着面前的炬火轻声道。

　　没有多么高尚，也没有多么憎恶，他只是想要人能活得像人一点。

　　是啊，哪怕这个完全不平等，人与人之间差距大到仿佛不是同类的世界里从没诞生过人文的光芒，所有人都永远生活在黑漆漆的夜里，他也会选择去照亮。

　　因为，自他穿越之后头顶的文字，不就已经预示着他的使命了吗？

　　“此世若没有炬火，那么我便去做那唯一的光。”他神色平静道。

　　下一刻，炬火冲天而起，划破深沉的夜空。