第二章 持弓少年

溪流旁长满野草的河岸上，夏明宇正在与三头体型硕大的野狼对峙。

　　当然，说是对峙多少有点抬举他了，更贴切的词应该是包围。

　　那三头肩高接近一米的野狼肌肉紧绷，呈半圆形将他团团围住，领头的那头体型最为健壮的野狼，更是微微前倾，口中不时发出低沉的咕噜声，缓缓上前试探他的底线。

　　见到这凶险的一幕，夏明宇紧张到脸庞泛白，额头也微微冒出了汗珠。

　　他很清楚，一个成年人空手对战一头野狼，还是有胜算的，毕竟人也是一种大型动物。

　　但空手同时对抗三头默契配合，体型堪比北美野狼的恶狼，就算是把泰森拉过来今天也得丧生狼口。

　　更何况他只是一个长期坐在椅子上伏案学习，甚至还有减脂爱好的大学生。

　　“怎么办怎么办？！”

　　夏明宇的脑子快速运算，可他唯一能想到的办法，仅有逃到身后的溪水里，寄希望于流水能让这些恶狼们退缩。

　　可这不太现实，因为那条小溪实在是太浅了，仅到他的膝盖处，显然不能让这些饥肠辘辘的野兽们放弃到嘴的食物。

　　嗷——！

　　似乎是察觉到了夏明宇的外强中干，三头野狼一同发出凄厉的狼嚎，惊起阵阵飞鸟。

　　随后，它们便不再等待，而是露出獠牙，一同缓缓从不同方向朝夏明宇扑来。

　　“啊！”

　　见状他也来不及多想，抱着就算是死也要拉下一头畜生垫背的决意，夏明宇发出一声咆哮，十指弯曲成爪，准备在这些畜生扑来时狠狠插进它们幽绿的狼瞳里。

　　唰！

　　就在战斗一触即发之时，一只挂着尾羽的箭从远方以极快的速度破空而来，锋利的箭头无比精准的嵌入了头狼的左眼之中。

　　嗷——！

　　时间仿佛在这一刻凝固，伴随着一声沉闷而痛苦的悲鸣，头狼那庞大的身躯猛地一震，胡乱冲撞了几步后便无力的瘫倒在地。

　　生命的火花在它仅剩的右眼中迅速熄灭，只徒留一片死寂。

　　另外两头正要扑向夏明宇狠狠撕咬的野狼，见到头狼顷刻倒下，便立刻停止了攻击，惊慌失措的像是小狗般落荒而逃。

　　在残酷的自然里，野兽可没有复仇这一概念，只有生存高于一切。

　　“呼，呼！”

　　劫后余生，精神高度紧绷的夏明宇顿时放松下来，大口大口的喘着气。

　　不过看着面前被箭矢插入左眼刺穿大脑而死的头狼那硕大的尸体，他很快便意识到现在绝不是能够放松的时候。

　　那位射出箭矢之人，既然能射中极速扑来的头狼左眼，也一定能够轻易射中他的脑袋。

　　想到这里，夏明宇不敢有丝毫怠慢，连忙转身朝向箭矢射来的方向，并像一个英勇的法国军人那样高举双手。

　　“谢谢！Thanks！Merci！ありがとう！”

　　他一连用了好几种语言表达感谢，力图表现自己的无害感。

　　在他紧张的注视下，一个人影从灌木丛里站起来，缓缓走来。

　　那是一个穿着一件像是粗糙麻布裁制的破旧衣服，背着箭篓拿着弓箭的年轻少年。

　　他的面容清瘦而坚毅，眼神锐利神情冷峻，给人一种相当不好接触的感觉。除此之外，他的头顶还有两行同样奇怪的文字。

　　当少年走近看清楚了夏明宇头顶的文字后，便像是见到什么天方夜谭般，脸上的冷峻再也绷不住了，取而代之的是无比的震惊与诧异。

　　他如同先前在溪水倒影里见到文字的夏明宇般，反复用力的揉着眼睛，力度之大一度令夏明宇都怀疑对方是不是要把眼珠子挤出来。

　　“你好....”

　　夏明宇正要开口问好，却见那名少年犹豫片刻后，嘴唇翕动说出了他无法理解的语言，随后便重重的低下头单膝跪在了他的面前。

　　夏明宇：“？？？”

　　见到这怪异的一幕，他的脑子一时间宕机了。

　　为什么这个明明救了他一命且能轻易杀死他的少年，却要向他下跪？

　　并且他的衣服居然那般破旧，甚至不如国内的乞丐，语言也不像是蓝星上的任何一种语言？

　　满脑子疑惑的夏明宇正要开口，却见眼前一黑，只觉得脑子晕晕的，身体忽地倒在了地上，意识也渐渐模糊了。

　　他被人敲闷棍后来到森林里，又滴水未进，还经历了一场生死危机，身体与精神早已到达了极限。

　　砰！

　　听到声音的少年抬起头，见到夏明宇倒地后他连忙走了过去，检查完发现对方仅是昏迷后这才长长的松了口气。

　　“这样的大人物，要是死在这里，怕是整个村庄都不会有一个活口剩下。”被这一幕吓到脸色苍白的少年庆幸道。

　　紧接着，少年在昏迷的夏明宇与硕大的头狼尸体间来回扫视，最后脸庞上浮现出一道明显的肉疼之色。

　　他拔出头狼左眼中的箭矢，在溪水边清洗干净后放入箭篓，随后又将背后的箭篓调整到胸前，这才将昏迷的夏明宇背起，沿着溪流朝着前方走去。

　　没走多远，少年便又转身看了眼身后的头狼尸体，眼神里明显透露着不舍。

　　这次狩猎，他算是超水平发挥用箭矢射入灰狼眼中杀死，保证了皮毛的完整。

　　若是能将其皮毛剥下卖给皮货商人，至少可以卖上三十七个铜索尔！都够他交半年的狩猎税了。

　　只可惜这样珍贵的猎物只能留在原地，不久后被其他野兽啃食了。

　　毕竟当务之急，还是先把这位大人物送到安全的地方。

　　少年叹了口气，重新转过身朝着前方走去。

　　“好沉啊....他比一头大灰狼还重。”

　　逐渐昏黄的落日下，胸前挂着箭篓的少年吃力的背着比他还要高大的男人朝着远方一步步走去。

　　.....

　　后世的吟游诗人们是这样传唱，至高至善至美的光辉圣王“明宇·夏”初至世界时，遇到了被群狼围猎的猎龙者“伯格·楚”，圣王殿下慷慨的伸出了援手，并将行动困难的猎龙者背出了森林。

　　得救的猎龙者感激涕零的双膝下跪，并发誓要为圣王殿下奉献一生，自此成为了其变革世界，为全大陆带来光辉的左膀右臂。