第五十八章 你疯了吧！

地牢里。

　　十三坐在地上，他看了眼脖颈上黝黑的禁魔项圈，死寂的眼神里浮现出一丝暗淡。

　　是梦嘛？

　　多么美好的梦啊！

　　踏踏踏。

　　这时有人踏入了地牢。

　　“十三，到时间了，该你上场了。”

　　那人打开牢门淡淡道，他是地牢的监管者本森，也是负责引领奴隶上场的人。

　　没有回答，十三只是沉默的站起身走出了牢门。

　　何等庞大雄壮的身躯啊！

　　这真是人类能拥有的吗？

　　即使不是第一次见，本森也依旧为面前巨汉那铁塔般庞大的身躯与铜铁般的肌肉而震撼。

　　可惜是奴隶....他暗暗在心中惋惜道。

　　“走吧，今天你的对手是一头地熊，记得多耗点时间，上次你两拳就把黑渊狼活生生打成了肉酱，搞得观众们都很不满嚷嚷着要退票。”

　　本森一边穿梭在阴森的地牢走廊间，一边对身后的巨汉嘱咐道。

　　巨汉默不作声，而本森也早已习惯了对方的沉默。

　　“这是....什么意思？”

　　就在这时，巨汉突然停下来，用粗壮的手指在墙壁上硬生生磨下几个歪歪扭扭的字符。

　　“是星星与火的意思。”

　　虽然疑惑，但本森还是本能的回答道。

　　如果别的奴隶敢插话，他可能会甩一鞭子让对方好好长下记性。

　　但面前的巨汉....可是这里最宝贵的财产之一，只是监管者的他尚还没有随意破坏的资格。

　　除非对方真的犯下大错，比如不服从命令拒绝战斗之类....否则他才不会在小事上太过计较。

　　随后在本森不可思议的目光里，巨汉那伤疤密布的丑陋脸庞上突然露出了一抹恐怖的笑容。

　　好...好可怕！

　　.....

　　走出通道后，呈现在巨汉面前的，是一座由无数厚重巨石堆砌，庞大无比的环形角斗场。

　　观众席如同阶梯般层层上升，密密麻麻地坐满了无数人。

　　贵族们身披华丽长袍，手持盛满鲜红液体的酒杯坐在最上层，冷眼俯瞰着下方的血腥表演。

　　而自由民与商人们则挤在下层的石阶上，奋力挥舞着手中的赌票，声嘶力竭的呐喊着。

　　中央是一片巨大的圆形沙地，积年累月的血腥表演下，沙土都被鲜血染成了暗红色，空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　沙地的边缘矗立着高大的铁栅栏，铁栏后是幽暗的通道，隐约传来野兽愤怒的吼声与铁链被拉直的碰撞声。

　　这里是整个索西亚王国经济最繁荣，也是最罪恶血腥的城市——奴隶之都。

　　而此处正是奴隶之都最重要的建筑之一——血牙角斗场。

　　每一场角斗都会开设赌盘，有无数人曾在这里一夜暴富，或倾家荡产乃至当场沦为奴隶。

　　“屠夫！”

　　“屠夫！”

　　见到巨汉走出通道后，观众们疯狂呐喊道。

　　闻言十三微微皱眉，不知为何，在去往梦里的殿堂后，他有些厌恶这个伴随他许久的称号了。

　　早点打完早点回去再记忆下那位殿下教我的文字吧...

　　心念一动，他的头顶上那平民的身份加护旁边，又多了一行文字——深紫色的狂斗士。

　　斗士是一种相当古老的职业，就职也很简单，不需要什么复杂的前置条件，只需要不断经历战斗，只要没死总能成功就职。

　　但因为死亡率极高，且晋升困难所以很早之前就被主流的骑士之路取代了。

　　不过对于奴隶主而言，让奴隶们去选择不需要任何投入的职业无疑是最划算的选择....

　　吼！

　　这时伴随着一声巨吼，一头约有三米高的巨熊从对面的通道里跑了出来。

　　它全身都覆盖着铠甲般的厚重皮毛，双眼猩红如血，散发着令人窒息的凶戾气息。

　　被饿了好几天饥肠辘辘的它很快便将目光对准了不远处的高大人类。

　　好大的一块肉！

　　滴答滴答。

　　口水顺着地熊的獠牙滴落，它兴奋的朝着对方扑了过去。

　　唰！

　　靠近之后，地熊挥动巨大的熊掌朝着十三砸去，力度之大以至于带起阵阵风声。

　　砰。

　　在地熊人性化的震惊眼神中，巨汉用一只铁柱般的手臂硬生生接住了它的熊掌。

　　一个人类，居然接住了它的全力一击！

　　地熊的脑子一时间宕机了，惊恐之下它继续挥动另一只熊掌。

　　砰！

　　再次被巨汉接住。

　　接下来是两者角力的过程。

　　巨汉那铜色的肌肉瞬间绷紧，青筋如虬龙般暴起，脚下的地面都因巨大的力量而龟裂。

　　在观众们震天的呐喊声中，地熊逐渐在这场角力中落了下风，一步步后退。

　　吼！

　　失去耐心的野兽张开布满獠牙的大嘴，狠狠咬在了巨汉的肩膀上。

　　獠牙狠狠的嵌入了血肉中，然后...咬不动了。

　　好硬！

　　真的是肉不是石头嘛！

　　地熊的脑袋一时间宕机了，它一时间有点分不清到底谁才是魔兽了。

　　这家伙....真的是身躯孱弱的人类吗？

　　轰！

　　十三猛地发力，将地熊掀翻在地，随后挥舞着成人头颅大小的拳头砸了下去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着宛如地震般的巨响，他的拳头如同铁拳般狠狠砸了地熊的头颅与身躯上。

　　每一次落拳都伴随着骨骼碎裂的闷响与地熊的哀嚎。

　　鲜血与碎肉飞溅，染红了他那铜色的皮肤与土地。

　　观众们都震撼的看着眼前充满暴力美学的一幕，竟忘了欢呼。

　　直到庞大的巨熊被活生生打成一团腥臭的肉团，巨汉旁若无人的向通道走去后，他们才终于反应过来。

　　“屠夫！”

　　“人形野兽！”

　　观众们如疯狂般呐喊道，但也有买了地熊获胜的人在丑陋哀嚎。

　　“星星与火...荣耀...正义...夏明宇。”

　　无视了身后山呼海啸般的呐喊声，十三只是不停在心中回忆着梦中教导的文字。

　　他可不希望让那位愿意亲自教导他一个奴隶识字，还编出善意谎言的好心殿下失望。

　　.....

　　与此同时，黑狼堡的领主卧室内。

　　“你说什么？你要我去请求殿下担当小海顿的教父！”

　　刚从睡梦中醒来的卡伦一脸茫然看着身旁的妻子，他不由怀疑自己是不是还在梦里。

　　在腰间被狠狠掐了下清醒后，卡伦才确认了此刻是现实。

　　“你疯了吧丹妮尔！”

　　“虽然明宇殿下一向善良仁慈，我们也确实帮过殿下一些忙，但若要因此奢求殿下担当小海顿的教父，那未免也太过痴心妄想了吧！”

　　一向爱惜妻子的卡伦也忍不住厉声训斥道。

　　对于贵族而言，教父与自己之间的关系是极其亲密的羁绊，甚至不亚于亲生父亲，而反过来也同样如此...

　　（注：加护本质是世界给予智慧生灵的庇护，因此不存在奴隶加护，毕竟世界不会承认祂孕育出的智慧生灵是奴隶）