第七十一章 穿刺公

血牙角斗场上，人声鼎沸，密密麻麻的人群仿佛蚁巢的黑蚂蚁般令人头晕目眩。

　　因为这会是有史以来最盛大的表演，吃人魔狮欧律对抗最强奴隶屠夫，人与狮的搏杀，可谓是把噱头拉满了。

　　以至于整个奴隶之都万人空巷，或为观看角斗，或为赌博暴富，都纷纷来到了这里，更有许多贵族不顾路途遥远，千里迢迢来到了这里。

　　“哈哈哈哈，各位观众，欢迎来到血牙角斗场，也欢迎来到我的奴隶之都！”

　　一道大笑声传遍了整个角斗场，人们循声望去，只见在角斗场的上空，一位身穿黑色燕尾服的男人无视了重力的束缚凌空而立。

　　他的燕尾服剪裁得体，领口别着一枚血红色的宝石胸针，在阳光下闪烁着妖异的光芒。

　　他的皮肤苍白如纸，双眼如同两颗红宝石般闪烁着危险而迷人的光芒，面容俊美而冷峻，高耸的颧骨与深邃的眼窝给人一种难以接近的威严。

　　血红色的魔力洪流如丝带般萦绕在他身上，这或许便是他能御空的原因。

　　“穿刺公！”

　　“穿刺公！”

　　见到男人的刹那，观众们忍不住高呼起他的称号。

　　赛门·克莱，在龙狮之战中大放异彩的英雄，曾以一己之力唤出无数血色长枪将一支叛乱者大军从下到上悉数贯穿，士兵们像稻田里的稻草人般被钉在空中哀嚎不止。

　　那一日的景象如同地狱降临人世，而他也由此得到了“穿刺公”这个令人恐惧的威名。

　　战后因为其卓越的战功，国王索西亚七世册封他为荣誉伯爵，并将曾经梅森公国的核心领地分封给他作为领土。

　　而赛门便在这片领土上只用了短短十年的时间便建立起了如今索西亚王国经济最为繁荣的城市——奴隶之都。

　　（荣誉爵位不能世袭，且大都不会被提供领地，例如若赛门去世，则奴隶之都将收归国有）

　　“冠名魔兽吃人魔狮对抗从百次生死搏杀里脱颖而出的最强奴隶——屠夫！

　　“我敢以我的信誉担保这会是角斗场建造以来最精彩的角斗，现在在角斗正式开始之前，诸位先欣赏一场开场表演吧！”

　　“由屠夫对抗一群凡人斗士与一名超凡斗士....呵呵，屠夫他连武器都丢下了，看样子这样的对手根本不能满足他杀戮的欲望，我们拭目以待吧。”

　　赛门的声音低沉而富有磁性，在魔力的影响下每一个字都清晰的传入每个人耳中。

　　随后他便重新飞回观众席的最上层包厢，那里有不少贵族们正在举杯畅谈。

　　“屠夫，好样子，对付那些垃圾确实用不到武器，用拳头捏爆那群奴隶的脑壳吧！”

　　“我要看你一拳把他们砸扁！”

　　....

　　似乎是对十三的行为产生了误解，某些热爱血腥杀戮的观众们红着眼睛开始高呼。

　　角斗场的沙地上。

　　那群身材瘦弱的奴隶之中，为首的那名超凡阶位的斗士，似乎是忍受不了十三放下武器的轻视，于是拿着手中的斧子便朝着巨汉狠狠冲了过去。

　　锵！

　　斧头狠狠的砍向了十三的肩膀，面对锋利的斧刃，他那铜铁般坚硬的皮肤也被撕裂出一个口子，鲜血顺着伤口流淌出来。

　　而造成这一击的超凡斗士，本来已经做好了被反手一拳打爆的心理准备，但令他没想到的是....

　　那名如魔鬼般恐怖的肌肉巨汉，居然没有做任何反击，只是静静的凝视着他。

　　随后在所有人诧异的目光下，巨汉缓缓闭上了眼睛盘腿坐在沙地上。

　　“好啊，居然这么轻视我！”那名超凡斗士更加愤怒了。

　　虽然他知道自己的抵抗不过是螳臂当车，让那些嗜血的贵族们更加兴奋，可他也容忍不了这般轻视。

　　他叫霍尔，虽是奴隶，可他同样也是一位经历多次生死搏杀才成就超凡的战士。

　　“诸位，我们是斗士，今反抗是死，放弃抵抗也是死，何不死在战斗之中？”霍尔高呼道。

　　紧接着，他再次带头朝着巨汉冲去。

　　踏踏踏。

　　在他的带动下，其余十一名职业是斗士学徒的奴隶，也纷纷拿起武器朝着巨汉发起了冲锋。

　　锵锵锵！

　　砰砰砰！

　　奴隶们怒吼着一拥而上，斧头，铁锤，拳头.....的攻击如雨点般落在十三的身上。

　　他的皮肤被撕裂，本就布满伤疤的可怖身躯上又多了一道道新的伤口，大量的鲜血从伤口处喷涌而出，染红了沙地，也染红了他的身躯，令他几乎变成了一个血人。

　　然而即便如此，十三依旧没有还手，只是闭上眼睛默默承受着每一次攻击，哪怕伤口越来越多可他的身躯甚至都未曾颤抖一下。

　　“喂喂，屠夫这是怎么了？”

　　“会不会是要跟吃人魔狮决斗压力太大，所以觉醒了受虐的癖好....”

　　“莫非是他觉醒了受伤越重实力越强的恩赐，所以想在跟吃人魔狮决斗前叠加些战力？”

　　.....

　　随着时间的流逝，观众席上的人们议论纷纷，已经有不少人开始嚷嚷着要退票了。

　　他们来这里是为了欣赏杀戮表演与人狮对决，不是为了看一个大个子跟木桩一样挨打。

　　还不如回家去打漂亮的女奴隶有意思！

　　角斗场沙地上。

　　一直疯狂攻击的奴隶们也发现了不对，渐渐减缓了攻击频率。

　　因为他们发现眼前的巨汉，是真的如同求死一样不做任何反抗任由他们攻击。

　　“喂，你这家伙不是狂斗士嘛，我见过你杀戮时的疯狂模样，为什么不反抗，是看不起我们吗？”

　　霍尔放下手中已经沾满鲜血的铁斧，气喘吁吁的质问道。

　　与此同时，观众席上最顶端的席位里。

　　“赛门爵士，你的最强奴隶是疯了吗？我跨越千里来奴隶之都可不是为了看他被一群废物活活打死。”

　　一位中年贵族皱着眉头问道。

　　他是莫文·迪恩，王国侯爵，当然人们通常恭敬的称呼他为“北地之主”。

　　北地是索西亚王国除中央的王室领土外东南西北四境之中，领土最为辽阔的，甚至顶得上南境四倍的领土，因此这位北地之主的权威也可想而知。

　　“呵呵....侯爵阁下，还请您稍安勿躁，他应该只是想通过这种方式更加取悦观众罢了。”

　　面对北境之主的质问，即使是贵为奴隶之都的主人，赛门的脸庞上也露出了尴尬的笑容。

　　随后他抓着护栏朝着下方沙地上浑身浴血的十三大喊道：

　　“屠夫，我，赛门·克莱，你的主人向你下令，立刻马上给我杀了这些奴隶！”