第五十五章 星火殿堂

钟楼顶端。

　　目送着那团炬火划破漆黑的夜空直至消失不见后，夏明宇的表情变得肃穆起来。

　　他挺直腰板静静等待着。

　　一分钟，两分钟.....十分钟过去了，身后的空地上依旧没有任何变化。

　　夏明宇：“？？？”

　　“不会整个世界上，都没有一个人跟我有同样的意志吧？”夏明宇嘴角抽了抽。

　　他还以为发动能力后，会立马有一票身高八尺，堪比吕奉先再世的肌肉猛男们来到他面前，助他匡扶大业。

　　甚至他还专门做出了一幅庄重的模样，以便给猛男们留下一个好印象。

　　“靠我一个人肃清全世界的话，未免有点太夸张了吧....”夏明宇的表情绷不住了。

　　沙沙沙。

　　这时一股深夜的寒风吹过，冻的他有点瑟瑟发抖。

　　与此同时，白天经历了那么多事后，早已身心俱疲的他感到一股浓浓的困意袭来。

　　“先回去睡觉吧，明天再看看。”

　　夏明宇打了个哈欠，选择了下楼离开。

　　....

　　客房卧室。

　　夏明宇躺在由层层丝绸被褥铺成的柔软大床上，闭上眼睛没一会便沉沉睡去。

　　房间里静的只能听到他那均匀的呼吸声。

　　然而肉体陷入了沉眠，梦的律动却才刚刚开始。

　　....

　　“这里是什么地方？”

　　夏明宇茫然的看着面前恢弘无比的殿堂。

　　高耸的水晶穹顶上绘满了无数精美的壁画，壁画里讲述的竟然是蓝星上一场场充斥着血与火，泪与悲歌的史诗战役。

　　其栩栩如生的程度，仿佛由世间最顶尖的大师耗费一生雕刻而成。

　　青绿色的铜铁铺就地面，十二根巨大的黑曜石棱柱冲天而起，每根棱柱表面上都泛着清澈的辉光，并且镶嵌着一根火炬，通透明亮的烛火在顶端燃烧。

　　“这是梦境嘛...”

　　夏明宇摊开手掌，发现此刻构成他身体的并非血肉，而是一团团熊熊燃烧的火焰。

　　他变成了一个“火”人，字面意义上的。

　　不仅如此，在这座恢弘的殿堂里，他甚至有一种掌管一切的错觉。

　　仿佛这里的物质构成，形状，温度....乃至于底层的物理规则都可以被他如橡皮泥般随意捏造。

　　“要不试试？”

　　夏明宇打了一个响指。

　　下一刻，水晶穹顶的无数壁画竟像电影投影般动了起来。

　　轰轰轰！

　　炮火声连天，还有飞机掠过天空那震耳欲聋的轰鸣声。

　　沙沙沙。

　　那看上去坚硬无比的十二根黑曜石棱柱，竟然随着他的意愿在自动增高或降低高度。

　　“简直就像是神明一般！”

　　夏明宇惊叹道。

　　噼里啪啦！

　　就在这时，又有两团熊熊燃烧的炬火在殿堂内升起。

　　只是并没有像他那样组成“火”人，而是迅速消散露出了包裹在里面的两道人影。

　　“这里是什么地方？”其中一道人影疑惑的开口道。

　　那是一位看上去二十出头，腰间佩剑的青年。

　　那人身材挺拔，一头金发如阳光般熠熠发光，宛如大海般蔚蓝的美丽眼眸，柔和精致的五官，比起活人倒更像神明精心雕刻的塑像。

　　洁白的骑士制服穿在他身上，却别有一种高贵的气质。

　　夏明宇还是第一次见到能与自己颜值旗鼓相当的人。

　　至于炬火带来的另一道身影...就相当与众不同了。

　　那是一位身高足有两米六七，皮肤略微呈现出铜色，只穿着一条麻布短裤，裸露上半身的赤脚巨汉。

　　他的身躯非常非常壮硕，即使是穿越前蓝星上科技拉满，最强壮的健美运动员在他面前也仿佛是一个鸡崽一般。

　　他的胸膛宽阔厚实，肌肉块垒分明，每一块都像是青铜般坚硬，双腿如同两根巨柱，稳稳地支撑着他庞大的身躯，肩膀更是宽阔的仿佛能扛起整片天空。

　　而最引人注目的地方是，他全身包括脸庞在内的皮肤上都布满了纵横交错，或细长如蛇，或宽厚如沟壑的伤痕。

　　这些伤疤有的已经泛白，与周围的皮肤融为一体，显然是多年前的旧伤，有的则还带着淡淡的粉红色，显然是最近才愈合的伤口。

　　很难想象，一个人到底要经过多少惨烈的战斗或毒打，才能被伤疤淹没全身。

　　“呼..呼..”

　　这名巨汉并没有开口出声，只是警惕的打量着身处的殿堂，口中响起野兽般的喘息声。

　　很快，这两人在经历过头顶穹顶投影的战争震撼后，便不约而同将视线锁定在了面前熊熊燃烧的“火人”——也就是夏明宇身上。

　　显然他们都意识到了，对方应当就是将其拉入这里的罪魁祸首。

　　“何等恐怖的威压....”

　　那名金发青年紧紧盯着“火人”，神色紧张。

　　在他的感知里，对方仿佛与整个世界连接在一起，一举一动都有着撼动整个世界的莫大威力。

　　不仅如此，来到这座殿堂后，他身上的些许恩赐似乎全部都被压制住极难发动，而且...

　　金发青年瞥了眼身旁不远处只穿了一条麻布短裤的巨汉。

　　他可以肯定对方身上绝对没有携带任何隐藏身份加护的道具，可巨汉的头顶上却并没有任何加护。

　　这也就意味着...这座恢弘的殿堂，甚至屏蔽了世界对所有智慧生灵的庇护。

　　既然如此，那个“火人”的身份也就呼之欲出了——一尊永恒的真神！

　　想到这里，金发青年的瞳孔猛地一缩。

　　“伟大的神明，敢问您为何要将我们拉入您的神国？”

　　金发青年缓缓走到“火人”面前，恭敬的躬身道。

　　此言一出，那名巨汉的瞳孔也是猛地一缩，他同样迈开铁塔般的双脚走到“火人”身前，并沉默的俯下身子以示尊敬。

　　“有点夸张啊....居然把我认作神明了。”

　　夏明宇看着面前俯身的两人，有些无奈。

　　他一时间有点不知道该怎么解释，是要干脆假戏真做自称神明好指挥这两位看上去就很强的猛人吗？

　　不，他需要的不是信徒，而是生死与共的同伴。

　　“不朽的神啊，我尊敬您的伟大与至高，但如果您是要求我成为您的信徒的话，还请赐予卑微的我选择拒绝的权利。”

　　这时见“神明”迟迟未回应，金发青年便再次俯下身子恭敬的开口道。

　　“因为我已是太阳与正义之神的信徒，并且我已决定将我的余生都投入到这世间最伟大最波澜壮阔的事业里——追寻正义。”

　　他诚恳的解释道。