第七十四章 复活的恩赐

阴暗潮湿，人挤人的奴隶地牢里。

　　十三缓缓从睡梦中醒来，看着面前的景象他有一种恍如隔世的感觉。

　　“你这一觉睡得可真够沉的，硬是睡了整整一天一夜。”

　　旁边的霍尔打了个哈欠，颇有怨言道。

　　“谢谢。”十三沉声道。

　　他知道，若不是霍尔守在他身旁，他一定会被周围的奴隶们攻击。

　　虽然那并不足以伤到他，但却会扰了他人生中最后一场美梦，以至于无法见到殿下。

　　“无妨，一命换一命。”霍尔淡淡道。

　　踏踏踏。

　　这时，一阵脚步声响起。

　　本森出现在了牢房外。

　　“看样子，你还是做了错误的决定啊！”望着依旧人满为患的牢房，本森长长的叹了口气。

　　“你的对手，是吃人魔狮欧律，它之所以能盘踞在荒野上肆虐多年，最大的原因便是它有着一身刀剑不入，水火不侵的坚硬皮毛。”

　　“即使你有着一身神力，若没有一把锋利的魔武，也绝无可能战胜它，这意味你的下场只会成为一团狮腹里的烂肉。”

　　“杀戮吧，把这些无用之人杀光，你便会得到武器，以及一个光明的未来！”

　　“你今年才二十一岁，从出生起就一直待在地牢里不见天日，还没尝过美食与女人的味道就这么死去，你真的甘心吗？”

　　本森极力诱惑道，他实在不想见到自己辛苦培养出的奴隶就这样死去。

　　听到他的话语后，地牢里的奴隶们都恐惧的缩到角落。

　　因为扪心自问，若他们是屠夫的话，怕是早就大开杀戒了。

　　“我，不会再杀戮任何一个无辜之人。”

　　“死亡对我并不可怕，失去信念才会失去一切。”

　　然而十三只是缓缓站起身，注视着牢房外的男人平静道。

　　“....冥顽不顾，既然如此，你就空着手上场喂狮子吧！“本森怒骂道。

　　而周围的奴隶们，黯淡的眼神里却渐渐有了光。

　　.....

　　角斗场上，正午的太阳高悬于空中，沙地被烈日烤得发烫。

　　环形的观众席位上，依旧是人山人海，座无空席，甚至会出现好几个人挤在一个位置上的情况。

　　在所有人的注视下，十三再次站在了沙地上。

　　只是这次迎接他的并非欢呼，而是....

　　“屠夫，你这个软蛋，快去死吧！”

　　“去死去死去死！”

　　“嘿嘿，还真得谢谢你，没有你赛门老爷怎么会愿意大出血？”

　　一别于昨日的欢呼，观众们大都是唾骂，甚至不少人直呼让他立刻去死。

　　原因也很简单，昨天大多数观众买的都是屠夫赢，而在经历了昨日的闹剧后，人们纷纷改注换成了吃人魔狮。

　　“哼，扶不上台面的东西。”

　　望着下方空手而来的十三，最顶端高台上的赛门神色阴郁道。

　　如今改投吃人魔狮赢的人占了绝大多数，这意味着他要大出一笔血了。

　　但这是无可奈何之举，为了补偿昨日的闹剧，更为了守护角斗场的信誉，这是必须要付出的。

　　正如先贤弗兰肯所言——信誉有价。

　　只要角斗场的信誉还在，那便是一只会下金蛋的母鸡，哪怕他要为此损失一大笔钱拿也是值得的。

　　踏踏踏。

　　伴随着一道沉重的踏步声，对面的通道挤出了一头巨兽。

　　那是一头肩高足有三米多，体型庞大到令人窒息的巨狮。

　　它的皮毛呈现出深棕色，鬓毛如同火焰般燃烧，璨金色的狮瞳里闪烁着嗜血的欲望。

　　在它的头顶上，还有着一行深蓝色的文字——欧律，那是世界给予它的名字。

　　“吼...”巨狮发出一声低吼，虽不洪亮，却依旧震的人头皮发麻。

　　走出狭小的通道后，巨狮并没有将目光集中在前方的十三上，而是望着四面八方的人山人海，兴奋到狮嘴里流出了浓稠的涎水。

　　好多食物啊！

　　唰！

　　下一刻，巨狮消失在原地，化作一道残影向着上方观众席的人们扑去。

　　锵锵锵！

　　千钧一发之际，沙地上突然升起五六根血色长枪，拦住了它的扑击。

　　“畜生，只有沙地上的人才是你能吃的！”

　　高台上赛门冲着巨狮大喝道，血红色的魔力洪流从潮水般从他的身上爆发。

　　他知道冠名魔兽的智慧，已经能听懂他的话了。

　　“吼！”巨狮发出一道狮吼，随后不甘的重新走了回去。

　　野兽的本能告诉他，那个人类很强，不是它能敌对的。

　　“好可怕...”观众席上被巨狮扑击的位置里，已经有好几个人被吓尿了裤子，满脸恐惧。

　　沙地上，十三已经握紧双拳做好了战斗准备。

　　他虽已决意赴死，但也是要作为战士死在战斗里的，绝不会束手就擒。

　　吼！

　　巨狮发出一道雷鸣般的狮吼，雄壮的身躯如飓风般朝着十三极速扑击而来。

　　而十三也毫无畏惧的挥舞起了铁锤般的双拳。

　　.....

　　星火殿堂。

　　“没有午睡习惯的话，想要入睡还挺困难的。”夏明宇伸了一个懒腰，来到了这里。

　　因为他很好奇十三给他留下的信封里到底写了什么，所以一到正午就马上过来了。

　　心念一动，那放在黑曜石棱柱与灯台夹角上的信封便飞到了他的手上。

　　咔嚓，撕开信封后，那张写满了歪歪扭扭字迹的白纸便露了出来。

　　刚开始夏明宇还因为纸上滑稽的字迹而莞尔一笑，但很快看清了信上内容的他便笑不出来了，并且神情迅速变得凝重。

　　信上的内容是：

　　“殿下，当你看到这封信的时候，我大抵便已经死了。”

　　“请不要为我而悲伤，能遇见您与塔梅尔兰，便已是我人生之中最大的幸福了。”

　　“在遇见您之前，我虽活着，却早已是一具行尸走肉，与死人无异。”

　　“我仍记得在我六岁时，为了苟活而亲手杀死同伴的感受，鲜血漫过我的指尖，此后那便成为了我最大的梦魇。”

　　“我想，从那时起我便已经死了，或者说生不如死，罪恶感日复一日的折磨着我的内心，我只能靠一次次战斗与自残来压抑内心的苦痛。”

　　“直到我遇见了您，明白了什么是正义，什么是公正....我再次活了起来。”

　　“只可惜我又要死了，但这次我是因为拒绝杀戮而死，所以我心满意足无怨无悔了。”

　　“唯一遗憾的是，我还尚未能还清殿下您的恩情，若有来世，愿我能成为您的侍从，与您一同追寻正义，荡尽万般罪恶。”

　　罪人，十三留。

　　.....

　　“该死...这家伙就不能直接说出来嘛！”

　　夏明宇将手中的信封捏成一团，眉头紧锁，额上青筋暴起。

　　整个世界呼唤了一圈，就来了俩人，现在要是就死一个的话，他还怎么实现那个让所有人活得像人的理想啊！

　　“星星之火，可以燎原！”夏明宇握拳朝前抬起手臂，手背向上。

　　下一刻，十二根黑曜石棱柱上，一团快要熄灭的炬火来到了夏明宇身前。

　　在炬火上，一幕幕画面闪过。

　　男人冲向巨狮，互相搏斗厮杀，巨狮的皮毛比钢铁还要坚硬，战斗许久后男人被巨狮的爪子按倒在地上，刨开他的肚皮啃食内脏...

　　“畜生！”这一幕看得夏明宇眼睛都红了。

　　“星火啊，将他的意识带过来吧！”

　　下一刻，炬火散去，十三的躯体倒在了殿堂的青铜大地上，此刻他的身体简直惨不忍睹。

　　“这里是冥土嘛....”他无意识的喃喃道。

　　“就算你真到了冥土我也会把你拉回来！”

　　“你可是我的同伴，我还指望你跟我一块清理这个充满恶徒的世界，不会让你就这么死去的！”夏明宇咬紧牙关道。

　　事到如今，也只有一种办法有概率救他。

　　夏明宇迅速脱去外衣盖在了十三的身体上，随后他朗声道：

　　“岂曰无衣，与子同袍。”

　　“王于兴师，修我戈矛。”

　　“与子同仇！”

　　这便是夏明宇此刻唯一的办法，只要十三能觉醒出一种能治愈伤势，起死回生的恩赐，那么便还有希望！

　　话音落下后，那件衣服便化作光点融入了十三的身躯里。

　　一股信息流入两人的脑海里。

　　十三涅槃：你的前十三次死亡都会带来新生，并且新生的你将会变得更加强大，同时获得一道恩赐。

　　紧接着，男人被开膛刨腹的残躯以肉眼可见的速度恢复。

　　“....你还真是个好运的家伙啊！”回过神来的夏明宇感叹道。

　　“大英雄海格力斯曾经历十二试炼洗净罪孽，斯巴达克斯以奴隶之躯奋起反抗不公，我将他们的名字结合赠予你，以后你便叫做....”