第四十五章 暮色之城

玛莎领，暮色城。

　　索西亚王国南境唯一的大城，亦是整个南境的经济核心兼军事核心，由南地百年来的霸主玛莎家族统治。

　　经历了数日的奔波后，卡伦终于来到了这里。

　　“总算是到了。”

　　摸了摸身下疲惫的黑渊狼，卡伦看着面前高耸入云，塔楼林立的城邦感叹道。

　　在出示了家族纹章后，头顶“贵族”二字的他便很轻易的得到了守城卫兵们的欢迎与羡慕的目光。

　　毕竟作为娶走了玛莎家族唯一嫡女的幸运儿，即使过去好些年了他在暮色城里也都算得上相当有名气。

　　“等从鲁恩那里拿走药剂后，还得立刻去玛莎伯爵那里拜会一下，毕竟我到这里的消息肯定马上就会传到她老人家耳朵里。”

　　卡伦若有所思。

　　之后他在城内领民们敬畏的眼神下，骑着黑渊狼从马车道上穿过熙熙攘攘的街道，来到一座恢弘大气的教堂前。

　　风暴教会，索西亚王国南境驻地。

　　“告诉你们的主教，他曾经的战友，携礼前来探望他了。”卡伦冲着守门的侍者淡淡道。

　　片刻后....

　　教堂的会客厅里。

　　“呵呵，还真是许久不见了，我亲爱的卡伦。”

　　鲁恩主教是一个身材略有些肥胖，脸上笑眯眯的中年男人，他一见到卡伦便给了其一个紧紧的拥抱。

　　“行了行了，你可别变得跟你以前讨厌的那些走后门的神甫一样。”

　　卡伦嫌弃的推开了对方。

　　“这可是纯洁的战友情，你过分了，卡伦。”

　　鲁恩主教无辜的摊开手。

　　“对了，你带给我的礼物是什么？”

　　“给你。”卡伦将一个厚厚的袋子递了过来。

　　待鲁恩满怀期待的拆开袋子，看清里面的事物后，他的神情却满是错愕。

　　袋子是一块干硬的黑面包。

　　对于身为主教，位高权重的他来说，这种食物早已不配端上他的餐桌了。

　　但是鲁恩却硬是看呆了好几秒，随后拿起黑面包一口一口的咬了起来。

　　“说吧，你想要我帮你什么？”

　　吃完那硬到令人牙疼的黑面包后，鲁恩主教表情肃穆的沉声道。

　　这是他昔日与卡伦一同参与“龙狮之战”，在被敌军围困的绝境之中，饥肠辘辘的他拿走了最后一块黑面包。

　　并立下诺言，日后只要卡伦带着黑面包前来找他，那么他就会无条件帮对方完成任何一件无愧神明的事，哪怕有违王权也要做。

　　“有两个忙需要你帮忙，一个是给我一瓶帮助猎人晋升狩猎者的鹰眼魔药，一个是在四十天后我幼子的婴儿荣誉仪式上你能做他的教父。”

　　卡伦平静道。

　　“就这？！”

　　鲁恩主教脸上的肃穆瞬间消失，他长长的舒了口气。

　　“我还以为你是要让我遮掩以后伊莉丝晋升魔法师的消息，那样的话还真的是要折腾坏我这幅老骨头了。”

　　“下次麻烦说清楚点，我刚刚都快被你吓尿了。”

　　鲁恩主教一边埋怨着，一边转身朝着储藏室的方向走去。

　　十余分钟后，他带着一瓶冒着绿光，泡着两颗眼珠子，看着都瘆人的药剂回到了会客厅。

　　“给你，这可是用在鹰类魔兽里的佼佼者飓风之鹰眼睛做的鹰眼药剂，要不是现在贵族们都不愿意选狩猎者，这种好货色可等不到你。”

　　“至于教父的事，我到时候会准时过去的”

　　鲁恩主教将药剂丢了过去。

　　“谢了。”

　　卡伦一把抓住魔药，随后毫不拖泥带水的转身就走。

　　“不一块吃个饭？”鲁恩邀请道。

　　“算了，我还得拜见玛莎伯爵，然后赶着回去。”

　　卡伦即将走出大门时，却突然停住了脚步。

　　他转过身来，眼神诡异道：

　　“对了，鲁恩，你真的该减肥了，我记得你那时候好歹还算是个美少年，现在嘛....难怪你单身到现在。”

　　鲁恩：“？？？”

　　“滚啊！”

　　主教大人的怒吼声传遍了教堂。

　　“时间带来的改变还真是恐怖啊！”

　　待休斯子爵被赶出来后，鲁恩感慨万分道。

　　卡伦觉得他变了，可他又何尝不是如此。

　　那个曾经冷若冰霜，一心只想杀人建功立业的少年，如今....已经成了一个合格的父亲，甚至都会开玩笑了！

　　.....

　　暮色城的中心位置。

　　赤狐堡。

　　这是城中城，亦是南境霸主玛莎家族居住的城堡。

　　会客厅。

　　“向您问好，尊敬的玛莎伯爵，亦是我仁慈的母亲。”

　　卡伦俯下身子，深深躬身以示对主座上那位大人的尊敬。

　　“你也好啊，卡伦，我们有三四年没见过了吧。”主座上的那人温和的笑了笑。

　　她是一位看上去已经有五十多岁的女人，灰白的银发被优雅的挽起来，面容略显消瘦，眼角已经有了浓密的鱼尾纹，却依旧给人一种莫名的美感。

　　美人在骨不在皮，大概是对这位女人的最好写照。

　　而她的头顶还有一行深紫色的文字——晨星阶位的“贵族”。

　　“南境诡狐”罗莎·玛莎，这是她的称号，亦是她权力与声望的象征。

　　“坐吧，你此次前来是为了小海顿婴儿荣誉仪式的事情吧？”

　　“是的，我希望您能参加，这将是那孩子的无上荣幸。”卡伦郑重道。

　　“呵呵，不用那么紧张，丹妮尔是我的女儿，小海顿也是我的外孙，我自然不会忽略他，我到时候会带着他的舅舅们前去并邀请南境所有领主一同前往的。”

　　“相信我，在南境，还不会有人要拂了我这个老女人的面子。”

　　罗莎的表情很慈祥，可言语里却莫名透露着一股威严与霸气。

　　“感谢您的慷慨与仁慈！”

　　卡伦表情惊喜，连连俯身道。

　　婴儿荣誉仪式，参与祝福的贵族越多，那么最后诞生的贵族加护等级也都会越高。

　　如果南境所有领主都能来祝福，再加上一名身份足够高贵的教父的话，那么小海顿说不定能直接获得超凡阶位的“贵族”加护。

　　“对了，教父的人选你确定了吗？”罗莎问道。

　　“将由我的战友，风暴教会南境分会的主教鲁恩担任。”

　　“恩，一位主教，倒也勉强配得上丹妮尔的血脉...”罗莎的眼睛里闪过一丝满意。

　　她当时愿意将丹妮尔下嫁给卡伦，除了对方在骑士之路上卓越的潜力外，与鲁恩的友谊也是一个重要因素。

　　“伯爵大人，我还有事需要回黑狼堡处理，就先向您告辞了。”

　　“恩，去吧。”

　　....