第六十三章 弑亲

傍晚，月色朦胧。

　　经历了三天大清理后的矿石镇，此刻前所未有的安宁。

　　曾经彻夜灯火通明的妓院，此刻早已空无一人，只余一片黑暗。

　　而另一边镇子上的地牢里，倒是人满为患。

　　地牢最底层。

　　这里潮湿而又阴冷，墙壁上布满了青苔，地面铺满了黑泥，空气中都弥漫着腐朽与发臭的气息，令人作呕。

　　不过与地牢其他几层人挤人的景象不同，这一层里仅有两个犯人——弗朗·休斯与埃利·休斯。

　　“卡伦，你这个畜生！竟然把你的亲叔叔关在牢里！”

　　“那个毒妇，迟早会令整个休斯家族坠入深渊的！”

　　三天滴水未进的弗朗依旧双手抓着牢门中气十足的怒吼道。

　　毕竟他虽然已经是六十岁的老人，但早已成就超凡骑士的他，挨几天饿还是撑得住的。

　　如果再年轻个十岁二十岁，他甚至可以空手打烂面前锈迹斑斑的牢门。

　　“弗朗爷爷，您能不要再喊了吗？我想睡一会...”

　　隔壁牢房的埃利蜷缩着身体躺在干草上，冻的瑟瑟发抖道。

　　从小被赶出城堡没有接受贵族精英教育，又无人管教沉迷女色早早耗尽元气的他，仅仅就职了一个骑士学徒的凡人职介。

　　三天滴水未进，连平民果腹的黑面包都没有，再加上地牢阴冷潮湿的环境，他的身体已经感觉到了极度的虚弱。

　　再这样下去，怕是没几天功夫，他就可以去见他的不孝爹了。

　　该死！你当时要是好好的不去轻薄婶婶，我这会说不定都是领主了！

　　“唉.....”弗朗怒其不争的瞪了一眼冻到直打哆嗦，明显发烧了的埃利。

　　随后他长长的叹了口气，停止了怒吼。

　　虽然埃利属于烂泥扶不上墙的典型，但毕竟身上流淌着休斯家族的血脉，更是他从小看着长大的，因此多少也有几分亲情与关心在。

　　“卡伦那家伙耳根子软没有主见，是断不可能做出将叔侄下狱这样出格的行为，只能是丹妮尔·玛莎那个女人在背后引导。”

　　“卡伦这家伙....怎么连续两个妻子都是毒妇，这家伙身上莫不是有什么奇怪的恩赐吗？”

　　冷静下来后，弗朗忍不住在心中感叹道。

　　卡伦的上一个妻子侍女出身，硬是靠挑拨离间弄死了卡伦的兄长并间接气死了他大哥。

　　还好早早病死了，结果没想到续弦娶的这位玛莎家族的大小姐更狠，现在看样子连身为卡伦亲叔叔的他都要给活生生折磨死了。

　　“不过，那毒妇这样干的目的到底是什么？”弗朗的内心更加疑惑起来。

　　他可不觉得这样狠毒的女人，会为了虚无缥缈的正义而这么干，只能是为了利益。

　　可无论是清理妓院还是黑帮，都只会带来负效益吧！

　　妓院无疑是增加税收的一大支柱，毕竟对于过路的游商，冒险者，吟游诗人....等等过客来说，也只有风骚的娼妓或娼年才能让他们心甘情愿的从钱包里掏出大笔钱币。

　　而这些钱最后大半都会成为税收的一部分进入领主的钱包。

　　至于黑帮，那更是贵族的黑手套，毕竟一个合格的领主永远都是伟大光正的，至少明面上不该有什么黑暗。

　　这也是为什么他会扶持起埃利统一领地内妓院与黑帮的缘故，外人肯定不如自家人靠谱。

　　“是替她的幼子感受到威胁了嘛....也不对啊，光卡伦一个人都够杀穿全领地了。”

　　“还是说真正的目的是除掉我，可既然海顿·休斯确实是我休斯家族的血脉，又身具巨力恩赐天赋异禀，我定会无条件的支持他啊！”

　　弗朗的眉头紧紧蹙起，他沉思许久，却无论如何都想不通丹妮尔这样做的真实原因。

　　他假设了好几次，却都完全不符合立场。

　　到底是什么样的利益，令丹妮尔不惜说动卡伦囚禁他的叔侄？

　　踏踏踏。

　　就在这时，两道脚步声突兀的响起。

　　是卡伦与丹妮尔，他们提着一盏油灯踏入了地牢的最底层。

　　“卡伦，不要再听那个毒妇的蛊惑，立刻停止你的激进行为，你会把整个黑狼领拖入深渊的！”

　　刚一见到来人，弗朗便立刻抓着牢门，朝着卡伦大吼道。

　　“叔叔，婶婶，求求你们放过我，我真的什么错事都没有做....”

　　而快要睡着的埃利也被油灯绽放的亮光惊醒，他跪在地上苦苦哀求道。

　　“唉....”

　　这一幕看得卡伦神色复杂，他一时间不知道该说什么了。

　　“你这丧尽天良的毒妇，你煽动卡伦这么干到底有什么目的！”

　　眼见卡伦没有回答，弗朗又厉声质问丹妮尔道。

　　他就算是死，也一定要做个明白人，不能死不瞑目！

　　“呵呵，叔叔何必这般气恼呢？这也是为了休斯家族。”

　　即使被当面骂做毒妇，丹妮尔精致的脸庞上也并未有任何怒色，反而笑语吟吟道。

　　“放屁，难道关了所有妓院与黑帮，断了休斯家族的支脉，会对黑狼领有什么好处吗？”

　　“你难道是看童话跟吟游诗人编的故事看傻了吗！”弗朗满脸怒色骂道。

　　丹妮尔见状，不慌不忙的走到牢门边，对着弗朗轻声耳语几句。

　　随后弗朗脸上的怒色渐渐消散，取而代之的是极度的震惊，还夹杂着一丝喜悦，表情仿佛变色龙般复杂。

　　“卡伦，那位殿下真的这么许诺，只要清理掉领地的妓院与黑帮，将恶人绳之以法就愿意当小海顿的教父？”

　　弗朗立刻朝着卡伦确认道。

　　“是的...那位殿下很善良，断不会违背诺言。”卡伦迟疑道。

　　“哈哈哈哈哈，一百年了，我休斯家族晋升有望了啊！”在得到了确认的答复后，弗朗宛如疯了般仰天大笑道。

　　“弗朗爷爷你....”一旁的埃利震惊的看着这一幕，这还是从小看着他长大，严肃认真且一丝不苟的老人吗？

　　“丹妮尔·玛莎，我收回刚刚的污蔑并向你致以最真诚的歉意与赞美——你绝对是休斯家族百年来最贤惠且富有智慧的妻子！”弗朗不吝赞美道，沟壑纵横的脸庞上满是狂喜。

　　丹妮尔只是笑而不语。

　　这老东西，刚刚还骂她丧尽天良，现在知道对休斯家族有天大好处后就立马变了一幅脸色。

　　不过也好，有他在就不至于令卡伦亲手沾上弑亲的血，以至于日后或许会与我生出间隙了。

　　“把牢房的门打开。”狂喜的表情渐渐消散后，弗朗深吸一口气，神色平静道。

　　咔嚓。

　　还没等卡伦反应过来，丹妮尔便打开了锁住弗朗的牢门。

　　随后在埃利·休斯不可置信的目光中，他的弗朗爷爷面无表情的推开牢门走到身前，死死掐住了他的脖颈。