第十七章 身份暴露

此言一出，望着走出人群的俊美青年，米尔斯的表情更加欣喜，他迅速用他那卓越的眼力评估起对方的价值。

　　极其罕见的黑发黑眸，三金索尔。

　　白皙细腻的肌肤，半枚金索尔。

　　清冷的贵族气质（书卷味），半枚金索尔。

　　俊俏的五官，一枚金索尔。

　　麻布衣服加滑稽的大草帽，扣一银索尔。

　　......

　　嘶！

　　评估完后，米尔斯倒吸一口凉气。

　　他发现，这名青年在奴隶之都的价值，甚至比先前那位叫安丽亚少女更高！

　　甚至如果遇到那种饥渴的贵妇，或者有着同性癖好的领主互相竞价，那卖上一个超乎想象的天价都有可能！

　　“骑士大人，对，他就是抢劫我钱财的恶徒，请您务必把他抓起来，我要他做我的奴隶以偿还我的损失！”

　　米尔斯指着夏明宇狂喜着说道。

　　若不是这里人太多，他都恨不得冲过去亲对方脸几下。

　　这哪是恶徒啊，这分明是他的贵人和晋升之阶啊！

　　就在米尔斯说完这句话的刹那，周围的气氛一瞬间都变得诡异起来。

　　周围的所有村民，包括即将被抓起来卖为奴隶的安丽亚与伯格，都用一种古怪的目光盯着米尔斯。

　　甚至不少村民都呆滞的张大了嘴巴，仿佛听到了某种天方夜谭一般震撼。

　　而注意到这些村民奇怪反应的索林骑士，则微微皱眉打量着站在人群前的青年。

　　不知为何，常年侍奉贵族的他，总觉得对方的气质有点不同凡响。

　　青年身上披着一件满是补丁的麻布长袍，但长袍下的内衬似乎材质很好，并且他的脸部皮肤白皙细腻，甚至连一颗痘都没有。

　　作为平民男性来看，这太过罕见。

　　除此之外，青年的头顶还戴着一顶非常巨大，像是长歪蘑菇般滑稽的草帽，作为帽子来说实用性非常低。

　　但若是作为隐藏身份加护的道具，那就可以理解了....

　　再联想到先前伯格说的“一位高贵无比的殿下”，索林骑士的眼睛微微眯起来了。

　　“这位先生，能否请你摘下你的帽子？”索林骑士朝着夏明宇沉声道。

　　他的态度出奇的好，甚至用上了先生的敬称。

　　“因为根据索西亚王国的法律，任何踏入贵族领地的来者，都有义务向守护领地的骑士展示他的身份加护。”

　　索林骑士淡淡道，他一抬手指，身后的几名随从便缓缓的向着夏明宇靠近。

　　“看来我并没有其他选择...”

　　夏明宇轻轻叹了口气，他知道，接下来他大概会告别在这座村庄里的安逸生活，真正踏入这个光怪陆离的奇幻世界了。

　　在所有人的注视下，夏明宇缓缓摘下了他那顶酷似大喷菇的草帽。

　　一串长长的白色文字露了出来。

　　这一刻，时间仿佛沉默了。

　　那些早已见过的村民们还好，可索林骑士和他的随从们已经呆滞到像木偶般张大嘴巴一动不动。

　　一直自称剑又快又稳的索林骑士甚至连手中视为生命，每天保养好几回的精钢长剑掉在泥土里都忘记捡了。

　　而表情最夸张的还是要属克莱人游商米尔斯了。

　　他的脸像是被无形的重锤击中一样，从眉毛到下巴，肌肉不受控制的跳动，像是有无数蚂蚁在皮肤下爬一样来回疯狂抽搐。

　　他的眼睛瞪得跟灯泡一样滚圆，嘴巴张得甚至直接脱臼了，露出了他那后槽牙上镶嵌的金牙。

　　“1400000000......十四亿国民的王国继承人！”

　　米尔斯声音颤抖的念出了那段文字的含义，他终于明白了在他说出要让夏明宇作为他的奴隶后，那些村民们的眼神为何会那般诡异了。

　　敢情，你们早就知道了啊！

　　就在米尔斯念出这段话的刹那，索林骑士与他的随从们才如梦中初醒般，唰唰唰的朝着夏明宇单膝跪下了。

　　“我索林·布鲁克，为伟.....为黑狼领领主休斯子爵的侍从骑士，代替我的主君向您——一位高贵无比的王子殿下问好，感谢您能莅临黑狼领。”

　　索林骑士铿锵有力道，他将头猛地低下，速度之快甚至出现了破空声。

　　他的额头上因为紧张而微微渗出了白汗，差一点....差一点就在这位殿下面前，夸耀他的主君伟大了。

　　他的主君确实伟大，但在这位身份无比高贵的殿下面前，怕是只有永恒的众神才能冠以伟大。

　　“情况比预想的要好很多.....”

　　夏明宇看着面前先前冷傲，现在却恭敬到恨不得匍匐在泥土地上的骑士，暗暗松了一口气。

　　他预想的最糟状况是，他直接被见多识广的骑士识破，然后当场格杀。

　　虽然很扯但他觉得一定存在这样的可能，所以才一直不敢暴露头顶的身份加护.....

　　但现在看来，这个世界的人，似乎对人人生来头顶就具有的标签信赖度非常高，说是根深蒂固也不为过。

　　这么看来，也许他日后可以稍微大胆一点点。

　　“至高造物主在上，殿下，伟大高贵英俊的殿下啊！求您饶恕我的无礼，我愿为您当牛做马一辈子！”

　　就在这时，终于从夏明宇身份加护带来的震撼中醒悟过来的米尔斯，哭得一把鼻涕一把泪的朝着他扑去。

　　米尔斯很清楚，在他脑子进水般说出了那样荒谬的无礼之言后，接下来唯一的活路，就是抱着那位殿下的大腿哀嚎哭泣，并发誓效忠终生以求得宽恕。

　　这样若是成功，他说不定还能把这他人生有史以来的最大危机逆转为改变命运的机遇。

　　毕竟，那些酒馆里骗酒喝的吟游诗人们不都是这么咏诵的吗？

　　一位高贵的王子经历一番波折后，收获一位忠心而有能力的侍从，然后带着侍从一起创立一番大事业，而侍从也跟着晋升为贵族。

　　米尔斯觉得自己还是算一位有能力的人，至少在商业方面，他愿向至高的造物主发誓，只要这位殿下愿意原谅他，他一定要会用余生都忠心耿耿的侍奉这位殿下。

　　当然前提是在成功之后这位殿下愿意册封他为贵族。