第六十七章 再见罗伯特

矿石镇。

　　处刑结束后，又是黄昏了。

　　橙黄色的光辉与淡紫色的暮霭交织在一起，形成了一幕油画般美丽的天空。

　　在对着卡伦感激许久后，领民们才渐渐散去，夏明宇也准备离开了。

　　“大人，有一人自称是果篮村的村长，想要求见您。”

　　这时黑狼堡的管家老肖恩走到他面前，恭敬道。

　　罗伯特....他也来围观处刑了吗？

　　“带他过来吧。”夏明宇道。

　　....

　　“明宇大人，愿神明庇佑您...”

　　罗伯特一边开口问候一边弯腰准备双膝跪地，所幸被夏明宇拦住了。

　　“无需跪拜，罗伯特先生，许久未见，你来找我有什么事吗？”夏明宇握着他的手臂将他轻轻扶起。

　　“明宇大人，我是想向您询问一下安丽亚与伯格这两个孩子的近况，她们尚还稚嫩，我担忧他们或许未能服侍好您...”

　　罗伯特面露犹豫，沟壑纵横的脸庞上闪过一丝担忧。

　　“放心吧，他们都很好的尽了身为侍女与侍从的责任，我反倒要谢谢你为我培养出这两员左膀右臂。”

　　夏明宇微微一笑，轻轻拍了他的肩膀。

　　对于这位一直以来勤勤恳恳的老村长，他还是很尊重的，对方给了他一种在岗位上无私奉献的劳模感觉。

　　“那就好....”罗伯特像是解开心结般长吁一口气。

　　“明宇大人，领主他之所以处刑这么多恶徒，又向村庄赠送粮食，想必也是您的吩咐吧？”

　　夏明宇微微颔首，算是默认了。

　　“明宇大人，您真的就仿佛太阳与正义之神降世一样，所到之处便将您的荣光无私的挥洒给凡人，愿神明庇佑您！”

　　确认了心中所想后，罗伯特的神色难掩激动，若不是夏明宇阻拦，他怕是就要俯身亲吻鞋尖了。

　　“对了，罗伯特，农夫的能力是什么？”

　　就在这时，夏明宇看着对方头顶那白色的农夫加护，突发奇想道。

　　“我获得的能力是耕地时更轻松一些，也有人获得的能力是给果树驱虫...”罗伯特回答道。

　　“不错的能力，那么超凡阶位的农夫呢？”夏明宇若有所思道。

　　“这.....明宇大人，我从未见过超凡阶位的农夫，不过听我的祖辈说似乎是能使农田的产量提高。”罗伯特有些为难道。

　　使农田的产量提高？！

　　这么说只要有足够数量的超凡阶位农夫，即使不进行农业改进，也能获得足够供给所有人吃饱的粮食吗？

　　闻言夏明宇顿时陷入了沉思。

　　他发现了一件极其诡异的事情。

　　人以食为天，一个国家，最重要也是最关键的，就是首先保证全国粮食的供应，像是是某些被设定为粮仓的省份一样。

　　为此古代甚至延伸出了士农工商这样的社会评价体系，将农夫的社会地位仅排在读书人之下。

　　而在这个有着世界庇佑，智慧生灵得天得厚的世界里，正常情况下一个合格的国王不应该首先发展农业，有规制的培养超凡农夫来满足全国的粮食供应吗？

　　是农夫晋升超凡的条件过于苛刻投入与产出不成正比，还是...从一开始就没打算让国民吃饱？！

　　夏明宇猛然惊醒，他总觉得后者可能性很高，可太过荒谬，怎么可能有国王故意让自己国家的国民挨饿...

　　“明宇大人，天色已暗我需要尽早回村了，请您转告安丽亚我一切安好。”

　　这时罗伯特恭敬道。

　　“不需要给伯格带话吗？”

　　“不用了，他啊，只会嫌我这个老东西烦。”罗伯特温和的笑了笑。

　　“愿神明庇佑您，明宇大人，我每日会为您祈祷的。”他躬身行礼，随后转身渐渐消失在了街道上。

　　......

　　傍晚，夜幕低垂，星星像是馅饼上的芝麻般零星散落着。

　　图书馆。

　　墙壁上的几盏烛台正熊熊燃烧着，层层叠叠的书架上被罩上一层泛黄的光芒，莫名有几分温馨的感觉。

　　“殿下，好吃吗？”

　　金发蓝眸的美丽少女跪坐在地上，用温柔的眼神注视着躺在她腿上的黑发青年。

　　她用她那双细腻雪白的柔夷，从旁边的篮子里取出一颗洗得晶莹剔透的红果喂到青年嘴边。

　　“好吃。”

　　夏明宇一口一口将红果吃完，还不忘在少女纤细的手指上轻轻一咬。

　　多么漂亮的手啊，谁能拒绝咬一口的冲动？

　　“殿下，好痒啊...”

　　感受着指尖那暖洋洋的感觉以及轻微痛感，少女的俏脸也忍不住变得羞红，她发出银铃般悦耳的轻笑声。

　　可即便如此，她也没有抽出手指，反倒是夹紧了大腿以便给青年更好的膝枕感。

　　“涩涩....”

　　一旁趴在吊床上翘着两条雪白小脚的伊莉丝用厚重的书籍挡住眼睛，红着脸在心中想道。

　　“殿下，我特意为您制作了些鹿肉胡椒馅饼，您要尝尝吗？”安丽亚柔声道。

　　身为殿下的侍女，城堡里没有人敢让她做任何工作，哪怕是她自愿也不行。

　　因此在城堡里，她每天的时间都花在看图书馆里的菜谱，以及学习制作各种美食，以便能时刻抚慰殿下饥肠辘辘的肠胃。

　　“谢谢你的好意了，不过我实在没有食欲...”夏明宇回想起今天由他点燃的景观，嘴抽了抽拒绝道。

　　哎，这些天来，他不是杀人就是放火的，已经好几天都不想吃肉了。

　　“这样啊...”安丽亚的脸庞上闪过一丝失落。

　　倒不是因为辛苦制作的美食被拒绝，而是因为担心夏明宇的身体，长时间吃素对身体可是很不好的。

　　“今天，我遇见罗伯特了，我告诉他你跟伯格很尽职，他很开心然后也让我转告你一切安好。”

　　看着少女失落的样子，夏明宇抚摸着她雪白的脖颈轻声道。

　　听到养父的消息后，安丽亚的嘴角轻轻上扬，但很快神色又变得忐忑不安起来。

　　“但说无妨。”夏明宇瞥了一眼，淡淡道。

　　对于安丽亚，他现在已经熟悉到可以靠表情猜出来她心中所想了。

　　“殿下，伯格这些天一直都很在忧虑，您是否愿意正式册封他为侍从。”安丽亚小心翼翼道。

　　在这个世界上，侍从有两种，一种是名义上的侍从，一种是超凡阶位的贵族动用极其有限的册封名额将其身份加护修改为侍从。

　　后者与主君的羁绊，要远远超过前者，就像索林骑士与休斯子爵一样。

　　“这样啊....”夏明宇若有所思。

　　难怪这几天伯格见他都是一幅欲言又止，脸憋得跟猴子屁股一样红的样子，他还以为是狩猎者的副作用来着。

　　册封侍从....放到他的加护上，应该就是指与子同袍的能力吧。

　　他倒也挺想知道，以伯格的潜力与意志，会觉醒出怎样的专属恩赐。

　　“明天，我会正式册封他为侍从的。”夏明宇平静道。