第六章 好吃的红果

“只求您的光辉能照耀在我的身上，庇佑我追求我所向往的强者之路。”

　　在夏明宇的印象里，中世纪的主君与侍从或骑士，其实是一种相辅相成的关系。

　　骑士与侍从要忠诚的为主君献上一切乃至生命，但与此同时，主君也有义务给予对方庇佑与适当的尊重。

　　如果他背后真的有一个十四亿人的王国撑腰，那么面对从狼嘴里救下他性命的伯恩，夏明宇一定会毫不犹豫的答应对方的请求。

　　但问题是，他现在不过是一个空有听起来吓死人的身份加护，实则一无所有的边缘人罢了！

　　他根本无法去实现伯格的诉求，因此自然也不该去接受对方的忠诚。

　　否则等到真相揭露那天，他说不定就得像那头野狼一样，被暴怒的伯格一箭射中眼睛而死。

　　时间在一分一秒的流逝，伯格脸庞上的热诚渐渐僵住了。

　　他意识到了不妙，于是向夏明宇身旁的安丽亚投去求救的目光，希望这位从小看着他长大的好姐姐能在人生的关键时刻里帮他一把。

　　在他看来，他那好似爱神下凡般美丽动人的姐姐，与这位高贵的殿下朝夕相处三天，应当早已达成了鱼水之欢的关系。

　　因此开口帮劝一句应该还在那位殿下的容忍范围之内。

　　感受到了伯格那“可怜兮兮”的目光，安丽亚终究是有些于心不忍，她嘴唇翕动，眼看就要开口，却被一旁的罗伯特死死按住了肩膀。

　　安丽亚不解的看向养父，她知道对方有多看重伯格，甚至一直在当作儿子培养。

　　对此，罗伯特只是坚定的摇了摇头。

　　虽然对不起伯格，但是他必须要将这珍贵的唯一一次机会用在“那件事”上。

　　见状，少女也只能回以一个“爱莫能助”的眼神。

　　对于三人之间的眼神交流，低头陷入沉思中的夏明宇并未发现。

　　许久之后，他终于开口了。

　　“抱歉，这件事我需要再思考几天。”夏明宇轻叹道，乌黑的眼眸里闪过一丝歉意。

　　思考再三后，他还是决定多留几天的思考时间，毕竟万一.....他真冒出一个金手指怎么办？

　　此言一出，伯格脸庞上的热诚顿时被浓浓的失望覆盖。

　　在他看来，这无疑是贵族话术里一种委婉的拒绝。

　　即使我救下您一命，高贵的您也不愿收我这样出身卑微的人当您的侍从吗？

　　伯格强忍着内心的不甘与失望，起身微微弯腰行礼后，便垂着头耷拉着肩膀转身离开了。

　　任谁都能从背影里看出他的落寞。

　　“殿下，我还需要处理村庄里的事务，就先行告退了。”

　　待伯格离开后，罗伯特也选择了离开，木屋里只剩下夏明宇与安丽亚两人。

　　“安丽亚小姐，可以带我在村庄里逛一逛吧。”夏明宇想了想道。

　　为了学会语言，他在木屋里整整宅了三天，也是时候该去透透气了。

　　顺便再去多探寻下这个世界的情报，毕竟听再多也不如亲眼见到了解的深刻。

　　“我的荣幸，殿下。”

　　金发少女踮起脚尖，提着麻布制成的束腰外衣裙摆，微微躬身行礼道。

　　虽然衣着朴素，甚至还有着补丁，可她那富有美感的动作与精致白皙的俏脸将她映衬的宛若童话里的灰姑娘一般。

　　只可惜灰姑娘最终是要嫁给王子的，而他只是普普通通的十四亿分之一。

　　.....

　　此刻正是下午时分，阳光透过稀疏的云彩，斑驳的洒在村庄里蜿蜒的泥土小径上，像是在土地上披上了一层温柔的金纱。

　　夏明宇与安丽亚沿着泥土小径上走了一段时间后，映入眼前的便是一圈圈翠绿的果树林。

　　鲜红色的诱人果实宛如一颗颗璀璨的红宝石般点缀在森绿色的枝叶上，宛如一幅细腻的油画般美丽。

　　空气中更是弥漫着一股浓郁的清新果香，令人不禁垂涎欲滴。

　　至少夏明宇已经被勾起了食欲。

　　一旁的安丽亚注意到了这一点，于是面带笑意道：

　　“殿下，您要尝尝吗？”

　　夏明宇重重的点了点头。

　　闻言少女便迈着轻快的步伐，来到了果林里最大的一颗果树——一棵足有四五人环抱粗，数十米高的参天大树，而上面的果实颜色也是最鲜红的。

　　“辛普大叔！”

　　安丽亚朝着果树高处正站在梯子上摘果子的中年村民一边挥手，一边大喊道。

　　她因为过于用力，本来如清泉般动人的嗓音都有些破音了。

　　而听到声音的那名村民，疑惑的低头朝下望去。

　　在见到挥手的安丽亚时，他的表情是微笑的，但当他见到少女身旁那位头顶带着一大串白色文字的青年时，他的神情就变得惊恐起来了。

　　“殿殿殿.....殿下！”

　　辛普一个踉跄，差点从梯子上栽下来。

　　所幸他手抓的及时，否则这么高的高度，他怕是就得被摔死了。

　　不过他被摔死事小，要是污了那位殿下的眼睛，害得他们村庄最美的花朵——安丽亚被殿下的怒火波及就太罪过了，就算死了他都不会原谅自己。

　　想到这里，辛普就像爬树的猴子一般敏捷，迅速从梯子上爬了下来。

　　“向....向您问好，高贵的殿下。”

　　辛普双手双脚匍匐在地，声音紧张的像是从牙缝里挤出来一样颤颤巍巍。

　　“乌尔。”夏明宇轻声道。

　　这个词的意思是“起身”，至于卡拉则是“退下”。

　　得到了准许以后，这位村民才重新站起了身，不过依旧保持着弯腰的躬身姿态。

　　“辛普大叔，殿下想要尝尝我们果林的水果，请你把今天摘到最甜美的果实献给殿下吧。”

　　安丽亚柔声道，银铃般悦耳的声音比空气里弥漫的果香都还要甜美。

　　“好的！这是我们果篮村的荣幸啊！”

　　本来紧张无比的辛普瞬间变得激动起来，他涨红着脸放下背后装满果实的果筐，随后埋头在果堆里一阵翻找。

　　片刻后，他用双手托举着一颗红到发紫，表皮光滑如绸的果实递到夏明宇面前。