第六十六章 燃烧的山

当日黄昏。

　　果篮村。

　　夕阳缓缓沉入地平线，将天空染成一片柔和的橘黄色，远处翠绿的果树枝叶在微风中轻轻摇曳。

　　当真是一片祥和的景象！

　　这时数名士兵带着一辆马车来到了这里。

　　“诸位大人，敢问你们前来有何要求吗？”

　　身为村长的罗伯特小心翼翼的站在士兵们面前躬身道。

　　一边说着，他还从身上羊皮袍的破旧口袋里取出几枚铜索尔递给为首的士兵。

　　“我们奉伟大的黑狼领领主之命，前来送粮。”

　　士兵拒绝了他的钱币，神色郑重道。

　　说罢，他与同伴们开始从马车上搬下一担担大麦。

　　罗伯特：“？？？”

　　送粮....他活了几十年，还是第一次听说领主会给农奴送粮的！

　　“这么多粮草，都是给我们村庄的吗？”罗伯特难以置信道。

　　这些粮草，再掺点麸皮荨麻籽做成黑面包的话，都已经够全村的人吃整整一个月了！

　　“这已经算少的了，你们隔壁处于饥荒的两个村庄，领主大人可是大笔一挥直接送了整整三辆马车的粮草。”

　　士兵翻了一个白眼道。

　　虽然他也不能理解领主为什么这么慷慨，但命令是绝对的。

　　“对了农夫，领主宣布将要在明天正午之时，于矿石镇上处决前些日子抓捕的所有恶徒，你可以组织你的村民们去观看。”

　　搬完了所有粮草后，士兵们丢下这句话，便坐上空荡荡的马车车厢匆匆离开了，只留下原地依旧愣神的罗伯特。

　　“这不可能是领主的作风，莫非是殿下....”他喃喃自语道。

　　看来，有必要去看一看了。

　　....

　　次日正午。

　　矿石镇。

　　蔚蓝的天空像一块澄澈无瑕的蓝宝石，太阳高悬于中央，万千阳光如瀑布般倾泻而下，照的人直冒汗。

　　然而镇民以及从领地各个村庄城镇来的人们却无视了这份酷热，犹如潮水般涌向同一个地方。

　　在矿石镇的中央，新修建了一座高大的断头台。

　　它的主体由深色橡木制成，木料上还雕刻着细纹，顶端横梁上悬挂着沉重的铡刀，刃口被磨得锋利如镜，在阳光下泛着冷冽的寒光。

　　看样子，它的刀匠在打磨它时一定竭尽全力了。

　　一百多名戴着镣铐的恶徒跪在断头台一旁，他们由一群手持长枪，身穿皮甲的士兵们看管着，只能绝望的看着头顶冰冷的铡刀。

　　在断头台的正对面，还搭建了一座高台，卡伦正端坐在高台的主座上。

　　不过他此刻的状态似乎不是很好，额头一直在冒汗。

　　倒不是因为炎热，而是因为....

　　“殿下，您确定要一直站着吗？”卡伦忍不住朝身后问道。

　　夏明宇戴着谦卑者之冠正静静站在他的身后。

　　这也正是卡伦紧张的原因，这世间岂有殿下站立而子爵端坐的道理？

　　“无妨，免得下面那些人们乱猜测。”夏明宇淡淡道。

　　“开始吧，卡伦。”

　　夏明宇望了眼高台下方黑压压的围观人群，注意到他们的表情已经称得上是望眼欲穿了。

　　毕竟，全领地的恶徒差不多都在这了，下方的这些领民们可没少受到他们的欺压。

　　仇恨，说靠自己化解或用爱化解之类的全是糊弄人的假话，唯有用仇人的血方能洗尽心灵的创伤。

　　“开始！”卡伦站起身，大吼一声并做出了一个手刀向下劈的手势。

　　踏踏踏。

　　下一刻，看守恶徒的士兵们动了起来。

　　一个个戴着镣铐的恶徒被带上了断头台，随后第一个恶徒被按在了刀闸下。

　　他是一个三十多岁的中年男人，在地牢里饿了好些天后，眼睛深深陷在眼窝里，给人一种阴冷之感。

　　“莫尔，金茉莉妓院门馆，害死领民十七人，强迫女人为娼妓三十一人.....”

　　老肖恩站在断头台前，拿着罪状纸宣读着他的罪行。

　　砰，砰，砰！

　　围观的人群里不少人都朝莫尔扔起了石头，很快便砸的他满头流血，哀嚎不止。

　　老肖恩也懒得管，只是埋头念着罪状纸。

　　做了那么多恶，临死前只被砸几下石头，也算便宜他了！

　　念完了罪状，刽子手们开始吃力的拉起了绞盘。

　　随后.....锵！

　　伴随着铡刀落下的闷响与颈椎碎裂的声响，一颗睁着眼睛死不瞑目的头颅坠落，并从设计好的斜坡上一路咕噜噜的滚到了空地上。

　　“太好了，那个魔鬼终于死了！”

　　“呜呜，米娅姐姐，你终于可以安息了。”

　　“领主万岁！”

　　人群里顿时发出了一阵欢呼声，有不少原先金茉莉妓院里被解放出来的妓女们更是喜极而泣。

　　而这只是开始。

　　锵！锵！锵！

　　从炎热的正午直到暮色如烟，铡刀不知疲倦的一次次落下，每次都能引起人群的一次欢呼以及....一颗圆滚滚的头颅。

　　虽然围观的人群里有不少人呕吐到晕倒，但很快就被周围的同伴叫醒重新观看这场盛宴。

　　还有....比亲眼见到欺压他们的恶人被斩首更为畅快的事情吗？

　　错过了会后悔一辈子的。

　　待到戴着镣铐所有的恶徒在惊惧与恐慌之中被铡刀斩断颈椎后，在斜坡尽头的空地上，已经堆出了一座由百余颗头颅堆积而成的小山。

　　底层的头颅浸泡在腥臭的血泊之中，发丝纠缠间犹如水草。

　　泛黄的天空上，数百只漆黑的乌鸦盘旋，虎视眈眈的凝视着下方的“小山”。

　　甚至有胆大的乌鸦想要扑过来直接抓起，不过很快就被周围手握长枪的士兵给驱赶走。

　　“太阳，火，冲击魔纹。”

　　夏明宇站在高台上，忍着恶心感凝视着那座景观，随后空白魔力在他的指尖汇聚，一个个繁琐的魔纹图案在空中绘制起来。

　　轰！

　　随着魔纹的叠加重合，一团熊熊燃烧的火焰如同流星般划过昏黄的天空，瞬间击中了那座景观的底部，在空中留下一道绚丽的轨迹。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，那座头颅堆积而成的小山便被烈火吞噬，火舌肆虐舔舐着每一根发丝，发出噼里啪啦的爆裂声。

　　围观的领民们愣愣的看着这团熊熊燃烧的炬火，他们的眼瞳倒映着火焰，总觉得心中好像多了点什么。

　　砰，砰。

　　不知是谁先带头跪下，伴随着一道道磕头声，围观的所有人群都朝着高台上的卡伦深深跪了下来。

　　“领主大人，您是最仁慈的领主，成为您的领民是我最荣幸的事情，我要为您种一辈子粮食！”

　　“呜呜，谢谢您送来的粮食，我那时已经饿的没有奶水，孩子饿得奄奄一息，多亏了您我刚出生的孩子才能得救。”

　　“女儿啊，善良的领主大人为你报仇杀了那些畜生，你终于可以在冥土里安息了！”

　　.....

　　领民们的哭嚎声，赞美声.....宛如海啸般几乎要淹没整个城镇。

　　卡伦怔怔的看着这一幕，他从没想过会被这么多人感谢，以他身为大骑士的目力足以清晰的看到这些平民们脸庞上的泪水与感动。

　　尤其是那名抱着婴儿哭泣的妇人，她怀中的婴儿刚好与他的小海顿一样大。

　　原来，这些平民都过得这般举步维艰吗？他以前好像从未注意过....

　　这本不过是他为了求得殿下承诺的讨好之举，可此刻，卡伦却生出一丝庆幸...

　　幸好，那个婴儿没有死。