第四十三章 巨力的婴儿

黄昏。

　　夕阳的余晖透过彩色玻璃窗，在图书馆的木地板上投下细长的光影。

　　“丹妮尔夫人，你确定要将这件宝物送给我吗？”

　　夏明宇看着手中木盒里那块晶莹剔透，散发着冰冷寒气的蓝色水晶，神色里闪过一丝惊异。

　　凭借他这些天看书所获得的知识，他自然能判断出这是一块魔晶，而且还大概率是一块高品质的魔晶，那外泄的缕缕寒气便无疑是最好的证明。

　　“对于殿下您而言，这可算不上什么宝物，它不过是我母亲赠予我的一份祝福罢了。”丹妮尔微微一笑。

　　“我知道殿下您在学习魔法，这块魔晶应该有助于您在魔法之路上走得更远，还请您一定要收下！”

　　闻言夏明宇陷入了沉思。

　　他感受了下蓝色魔晶里充沛的魔力，又看了眼丹妮尔满怀期待的俏脸，最终还是决定将它收下。

　　毕竟他当下最要紧的便是提升实力，而这块魔晶无疑能大幅度加快他就职魔术师的速度。

　　“丹妮尔夫人，有什么我能为您做的吗？”夏明宇犹豫片刻，平静道。

　　人之间的人情来往，他还是清楚的。

　　“哎呀，殿下您太客气了，您能收下我的礼物便已是我的荣幸，我又怎能奢求您的回报呢？”

　　丹妮尔起先并不接受。

　　直到一番拉扯后，她才终于图穷见匕。

　　“殿下，我的小海顿出生两个月多了，我听说婴儿如果被高贵的人注视，便能健康幸福的长大，所以我想....”丹妮尔看着夏明宇的脸色小心翼翼道。

　　“如果殿下您方便的话，可否去看我的小海顿一眼？”

　　“....现在就去吧。”夏明宇淡淡道。

　　他还以为是什么棘手的事情，原来就是看一个孩子。

　　“殿下，感谢您。”

　　丹妮尔的俏脸上顿时流露出一丝喜色，她深深躬身道。

　　.....

　　育儿间。

　　夏明宇轻手轻脚的来到婴儿床边，生怕打扰了里面熟睡的小家伙。

　　他朝里面看去，只见柔和的烛光下，一个小小的婴儿正蜷缩在白色的襁褓里，淡蓝色的胎毛在昏黄光芒下泛着温暖的光泽。

　　他的小脸圆嘟嘟的，粉嫩的嘴唇微微撅起。

　　“比想象中好看很多啊。”夏明宇有些惊讶，他知道大部分的婴儿因为刚发育都会丑一点，但面前的婴儿却已经看上去很可爱了。

　　“殿下....”

　　身旁的丹妮尔正要开口，却被夏明宇一个噤声的手势制止，于是乖乖闭上了嘴巴。

　　就在这时，似乎是察觉到了来人，婴儿突然动了动，那双紧闭的眼睛缓缓睁开，露出一对清澈的紫色眸子，像是无瑕的紫水晶般。

　　这一幕顿时让丹妮尔的心提到了嗓子眼里，她的双手都不自觉地紧紧绞在一起。

　　因为婴儿最经常干的事便是哭闹，往往需要她很长时间的安抚才能平静下来。

　　但现在站在婴儿床面前的人是殿下。

　　小海顿，你可一定不要哭啊，抓住妈妈给你带来的机会，给殿下留个好印象！

　　尽管没有说话，可丹妮尔却在心中不停对她的孩子喊道。

　　醒来的小海顿眨了眨眼，他的目光落在夏明宇身上，突然咧开嘴露出一个无牙的笑容。

　　“咿呀！”小海顿发出软濡的声音，伸出肉乎乎的小手在空中挥舞。

　　这人类幼崽的可爱一幕瞬间萌化了夏明宇的心，他忍不住伸出一根手指，轻轻点了点小海顿的脸庞。

　　“咿呀！”

　　似乎是以为夏明宇在跟他玩耍，于是小海顿一把抓住夏明宇的那根手指，咯咯笑着。

　　太棒了海顿！

　　丹妮尔在心中给她的孩子疯狂赞扬道，她觉得如果一个正常婴儿的表现是十分的话，那她的小海顿至少有一百分！

　　这哪里是抓住了殿下的手指，这分明是抓住了未来啊！

　　片刻后，夏明宇轻轻抽出手指，与丹妮尔一起离开了育儿间。

　　“真是个可爱的孩子。”夏明宇温和的笑了笑。

　　这次并非假话，而是他真的这么觉得。

　　他本来是不喜欢小孩子的，但这么乖巧可爱，不哭不闹还爱笑的婴儿，是个正常人都会喜欢吧！

　　“他啊，很少对陌生人这么亲切，看来一定很喜欢殿下您。”丹妮尔轻笑道。

　　“对了，小海顿的力气...”

　　夏明宇突然想起来，在刚刚被抓住手指时，虽然很轻微，但他确实能感受到一点痛感。

　　这股力气，对于成年人来说应该很正常，但假如是对于一个出生两月多的婴儿的话，就有点太恐怖了....

　　“小海顿他啊，甚至曾将婴儿床上的木头捏碎过，奶妈们不敢给他喂奶，只有我喂时他才会安静下来。”

　　说到这里时，丹妮尔的眼眸里闪过一抹温柔的笑意。

　　“后来经人鉴定过，小海顿他应该是出生便带有着巨力的恩赐。”

　　恩赐....夏明宇回想起之前在书里似乎看到过，这世上有极少极少数人，在身份加护与职业加护之外，身上还会具备某种特殊的能力。

　　这种能力被誉为神之恩赐，能带给人种种奇妙到不可思议的能力。

　　而巨力的恩赐，无疑便是神之恩赐的一种。

　　“看样子小海顿的未来一定会不同凡响啊！”夏明宇惊叹道。

　　婴儿时的力气便能堪比成人，那么成年后他的力气他可真不敢想象。

　　“呵呵，小海顿的未来确实会不同凡响，但不是因为他的恩赐，而是因为....”丹妮尔的眼眸里闪过一丝狡黠。

　　“因为殿下您的金口玉言啊！”

　　“我相信，有殿下您这一句话，我的孩子一定会茁壮成长，未来跪在您的王座下成就一番事业。”

　　丹妮尔俯下身子，深深鞠躬道。

　　.....

　　夜晚，明月高悬。

　　钟楼顶端。

　　“那个女人还真是舍得啊！”

　　伊莉丝看着木盒里散发着阵阵寒气的蓝色魔晶，感叹道。

　　“这块魔晶，至少价值三枚金索尔了！”

　　“这么多吗？”听到价格的夏明宇内心也是惊讶不已。

　　毕竟果篮村一整年的税收，也就二十一枚银索尔，折合差不多半枚金索尔。

　　果篮村应该有数百人，数百人六年的劳力，才能换这一枚魔晶....

　　夏明宇深刻感受到了这个世界贵族阶层与平民阶层之间恐怖的消费差距。