第十三章 骑士到来

职业，是对过去人生的总结...

　　回村庄的路上，夏明宇脑海里一直在思考这个问题。

　　他过去的人生大部分时间好像都在学校里度过，基本每天六点起床收拾收拾上课，然后一直到晚上十点才能上床睡觉，简直比斯巴达还要斯巴达....

　　好不容易上了一个还算不错的大学，结果又是哐哐哐的卷绩点，累的刷网课刷到到凌晨。

　　他过去的人生，似乎完全可以用学业牛马这四个来形容，不过怎么会有这么抽象的职业？

　　夏明宇叹了口气，不知不觉间他与伯格已经回到了村庄。

　　阳光的余晖洒在村庄的泥土小径上，远处的果林在晚风中泛起翠绿的波浪，空气中隐隐飘来一股食物的芳香。

　　“殿下，您回来啦！”

　　安丽亚一脸惊喜的站在村口处，她又换回了那件带有补丁的束腰外衣，但这并未影响少女的美丽。

　　她的金发在阳光下泛着柔和的光泽，湛蓝的眼眸像极了天空的倒影。

　　安丽亚的左手腕上，还提着一个藤编的篮子，掀开上面的麻布后露出四个摆放整齐，还冒着热气的白面包。

　　三人一同进入村庄，朝着家的方向走去。

　　“殿下，您去狩猎一定累了，这是刚出炉的白面包，请您尝尝吧。”

　　少女从藤篮里取出一块白面包，又涂上一些红果制成的果酱，满怀期待的递给他。

　　“谢谢。”

　　夏明宇接过面包，轻轻咬了一口。

　　一股质朴而纯粹的麦香瞬间在他的口腔中绽放，夹杂着果酱的淡淡清香，微甜，但又带有一丝恰到好处的酸，面包的温热令果酱的香味更加浓郁，每一粒果肉都在齿缝间爆开，令人回味无穷。

　　“好吃！”夏明宇一边称赞，一边狠狠又咬了一大口。

　　“殿下您喜欢就好。”听到他的称赞，少女开心的眼睛都眯成了月牙的形状，嘴角也不由自主的上扬，露出洁白的牙齿。

　　“安丽亚姐姐，我今天陪殿下狩猎了一天，能也让我吃一个白面包吗？”

　　伯格抽动着鼻子，像只饥饿的野狼般死死盯着篮子里剩下的三个白面包。

　　虽然作为一名优秀猎人的他日常生活里不缺肉吃，可这么香甜的白面包他可从没舍得吃过。

　　“不行哦小伯格，我只是负责烤制，但面包的原料可是大家专门为殿下送来的精麦。”

　　安丽亚毫不犹豫的拒绝了。

　　闻言伯格顿时扭过头，眼巴巴的望着夏明宇。

　　显然他意识到了，求安丽亚是没用的，求殿下才行。

　　“我再吃一个，剩下两个白面包你们一人一个。”夏明宇微微一笑道。

　　“谢谢殿下！”

　　还没等安丽亚反应过来，伯格便以极快的手速拿起一块白面包，随后像饿虎扑食般几口便将手中的白面包给吃得一干二净。

　　“笨蛋伯格。”

　　安丽亚没好气的踢了伯格一脚，随后也捧起一块白面包，小口小口的吃起来了。

　　“谢谢殿下。”少女的步伐莫名轻快起来，望向身旁青年俊朗脸庞的目光里又多了一丝柔情。

　　“殿下，您指导我们挖的地窖已经挖好，您要去看看吗？”

　　“好。”

　　......

　　昏暗的地窖里，一筐筐装满红果的果筐，被整齐的放在铺满干草的地面上。

　　空气中飘荡着淡淡的清香，墙壁上微微凝结着细密的水珠。

　　“殿下，红果放进地窖后，储藏的时间大大提高，已经足够养父他找到新的游商收购了，还有按您教的方法制成的果酱，大家尝了都觉得味道很好，一定可以卖到很好的价格。”

　　安丽亚轻声汇报道，望向青年的眼神里满是崇敬。

　　殿下不愧是高贵的王子，博学多识，居然连储存水果和制作果酱的方法都知道。

　　“嗯，这样就好。”

　　夏明宇一边点头，一边随手从果筐里拿起一颗晶莹剔透的红果，大口吃了起来。

　　他也只是努力回忆起以前刷到的那些乱七八糟的短视频，抱着试一试的方法指导起来，没想到居然真的成功了。

　　哒哒哒。

　　就在这时，一旁同样想要拿颗红果，却被安丽亚狠狠敲了下手，正神情幽怨着望着姐姐的伯格突然表情严肃起来。

　　“殿下，有人驾马来到村庄，而且不止一头。”伯格迅速汇报道。

　　身为猎人的他，感官要比普通人更加敏锐一些，因此能听到远处的马啼声。

　　多匹马....夏明宇微微皱起眉头。

　　一匹马的话，应该是游商，但多匹马的话，就只能是....

　　“我是伟大的休斯领主座下侍从骑士索林·布鲁克，果篮村所有村民，立刻来村中央集合！”

　　这时，一道铿锵有力的声音犹如洪钟般顷刻间传遍村庄。

　　紧接着，便是一阵阵慌乱的脚步声，显然村民们正在朝村中央聚集。

　　“殿下，您要与我们一起去吗？”安丽亚问道。

　　村庄里所有人都得去，因此她自然也要跟伯格一同前往。

　　“我要的草帽编好了吗？”夏明宇想了想问道。

　　“汉娜大婶已经编织好了。”安丽亚道。

　　得知是拯救村庄的殿下要求的，汉娜大婶几乎是昼夜不息的赶工编织，这才能在极短的时间内完成。

　　“去。”

　　......

　　阳光的余晖洒在村庄中央的老橡树上，斑驳的树影在地面上摇曳。

　　此刻这里已经挤满了人，将整个老橡树围的水泄不通。

　　而在橡树的树荫下，一位骑着高头大马的骑士正在静静等待着。

　　他的脸庞饱经沧桑，眼神冷冽，留着大胡须，身高约有一米七多，年岁应该在四十岁左右。

　　骑士身上披着一件在阳光下熠熠生辉的锁子甲，它由数千个钢铁打造的圆环编织而成，表面光滑如镜，坚硬无比，胸甲中央处还雕刻着一个狰狞的狼头，连獠牙都刻画的栩栩如生，令人不寒而栗。

　　而最引人注目的地方是，在他头顶还有着两行翠绿色的标签，分别是侍从与骑士。

　　在骑士的身后，还有几名同样骑着马的随从，以及一架明显是用来装税收金的马车。

　　“绿色文字的身份加护与职业加护....这便是伯格所说的，超凡阶位吗？”

　　隐藏在人群里的夏明宇看着这一幕，若有所思道。