第六十九章 万物之死的恩赐

密林之中。

　　“水，冻结魔纹。”

　　夏明宇指尖凝聚空白魔力，在空中绘制并叠加魔纹，制造出一块清澈的冰块。

　　“看看你的新加护吧。”夏明宇平静道。

　　“谢主君！”伯格猛地将额头与地面来了次亲密接触后，便迫不及待的看向了冰块上的倒影。

　　一行翠绿色的文字映入他的眼中——“同袍”，并且也有一股信息流入他的脑海里。

　　与王同行：当你为主君尽忠时，力量将会得到提升，且主君情绪越愤怒，你提升的力量将会越强，同时每次尽忠后提升的力量会得到些许保留。

　　同心：你可以在主君默许的情况下，跨越距离与其进行心灵对话，同时主君可无视你意愿进行心灵对话。

　　居然是超凡阶位的身份加护！

　　伯格的内心先是震惊，随后便是狂喜不已。

　　要知道这世上大部分贵族，也只是凡人阶位的身份加护罢了，毕竟不是所有贵族都能成为领主的。

　　而他一个猎户出身的逃难平民，竟然在身份阶位上与黑狼领的主人休斯子爵齐平了！

　　这是何等的荣耀，又是何等的让他感恩戴德啊！

　　伯格只觉得自己当时被主君救下，并请求主君收他为侍从简直是有史以来做过最正确的决定了。

　　此时此刻，伯格感觉到他全身的每一个器官，每一滴血，每一根毛发都在疯狂颤抖与呐喊两个字——忠诚！

　　“主君，您的大恩大德我没齿难忘，我定当为您流干每一滴血，成为您最忠实的猎犬。”

　　砰砰砰！

　　伯格像是将身下湿润的泥土地面当成仇人一样，不停用头撞地。

　　要不是夏明宇及时扶起了他，怕是能砸出一个小坑。

　　“行了行了，赶紧告诉我你得到什么能力了吧。”

　　“殿下，我得到的能力是....”

　　听完他的讲述后夏明宇陷入了沉思。

　　与王同行，同心....这俩能力怎么总给他一种好像在玩宝可梦的既视感？

　　不过倒是还挺有用的，至少对他来说。

　　“伯格，除了这两个能力外，还有其他能力吗？”夏明宇直接在心中默念道。

　　他可没忘记，与子同袍最关键的作用，是令对方根据潜力与自身意志觉醒出独属于自己的恩赐。

　　“好像还有一个，但需要弓箭才能施展....”

　　片刻后，他的心中传来了伯格明显带着不确定的心声。

　　“走，回去取弓箭。”

　　....

　　大约半个时辰后，两人带着弓箭再次回到了这片密林里。

　　在夏明宇的注视下，伯格从背后的箭篓里取出铁制箭矢搭在弓弦上，随后他紧闭双眼，感知体内那股莫名多出的诡异力量。

　　一分钟后，伯格睁开眼睛，此刻他那鹰一般凶悍的褐色眼瞳里眼白渐渐消失，整个眼睛都变成了无比瑰丽的冰蓝色，并且还在闪着淡淡的光芒。

　　一股极其恐怖的威势从他身上绽放出来，或者说更像是生物直面天敌的本能警惕感。

　　哗哗哗！

　　密林附近数百米的飞鸟，都像是受到了惊吓般疯狂朝远离伯格的方向飞去。

　　一时间鸟群的振翅声几乎如海啸般淹没了周围的所有声音。

　　咚，咚，咚。

　　就连夏明宇自己，在感知到这股威胁时身体也本能的加快了心脏的跳动。

　　唰！

　　这时伯格拉满弓弦，手中的长弓犹如一轮满月般将箭矢猛地射出，锋利的箭头划破空气发出呼啸之声。

　　但它的攻击目标不是空中惊慌的飞鸟，而是正前方不远处的一棵数人环抱粗的参天古树上。

　　砰！

　　毫无意外的，箭矢命中了坚硬的树干，并且箭头稳稳的插进了树干里。

　　起初，这棵古树似乎毫无反应，毕竟与它庞大的树躯相比，这根箭矢造成的伤口还不如一个人伤到了脚指甲伤害大。

　　然而几秒钟后，异变突生。

　　树干上被箭矢击中的部位迅速变得干瘪枯萎起来，并且这种枯萎感迅速蔓延到了整棵大树。

　　沙沙沙。

　　仿佛秋天的气息在一瞬间席卷般，古树的枝叶迅速变得枯黄，随后无数叶片纷纷坠落，像垂死的蝴蝶般在空中划过凄零的弧线。

　　整个树干以肉眼可见的速度枯萎发黑，树冠也像是失去支撑的骨架般纷纷垂下。

　　没过多久，这棵生长了几十年的参天古树便成了一具干瘪的老枯树，仿佛时间在一瞬间过去了数百年。

　　它死了。

　　夏明宇清晰的认知到了这个事实。

　　随后他的瞳孔猛然一缩，脸颊的肌肉微微抽搐，望向伯格的目光里充满了震惊。

　　“你....莫非得到了一瞬间加速时间流逝上百年的恩赐吗？！”夏明宇难以置信道。

　　要知道，任何能力一旦涉及时间，无疑都是世间最顶级的能力。

　　当时从狼嘴里救下他的猎人少年，竟然是一匹潜力无穷的千里马吗？

　　“主君，您在想什么啊，我怎么可能得到那么夸张的恩赐。”伯格哭笑不得道。

　　他的眼睛此刻已经恢复了正常，但是他不停喘着粗气，额头不停冒汗，一幅劳累至极的样子。

　　刚刚的那一箭，好像直接抽干了他的所有力气一样。

　　果然，不会那么好运，夏明宇平静之余又有些失望。

　　“我不过是得到了能看到猎物死亡的恩赐罢了。”这时伯格慢悠悠的解释道。

　　夏明宇：“.....”

　　擦，最烦这种欧狗了！

　　他虽然手上的能力也不少了，但还真没有一个这种顶级强攻型的能力。

　　不过他记得与子同袍....似乎是可以借用同袍能力的吧。

　　想到这里，夏明宇的眼睛不由眯了起来。

　　“给我详细讲讲你的恩赐。”

　　“我好像看到了万物的死亡，但只有一个点能让我带去死亡....”

　　在伯格过于抽象的讲述下，花了快十分钟时间夏明宇才勉强理解。

　　恩赐：万物之死

　　可以看到生灵的死亡，并将其具现为生灵身上移动的某个点——死点，只需要用武器去击破那个死点，便可以无视规则直接给予对方死亡。

　　似乎越高贵的生灵便越难见到死点，且对身体的负担更重，因为伯格说他仅仅是用眼神余光瞥到了自己一眼，便觉得他的眼睛痛得快要爆炸了，并且完全无法见到任何死点。

　　“还是有点不太能理解...既然如此，就让我亲自试一试吧。”夏明宇嘴角微微上扬。

　　“伯格，我要借用你的恩赐，你接受吗？”他开口问道。

　　“我的一切，血肉，灵魂与荣耀都是您的，何来借用一说？”猎人少年单膝跪地，神色肃穆道。