第四章 加护带来的能力

听到夏明宇话语的刹那，这位穿着羊皮袍的中年人便迅速站起身，皱纹密布的脸庞上明显浮现出一丝尴尬。

　　他不好意思的摸着后脑勺，将手中提着的那只灰兔子恭恭敬敬放在地上后便准备转身离开。

　　身旁的金发女孩见状，连忙叫住了中年人，随后她们用夏明宇听不懂的语言交流一番后，中年人露出一幅恍然大悟的模样。

　　他对着夏明宇拘谨的笑了笑，又对金发女孩说了不少话后，这才满意的离去。

　　.....

　　重新回到木屋，女孩便站在夏明宇面前，一只手提着兔耳朵，一只手伸出修长的手指指向自己。

　　“安丽亚....”

　　女孩轻轻对着夏明宇说道。

　　“安丽亚。”夏明宇缓缓念出了女孩的名字。

　　闻言少女的嘴角轻轻上扬，露出了灿烂无比的笑容，如同冬日的太阳般温暖而明媚。

　　在夏明宇的注视下，少女束起头发，戴上麻布围裙，用菜刀熟练的处理起放在案板上的兔子。

　　她的双手灵巧而有力，仅是一刀便精准的剁掉了兔头，随后剥去皮毛，去除内脏，切割成适合烹饪的大小和形状，撒上蔬菜....

　　仅仅片刻的功夫，那只肥硕的灰兔子便被下到锅里与切好的蘑菇以及一些他不认识的野菜煮在了一起。

　　淡淡的肉香开始在房间里弥漫。

　　忙完了这一切的少女似乎有些劳累，洁白的额头上冒出不少汗珠，将她额间的金色发丝都打湿了。

　　见状夏明宇想了想，用木碗从水缸里盛了半碗水，递到安丽亚面前。

　　但少女的反应却很奇怪，她表情惊恐的连连摆手，仿佛他做了什么不应该做的事情一样。

　　直到夏明宇一再坚持将水碗送到安丽亚面前后，她才为难的将其接过，俏丽的脸庞上流露出明显的感激，仿佛受到了天大的恩惠一样。

　　明明不过是递上一杯水而已....夏明宇嘴角抽了抽。

　　少女将水饮用了半碗后，便用手指着碗里剩下的水道：

　　“瓦特尔...”

　　“瓦特尔。”

　　夏明宇跟着念道，他知道少女这是在教他这里的语言。

　　“魅特。”

　　“笋。”

　　“斯雷尔。”

　　.....

　　接下来的时间里夏明宇便宅在木屋里跟着安丽亚学习语言，每天那位羊皮袍的中年人都会恭恭敬敬的送来食物，大多数时候是兔子，也有时候是一筐水果或者一只羊腿。

　　不知为何，夏明宇仿佛如有神助一般，安丽亚教的内容他瞬间便会记住与理解且不会忘记，而且甚至可以举一反三推导出其他事物的称呼。

　　只是短短三天的时间里，他便已经自然而然的跟安丽亚进行日常的对话了。

　　与此同时，他也终于明白了这里到底是什么地方以及这里人为何对他这般恭敬了。

　　按照安丽亚的讲述，这里是位于西大陆的索西亚王国南部边境——黑狼领边缘的一个村庄，因为盛产高质量的水果而被叫做果篮村，领主大人为高贵的休斯子爵。

　　他陷入迷失的那片森林，叫狼嚎森林，里面生活着不少野狼群，甚至传言里面还生活着凶恶至极的魔兽——黑渊狼。

　　至于这里的村民为何对他这般恭敬.....夏明宇看了眼水缸倒影里，他头顶那长长的一串白色文字，嘴角不由抽了抽。

　　在这个世界上，所有的高等智慧生物，如人类，精灵，兽人等等，头顶都会出现一个身份标签，或平民，或贵族，或国王。

　　标签的成因已经无从考据，有人说是崇高的世界造物主，也有人说是伟大的七神。

　　这些标签不仅仅是装饰，也会带给其主人种种奇妙的能力，例如贵族标签能提升人的颜值，体质，才华乃至虚无缥缈的运气，而平民标签也可以....让人更耐饿。

　　为了感谢这些标签带来的美好，世人称呼这些标签为——加护，意为上天庇佑之意。

　　而夏明宇头顶的加护翻译过来就是——1400000000国民的王国继承人，当然也可以简称为十四亿国民的王国继承人，或者十四亿人民的国家继承人等等。

　　他算是明白这些村民在见到他的第一面为什么都会跪下来了，设身处地想象一下，假如他是中世纪一个连村庄都没有出去过的村民，见到了一个衣着“华丽”，皮肤白皙手掌没有老茧的人顶着一个这么牛批的加护，怕是他也会第一时间跪下来亲吻对方的鞋尖....

　　对了，既然加护都会带来奇妙的能力，那也就是说.....想到这里，夏明宇的眼睛眯起来了。

　　他将视线集中在水缸里他头顶的文字上，大约盯了三五秒后，白色文字的下方又出现了新的一行文字。

　　言语通晓：沟通是理解的第一要务，你可以在极短的时间内学会一门语言，并达到母语水平。

　　就这？！

　　你对得起你这么长的字数嘛！

　　夏明宇叹了口气，只觉得前途一片黑暗。

　　也就是说，他穿越到了这个类似中世纪的异世界之后，唯一的金手指，只是能快速学习当地的语言，除此之外没有亲人，没有土地，没有朋友更没有一枚钱币....

　　唯一的财产只有身上这套现代衣服以及一个已经没电关机的手机，甚至付不起这些天安丽亚收留的伙食费....

　　“这下该怎么办才好啊？”

　　夏明宇瘫倒在木屋的地板上，脑子在嗡嗡作响。

　　这个世界的人在见到他加护的刹那，大概都会以为他是某个超级王国的王子，毕竟十四亿国民这个数字在中世纪简直就是震古烁今！

　　但只有他自己知道.....呵呵，他这样的继承人在蓝星上还有十四亿减一个。

　　“总不能一直装下去直到真的建立一个十四亿人的国家吧！”夏明宇自嘲道。

　　这个冷笑话把他自己都逗笑了。

　　“尊敬的明宇殿下，村庄的村长，也是我的养父罗伯特先生，他想要求见您。”

　　这时，房间的门被轻轻敲响，传来了安丽亚柔和的声音。

　　即使学习语言的这三天里夏明宇已经要求过少女好几次直接称呼他名字就好，但少女依旧始终保持着一种恭敬到令他感到尴尬的态度。