第六十章 我要把他们全部宰了！

清晨。

　　明媚的阳光透过窗纱洒进卧室，将屋内染上一层淡淡的金色。

　　窗纱的边缘被晨风微微吹动，带来几缕清新的冷空气。

　　“这本卡梅隆大公写的《贵族加护详解》讲的倒是挺全的...”

　　醒来的夏明宇靠在床头翻阅着从图书馆借来的书籍。

　　知识永远是立身之本，他坚信这一点。

　　“目前来看，星星之火的能力，是能从全世界范围内召唤出心怀正义，且潜力极大的人选...”

　　夏明宇一边看书，一边回想着昨晚星火殿堂里发生的事。

　　塔梅尔兰，教宗之孙的天赋自不必多说。

　　而且....在这个世界，教宗的孙子，大概率也会是教宗吧！

　　并且对方目前表现出来的品格，也无愧于一名圣骑士。

　　至于那位没有名字的奴隶巨汉...光从体型上来看，就已经知道其在战争方面上恐怖的潜力了。

　　至于品格方面，可以从识字开始慢慢培养，他也相信星星之火唤来的绝不会是恶人。

　　“这么一想，总感觉轻松多了！”

　　夏明宇伸了下懒腰，至少他知道了自己不是一个人在这个世界孤身为了那虚无缥缈的理想而奋斗。

　　“对了，假如星星之火的范围是全世界的话，那么岂不是说东大陆的人也有概率被召唤来....”夏明宇眉头微皱。

　　若是唤来了东大陆的人，那他的身份是否会被戳破...

　　不对！我的身份加护明明就是真的啊！

　　夏明宇神色一正，通过图书馆了解这个世界的常识后他已经醒悟。

　　管他东大陆西大陆，只要他的身份加护每次晋升都能带来像星星之火与子同袍这样的开挂能力，那他在这个世界上就是毋庸置疑的十四亿王国继承人。

　　毕竟拳就是权，他只是需要时间发育。

　　咚咚。

　　就在这时，房门被轻轻敲响。

　　“殿下，我有一件事想与您商量，不知可否进来一叙？”门外传来卡伦有些忐忑的声音。

　　“自无不可。”夏明宇打开房门，请他进入了房间。

　　“殿下....”卡伦面露犹豫，似乎是在纠结着什么迟迟未能开口。

　　“但说无妨，我们是朋友。”见状夏明宇拍了拍对方的肩膀。

　　“我的孩子小海顿下个月就要举行婴儿荣誉仪式了，我妻子丹妮尔的母亲，也是南境最强大的领主玛莎伯爵已经许诺将带着南境所有领主们前来参加了，只是教父的人选却迟迟未定...”

　　受到鼓励的卡伦一口气讲了出来。

　　砰！

　　随后他那高大的身躯猛地弯腰，双膝跪倒在了夏明宇面前。

　　“殿下，虽然我知道这是痴心妄想，但我是一个父亲，总要为自己的孩子一搏。”

　　“我向您乞求，求您担任小海顿的教父吧。”

　　“只要您能答应，无论您提出多么困难的要求，哪怕是要我的一切乃至灵魂，我都会欣然赠与您。”

　　“当然，若您选择拒绝，这也很合情合理，或者说理所应当，我仍是敬仰与尊敬您的友人，只求您能原谅我这冒昧的失礼之举。”

　　卡伦深深低着头，等待着审判。

　　这位年轻时在“龙狮之战”里以一己之力斩杀多位超凡骑士的狠人，此刻作为父亲为了孩子彻底放下了尊严。

　　“....有必要这么夸张吗？”

　　看着面前双膝跪地，紧紧闭上双眼的男人，夏明宇的内心一时间有些茫然。

　　刚看过《贵族加护详解》的他自然知道，教父的人选与其祝福，是决定贵族加护阶位等级的关键之一。

　　所以他能理解卡伦为了自己孩子未来不惜在他面前双膝跪倒的决心。

　　只是.....他还真不能确保，自己的祝福是否对小海顿有效？

　　不过，看在卡伦这么多天来的照顾，以及丹妮尔夫人送他的那块珍贵魔晶上，他不介意尝试一下。

　　除此之外，他正好也有一件事无论如何都希望卡伦去做。

　　“你先起来吧，卡伦。”夏明宇握着对方的双臂将他轻轻扶起。

　　“我可以答应你，不过我有个要求...”

　　“真的嘛！”卡伦瞬间睁开眼睛，嘴角不受控制的大幅度上扬，整个人的脸部肌肉都在疯狂抽搐，像是有无数蚂蚁在皮肤下爬一样。

　　任何人都能感觉到他的狂喜。

　　啪！

　　察觉到自己表情管理的失控，卡伦狠狠抽了自己一耳光才恢复过来。

　　“咳咳....殿下您尽管说，无论是再天方夜谭的要求，哪怕是让我去屠龙，我都愿意一试！”

　　卡伦尽可能平静道，但无论如何也止不住满脸灿烂的笑容。

　　夏明宇走到卧室的书桌前，拿起笔思考片刻后，在笔记本上写下一段文字。

　　随后他撕掉那张纸，并递给卡伦。

　　“只要你能在我面前发下这个誓言，我便接受你的请求。”

　　卡伦恭敬的双手接过纸张，随后迅速浏览一遍。

　　纸张上写的内容是：

　　在我的领地上，绝不会有任何人因赋税而饿死，或被贩为奴隶；也不会有任何人被强迫沦为娼妓或娼年，我将杜绝领地内一切恃强凌弱、仗势欺人的黑帮恶行，让恶人罪有应得，好人活得像人，能吃饱饭且不被欺辱。

　　卡伦：“.....”

　　就这？！

　　他还以为殿下要让他去摘下太阳呢！

　　虽然这对于某些贪图享乐或者自身武力孱弱的领主来说可能极其困难，但对于他来说....不过是要杀多少人的问题。

　　卡伦死死咬紧牙关，以防止自己因为太过开心而嘴角歪起来在殿下面前失态。

　　“殿下，给我一个月....不，半个月时间，然后我将在我的侍从骑士，妻子与女儿的见证下，在您面前发下这个誓言。”

　　卡伦郑重其事的许诺道。

　　随后告别了殿下后，他大步流星的走出了房间。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　离开了殿下所在的楼层后，他便不由自主的疯狂大笑道。

　　一边笑，他的身体还轻轻地摇摆着，脚步都不自觉地跳跃起来，就像是在跳舞一样时不时还来个转身。

　　然后.....他就看到了走廊拐角处忧心忡忡望着他的老管家。

　　“咳咳，肖恩，查一查黑狼领内，一共有多少家强迫妓女卖淫的妓院以及草菅人命的黑帮，一天之内必须全部查清。”

　　卡伦干咳两声，正色道。

　　“是，子爵大人。”老肖恩弯着腰恭敬道。

　　虽然不清楚有何原因，但领主的命令就是绝对的。

　　“我要....亲自把他们全部宰了！”卡伦狞笑道。

　　幽绿色的魔力洪流从他身上爆发，走廊两边的壁画摇摇欲坠，这一刻的他仿佛地狱里的恶鬼般狰狞。