第十章 狩人

次日清晨。

　　伯格准时的从睡梦中醒来，作为一个猎人，他必须要保持稳定的睡眠以确保有足够的精力。

　　穿戴好衣物后，伯格便开始准备起狩猎工具。

　　他首先将卸下弓弦的长弓重新上弦，并为其涂抹一些油脂，其次检查箭筒中的箭杆是否挺直，如果发现箭杆微微弯曲的话他便会用火烤热后再轻轻扳直。

　　完成了对弓箭的检查后，他又仔细打磨了一把锋利的铁制小刀，装进动物皮制成的刀鞘里，并将其小心的放进了右裤腿的夹层里。

　　如果有猎物突破箭矢的封锁近身的话，这柄小刀便会是他最后的救命稻草。

　　“就职猎人已经三年了，但是对于职业晋升，依旧没有任何头绪...”

　　想到这里，正在调整弓弦的少年长长的叹了口气。

　　正如他去世的父亲所告诫的他那样，贵族与教会并不想看到太多高阶职业者的诞生，因此职业知识的封锁宛如天堑一般令人绝望，只有极少数的幸运儿能打破天堑。

　　而他显然不是，或者说几天前他还以为自己是。

　　毕竟他可是救下了一位落难的王子殿下，甚至还是有着十四亿国民的超级大国，连吟游诗人醉酒时吟诵的诗歌里都不会出现这么离奇的遭遇。

　　“明明好歹是被我救了一命，还吃了我好几天的猎物，连收我为侍从都不愿意也太过分了...”

　　想到这里，少年心中升起几分怨念，他只觉得自己整个人从灵魂到肉体都遭到了轻视。

　　手上的劲也不由加大，直到弓弦差点被扯断后他才回过神来。

　　“冷静，冷静。”少年这才意识到了自己的失态，连忙调整呼吸。

　　作为一个猎人，最重要的就是时刻保持冷静的心态。

　　一旦控制不住自己的情绪，那么猎人与猎物的立场便会顷刻间发生倒转。

　　几次深呼吸后，少年的表情已经变得不悲不喜，平静如水。

　　“等解决了这次农业税后，我就离开村庄去城邦里寻找晋升的契机吧。”

　　伯格暗暗下定了决心。

　　他的梦想是追求强者之路，狩猎更为强大的生物，在每一次狩猎中感受着心脏快要跃出胸口的极速跳动。

　　因此绝不可能一直待在这座小小的村庄里，这三年狩猎里分享的猎物，以及送来一个落难的王子殿下，已经足够偿还这座村庄当初收留他的恩情了。

　　“看在安丽亚姐姐的份上，那位殿下即使再吝啬应该会帮助村庄解决税收的问题。”伯格思索道。

　　毕竟要是拿了安丽亚姐姐的身子还选择拒绝这种举手之劳的话，那么即使对方的身份再高贵，他也要朝着他的头颅狠狠射出一箭，看看对方的血液是否真如传言里那般是蓝色。

　　整备好所有工具后，伯格便准备出发去狼嚎森林狩猎了。

　　砰砰。

　　就在这时，他的房门被人敲响了。

　　“奇怪，这个点应该不会有人来啊。”

　　虽然有些疑惑，但伯格还是打开了房门。

　　一位黑发黑眸，面容俊朗的青年正静静站在门口。

　　而他头顶的那长长一串白色文字尤为瞩目。

　　“殿下！”

　　伯格下意识就想要单膝跪地，却被对方拦住了。

　　“你想当我的侍从对吧，那能先帮我完成一件事吗？”夏明宇平静道。

　　“求之不得，殿下。”

　　眼见事情有转机，伯格不假思索的便答应了下来。

　　.....

　　耀眼的阳光下，一条蜿蜒的小路穿过茂密的森林，直通远方。

　　“你确定这条路是前往果篮村的必经之路？”

　　不远处的一团灌木丛里，夏明宇皱着眉头朝身旁的伯格问道。

　　“是的殿下，如果不选择这条路的话，要从森林里绕好一大圈才能到达。”伯格回答道。

　　“殿下，接下来我们该做什么？”

　　“藏起来，然后拿好你的弓箭，我们等待猎物上门。”夏明宇眼神一冷。

　　不想让别人活的人，那么他自己也别想活。

　　.....

　　“夏天来了，布谷鸟高声歌唱~”

　　“种子发芽，草地开花~”

　　米尔斯·克莱一边哼唱着最近流行的小调，一边驾驭着脚下的马匹拖着马车走向前方。

　　他是一个游商，就像大多数克莱人一样，他从小便在父母的耳濡目染下开始接触经商，不过只是从当售卖啤酒之类的小贩开始，直到成年后才开始告别家人走向自己的经商之路。

　　他并非独子，除了他以外父亲还有两个年龄更大的儿子，那么按照克莱人的传统，他必须要积累够超过大哥与二哥财富加起来的金钱，这样才能在父亲将要传下家业时被选为继承者。

　　因此米尔斯一直都肩负着巨大的经商压力，不过所幸，最近他发现了一个足以令他发家致富的商机。

　　只需要向那些以种植水果为主的村庄支付一笔小小的定金，再浪费一些口舌，那些没有头脑的愚蠢村民们便会真的信以为真，拒绝其他商人眼巴巴的等着他那所谓的高价。

　　而他只要在水果将要丰收之时姗姗来迟，那么无论他出多么低廉的价格，那些村民都会因为要给领主上交税收的缘故，而不得大捏着鼻子答应他。

　　毕竟，若是交不起税收了，那些可怜的农奴可是真的要被拉去奴隶之都当丧失一切尊严与地位，最终只会被活活累死的奴隶。

　　靠着这种方法，短短几个月的时间里米尔斯便将手中的初始资金翻了好几倍，甚至他还奇迹般的实现了职业晋升——从凡人职介的商人，升阶为了超凡职介的谎言商人。

　　每当晚上时他看着镜子中自己头顶上的绿色文字，他便会乐的翻来覆去睡不着。

　　当然，这种商机也不是每次都会奏效。

　　因为偶尔会遇到那种愚蠢到分不清形势的村庄，就像是他现在将要前往的果篮村。

　　前几天他不过是提出了高达市场收购价三分之一的价位罢了，那些村民们便瞪着跟兔子一样红的眼睛围着他彷佛要将他撕碎。

　　若不是职业晋升给他的体质也带来了一定强化让他得以逃跑，那么说不定他就要被那群刁民给活活打死了。

　　“现在他们应该清醒了，马上要交税，我才是他们唯一的救命恩人。”

　　“这次就提出四分之一....不，五分之一的收购价吧，不够交税的话就让他们卖身给我当奴隶，因为前些日子的暴动死了不少奴隶，最近奴隶之都的奴隶价位可是水涨船高。”

　　米尔斯细细琢磨着商机。

　　唰！

　　就在这时，伴随着破空声，一根利箭从不远处的灌木丛里射出，精准的射中了他身下马匹的眼睛。

　　伴随着一声沉闷而痛苦的悲鸣，那匹马的身躯猛地一震，便轰然倒地。

　　“谁，是谁射的箭！”从马匹上坠落在地的米尔斯又惊又怒道。