第十九章 从此以后，你便是伯格·楚

“我....我只是不想让那个克莱人的脏手碰到安丽亚姐姐，这也是为了维护殿下...”

　　伯格捂着通红的脸庞，不知所措道。

　　“还敢顶嘴！”

　　然而这却令罗伯特的怒火更盛，他毫不领情的又是一巴掌狠狠打在伯格的脸庞上，被打的部位顿时也是通红一片。

　　这下倒是对称了。

　　但罗伯特依旧没有停下攻击，而是疯狂挥舞着拳头，如疾风骤雨般打在伯格的躯体上。

　　面对抚养他长大的恩人，再加上他也觉得自己犯了严重的错误，伯格根本不敢反抗，只是双手抱头蜷缩在地上默默承受着罗伯特的殴打。

　　村民们都惊恐的看着这一幕，他们还是第一次见到一向和善的村长这般暴怒的模样。

　　不过哪怕再担心伯格，村民们也依旧一言不发，只是默默用担忧的眼光望着已经被打到嘴角流血，浑身青一块紫一块的伯格。

　　安丽亚也同样如此，少女甚至狠心将头扭到了一边，并用双手捂住耳朵当起了木头人。

　　“混蛋，你难道忘了殿下对我们的恩情了吗？”

　　罗伯特还想要继续动手，却被一只手轻轻按住肩膀。

　　他扭头一看，发现夏明宇正面无表情的站在他面前。

　　“殿下。”

　　罗伯特脸上的愤怒瞬间烟消云散，他满脸堆笑的俯身跪下。

　　“伯格，你给我滚过来给殿下道歉！”

　　与此同时，罗伯特也不忘呵斥伯格道。

　　伯格艰难的站起身，一瘸一拐的来到夏明宇身前单膝跪下。

　　他现在的模样看上去很凄惨，脸颊又红又肿，嘴角还挂着快要干涸的血迹，眼睛几乎眯成了一条缝，胳膊跟腿上到处都是青紫色的淤青。

　　“殿下，我违背了您的嘱咐，请您责罚我吧。”伯格将头深深垂下，声音沉重的好像被压着一座大山一样。

　　无论是何理由，他违背了殿下的嘱咐，这是无法更改的事实。

　　而夏明宇依旧面无表情，只是微微皱眉，似乎在思考着什么。

　　“殿下，我会将伯格逐出村庄，以惩治他对您的冒犯。”罗伯特也跟着开口道，他的眼神里有些许不忍，可表情依旧强硬。

　　虽然他一直都将伯格看成自己的“儿子”，可现在这个“儿子”在村庄里做了天大的错事，哪怕身为村长的他也绝不会徇私枉法。

　　闻言伯格的眼眶微微有些发酸，虽然他已经决定不久后就离开村庄出发去寻找超凡之法，实现他的强者之梦。

　　可是，主动离开与被逐出是两个概念，前者意味着还有家乡，后者则意味着他再不能归来，只能像一条野狗一样在外面流浪，直至魂归冥土也不会有一人挂念他。

　　好苦好苦好苦.....

　　“抬起头。”

　　就在伯格感觉眼眶里渐渐快要被温热的泪水盈满之时，一道熟悉的声音唤醒了他。

　　伯格缓缓抬起了头，却见夏明宇正一脸平静的望着他。

　　伯格愣了下，眼神飘忽，不敢直视这位殿下的眼睛。

　　他辜负了这位殿下的期望。

　　但出乎意料的是，那位殿下并没有责骂他，反而从衣服口袋里取出一张洁白如雪的“手帕”轻轻擦拭起他脸庞上的血迹和泥土。

　　伯格一时间有些受宠若惊，想要躲开却被夏明宇强硬的按住了肩膀。

　　于是他只能感激涕零的承受殿下的这份好意，即使那张“手帕”偶尔触碰到他的伤口引起一阵刺痛，他也咬紧牙关逼自己不会发出任何声音。

　　哪怕马上就要走了，哪怕最后一刻，他也希望给这位短暂相处，善良与好心的殿下一个好印象，至少不能露出那么软弱的姿态。

　　这样许多年以后的一个安静午后里，说不定这位殿下偶然还会记得有位平平无奇的猎人，曾在群狼扑食时救下了他，这便是他的荣耀。

　　“伯格，你违背了村庄与我的约定，按理说我该惩罚你。”

　　夏明宇平静道。

　　“但你曾救过我一命，按理说我应该原谅你此刻的过错，可我是个吝啬的人，因此我还是决定给予你惩罚！”

　　闻言伯格刚刚亮起来的脸色又渐渐黯淡起来了。

　　“我要惩罚你，此后作为我的侍从，为我效力一辈子！”夏明宇沉声道。

　　此言一出，周围的村民以及罗伯特伯格他们的脸色都变了。

　　“殿下，我刚刚没有听清，您能再说一遍吗？”伯格怀疑是自己的耳朵出现了幻觉，否则怎么会听到那般美妙的话?

　　“我决定要惩罚你作为我的侍从，为我效力一辈子。”夏明宇无奈，又重复道。

　　“怎么，如果你不愿意的话我也可以换个惩罚。”夏明宇耸了耸肩道，随手丢掉手中污渍的卫生纸。

　　那还是他穿越前就放在兜里的，这几天解决生理需求用了大半，只剩这最后一张了。

　　“愿意，我愿意！”伯格狂喜道。

　　他麻溜的站起身，只感觉身上被殴打的伤在一瞬间突然就不痛了。

　　“呼！”

　　少年深呼一口气调整心情，他那满是老茧的粗糙双手紧紧握成拳头，指节都因用力而微微发白。

　　他那棱角分明的脸庞上还带着未干的泪痕与红肿的伤痕，可他的眼神却愈发坚定起来，棕褐色的眼瞳里仿佛燃烧着一团炽热的火焰。

　　在所有村民期待与祝福的目光下，伯格缓缓单膝跪地，高声道：

　　“造物主在上，众神在上，我，伯格，在此立下...”

　　“等一等。”就在这时，夏明宇突然打断了他。

　　闻言伯格的眼神有些紧张，他很害怕这位殿下改变主意，那样的话他简直比死了都还要难受！

　　“在你立下誓言之前，我决定先赐予你一个姓氏。”夏明宇正色道。

　　据他所知，在中世纪里，很多贵族在接受对方的效忠时，都会赐予其一个姓氏以便加深双方之间的羁绊。

　　他已经暴露在这个世界的贵族视野里，因此必须要把握好手中的每一张牌。

　　伯格就是他的第一张牌。

　　“在我的家乡，有一位实力极其强大，且内心坚毅无比的猎龙者，我决定将他的姓氏冠以你，希望你有朝一日能像他那般可靠。”

　　“从此以后，你的名字便是伯格·楚。”夏明宇缓缓道。