第六十一章 贵族身上的一块肉

傍晚。

　　满月高悬，月光如水般倾泻在黑狼堡的灰色石墙上，为这座历经百年风雨的古老建筑蒙上一层银纱。

　　钟楼的尖顶仿佛要刺破夜空般指向漫天繁星，尖顶下一名黑发青年正紧闭双眼，面朝明月盘腿而坐。

　　今夜是一个冥想的好时候，一心想要提高魔力的夏明宇自然不会放过。

　　而离钟楼不远处的城堡主楼里，窗户依旧明亮着，甚至亮到刺人眼睛。

　　城堡大厅。

　　高耸的天花板上，巨大的铁制吊灯上挂满了熊熊燃烧的蜡烛，将整片空间照耀的亮如白昼。

　　从清晨到深夜，奔波了一整天的老肖恩风尘仆仆的回到了这里。

　　而在他面前，卡伦正静静的坐在大厅的主座之上，丹妮尔夫人则抱着还是一个婴儿的小海顿站在他的旁边。

　　“领主大人，按照您的命令，我已经查清了黑狼领内所有的妓院与黑帮，以及处于饥荒之中的村落数量。”

　　老肖恩单膝跪在地毯上，恭敬道。

　　“汇报吧。”卡伦挥手道。

　　“在黑狼领的三座城镇上，原先一共有六家妓院，其中位于矿石镇最大的一家妓院已经被殿下清理掉，还剩五家。”

　　“分别是狼牙镇两家，盈果镇一家，矿石镇一家，经调查，无一例外均具备强迫娼妓与娼年卖淫的行为。”

　　“至于黑帮.....些许地痞流氓不算，成规模的黑帮只有一个狼帮，其大本营位于矿石镇，且领地内六家妓院似乎都与其有关联，或干脆为其掌管。”

　　“至于处于饥荒之中的村落，因为您仁慈的降低了赋税所以目前仅有两家，原因皆为在丰收之际被某名克莱人游商欺骗，背上了狼帮的债务所以有人饿死或被卖为娼妓娼年。”

　　老肖恩如实汇报道。

　　狼帮...

　　卡伦微微皱眉，他平时不怎么管理领地只是一心喜好练武狩猎，还真不知道领地里何时出现了一个这样横跨三镇的黑帮组织。

　　不过索西亚王国内确实也没有经营妓院与组建黑帮犯法的法律，或者说就算有也基本没人管过。

　　毕竟妓院也是领地税收的一大盈利，甚至不少领地里的妓院都是领主自己的产业。

　　而一旁抱着孩子的丹妮尔在听到狼帮这个名字后却微微眯起了眼睛，她心中隐隐有了猜测。

　　“领主大人，狼帮帮主的身份已经查清了，他是...”老肖恩面露犹豫。

　　“但说无妨。”卡伦淡淡道。

　　“他是昔日大公子留下的孩子，埃利·休斯，也是您的侄子。”老肖恩斟酌着回答道。

　　此言一出，卡伦顿时神色一怔，而丹妮尔却露出一抹了然之色。

　　在暮色城时她可没少帮她母亲处理公务，她很清楚，什么横行霸道的黑帮妓院，说到底都是贵族身上血脉相连的一块肉！

　　“侄子....还真是久远的记忆啊！”卡伦长叹一声，硬朗的脸庞上此刻满是惆怅。

　　在大约很久之前，他某次练武之后回卧室，发现他的兄长正在轻薄他的发妻。

　　暴怒之下他活活砍死了兄长，而他的父亲上代休斯子爵也因此没多久便积郁成疾气死了，他继承爵位后就将他的小侄子“请”出了城堡。

　　而后来过去好些年他渐渐成熟后才发现，当时的事疑点重重，很有可能是他发妻....哎，无论如何她已经病死了。

　　“按照殿下要求的誓言，埃利他是我必须要杀掉的，可是...”

　　卡伦的脸庞上浮现出一丝挣扎，他的手掌紧紧握着座位上的扶手，那铁制的扶手都快要被他捏弯了！

　　那些没有关系的恶人全杀了都无所谓，可埃利是他本就抱有愧疚的亲侄子，而且也是休斯家族的血脉之一....

　　看着一旁丈夫那左右为难的挣扎表情，丹尼尔眼神一冷。

　　她才不管什么侄子不侄子的，挡了她儿子路的人都得死！

　　“小海顿，忍着点....”看着怀中熟睡的婴儿，丹妮尔狠心用力掐了下他粉琢玉雕的小脚丫。

　　“哇哇哇哇！”吃痛的婴儿顿时嚎啕大哭起来。

　　“别哭啊小海顿，放心，妈妈跟爸爸发誓一定会让你成为殿下的教子的！”

　　丹妮尔心疼的手忙脚乱安抚道。

　　在卡伦的注视下，仿佛是奇迹般一样，听到丹妮尔的话后婴儿很快便止住了哭泣，又重新沉沉睡去。

　　“卡伦，小海顿他一定能听懂我们的话，要是我们替他放弃了这关乎一生命运的机会，他会恨我们一辈子的！”

　　丹妮尔紧握着卡伦的手，泪眼汪汪道。

　　“卡伦，我想做一个好母亲，你也一定想做一个好父亲吧...”

　　“不用说了，丹妮尔，为了小海顿我不会手软的。”

　　卡伦深吸一口气，脸上的挣扎消失不见，取而代之的是冰冷与杀意。

　　“肖恩，明日清晨，将索林骑士与雷米骑士，还有所有士兵们集合在练武场上。”

　　“是，领主大人。”

　　“达令，爱你，明天我陪你一起去~”

　　.....

　　钟楼顶端。

　　夏明宇缓缓结束了冥想。

　　对于不远处城堡主楼里发生的事情他一概不知，只是被深夜的寒风吹得有点瑟瑟发抖。

　　“下次裹条被子再来冥想吧。”

　　夏明宇打了一个喷嚏，暗暗想道。

　　之后躺在卧室的软床上，没多久他便进入了睡梦之中。

　　....

　　星火殿堂。

　　水晶穹顶上仍不知疲倦的播放着一场场充斥着泪与火的史诗战争，炮火轰鸣。

　　十三一个人坐在长桌前，拿着那本识字书用粗壮的手指在桌面上写写画画道。

　　“殿下。”见到夏明宇走来后，他那庞大的身躯俯首道。

　　“塔梅尔兰让我转告您他因为白天要巡逻，所以晚上在这里只能待一会便离开。”十三平静道。

　　整夜待在星火殿堂里虽然对身体并无负担，但无法完全取代睡眠。

　　“恩，继续昨天的内容吧。”

　　夏明宇打了个响指，一张张白纸与羽毛笔便出现在了长桌上。

　　“这两个字的意思是自由，这是平等，公正，文明，诚信....”

　　教导过程里，夏明宇意外的发现，与凶悍的外表不同，十三的记忆力与理解力都非常强，任何字几乎他只要教两三遍便能牢牢记住。

　　按这样的速度，最多一个月十三便能学会所有常用文字了。

　　到那时候，也许该给他一个真正的名字了...