第十一章 谎言商人

几个小时之前。

　　“猎物...这种供人通行的道路上哪会有什么猎物啊？”伯格面露不解。

　　在他看来，要想打到猎物，肯定得往森林深处走。

　　越人迹罕至的地方，才有越珍稀的猎物。

　　“你忘了那个坑骗了你们村庄的克莱人游商了吗？”

　　然而夏明宇轻飘飘的一句话便激起了伯格的怒火。

　　“当然记得，那个该死的克莱人混蛋，为了欺骗大家不惜在神明面前立下虚假的誓言，他侮辱了神，也侮辱了我们，害的那么多花了大家整整一年心血培育出的红果都被白白浪费了！”

　　伯格咬牙切齿道，眼睛里好像要喷吐出火焰。

　　“要不是当时我在森林里狩猎，否则一定一箭射死....”

　　“等等，殿下您说的猎物莫非就是他？”伯格猛然惊醒。

　　夏明宇微微颔首。

　　“有杀过人吗？”

　　“没有。”伯格摇了摇头。

　　他虽然经常狩猎野兽，杀死的野兽尸体都够堆积成一座小山丘，但确实没有杀过人。

　　我也没有....夏明宇暗暗在心中自语道。

　　但这并不妨碍他装出一副见惯死人的模样。

　　“愿意杀人吗？”夏明宇淡淡道。

　　“如果是这种没有良心，不顾人命的黑心克莱商人，那么来多少我都愿意把他们全宰了！”

　　伯格用手指捋了下弓弦，棕褐色的眼眸里闪过一丝杀意。

　　......

　　“谁？是谁射的箭！”

　　坠落在地上的米尔斯又惊又怒，大喊道。

　　循着箭矢射来的方向，他很快就发现了不远处灌木丛中的两个人影。

　　然而没等他开口质问，另一只箭又以极快的速度呼啸而来，疾速射向他的右眼。

　　米尔斯被惊得汗毛竖起，他想要躲避却已经来不及反应了。

　　“成了！”

　　见到这一幕，伯格带着兴奋从灌木丛中走了出来，准备好好检查一下这位黑心商人的钱包里有多少黑心钱。

　　然而令他没有预料到的是，那支他全力射出的箭矢，在即将射穿对方眼球时的刹那，竟然像是遇到了一面透明盾牌一般，砰的一道撞击声后箭杆弯曲落到了地面上。

　　“这是什么魔法？！”伯格惊得双眼猛地睁大，他引以为傲的箭术居然被这般轻易挡下了！

　　一旁依旧站在灌木丛里来隐藏身份加护的夏明宇同样惊讶，毕竟他还是第一次见到这个世界的超凡力量，但他很快便冷静下来。

　　既已动手，便是死敌，不可能停下了。

　　“伯格，继续射箭！”夏明宇大喊道。

　　他就不信对方这种手段能一直用下去。

　　另一边，挡下了箭矢的米尔斯迅速从马匹尸体上挂着的行囊里取出一架小巧的手弩，那是他花重金买来的护身利器。

　　眼见那个刚刚射箭的猎人迅速从惊诧状态中清醒过来继续搭弓射箭，米尔斯牙关紧咬，迅速将手弩瞄准向对方的身体。

　　这是他最后的机会！

　　唰！

　　唰！

　　两道锋利的箭矢在空中擦肩而过，一根准确无误的射向了米尔斯的头颅，一根却歪歪扭扭的只擦伤了伯格的肩膀。

　　毕竟米尔斯只是个商人，不懂什么箭术。

　　砰！

　　箭矢在即将接触到米尔斯头颅的刹那，就像是先前那样遇到了透明盾牌般，砰的一声后箭杆弯曲倒在了地上。

　　然而他的神情却开始惊慌起来了。

　　“该死！”

　　米尔斯怒骂一声，随后毫不犹豫的解下腰间鼓鼓囊囊的钱袋，用尽全身力气扔向了那名还要继续射箭的猎人。

　　随后他毫不犹豫的转身就跑，速度快的就像是一只受惊的野兔，灵活的在森林间穿梭，眨眼便消失不见。

　　谎言商人职介带给他的能力有两个，一个是不正当庇护，能抵挡两次不正当的攻击，另一个则是能提高奔跑速度，但仅限于逃跑时才能使用。

　　他的两次庇护已经用尽，再争斗下去便有生命危险了。

　　虽然他爱钱币胜过一切，但依旧次于他的性命，更何况他的大部分财产已经换成金索尔藏进他的鞋垫里了，钱袋里的钱不过是一部分。

　　......

　　从钱袋里撒出来的上百枚钱币哗啦啦的遮蔽了伯格的视线，也令从没见过这么多钱的他情绪有了片刻的波动。

　　等他回过神来重新瞄准时，却发现米尔斯的身影已经消失在了重重密林里。

　　“对不起殿下，我没能杀了他。”

　　伯格懊恼的扶着脑袋道。

　　他觉得自己实在是太愚蠢了，居然在他未来的主君面前表现的这么失败。

　　不对，这下对方怕是都不愿意当自己的主君了。

　　我好蠢我好蠢我好蠢.....

　　“没关系，数一数有多少钱吧。”

　　望着前方茂密的幽静森林，虽然内心有些不安，但夏明宇还是安抚道。

　　他可不希望这位村庄里的主要战力兼大杀器丧失斗志。

　　“殿下，一共是十六枚银索尔与八十三枚铜索尔！”

　　伯格双手捧着一大把银灿灿的钱币，满脸惊喜道。

　　“这家伙不愧是奸商，还挺富裕的。”夏明宇感慨道。

　　据他所了解到的，索西亚王国所发行的货币叫索尔，分别是铜索尔，银索尔与金索尔。

　　八十枚铜索尔可以换成一枚银索尔，而四十枚银索尔又可以换成一枚金索尔。

　　至于钱币的购买力有多强.....这么说吧，一筐装的满满当当的新鲜红果，按正常市价也仅能卖到十枚铜索尔。

　　而整个果篮村一年里需要上交给领主的农业税，也仅需二十一枚银索尔。

　　“伯格，将这些钱带回村庄，够交上农业税吗？”夏明宇问道。

　　“够了殿下，虽然果篮村现在没什么钱，但是四枚银索尔大家一起凑凑还是够的。”伯格猛地点头，眼神里满是震惊。

　　他本以为这位高贵的殿下要取走所有钱币，没想到竟然分文不取全部留给村庄上交税收。

　　简直.....简直完全不像个贵族！

　　不过，这也令他的心中升起一丝敬意。

　　“殿下，感谢您的慷慨与睿智，即使您不愿收我为侍从，我此后也愿为您效力终生。”

　　伯格单膝跪地，正色道。

　　夏明宇笑了笑，没有回答。

　　“把这架马车烧了吧。”

　　....

　　“对了殿下，您是如何确认那个克莱人游商一定会回来？”

　　两人抱着钱袋与一些从马车上翻出的货物返程的道路上，伯格忍不住开口道。

　　“因为他付了定金。”夏明宇平静道。

　　“商人这种生物，为了钱，不惜卖出吊住自己脖颈的绞绳，怎么可能容忍自己的钱被白白浪费掉？”

　　“所以他一定会回来，哪怕明知道可能会被愤怒的村民杀死。”

　　“因为，资本从不停下脚步。”