第十六章 我才是真正的恶徒

“好可怕的目光！”

　　察觉到了这股灼热到令人反胃的视线，安丽亚不由将身体往后退了退。

　　可米尔斯依旧用炙热无比的眼神死死望着她，这倒不是因为他一见钟情喜欢上了这名少女，纯粹是他觉得自己找到了一座金山！

　　金发＋蓝眸＋精致五官＋肌肤雪白＝？

　　这般仿佛神明赐福般美丽的少女，若是稍加打扮带到奴隶之都售卖，至少能卖一枚....不，三枚金索尔！

　　若是再为其编造一个有着贵族血统的身世，再加上一点点运气，便是一口气卖上十枚金索尔都有可能！

　　想到这里，米尔斯只觉得全身的血液都在沸腾。

　　他有预感，若是能达成这门生意暴富的话，他的职业阶位说不定能再度获得提升。

　　哪怕他只是一个卑微的商人，一旦达到第三阶晨星阶，那些高高在上看不起人的贵族老爷们也需要维持住表面的和谐，奉他为座上宾。

　　“骑士大人，我那些失去的钱币，就当作是我送给伟大的休斯领主的献金了，看在休斯领主的仁慈份上，可以允许我从这座抢劫我钱财的村庄里带走一个人作为我的奴隶吗？”

　　米尔斯振振有声道。

　　闻言正准备离开的索林骑士眼中闪过一丝诧异，他开始认真思考起这一选择的得失。

　　若是拒绝的话，难保这个商人在离开领地后不会瞎嚷嚷影响他主君的名声。

　　若是答应的话.....似乎也没有什么损失，反正农夫交不起税本来就该被卖去当奴隶，如今不过是少一个人，对这座村庄明年的收益也不会造成影响。

　　至于这些农夫们的看法.....谁在意呢？

　　他索林作为一名高尚的骑士，自觉对这些农夫们已经仁义至尽了。

　　“好，克莱人，就按你说的这么做吧，但如果你胆敢在离开领地之后乱说什么，就要小心我的剑。”

　　索林骑士拍了拍腰间的剑柄，答应米尔斯的同时也不忘威胁道。

　　“好，好，好！神明在上，伟大的休斯领主一定如传言般，是一位仁慈而慷慨的领主，否则他的骑士怎会如此高尚？”

　　闻言米尔斯喜出望外，一连道了三声好。

　　“我要她作为我的奴隶！”

　　米尔斯迅速伸出手指，精准的指向了人群中身材娇小的安丽亚。

　　少女的脸色瞬间变得苍白如纸。

　　毕竟对于一个十几岁的少女来说，再没有比卖往奴隶之都更可怕的事情了。

　　在吟游诗人的传闻里，那里早已沦为了女性奴隶的地狱，性暴力，恐怖折磨，食用....种种可怖的骇人传闻不停从那里传来。

　　几乎是下意识的，受惊的安丽亚望向了人群里的某个方向——那里有她真正献上忠诚，未来也大概率会献上身体乃至灵魂的主人。

　　看着对方那如小兽般慌乱与乞求的眼神，夏明宇微微颔首，并回以一个安心的眼神。

　　见状安丽亚的脸色渐渐恢复了血色，她平静的站在原地，内心再无一丝恐惧。

　　她是有依靠的人，而且她的依靠，很硬。

　　“好漂亮的少女。”

　　索林骑士望着人群里神色平静的安丽亚，眼神里闪过一丝惊艳。

　　没想到这座贫苦的小小村庄里，居然还有这般美丽的女孩。

　　想到这里，索林骑士隐隐有些后悔，早知道他刚刚就不答应的那么痛快了。

　　倒不是因为他对这名少女起了欲望，单纯是觉得这座领地上所有产出的好东西都应该归于他的主君，而面前的这名少女自然也算。

　　不过若是真的为他的主君献上了这名少女，恐怕他以后的日子就不好过了，毕竟主君夫人可是位相当有手段的女人.....

　　想到这里，索林骑士也就不再犹豫了，毕竟他还需要赶往下一座村庄收税。

　　“克莱人，便宜你了，带着这名美丽的女孩赶紧滚吧，记住你刚刚说过的话。”索林骑士摆摆手道。

　　“愿神明庇佑您，慷慨的骑士老爷！”

　　闻言米尔斯顿时大喜过望，他立刻朝着安丽亚跑了过去。

　　这一幕顿时让周围的所有村民以及罗伯特的心都提到了嗓子眼里。

　　若是容忍村庄里最美的花朵被一个丑恶的克莱人游商带走，那他们之后整个余生都不会原谅自己的！

　　“跟我走吧好女孩，我会为你找一位配得上你容貌的尊贵主人，你会过上比现在幸福的多的生活！”

　　米尔斯一边伸手想要拽住安丽亚的胳膊，一边开口蛊惑道。

　　虽然他知道奴隶之都的那些贵族与同族富商们都是什么德行，但这不妨碍他先画个饼以免对方害怕到想要反抗或自尽。

　　“住手，安丽亚姐姐已经有主人了，那是一位高贵的大人物！”

　　就在这时，伯格从人群里冲出，拦在米尔斯身前大喊道。

　　他绝不能容忍这个恶心的克莱人游商触碰到他的姐姐，这是对他姐姐的侮辱，也是对那位殿下的侮辱。

　　见到这一幕，米尔斯并没有退缩，反而神情更加喜形于色。

　　因为他已经认出来了，这个头顶猎人标签的少年，无疑就是前些日子抢劫他的那两个恶徒之一！

　　虽然远不如那位少女值钱，但若是卖去奴隶之都，也应该值个两三枚枚银索尔。

　　“骑士大人，他就是抢劫我钱财的恶徒，请您为我抓起他吧！”米尔斯朗声道。

　　索林骑士微微皱眉，虽然很不想管米尔斯的事情，但身为骑士，面对领地里出现的抢劫犯，他还是有职责惩治一下。

　　毕竟今天敢抢游商，难保明天会不会抢到领主大人头上。

　　索林骑士一跃跳下马，拔出长剑。

　　唰！

　　下一刻，他的身体化作一道残影，如野狼扑食般极速朝着伯格冲去。

　　伯格迅速拔出放在右裤腿夹层里的小刀想要抵御攻击，但是....骑士的剑，太快了！

　　锵！

　　寒光一闪而过，只是一瞬间伯格手中的小刀便被击飞。

　　“停手吧，我才是真正的恶徒。”

　　眼看场面即将不可收拾，夏明宇立刻从人群中走出，神色平静道。