第十二章殿下的恩

因为路途较远且手上的东西过多，待夏明宇与伯格回到村庄时，已经是黄昏时分了。

　　此刻的天空如同一幅渐变的油画，橙黄与紫罗兰的色彩交织，将云朵染成了暗金色，为地面披上了一件淡淡的金纱，甚是美好。

　　“高贵而又善良的明宇·夏殿下，怜我村庄苦寒，特赐钱币银索尔十五枚铜索尔五十枚！”

　　刚一回到村庄，伯格便抱着钱袋迫不及待的站在村子中央的老橡树下扯着嗓子大喊道。

　　虽然觉得很尴尬，但夏明宇并没有阻止。

　　毕竟，这些钱币需要有一个来历，总不能说是他和伯格合伙抢来的吧...

　　听得伯格的喊声后，村民们一传十十传百，纷纷从茅草与原木搭建的简陋房屋里走了出来，没一会功夫便围满了老橡树前的空地上。

　　作为村长的罗伯特颤颤巍巍从人群里走了出来，他朝着夏明宇双膝弯曲，深深跪倒在地，随后摊开他那布满老茧的双手声音哽咽道：

　　“尊贵的殿下，您的慷慨堪比天上的太阳，我们全村上下都将永远铭记您的恩德，愿神明保佑您，愿您早日回到您的王国！”

　　天知道他这些天为了农业税的事情有多痛苦，若是要他亲眼见到他的村民们被贬为奴隶卖走，那他宁愿一头撞死在这棵老橡树下！

　　“殿下，该您了。”

　　见状，伯格连忙将怀中的钱袋递给夏明宇，毕竟他可没有资格洒下钱币。

　　夏明宇接过钱袋，将里面的钱币一口气全部倒在罗伯特摊开的双手上。

　　那些喷涌而出，一双大手捧不住，银灿灿的钱币极大的刺激了周围村民的情绪。

　　“殿下，您是我见过最善良的人，从此以后您只要想吃红果，无论多少我都愿意为您献上。”

　　辛普匍匐在地，眼泪像泉水般止不住的从他眼眶里流出。

　　这是他最最幸福的一天，比昨天殿下称赞他的红果好吃还要幸福。

　　“殿下，您是我们的救世主！”

　　“殿下，我之前总在想我的孩子要是被贬成奴隶了，我就提前杀了他免得他受一辈子苦，谢谢您让我们母子能继续生活下去！”

　　“妈妈你想杀我？！”

　　.....

　　人群里哽咽的感谢声不绝于耳，片刻后一个小男孩不顾父母的呼喊挤出人群，走到夏明宇身边天真的问道：

　　“殿下，能给我一个铜索尔买黑面包吗？”

　　闻言周围的人群都哄笑起来。

　　夏明宇轻笑着点了点，他从兜里取出两枚铜索尔，轻轻塞进小男孩的手掌里。

　　“拿去买黑面包吧，别吃太撑。”夏明宇摸了摸小男孩的头，低声道。

　　小男孩握着铜币欢呼雀跃的跑了回去，然后就被他的父母拉到一边混合双打起来，周围的村民很有默契的遮住他们一家子，以免小男孩的哀嚎声影响到殿下的心情。

　　夏明宇看着面前这些仅仅因为一些钱币便感动到痛哭流涕，顶礼膜拜的村民，在感慨之余突然也有了一种不好的预感。

　　按照安丽亚所说的，黑狼领的领主是位好贵族，领地里的税收已经是整个索西亚王国最少的地方之一了。

　　但即便是这样，果篮村的村民们，依旧没有哪怕一次抵御意外的能力，连孩子都吃不饱最为廉价的黑面包，甚至每年都有被卖为奴隶的风险。

　　那么....试想一下，王国其他领地上的人民究竟是在过着什么日子？

　　想到这里，夏明宇脸上的笑容渐渐消失，他神情凝重，陷入了沉思。

　　与此同时，他头顶的那长长一串白色文字——“十四亿国民的王国继承人”，莫名的闪过一丝幽绿的光芒。

　　......

　　数日后，狼嚎森林。

　　阳光透过层层树叶，洒下一片斑驳陆离的光影。

　　一只灰棕色的肥硕野兔正安静的蹲在一片翠绿的草地上，粉嫩的耳朵微微抖动，警惕地倾听着周围的动静。

　　它的三瓣嘴迅速咀嚼着青草，胡须微微颤动，显得既专注又机敏。

　　唰！

　　突然一支箭矢从远处飞来，只是飞行轨迹歪歪扭扭的，箭尾的羽毛也在空中来回摇晃，划出一道不规则的弧线。

　　最终箭矢“嗖”的一声插在距离野兔五米开外的泥土里，溅起几片草屑与尘土。

　　而被惊到的野兔耳朵瞬间竖的笔直，下一秒它便像弹簧一样高高跳起，如同一只离弦之箭般冲向草丛，眨眼间便消失在了茂密的森林里，只余下那只歪斜的箭孤零零的插在地上。

　　这时，不远处的灌木丛里，钻出来两个人影，正是夏明宇与伯格。

　　“殿下，恕我直言，您在猎人这一方面实在没有过于优秀的天赋。”

　　伯格走过去轻易拔出了插在地上的箭矢，对着还在摆弄弓箭的夏明宇苦笑道。

　　他已经尽可能说的委婉了，事实上，他怀疑从村庄里随便拉出一个爱扔石子玩的男孩都比殿下更适合当猎人。

　　“行吧。”

　　夏明宇叹了口气，放弃了继续摆弄手上的弓箭。

　　在知道这个世界上的职业加护能带来种种奇妙的能力，包括那个商人也大概率是依靠这种能力才抵挡住伯格全力射出的箭矢后，他便对职业加护升起了极大的兴趣。

　　毕竟，没有一个蓝星人，不会想要去获得这种超自然的能力。

　　而要想得到职业加护，首要的一点就是就职。

　　村庄里所有人的职业都是农夫，只有伯格一个猎人。

　　而且据伯格所说，猎人所带来的能力是凝视，只要他静下心神凝视便能看的更远更宽广，无论是从战斗还是逃跑方面，这个能力无疑要比农夫带来的耕作能力要实用太多。

　　因此夏明宇自然而然的想要去就职猎人，但无奈的是，哪怕伯格已经尽全力去教，他也像是花果山顶上那块还未开窍的顽石一样，一窍不通。

　　“殿下，即使您在猎人的道路上有天赋我也不建议您就职猎人，毕竟对于高贵的您，嗜杀的狩猎只会玷污您的荣耀，一定有更适合您的职业。”

　　伯格想了想，诚恳的劝告道。

　　“况且我父亲告诉我，身份加护源于天生，可职业加护却是对一个人过去人生的总结。”

　　“以殿下您的年龄来看，按理说您的职业早就应该定型了，或许只是需要一个契机...”