第四十八章 妓院

唰，唰，唰！

　　铁剑撕裂空气的尖啸不断响起。

　　伯格以极快的速度挥舞着手中的铁剑，速度之快甚至斩出了道道残影。

　　服下魔药后新生的鹰眼视觉不仅大幅度提高了他的远视能力，更是提高了他的动态视力。

　　在他集中精神的注视下，九头灰狼的扑咬都变成了慢动作——左前方母灰狼后腿肌肉的收缩，右后方头狼嘴角滴落的涎水....这些信息都汇聚入他的脑海里，组成了接下来的杀戮图谱。

　　第一头扑杀而来的灰狼在第一时间被他精准的斩断了前爪，随后像在练武场无数次的训练时那样转身旋斩割穿身后第二头狼的咽喉。

　　血液洒落在覆着青苔的泥土上，瞬间将其染成了暗红色。

　　之后他整个人都仿佛化作了一团流光，在狼群的包围之间不断穿梭。

　　他的剑术并不高深，却极为精准迅捷，每一击都从不同的角度斩向灰狼的眼睛，咽喉...等等致命之处。

　　往往灰狼的爪牙还未触及到伯格那被皮甲包裹的身体，便被撕裂空气而来的铁剑给取走了性命。

　　只是短短几十秒后，地上便躺着数只失去行动能力的灰狼，正在凄惨的哀鸣着等死，它们伤口上鲜血正潺潺的流着，空气中都弥漫着浓浓的血腥味。

　　仅剩的那只头狼，在见到这一幕后，竟然毫不犹豫的转身就向着密林深处逃跑。

　　伯格捡起地上的弓箭，抽出箭矢搭在被灰狼血液润滑的弓弦上。

　　砰！

　　箭矢如流星般射向远方，稳稳的扎进了头狼的后门。

　　射出的力度之大，以至于只剩个箭尾露在头狼后面。

　　嗷！嗷！嗷！

　　头狼像是滑稽的舞者般连连起跳，声音凄惨到令树上的夏明宇都感觉身后一凉。

　　在空中跳了好几次，这可怜的头狼才一头栽倒在地上，渐渐没有了生息。

　　太惨了....

　　而完成这一系列杀戮，浑身沐浴着狼血的伯格收起弓箭与铁剑，转身像个绅士般对着树上的夏明宇躬身行礼。

　　随后他重新拿起铁剑，将地上哀嚎的灰狼一个个钉死在地上。

　　与此同时，他头顶白色的“猎人”开始了变化，一抹翠绿萦绕其中。

　　“风魔纹。”

　　用风魔纹减少重力“影响”吧，势能不对后，夏明宇一跃而下成功降落在了地上。

　　“主君，我父亲告诉过我，狩猎只为取性命，一个合格的猎人是不会折磨猎物，而是欣然带给它们解脱的。”

　　伯格向夏明宇解释他钉死灰狼的行为。

　　“.....你确定？”

　　夏明宇看着前方不远处死不瞑目的头狼，怀疑道。

　　他还是第一次亲眼见到这么惨的死法。

　　“咳咳，父亲还告诉我，无论如何狩猎的成功高于一切，猎物背对逃跑的情况下射击那个部位是最好的选择。”

　　伯格尴尬的摸了摸头，早知道他就射后腿了，这下污了主君的眼睛。

　　“晋升狩猎者带给了你什么能力？”夏明宇问道。

　　“一个是先前的凝视升级为鹰眼，另一个能力则是感官强化，一旦发动的话能提高我的五感。”

　　用地上血坑的倒影查看后，伯格回答道。

　　“不错，很棒的能力。”夏明宇脸庞上闪过一丝赞许。

　　他很清楚无论是在战斗还是逃跑，搜寻等方面上，五感都是极为重要的影响因素。

　　随后，看着浑身沾满血迹仿佛变态杀人狂般的伯格，夏明宇轻轻打了一个响指。

　　一瞬间，伯格像是掉进洗衣机般，身上沾着的所有狼血在顷刻间主动排斥他的身体落在了不远处空地上。

　　“主君，这是....？”

　　少年满脸吃惊的反复看着自己身上重新变干净的皮甲。

　　“一点小把戏罢了。”夏明宇微微一笑。

　　“您的力量当真是超乎我的想象。”伯格满脸崇敬的感叹道。

　　“主君，接下来我们要回黑狼堡了？”

　　“算了，难得出来一趟，找个地方逛逛吧。”

　　夏明宇用力的伸了个懒腰。

　　如今他已经晋升了真实魔术师，不再像之前那样手无缚鸡之力。

　　再加上有谦卑者之冠遮蔽身份与伯格这个实力强悍的超凡侍从，因此他的心态自然放松了很多，不用时刻提心吊胆。

　　至少在黑狼领这片土地上，他勉强可以说绝对自保无虞了。

　　“主君，矿石镇距离我们此刻的位置不远，您要去看看吗？”伯格想了想问道。

　　在黑狼领，一共有三镇三十七村，村庄暂且不提，三镇分别是矿石镇，狼牙镇，盈果镇。

　　其中矿石镇因为盛产矿石吸引了不少路过的游商，算是整个黑狼领最繁华的城镇了。

　　“去。”

　　.....

　　矿石镇。

　　一座座由石头或原木搭建的房屋星罗棋布的散落着。

　　而在街道两边，各式各样的摊位排列的密密麻麻，出售着新鲜的红果，面包与织物，陶器，皮毛与盐....等等商品。

　　“意外的热闹啊！”

　　夏明宇有些惊奇的看着这一幕，这地方给他一种小时候逛菜市场的感觉。

　　“主....大人，这家摊位的水果很好，您可以尝尝，这家的面包不错，这家收购皮毛的价格最公道...”

　　伯格像个导游般，领着夏明宇走在街道边如数家珍的介绍道。

　　“伯格，你经常来这里吗？”

　　“是的，因为我每次打猎都需要来矿石镇出售皮毛，并且因为我是村庄里唯一的猎人，村子里每次采购物资罗伯特大叔他都是交给我的。”

　　似乎是想起了某些回忆，伯格的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。

　　“原来如此，对了，那栋建筑是干嘛的？”

　　夏明宇注意到，数百米外有一栋华丽到与周围格格不入的建筑，而且门口似乎围了不少人。

　　“那是....妓院。”伯格的笑容一瞬间变得尴尬起来。

　　他可从没去过那种地方，村里的混小子哪怕只是开玩笑提出想去都会被村长罗伯特一顿痛打的。

　　这个世界居然还有妓院?

　　不对，应该说，作为类似中世纪背景下的世界，没有妓院才奇怪。

　　夏明宇若有所思。

　　“那里似乎发生了什么，去看看吧。”

　　....

　　人群的中央，一名少女正被几名打手拉扯着要拖她进妓院。

　　少女身材瘦弱，穿着破旧的麻布衣服，她拼命挣扎着，流血的手指紧紧插在泥土里拖行。

　　她的右眼角还有一块新鲜的淤青，显然是刚刚反抗时留下的。

　　“啧，这都今天第几个了？这下霍克老爷可真是赚大了！”

　　“听说今年好像是因为有个克莱人游商到处骗村庄，所以才有那么多人背上霍克老爷的欠债，他们也不想想，霍克老爷的欠债那可是一周翻一倍，根本还不完的！”

　　围观的人群们窃窃私语道。