第四十章 我要开挂了！

钟塔顶楼。

　　“下一步我应该如何学习魔法？”

　　夏明宇并未因为伊莉丝的称赞而兴奋，毕竟哪怕再天才也只是潜力罢了，只有手中紧握的力量才是真的。

　　“您已经感知到了魔力，若不是已有凡人阶职业，您现在就该获得魔法学徒的职业了。”

　　伊莉丝看着夏明宇头顶白色的“大学生”，略带惋惜的说道。

　　“殿下，接下来您需要学习的，是魔纹，那是构建一切魔法的基石，亦是描述世间万物的真理。”

　　伊莉丝伸出一根手指，白光如流水般在她的指尖流淌，随后她的手指灵活的在空中划出一道道优美的弧线。

　　片刻后，一个散发着柔和白光的繁琐图案逐渐浮现，停留在了空中。

　　“殿下，这便是最基础的一道魔纹，它的含义是风。”伊莉丝轻声道。

　　紧接着她又抬起指尖继续绘画，片刻后，一个比先前魔纹更加繁琐的图案在空中出现了。

　　“这是切割。”

　　在伊莉丝的操控下，两道魔纹渐渐重合在了一起。

　　下一刻，风动了。

　　一道透明的风刃突兀出现，划破空气，带着尖锐的呼啸声猛地斩在了巨大的铜钟上。

　　嗡嗡嗡！

　　霎那间，铜钟发出震耳欲聋的轰鸣，声浪如浪潮般回荡在黑狼堡的上空。

　　一时间城堡里不知有多少人从睡梦中惊醒。

　　“这便是魔法吗？”

　　夏明宇走近铜钟，看着铜钟表面被风刃斩出的一道清晰裂纹，神色有些震撼道。

　　能斩破铜铁，也定能轻易撕裂血肉。

　　“殿下，这可算不上魔法，真正的魔法要比这威力强大的多，绘制也要困难与繁琐数倍。”伊莉丝摇了摇头。

　　“这仅能称之为魔术罢了。”

　　伊莉丝平静道，异色的眼瞳里闪过一丝不易察觉的失落。

　　该说不愧是法爷吗？

　　一道魔术都这么猛！

　　“伊莉丝，接下来我的任务就是学习魔纹吗？”夏明宇脸庞上闪过一丝兴奋，他已经迫不及待像伊莉丝那样释放魔术了。

　　“是的，但是这会是一个漫长的过程，您需要牢记太阳，风，大地....等七个基础魔纹，与数百个常用魔纹。”

　　“除此之外，更困难的是，您还需要掌握魔力的流动与绘制，叠加魔纹，这个过程非常考验您手指的灵活性，也是释放魔法最困难的一个过程。”

　　“绝大部分人都需要经历数年的练习才能学会绘制第一个基础魔纹。”

　　伊莉丝轻声道。

　　成为一名魔法师，不仅仅需要冥想的天赋，更需要记忆力，理解力....甚至连手指灵活性都至关重要。

　　这也是为什么魔法师被誉为最难晋升的职业以及她并没有夸耀殿下是魔法天才的原因。

　　“等等，伊莉丝，魔纹的学习，是不是相当于学习一门语言？”夏明宇敏锐的注意到了关键。

　　基础魔纹，常用魔纹....怎么看都像是一门语言。

　　“是的，您的理解力很强，大魔法使拜厄斯大人就曾将魔纹的学习称之为“魔语”，并猜测至高的众神之间或许就是通过魔纹来进行交流的。”

　　伊莉丝赞叹道，她深刻体会到了，教一名聪明“学生”有多轻松。

　　闻言夏明宇陷入了沉思。

　　如果魔纹的学习算是一门语言的话，那他“十四亿国民王国继承人”带来的能力言语通晓应该可以发挥。

　　至于魔纹的绘制...不是还有神游物外吗？

　　让手指自己动！

　　十四亿+大学生＝？

　　想到这里....夏明宇的嘴角微微上扬。

　　“伊莉丝，我要跟你澄清一件事。”夏明宇沉声道。

　　“啊？”看着黑发青年那肃穆的表情，伊莉丝的内心立刻慌乱起来。

　　她还是第一次见到殿下这般严肃的表情，难道是她哪里言辞不对触怒了殿下吗？

　　在伊莉丝紧张的注视下，夏明宇缓缓道：

　　“不仅在冥想上，在整个魔法的道路上，我都会是绝世天才！”

　　伊莉丝：“....”

　　这位殿下，会不会有点太傲慢了？

　　....

　　正午时分。

　　明媚的阳光洒在城堡的石阶上，休斯子爵背着行囊站在大门处，旁边还趴着那头体型庞大的黑渊狼。

　　“丹妮尔，我要走了，你切记在城堡里照顾好明宇殿下，殿下有什么要求你尽管替我答应。”

　　“还有小海顿他婴儿荣誉仪式的事情，我也会记得去通知你的母亲与哥哥，并请求我的战友鲁恩担当小海顿的教父。”

　　卡伦朝面前的妻子嘱咐道。

　　他受殿下的请求前去向风暴教会的主教求取魔药，同时也顺路一并将自己幼子婴儿荣誉仪式的事情一并安排了。

　　“好，达令，一路平安。”丹妮尔抱住卡伦深深一吻。

　　“你也是，照顾好自己。”卡伦抚摸着妻子的长发，耳语道。

　　随后，他不再留恋，翻身跃上黑渊狼的背脊，并狠狠拍了下它的狼头。

　　“走了，黑尾。”

　　嗷！

　　黑渊狼仰头发出一道凄厉的狼嚎，随即四蹄踏地，如离弦之箭般朝着远方疾驶而去。

　　“非要选鲁恩主教当小海顿的教父嘛....”

　　望着丈夫离去的背影，丹妮尔喃喃自语道。

　　她本来是对这个人选非常满意的，毕竟风暴与狩猎教会可是如今索西亚王国最大的教会了。

　　而鲁恩贵为王国南部风暴教会分部的主教，地位绝对称得上位高权重。

　　别说是当她儿子的教父了，便是当她背后玛莎家族嫡子的教父都绰绰有余。

　　但是，现在似乎有了一个更合适的人选了...

　　丹妮尔扭头望向城堡图书馆的位置，隐隐约约能看到一个身影正靠在窗前读书。

　　“伟大的神明啊，求您让这位高贵的人成为我幼子的教父吧，哪怕是用我余生二十年的寿命去交换都可以！”

　　为了自己的孩子，一向不信神的女人双手合十，前所未有的虔诚祈祷道。

　　....

　　两日后。

　　图书馆。

　　终于学完了基础魔纹与数百个常用魔纹的夏明宇慵懒的伸了个腰，而一旁是早已被震撼到麻木的伊莉丝。

　　“我是废物，我是蠢材，老师一直在骗我....”女孩神色呆滞的一直重复道。

　　这一幕看得夏明宇着实有些良心不安。

　　他觉得无论从哪个方面来看伊莉丝都绝对称得上是魔法天才，但是....他开挂啊！