第四十九章十四亿加护晋升（二合一）

矿石镇。

　　妓院门口。

　　瘦弱的少女在被打手们一步步拖行，即使她全力挣扎到手指出血，衣裙撕裂，也难以抵挡几名满脸横肉的打手。

　　“求求你们....我家欠的债我会努力干活还的..”少女声音嘶哑，俏脸上满是泪痕。

　　她知道一旦踏入了那扇大门，等待她的必然是地狱般的生活与身不由己，最后像破烂一样被丢出来，正如她曾经跟着父亲来矿石镇卖水果路过这里时亲眼见到的那样。

　　“干活？你能干多久，你还得起吗！”

　　“我告诉你，你要再反抗，等会进了红玫瑰的大门，我一定在驯化室里让你生不如死！”

　　许是有些不耐烦了，为首的打手用几乎要扯断的力气一把拽住少女的长发，恶狠狠喊道。

　　他叫卢卡，是红玫瑰这家妓院的金牌打手兼门倌。

　　要不是为了顾忌商品的成色，他早就狠狠教训这名冥顽不顾的少女了。

　　不过也不迟，驯化室里有很多不会伤及商品成色但能很好给予她们教训的道具。

　　想到这里，卢卡的眼中闪过一丝暴虐与兴奋。

　　“看什么看，农活做完了吗？商品卖完了吗？”

　　“都给我滚！”

　　卢卡朝着围观的人群大吼道。

　　闻言刚来到这里的夏明宇眉头微皱，而他身旁的伯格已经愤怒到浑身发抖了。

　　找死？！

　　什么玩意，也敢对我的主君不敬！

　　少年直接推开拥挤的人群，大步流星的走到卢卡面前，在他还没反应过来的瞬间便狠狠给了他一记耳光。

　　啪！

　　虽然卢卡的体型要比伯格壮不少，但超凡者的力量远不是能用体型比较的。

　　这一记沉重的耳光直接打得卢卡眼冒金星，肥胖的身躯差点晕过去。

　　“你...你是谁？为什么打我！”

　　刚刚凶狠狰狞的壮汉此刻却捂着脸像个小女生般茫然道。

　　显然刚刚那一记耳光直接给他打到意识模糊了。

　　“好啊，对我主人不敬还敢回嘴！”

　　伯格更加愤怒，抬手又是一记响亮的耳光。

　　啪！

　　这下卢卡的一颗牙都被打飞，咕噜噜的滚到了一旁的地面上。

　　身后的其余打手见状，连忙过来准备帮忙，却被伯格一个鹰一般凶狠的眼神吓得不敢动弹。

　　毕竟眼前的少年力气大的出奇，而且腰间配着铁剑，背后又是长弓与装满铁制箭矢的箭篓，头顶甚至没有职业加护，大概率是个超凡者狠人。

　　让他们跟着老大欺负欺负少女还行，进攻这名狠人就有点得不偿失了。

　　“对不起，对不起，求您一定要原谅我。”

　　意识到自己这样会被活活扇死后，卢卡迅速双膝跪倒在地上，用漏风的嘴拼命求饶道。

　　“.....你应该对我的主君求情。”

　　见状伯格才终于放下了手掌，但依旧余怒未消道。

　　卢卡这才注意到少年身后静静注视着一切的黑发青年，他眼神闪烁，迅速用多年来看人下碟的经验判断起对方的身份。

　　白皙细腻的肌肤，罕见的黑发黑眸，丝绸制作的衣服，明显用料不凡出自大师之手的黑礼帽...最关键的是，他头顶居然没有身份加护！

　　卢卡当然听说过有能隐藏身份加护的道具，但大都价位不凡，且很明显只有高高在上的贵族才有这种需要。

　　这下两人的身份就很清晰了——带着侍从出去游玩的贵族少爷。

　　“神明在上，尊贵的大人，求您一定要原谅我这条卑贱的狗。”

　　卢卡四脚爬在地上，想要过去亲吻夏明宇的鞋尖，却被伯格一个冷厉的眼神制止。

　　什么玩意也配亲吻我主君的鞋尖？

　　至少像他这样忠心耿耿的猎犬才配！

　　“大人，您今天来红玫瑰消费全部免单，算是我对您的歉意，您看可好？”

　　卢卡尴尬的站起身，他搓着手满脸谄媚道。

　　“可，不过我要她。”

　　夏明宇指着地上哭泣的少女淡淡道。

　　“大人，她还没驯化...好！请您进门，我为您准备最高规格的房间！”

　　卢卡正要拒绝，却见身旁的伯格又抬起了手掌，吓得他立马答应下来。

　　“对了，再给我来十个姑娘。”

　　正要踏入妓院大门时，夏明宇像是想到了什么，他从门口的花坛里拔起一根红玫瑰，沉声道。

　　“大人，十个的话很难保证质量....好！”卢卡正色道。

　　伯格默默放下了手掌。

　　....

　　红玫瑰妓院，三楼。

　　天花板高耸，装饰着精致的水晶吊灯，轻轻摇曳间散发出璀璨的光芒。

　　宽敞的大床上，铺着层层柔软的丝绸床垫，墙壁上还挂着一朵朵娇艳欲滴的红玫瑰，两边的床头柜上点燃着香薰，散发出迷人的香气。

　　这确实是妓院里最豪华的房间。

　　“你为什么会被卖到这里？”

　　夏明宇坐在床上，望着跪倒在地，满脸恐惧的少女问道。

　　“.....村庄被一个游商骗了，我家交不起税收被强行借了霍克老爷的债，然后一周时间翻了三倍...”

　　少女怯生生的回答道，她的手指还在滴着血，却大气都不敢喘。

　　她知道面前这名能令那些凶恶的打手退缩的黑发青年，其身份一定远比她想象的高贵，或许来收税的骑士老爷都得对他报以尊重。

　　“米尔斯还真是害人不浅啊....”

　　夏明宇有些后悔，早知道当时送什么奴隶之都啊，送到妓院不好吗？

　　不过，考虑到米尔斯尚还不错的外貌，他在奴隶之都，也应该是做同样的事吧....

　　正思索间，十名衣着暴露，露出大量雪白肌肤的莺莺燕燕被送到了房间里。

　　她们的年龄参差不齐，但最大的也仅有二十四五，最小的看上去甚至不到十五六岁，还是女孩模样。

　　“大人，这些都是我们整个红玫瑰最高质量的妓女了，全部免费，请您好好享用。”

　　卢卡谄媚的笑道，随后识趣的走出了房间。

　　“老爷！”

　　十名娼妓一同跪倒在夏明宇前面，露出雪白的后背。

　　“主人，我去为您守门。”

　　伯格识趣的准备离开房间。

　　“站住，你真当我是来这玩的吗？”夏明宇哭笑不得道。

　　“你，再给她们讲一遍你是怎么来这的。”他朝先前那名麻布衣服的少女说道。

　　“我是欠....”

　　....

　　“你们之中有人跟她是一样的原因来到这里的吗？”

　　夏明宇朝面前的十名妓女问道。

　　然而出乎他意料的是，这十名妓女都面面相觑，纷纷闭口不谈。

　　好半天，那名年龄最小的女孩犹豫着开口道：

　　“老爷，卢卡大人不允许我们向客人透露来历。”

　　“大胆！你竟敢在我主人面前，称呼一个妓院的门倌为大人！”

　　伯格凶恶的瞪了过来，他那鹰一般锐利的眼神与腰间即将出鞘的铁剑瞬间吓得妓女们惊恐的抱做一团。

　　“好了好了。”

　　夏明宇无奈的制止道。

　　不知为何，他总感觉自从伯格晋升狩猎者后，脾气似乎暴躁了不少，一言不合就抽人，不抽人就瞪人。

　　“我并无恶意，卢卡那边我会去替你们说，现在能告诉我你们的来历吗？”

　　夏明宇从床上站起身，走到跪着的妓女们面前，弯下腰轻声问道。

　　“我....我也是跟那位姐姐一样被卖来的。”

　　似乎是感觉到了他的善意，那名年纪最小的女孩再次开口道。

　　“我是被抓来的..”

　　“某天晚上，我走夜路...”

　　“父亲卖了我...”

　　“我在招聘栏上看到了清理工作，我不知道...”

　　.....

　　在女孩的带动下，其余妓女也纷纷开口道，只有年龄最大的那名妓女始终闭口不谈。

　　“只有一部分是欠债，大部分反而是强抢与欺骗吗？”

　　夏明宇沉思片刻，眼神却愈发冰冷。

　　他隐隐察觉到了，这片华丽的建筑，实际上却是一个掌控着这些妓女的魔窟。

　　“你们在这里，吃了不少苦吧！”

　　夏明宇半是感叹，半是询问道。

　　闻言妓女们的表情瞬间变得惊恐，这下即使是最勇敢的那名女孩，也仅仅闭上了嘴巴不敢出声。

　　“别害怕，告诉我你们的苦难，不论如何，今天我都会带你们离开这里的。”他轻声道。

　　“相信我，太阳与正义之神在上，我以我的荣耀起誓，我有这个能力以及意愿。”

　　夏明宇知道口说无凭，于是从衣服的口袋里取出一枚纹章展示给众人，那是他离开黑狼堡时卡伦赠予他的。

　　纹章上是一个狰狞的黑色狼头，它代表着统治这片土地上的主人的权威——休斯。

　　.....房间内一片沉默，就在夏明宇以为要失败时，一众女人们却流着泪争先恐后的开口道：

　　“大人，我们刚进来时便被关进驯化室里，折磨了整整一周。”

　　“一旦完不成任务，都会被毒打。”

　　“他们真的会把我们的皮扒下来的！”

　　“妈妈，爸爸，都被他们打死了...”

　　女人们神情悲痛，声音里夹杂着断断续续的抽泣，凄惨的令人心碎。

　　“大人，您若真想了解我们的苦难，去四楼的盥洗室看一眼吧。”

　　就连最开始那位始终一言不发，年龄最大的妓女也流着泪道。

　　“大姐，您怎么能让这位大人去那个污浊的地方？”

　　“会污了这位大人的眼睛的！”

　　....

　　此言一出，其余妓女们纷纷劝阻道。

　　那里有什么？”夏明宇微微皱眉，用不容置疑的语气问道。

　　“那里有我们的一位姐姐，她以前想要从窗户逃跑却在掉下来时瘫痪了...”

　　“卢卡大人说要让她活着，作为警告谁不听话就会沦落到跟她一样的下场..”

　　妓女们面露犹豫道。

　　“大人，请求您，您可以不带我离开，但请您在盥洗室看过后一定要杀了她，我会向神明祈祷您一生平安的。”

　　那名年龄最大的妓女跪倒在地，泣不成声道。

　　“你来给我带路，伯格，我们去三楼。”

　　夏明宇沉默片刻，带着这名妓女与伯格走出了房间。

　　“大人，您这么快就出来了，是不满意吗？需要我为您换一批嘛。”

　　见他出来，走廊里等候着的卢卡立刻跟上来谄媚的问道。

　　轰！

　　等待他的是伯格的一记拳头，硬生生的直接将他打进了墙壁里，这名满脸横肉的壮汉直接晕了过去。

　　四楼盥洗室。

　　夏明宇进去了，然后很快就又出来了。

　　“呕，呕....呕！”

　　夏明宇趴在地上反复干呕，他的喉咙火辣辣的疼，胃部不停抽搐，鼻涕眼泪都快出来了。

　　“主君，您怎么了！”

　　伯格的神色慌乱无比，而旁边的那名老妓女却一副预料之中的神色。

　　“主君！”

　　伯格想要扶起他，却被夏明宇紧紧按住了肩膀。

　　“伯格，成为你的主君后，我还没对你下过一条正式命令吧。”

　　夏明宇的脸色苍白了不少，可眼神却冰冷到令伯格生畏，他从未见过主君这般愤怒的模样，仿佛一头暴怒的狮子。

　　“我，夏明宇，以你的主君的身份向你下令。”

　　“把这所妓院里除了妓女外的所有人，全部，全部，全部都给我宰了！”

　　最后几个字夏明宇几乎是咬着牙缝磨出来的。

　　他厌恶杀戮，即使是面对米尔斯那样的人渣，他也并不想直接将其杀害，但这一次他是真的忍不住了。

　　“是，主君，谨遵您的命令，作为您的猎犬，我会将这里杀的血流成河。”

　　伯格神色肃穆，他单膝跪拜一次后，便取下背后的长弓，搭上铁制箭矢杀气腾腾的下楼了。

　　三楼。

　　“该死，当真是欺人太甚，立刻去请霍克老爷，我要把他们碎尸万段！”

　　被打手们唤醒后的卢卡怒气冲冲道。

　　他只觉得这个贵族少爷当真是欺人太甚，他不过是言语不敬一句，都已经赔他十个妓女了还不够嘛！

　　他好歹也是霍克老爷最信赖的手下，平时在矿石镇上也是响当当的一号人物，今天被这么欺负他不要面子的嘛！

　　“呸，要不是运气好投胎成了贵族，你哪敢这么嚣张！”

　　待小弟飞速下楼报信后，余怒未消的卢卡吐出一口血沫，愤愤不平道。

　　唰！

　　这时一根箭矢飞来，稳稳的插在了他的额头上。

　　还在咒骂的卢卡直接头一栽，倒在地上没有声息。

　　....

　　四楼。

　　夏明宇做足了心理准备后，在那名老妓女诧异的目光下，再次进入了盥洗室。

　　“需要我杀了你吗？”

　　“....好。”

　　“花田魔术。”

　　“太阳，火，冲击魔纹。”

　　.....

　　在那名妓女震撼的眼神里，昔日腥臭无比的盥洗室被无数盛开着的红玫瑰淹没成了花海，随后神情冰冷的黑发青年在熊熊燃烧的花海里走了出来。

　　漆黑礼帽隐藏下那串长长的的文字，逐渐被染成了翠绿。