第六十五章 审判

星火殿堂。

　　犹如天幕般倒影着无数战火的水晶穹顶下，十二根黑曜石棱柱上的炬火熊熊燃烧，仿佛永远也不会熄灭。

　　夏明宇抱着那沓写满了恶徒们罪行的罪状纸来到了这里。

　　长桌前塔梅尔兰正在教十三识字，见到他来后两人迅速起身行礼。

　　“殿下，我误以为您今晚想做个好梦，所以就擅自逾越了，还请您恕罪。”

　　塔梅尔兰歉意道。

　　不是吧...这种小事也值得道歉？

　　夏明宇嘴角抽了抽，总感觉穿越到异世界后，他就失去了正常人的人权，只能被当成祖国人哥斯拉一样的存在小心翼翼对待。

　　“无妨，你们两个来帮我看看这些。”

　　夏明宇在主座上入座，将手中厚厚一沓罪状纸散落在长桌上。

　　塔梅尔兰随手拿起一张纸，上面的内容便看得他立刻皱起了眉头。

　　莫尔，金茉莉妓院门馆，已知在其命令下害死的人约有十七人，强迫女人为娼妓三十一人，男人为娼年七人，且胁迫手段极为恶劣，建议处死。

　　该罪行由二十名娼妓与三十名狼牙镇镇民共同指认，并经过拷问已认罪，拷问者丹妮尔·玛莎。

　　“殿下，这些是....”塔梅尔兰忍不住问道。

　　“我最近在一片领地里居住，在我的劝说下，当地的领主决定来一次正义执行将领地内的妓院，黑帮，地痞流氓....等等全部清理掉。”

　　“而这些都是那些被抓恶徒们的罪状纸，我需要你们帮我一同看看，该如何审判他们的罪行？”夏明宇平静道。

　　只是他一个人审判的话，也许会造成偏差，若是再加上塔梅尔兰与十三这两位与他有着同样意志的正义之士一同审判的话，应该就能做到公平公正了。

　　“太阳与正义之神在上，明宇殿下您是我有史以来见过的最为正义之人，我从未想象到像您这样位于世界顶端的高贵者也会如此体恤平民。”

　　闻言塔梅尔兰的那双湛蓝眼眸里闪烁着满满的崇敬，仿佛在他面前的夏明宇不是活人，而是一盏指引他道路的明灯。

　　嘶！

　　夏明宇还是第一次被一个男人用这般灼热的眼神盯住，他有些恶寒的将头扭到另一边。

　　在他左手边的青铜座上，十三正静静翻阅着那些罪状纸，经过这些天的识字教导，他已经足以看懂这些常用文字了。

　　虽然他的脸庞被无数伤疤覆盖，但夏明宇却莫名从中感觉到一丝沉重与压抑。

　　“殿下，我很荣幸能与您一同审判这些恶徒，我会尽可能提出我的浅薄建议，如与您的决断有违，还请您无视我的建议，遵循您的内心。”

　　塔梅尔兰微微俯首，谦恭道。

　　“.....殿下，我也一样。”十三沉声道。

　　虽然他不觉得自己有审判恶徒的才能，但既然殿下开口了，他就必要去完成。

　　沙沙沙。

　　青铜长桌上，三人先简单的将这些罪状纸看了一遍。

　　“殿下，我认为审判恶徒这件事上首要的任务，应该是先确定死刑的标准。”

　　塔梅尔兰眉头紧皱道。

　　罪状纸上恶徒们的累累罪行，以及部分受害者指认的记录，简直看得他头皮发麻。

　　强暴，砍断手脚寄给父母，人畜....看得塔梅尔兰手掌不自觉的握紧，一股浓烈的杀意在他的湛蓝眼眸里酝酿。

　　身为圣骑士的他，虽然也在巡逻过程里处理过日冕之城的恶性事件，但那毕竟是太阳教会的圣城，太阳神的荣光照耀下，还真没有多少恶徒敢顶风作案。

　　因此他也是第一次亲手接触到....如此触目惊心的罪恶。

　　“我赞同你的看法，说说你认为死刑的标准吧。”夏明宇淡淡道。

　　“人族史上第一个大国，克莱王国的君王——群星之王约书亚·克莱在编纂最古法典时曾提到过“以眼还眼，以牙还牙”作为刑法的标准。”

　　“我认为凡是手上沾有无辜之人鲜血的恶徒，都该判处死刑。”塔梅尔兰缓缓道。

　　“至于未造成无辜之人身死的恶徒，则视罪恶程度予以不定时间的囚禁。”他补充道。

　　“对于你提到的死刑观点，我认为很合理，不过我并不是很认同....”夏明宇话锋一转。

　　“若是所有未造成无辜之人死亡的恶徒通通囚禁，那么每天对粮食的消耗也是一笔不小的数量。”

　　夏明宇神色一冷，在这个类似中世纪的世界里，粮食可一直是紧缺的。

　　就算是给那些恶徒们吃喂牲口的糠麸，他也不能接受，至少牲口还有用！

　　“那把他们卖为奴隶，换来的钱留给受害者们改善生活？”塔梅尔兰想了想道。

　　这小子....虽然是圣骑士但还挺狠的。

　　夏明宇诧异的看了面前的俊美青年一眼，又用眼神的余光瞥了眼十三，见他脸色无异后才继续开口道：

　　“很好的提议，但我认为奴隶本身是一种只要存在就会充满罪恶的制度，迟早有一天我会把它抹除掉，所以驳回。”夏明宇平静道。

　　“十三，你怎么看？”夏明宇望着始终一言不发，只是埋头看罪状纸的巨汉问道。

　　“.....这些人都是罪人 ，我认为可以全杀了。”沉默了许久之后，巨汉沉声道。

　　在刚刚两人交谈的时间里，他已经将所有的罪状纸通通看了一遍，其中罪恶最轻的恶徒，也犯下了强暴或掠夺财物这般罪行。

　　无论因何种原因犯下罪恶，无论罪恶深重，都应该全部被归为罪人。

　　既是罪人，就该被毁灭，包括....他自己。

　　夏明宇：“......”

　　擦，一个激进，一个极端，搞了半天我才是鸽派吗？

　　“好了，这里的恶徒我准备先判处四分之三的人死刑，余下的日后再议，你们先帮我挑出来罪行比较重的吧。”夏明宇轻叹道。

　　他是个善良的人，只杀四分之三，后面的四分之一就慢慢饿死吧...

　　“殿下，这个妓院打手虽然没杀人，但强迫了五位妓女，一名娼年，建议处死。”

　　“殿下，这个黑帮成员逼多名镇民背上还不完的欠债流离失所，建议处死。”

　　.....

　　待到星火殿堂的棱柱渐渐变得透明，天亮梦者将醒之时，忙碌了一夜的三人才终于确认了死刑名单。

　　“辛苦你们帮我了，我会建立一座断头台，让所有受害者们都能亲眼见到这些欺压他们的恶徒头颅像一文不值的垃圾一样堆成山，然后彻底燃烧。”夏明宇神色平静道。

　　“我的荣幸，殿下。”

　　塔梅尔兰与十三对视一眼，异口同声道。