第四十二章 妈妈能帮到你了！

“安丽亚，你的厨艺越来越好了。”

　　夏明宇接过少女递来的手帕擦了擦嘴，发自内心的称赞道。

　　这一点，他能从自己的体重变化上察觉到。

　　原来穿越后他水土不服...主要是因为生活条件下降瘦了一圈，来到城堡的这些天又快给安丽亚养回去了。

　　“哪里，都是梅丽大妈指点的好...”安丽亚红着脸不好意思道。

　　其实她几乎每天都在钻研从图书馆里带来的食谱与厨艺书，又在晚上趁着城堡的厨房没人用熬夜练习厨艺直到凌晨天亮。

　　但她并不想告诉殿下这些，因为这只是她该尽的本分，没有必要也不该让殿下他知道。

　　她只希望殿下能因为她努力做出的美食而更开心一点就好，就好...

　　就在这时，一阵白光闪过，夏明宇下意识的望去。

　　只见安丽亚的头顶，在那“平民”身份加护的旁边，又渐渐多了一行白色字——“见习厨师”。

　　“安丽亚，你获得职业加护了！”夏明宇有些吃惊道。

　　“啊？”

　　少女先是一惊，随后迅速跑到不远处地板的水渍上，里面倒影里的她头顶果然多了一行文字。

　　“殿下，我的加护能力是美味，能让制作出来的美食变得更加美味，我可以为您送来更棒的美食了！”

　　安丽亚查看能力后，很是兴奋的跳到夏明宇面前。

　　她的嘴角都不由自主的上扬，那双湛蓝的眸子都像是被点亮一般，闪着星星般的光芒。

　　“恭喜你，安丽亚。”

　　夏明宇微笑着轻轻拍了拍少女的头以示鼓励，但内心里却闪过一丝遗憾。

　　他本来还想也教给安丽亚月光冥想法，让她就职魔法学徒来着....但现在，看来只能让少女当一个厨娘了。

　　咚咚。

　　就在这时，图书馆的门又被轻轻敲响了。

　　今天这么热闹嘛....夏明宇有些诧异，但是起身过去打开了大门。

　　门外站着的是一名身材高挑的贵妇人，正是丹妮尔·玛莎。

　　只是她今天身上系着粉色围巾，紫罗兰瀑布般的长发高高盘起，几缕发丝随意的垂在耳边，显得慵懒而优雅。

　　她手上还推着一个小推车，推车上放着两个银盘，盘子上是一块精致的蛋糕与一壶冒着热气的红茶与几个茶杯。

　　蛋糕上点缀着新鲜的莓果与奶油花朵，红茶的香气浓郁芬芳。

　　“明宇殿下，我听仆人说您这几天都待在图书馆里看书，真是辛苦啦~”

　　“因此我自己特意做了一些蛋糕送给您，以尽地主之谊，如您能在黑狼堡里过的更开心一些，那这是我与我丈夫的无上荣幸。”

　　丹妮尔用温柔如水的声音缓缓开口道，她那紫绀色的眼眸里满是柔情，精致的俏脸上也挂着一个恰到好处的笑容。

　　“你的好意我接受了。”

　　夏明宇神色平静道，他移开位置让这位夫人进入了图书馆。

　　....

　　“这就是殿下您的侍女吧？早就听卡伦说过了，当真是漂亮的好似美玉雕塑一般，哎呀，我都羡慕殿下您了~”

　　“可惜像我这样的女人，大概都还不够格当殿下您的侍女...”

　　“小伊莉丝，你越来越可爱了，你的·银发简直就像是月光织成的丝绸一样，太美了，有什么保养头发的秘诀吗？”

　　“分享给妈妈吧~”

　　刚一进来，丹妮尔的目光便在安丽亚与伊莉丝的身上来回流转，仿佛像是在欣赏两件精美的艺术品般来回称赞。

　　“您也很美。”

　　被一位贵族赞美，安丽亚的脸颊瞬间染上了一层红晕，她低下头，手指不自觉的绞着淡蓝长裙的裙褶。

　　她的金发在彩色玻璃窗的阳光下熠熠生辉，蓝眸里闪着羞涩的光芒。

　　至于伊莉丝的反应就很冷淡，她仅是微微颔首以示对这位后母的尊敬，连话都没说一句。

　　场面一时间有些尴尬，但丹妮尔好像没有察觉一般脸上依旧挂着明媚的笑容。

　　她的目光迅速在图书馆里搜寻，很快便注意到了一旁地板上放着，绘有魔纹图案，打开的笔记本。

　　“殿下，这是您书写的吗？”

　　丹妮尔带着一丝好奇想要捡起笔记本，但很快她便意识到这也是一种失礼，于是收回了手只是轻声问道。

　　在得到了夏明宇肯定的答复后，她的紫眸微微眯起，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

　　“殿下，我还需要照顾小海顿，就先离开了，祝您学习顺利，有什么需要请尽管与我说哦~”

　　丹妮尔双手交叠微微躬身行礼，随后便离开了图书馆。

　　“伊莉丝，丹妮尔夫人，一直都是这么热情吗？”

　　望着女人离去的背影，夏明宇忍不住朝身旁的伊莉丝问道。

　　“....呵，在您到来之前，我从没见她对我笑过。”伊莉丝充满怨念道。

　　以前每次在城堡的走廊里遇见，她都能目睹一场光速变脸的艺术。

　　上一秒还跟仆人有说有笑的夫人，下一刻脸上的表情就像是积年不化冰山般冷酷，时不时那双美丽的紫绀色眼眸在与她视线对视时还会闪过一丝厌恶与嫌弃。

　　甚至，她还曾经在卧室门外听到过，这个不知廉耻的女人一边服侍她的父亲，一边请求她的父亲把她赶出城堡。

　　她当时可真是被吓到了，本来该捂着耳朵离开的她只好站在原地偷听，直到听到父亲拒绝的话语后才敢回到自己房间。

　　那件事可给她留下了不小的心理阴影。

　　“殿下，这个女人从不会那么好心，她对您好一定是想从您身上得到什么，您要警惕啊！”伊莉丝劝告道。

　　“唉，我头顶着这个，难道世上还有人在见到我时不会想要从我身上得到什么吗？”

　　夏明宇耸了耸肩，指着头顶的“十四亿”苦笑道。

　　伊莉丝一时语塞，一旁的安丽亚脸庞上也闪过一丝尴尬，毕竟她当时照顾殿下也多少带了一点拯救村庄的私心。

　　.....

　　另一边。

　　回到卧室里的丹妮尔开始翻箱倒柜的找起了东西。

　　“我记得，母亲她送我出嫁时，应该放了一块高品质的魔晶啊...”丹妮尔看着满地杂乱的箱子与盒子微微皱眉道。

　　她从娘家那里收到的祝福礼物太多，以至于她自己都找不到了。

　　“只能一件一件慢慢找了。”女人叹了口气，她还是个贵族小姐时最烦的就是做这些杂事，但她现在...是一个母亲。

　　许久之后，丹妮尔终于在一盒小盒子里，找到了一块萦绕着蓝色光芒，微微散发着寒气的水晶。

　　“太好了，我的小海顿，这下妈妈可以帮到你了！”

　　女人将水晶紧紧抱在胸口，丝毫不在意其寒气带来的阵阵刺激痛感。