第四十四章 晋升真实魔术师

“不过殿下，您真的要吸收掉这块魔晶的魔力吗？一般魔晶更多的是用来制作魔法道具与武器，很少有人舍得将它们直接用于提高魔力。”

　　伊莉丝问道。

　　毕竟提高魔力还能依靠服用各种魔药，直接吸收魔晶的话多少有点暴殄天物了。

　　“要。”夏明宇的回答简单干脆。

　　魔法道具跟武器之类的都太过遥远，他要做的应该是迅速提高自身的实力，将每一份当下的资粮都消化殆尽。

　　.....

　　在满月皎洁的月光下，夏明宇盘腿坐在钟塔的顶楼，双手捧着那颗蓝色魔晶。

　　他像往日那样开始进行月光冥想法，并想象着要将手上的那份充沛洁净的魔力抽干。

　　下一刻，蓝色魔晶上冒出一团团冰蓝光芒，源源不断的传递到夏明宇的身上，最终将他彻底包裹。

　　与此同时，周围的温度急剧下降，无数寒气从夏明宇的身上释放。

　　地板，铜钟，阶梯....钟楼顶部的一切，都渐渐被冰霜覆盖，化为坚固的白冰。

　　“看来殿下与冰魔法的契合度很高啊。”

　　使用“太阳”魔纹制造高温才勉强抵御住寒气的伊莉丝，默默在心中感叹道。

　　魔法师吸收魔晶时，与其中的魔力契合度越高，那么吸收的效率就越高，损耗也越低。

　　像殿下这种情况，已经可以称之为完美契合了，那颗蓝色魔晶里的魔力，他至少可以吸纳六成以上。

　　这个数字已经很恐怖了，大部分魔法师吸收魔晶里的魔力，真正吸纳的仅有一成不到，这也是为什么绝大多数魔法师都不会依靠这个方案提高魔力的主要原因。

　　无他，太烧钱。

　　伊莉丝觉得，或许吸收完殿下会直接晋升为魔术师阶位也不奇怪。

　　.....

　　黎明时分，晨曦初露。

　　夏明宇被冻醒了。

　　他颤颤巍巍的抱紧胳膊，只觉得自己好像大冬天的被丢在东三省一样。

　　“殿下，恭喜您成功吸收了魔晶，您与冰魔法的契合度非常高。”

　　一旁伊莉丝的声音彻底唤醒了他。

　　夏明宇环顾四周，发现周围已经全部被冰霜覆盖，就连那个大铜钟也是如此。

　　那块蓝色魔晶还放在他的腿上，只是已经失去了先前的荧光与寒气，变得如普通石头般暗淡。

　　除此之外，最重要的是...

　　“感觉浑身都流淌着一股力量。”

　　夏明宇伸出手指，他尝试精神集中将全身的那股冰凉力量汇聚到指尖，骤然间那里冒出了一团隐隐泛着冰蓝色的白光。

　　似乎是因为吸纳的蓝色魔晶魔力太多，导致他转化的空白魔力上也暂时被染上了一丝冰蓝。

　　唰，唰，唰！

　　这时伊莉丝伸出指尖，迅速在空中绘制出“太阳”与“火”魔纹，并将二者叠加。

　　一团火焰朝着被冰冻的铜钟喷涌而出，只是短短几秒的时间，冰霜便被融化，露出了锈迹斑斑的表面。

　　“殿下，请您现在绘制“水”魔纹。”伊莉丝轻声道。

　　唰！唰！

　　夏明宇没有多想，立刻用汇聚着空白魔力的指尖在空中绘制起来。

　　有着神游物外的加持，他只用了两三秒的时间便将这道魔纹绘制完成，比伊莉丝的速度还要快上半秒多。

　　“再绘制“冻结”魔纹。”

　　夏明宇继续绘制魔纹，同样是两三秒的时间便绘制完成。

　　只是这次他感到了吃力，因为先前绘制完成的“水”魔纹也需要他分出精神来操控，否则便会快速消散。

　　“接下来是“冲击”魔纹，再将它们叠加对准铜钟释放。”伊莉丝道。

　　夏明宇将第三道魔纹绘制完成，随后咬紧牙关将它们逐渐叠加在一起。

　　他感觉好像有一块沉重的石头压在他脑海一样，令他有种熬夜打游戏的晕眩感。

　　当三道魔纹叠加在一起时，一团人头大小的冰块破空而出，朝着铜钟狠狠撞击了过去。

　　轰！

　　伴随着一道巨大的钟声，铜钟猛地摇晃起来，而它被撞击的地方，很明显的出现一个浅浅的凹陷。

　　“这....是我做的吗？”

　　夏明宇震惊的看着这一幕，棱角分明的脸庞上难掩惊喜。

　　作为一个从无魔世界来的穿越者，他真的很喜欢这种亲手释放出华丽魔法的感觉。

　　毕竟，谁还没有过一个当法爷的梦想？

　　同一时刻，他头顶白色的“大学生”也渐渐发生了变化，一抹翠绿冒了出来。

　　“殿下，请您看看您头顶的加护吧。”伊莉丝提醒道。

　　反应过来的夏明宇立刻蹲下来看着被冰封的地板，那光滑如镜的冰壁清晰的倒影出了他头顶的翠绿色文字——“真实魔术师”。

　　似乎是变种职业啊！

　　这时一股信息在这时流入他的脑海。

　　魔术戏法：你可以做一些让人开心的小把戏。

　　夏明宇：“？？？”

　　“伊莉丝，你的魔术师能力是什么？”夏明宇迅速问道。

　　他有一种不好的预感。

　　“魔术师职介带给我的能力是风之亲和，能令我在使用“风”魔纹以及衍生魔纹时效果更强，消耗的魔力更少。”伊莉丝解释道。

　　“当然也有人获得的是地之亲和，水之亲和，或者加快绘制速度，提高冥想速度等等能力...”

　　“殿下您获得的能力是什么？”伊莉丝好奇道。

　　以殿下的天赋，又是变种魔术师职业，大概率应该是“冻结”亲和，或者水之亲和吧。

　　夏明宇嘴角抽了抽，一时间有些难以启齿。

　　“殿下，抱歉，我不该询问您的能力。”

　　见他迟迟不回答，伊莉丝有些紧张，她觉得自己或许冒犯到了殿下。

　　毕竟询问超凡者能力本质上是一种很失礼的事情。

　　伊莉丝啊伊莉丝啊，你怎么能这么蠢？

　　殿下询问你的能力是你的荣幸，但你怎么可以询问殿下的能力呢...

　　女孩此刻神经紧绷，洁白的额头上都冒出了细密的汗珠。

　　“闭上眼睛。”夏明宇轻声道。

　　伊莉丝没有多想，紧紧闭上了双眼。

　　她认为殿下要惩罚她。

　　“好了，可以睁开了。”

　　女孩缓缓睁开了眼睛，看到的是一片灿烂的花田。

　　先前地板与阶梯上的冰霜已经消失，取而代之的是无数五彩缤纷的花朵，正随着清晨的风肆意摇曳。

　　“谢谢你教我魔法，伊莉丝老师！”

　　夏明宇握着两支玫瑰呈在她面前，一支鲜艳如血，一支苍白如烬，正如她的眼睛一般美丽。