第四十一章 一万倍魔力？

图书馆里。

　　正午的阳光透过彩色玻璃窗落在夏明宇手中厚重的笔记本里，他将其轻轻翻开，露出数百张晦涩繁琐的黑色图案。

　　这些图案都是两天里他用乌鸦毛发制成的羽毛笔抄写的魔纹。

　　并且不仅是能够书写，他还可以在伊莉丝的上百次随机提问里准确无误的快速书写出来。

　　魔纹图案之间并无关联，因此其难度之大，不亚于让一个蓝星人在一天之内同时学会英语法语俄语日语....

　　而且据伊莉丝所说，很多魔法师都会随身携带一本厚厚的《魔纹大全》，因为他们也都会时不时忘记某个魔纹的书写。

　　这么一想，也难怪伊莉丝会被打击成复读机，设身处地的话他肯定也会直接道心崩溃的。

　　“言语通晓....对不起，十四亿，是我小看你了。”

　　夏明宇一边翻阅着这两日来的劳动成果，一边在心中默默向他的身份加护道歉。

　　在学习魔纹时，他的感觉简直就是如有神助一般，看两三遍便能牢记于心中，至于书写上的问题，手残党的他直接神游物外换手指自己动。

　　现在那个问题他终于有答案了。

　　十四亿＋大学生＝魔法界的阿尔法狗。

　　“伊莉丝，下一步我要学习的就是用魔力虚空书写吗？”

　　夏明宇朝着身旁依旧复读着我好失败，仿佛化为灰白之色的女孩问道。

　　“是的，殿下，只要您能学会虚空书写，再叠加魔纹释放魔术，便足以晋升为魔术师了....”

　　回过神的伊莉丝有气无力的回答道。

　　她此刻心力憔悴，只想回到房间塞被子里好好大哭一场。

　　原来，她所谓的不世出的魔法天赋都是一场谎言吗？

　　老师，你骗了我！

　　“但是最重要的问题是，殿下您现在的魔力还远远达不到虚空书写的标准。”

　　伊莉丝一边说着，一边强打着精神伸出被白光包裹的手指在空中书写。

　　唰，唰，唰！

　　伴随着书页被割破般的魔力书写声，一道泛着白光的繁琐图案便出现在了空中——基础魔纹“水”。

　　绘制完成后，伊莉丝指尖轻轻一戳，那图案便化作一团清澈的水流随后向下自由落地。

　　砰！

　　地板上多了一团水渍。

　　“请您试试。”伊莉丝轻声道。

　　这家伙，得亏不用她拖地...

　　夏明宇一边腹诽，一边将空白魔力凝聚在指尖开始书写。

　　唰，唰！

　　几道声响后，“水魔纹”只完成了极小部分，夏明宇便再也书写不下去了。

　　无他，他指尖的白光已经彻底消散，并且他甚至感觉到头脑传来一阵晕眩，有种熬夜打了好几个小时游戏的错觉。

　　“殿下，大魔法使拜厄斯大人说过，魔力也是生命力的一种体现，一旦魔力耗尽，身体上也会带来负担的。”伊莉丝解释道。

　　“我现在的魔力连绘制一个基础魔纹的十分之一都达不到吗？”夏明宇惊异道。

　　“殿下，您只冥想了两天，能有现在的魔力已经称得上是进境神速了。”

　　伊莉丝苦笑道，她那精致的脸庞上泛起一丝苦涩。

　　这样的魔力冥想速度，已经比她还要快一点了。

　　不知为什么，听殿下这么说，她总有一种很难受的感觉，甚至还想生殿下的气。

　　所幸她还是理智在线的，她只是一个柔弱，无助，可怜的小女孩，哪里惹得起高高在上的十四亿国民的王国继承人?

　　“对了，伊莉丝，你现在的魔力大概是我的多少倍？“夏明宇突然对女孩的魔力量产生了好奇。

　　伊莉丝想了想，伸出一根白玉般的手指。

　　“一百倍？”夏明宇试探的问道。

　　伊莉丝摇了摇头。

　　“一千倍？”夏明宇的瞳孔猛地紧缩。

　　伊莉丝再次摇了摇头。

　　“一万倍！”夏明宇惊得直接喊了出来。

　　“恩....也可能是一万一千倍或者一万两千倍。”伊莉丝不确定道。

　　“天哪，那我得冥想多久才能成为魔术师啊！”

　　夏明宇怀疑人生的瘫躺在了木制地板上。

　　冥想速度不变的话，这么算起来他难道要冥想一万天也就是将近二十七年才能成就魔术师吗？

　　他还以为自己开挂了就能随意释放魔法，三天速成魔法师，五天成就法神，十天禁咒随意扔。

　　“啊，殿下好像误会了。”伊莉丝心想道。

　　她虽然阶位上依旧是魔术师，但魔力量早就不输于甚至超越晨星阶位的魔法师了。

　　望着黑发青年这幅失落的模样，伊莉丝正要解释，却突然想起了先前受到的打击。

　　女孩默默闭上了嘴。

　　还是先让殿下难受一小时....哦不十分钟好了，这是她身为弱者的小小报复。

　　....

　　片刻后，解除误会的夏明宇长长的松了口气。

　　按照伊莉丝的看法，他只需要再用月光冥想法冥想大约两个月，便可积攒到足够晋升为魔术师的魔力了。

　　“伊莉丝，有什么能够快速提高魔力的方法吗？”

　　虽然他现在的魔力提升速度放在这个世界已经算很快了，但夏明宇依旧不满足，因为在这个危险的世界里除了他已经获得的“常识”之外，力量便无疑是最重要的了。

　　“有，一个是魔力伴随着身体发育的自然增长，但殿下您已经依靠不了这个方法了。”

　　伊莉丝看了眼夏明宇那高大的身材，轻声道。

　　“还有就是依靠魔药与魔晶....之类的辅助，但这些东西不仅价格高昂，而且几乎有市无价，一旦流入市场便会被快速买走。”

　　夏明宇差不多懂了，一个是先天优势，一个是后天氪金，但他目前的境遇，显然这两个办法都用不了。

　　哒哒哒。

　　就在这时，图书馆的橡木大门被轻轻敲响了。

　　“殿下，我来给您送饭了。”门外传来安丽亚温柔的声音。

　　片刻后。

　　夏明宇与伊莉丝一同品尝着安丽亚送来的美食。

　　少女今天送的是一碗纯白色的蘑菇浓汤，是用野生蘑菇与奶油，再加少许翠绿的香菜叶熬制而成。

　　蘑菇汤的味道醇厚而又不腻，鲜美至极，夏明宇一连喝了三碗才堪堪止住。