第四十七章 晋升狩猎者

幽静的密室里。

　　此刻被一阵阵少年的低吼声覆盖。

　　在伯格饮下鹰眼魔药后，首先感到的是液体滑过喉咙时带来的灼烧般的痛感，随即化作一股热流涌向四肢百骸。

　　“啊——！”

　　他感觉全身都传来道道剧痛，尤其是眼睛，仿佛有火焰在眼球里燃烧，视线开始扭曲，重组。

　　这前所未有的痛感令他不由的跪倒在冰凉的地板上，捂着眼睛来回打滚。

　　“不行，主君在注视着我，岂能如此失态？”

　　想到这里，伯格强忍着剧痛，在模糊的视线里对着夏明宇单膝跪地，深深低头且咬紧牙关不再发出声音。

　　“你很努力了，楚伯格。”

　　一片黑暗的世界里，他只感觉自己的肩膀被主君轻轻按住，耳边传来温和的安抚声。

　　....

　　不知过去了多久，伯格的意识渐渐清晰，痛感退去，视野也重新出现。

　　但与以往不同的是，此刻的他能清晰的看到空气中的微小灰尘，也能见到密室墙壁上的每一道细小裂纹，以及.....面前主君的伟大！

　　“恭喜你，成功消化鹰眼魔药。”

　　夏明宇满意的看着面前的少年，尤其是对方的眼睛。

　　那是一双令人难忘的眼睛。

　　瞳孔呈现出琥珀色，在光线下泛着金属般的冷光，给人一种极强的穿透力，被注视时甚至会产生一种被猛禽锁定的惊心感。

　　只是在注意到他的视线后，那双眼眸里的冷光渐渐消散，变得恭顺与尊敬。

　　“主君，是您的荣光庇佑了我。”伯格坦然道。

　　这并非谎言，而是他真实的内心想法，正是那一片黑暗里的声音唤醒了他的意识。

　　“不过，没能直接晋升狩猎者吗？”

　　夏明宇看着少年头顶白色的“猎人”，脸庞上闪过一丝遗憾。

　　“不，主君，我感觉我已经到达极限了，现在欠缺的只是伟业。”伯格摇了摇头解释道。

　　在服下魔药后，他能明显感觉到，身体里的力量膨胀了两三倍，并且有一股莫名的能量在凝聚，只是受限于某种枷锁无法释放。

　　伟业....夏明宇若有所思。

　　他当时晋升真实魔术师时释放了一个三重魔纹叠加的魔法便算达成伟业了，那么狩猎者的伟业应该就是——一场酣畅淋漓的狩猎！

　　.....

　　次日。

　　狼嚎森林。

　　柔和的阳光穿过层层叠叠的枝叶，汇聚成一束束金色的光柱，轻轻洒落在覆盖着青苔的泥土上。

　　“阳光还真是刺眼啊！”

　　感受着脸部皮肤传来的炙热感，夏明宇将头顶礼帽的帽檐又往下压了压。

　　“主君，您要不在这里的树荫下歇一歇，等我达成伟业后再来找您。”身后背着箭篓与弓箭，腰间还配着一柄铁剑全副武装的伯格建议道。

　　“无妨，我也想见证你的伟业。”夏明宇淡淡道。

　　在得知了晋升狩猎者所需的伟业后，他们二人便又久违的来到了这里狩猎。

　　期间还拒绝了休斯子爵强烈的陪同要求，毕竟这不过一场寻常的狩猎，还用不到晨星阶位的强者出马。

　　其次他也想顺便出来透透气，在黑狼堡虽然住的挺舒服，但那里每个人都太恭敬了以至于令他有点不自在。

　　嗷！

　　“主君，我们现在已经处于狼嚎森林的中心位置，无需再继续前进了。”

　　听着远处时不时响起的狼嚎声，伯格停下了脚步。

　　“请您暂时待在树上，见证我的伟业。”他恭敬道。

　　夏明宇没有拒绝，他凝聚空白魔力在指尖，对准脚下的地面绘制了一个“风”魔纹与“冲击”魔纹，随后将两道魔纹叠加。

　　唰！

　　伴随着一道爆破声，一团狂暴的风球猛地撞在了地面上。

　　借着这股反震之力，夏明宇一跃而起，抓住头顶大树那粗壮的树枝一个灵活的翻转便站在了树上。

　　晋升为超凡阶位的真实魔术师后，他的体能也变强了不少，至少光靠拳头能打三五个大学生了。

　　眼见夏明宇处于安全位置后，伯格这才从腰间的口袋里取出一块黑乎乎的固体，然后用火柴点燃。

　　黑色固体被点燃后，散发出一股股略带腥臭的臭气，熏得树上的夏明宇都忍不住捂住了鼻子。

　　引狼香——专门为吸引野狼而设计的一种香剂，由陪练了许久的索林骑士赠予伯格。

　　嗷！嗷！嗷！

　　在引狼香被点燃没多久，密林远处便传来了此起彼伏的凄厉狼嚎，并且隐隐传递着树枝被撞开的细微声响。

　　伯格眼神一凛，琥珀般的眼瞳如苍鹰一般锐利。

　　他的目光透过重重叠叠的灌木与树叶，清晰的见到了数百米开外正往此处狂奔而来的灰狼那颤动的睫毛。

　　没有丝毫犹豫，他迅速从背后的箭篓里取出一根冰冷的铁制箭矢，随后搭弓挽箭，松木制成的弓弦在颤抖中发出清脆的嗡鸣。

　　唰！

　　伴随着破空之声，那支箭矢在一瞬间跨越了数百米，猛地穿透了远处那只灰狼的眼窝，并贯穿狼头直直的将其钉在了树上。

　　嗷！

　　远处传来一道野兽凄惨的哀嚎声。

　　这只是开始，伯格一次次重复先前的动作，他的手指灵活到几乎只能看到残影。

　　唰！唰！唰！

　　一根根铁制箭矢宛如死神般射向远方，每根箭矢都会在片刻后引发一道凄惨的哀鸣。

　　“厉害，堪比辕门射戟了啊！”

　　站在树上的夏明宇看着这一幕惊叹道。

　　以他的目力，即使站在树上，也仅能勉强看到远处的一个个黑点，尚还分辨不出是否为野狼。

　　可这般遥远的距离，伯格却已经能够搭弓挽箭，精准的将野狼们给射杀了。

　　似乎是察觉到了夏明宇的目力无法见到，在箭篓里还有七八只箭的情况下，伯格放下了弓箭，转而拔出了腰间的铁剑。

　　片刻后，伴随着狼嚎，九只体型健壮的灰狼将伯格团团围住，用饱含恨意的狼瞳死死盯着他。

　　而为首的头狼，体型更是达到了肩高一米出头，体长接近三米。

　　明明是狼，可它的体型却已经与蓝星上的雄狮差不多大，给人一种极其危险的恐怖感。

　　“太阳，火，冲击。”

　　见到这一幕后，夏明宇默默开始绘制起魔纹，一旦伯格露出颓势他就会毫不犹豫的释放魔术。