第四十六章 谦卑者之冠

暮色城，商业街。

　　“难得过来一趟，也得给伊莉丝与丹妮尔她们带些礼物。”

　　离开的路上，看着周围繁华无比的街道，卡伦突发奇想自语道。

　　片刻后，当他买好礼物准备骑上黑渊狼离开时，却发现对方迟迟不肯动身。

　　“你怎么了黑尾？”卡伦疑惑道。

　　他还是第一次遇到拒载的情况。

　　黑渊狼伸出狼爪，指了指卡伦手上提着的礼物。

　　“你也想要礼物？”

　　黑渊狼摇了摇头，扭头咬下身上一簇黑色毛发放在地上。

　　“....你是说我也要给殿下带一份礼物！”

　　思索片刻后，卡伦仿佛醍醐灌顶般的震撼道。

　　黑渊狼重重的点了下头。

　　“突然发现，我做人比你做的都失败。”卡伦拍了拍狼头，自嘲道。

　　闻言黑渊狼幽绿的狼瞳里闪过一丝得意。

　　区区人族，怎么有它懂怎么当“狗”？

　　随后带着大大小小的礼物以及空荡荡的钱袋，卡伦踏上了回家的道路。

　　之后经历了数日的奔波后，他终于回到了黑狼堡。

　　.....

　　城堡规格最高的客房里。

　　“殿下，这是您要的鹰眼魔药，同时祝贺您成功晋升为“真实魔术师”，愿您在魔法的道路上一路顺风，直至荣耀被历史铭刻。”

　　卡伦恭敬的呈上手中的药剂，同时望向夏明宇头顶翠绿文字的目光里闪过一丝敬佩。

　　他已经从自家女儿那里得知，殿下只用了两日的时间便从零学会了所有基础魔纹与数百个常用魔纹。

　　这简直就是....恐怖如斯！

　　说是魔法的亲儿子，未来苒苒升起的大魔法使都不为过。

　　身为贵族，他小时候自然也接触过魔法的学习，但第一个魔纹还没学会脑子快要烧坏的他就已经哭着喊着提剑跑路了。

　　真想知道殿下那十四亿的身份加护到底带给了他什么奇妙的能力，想必一定跟学习魔法有关吧，否则怎么可能有人能在两天内记下那数百个枯燥繁琐的图案...

　　卡伦由衷的在心中感到了羡慕。

　　“感谢您的帮助了，子爵阁下，这份友谊我会铭记于心。”

　　夏明宇一边感谢，一边接过卡伦手中的魔药查看起来。

　　盛放魔药的是一个略有些浑浊的小玻璃瓶。

　　这个世界已经诞生了玻璃，只是造价高昂且多数表面浑浊，尚还得不到普及，仅贵族阶层能够使用。

　　透过瓶子，能清楚的看到里面绿油油的浑浊液体，以及两颗静静悬浮在其中的眼珠子。

　　这两颗鹰的眼珠保存的很完好，甚至与其对视时能感觉到一股凌厉感。

　　“好恶心，幸好不是我喝....”夏明宇嘴角抽了抽。

　　“殿下，能帮到您是我的荣幸，何来感谢一说？”卡伦正色道。

　　话是这么说不假，但他脸上那发自内心灿烂的笑容却暴露了他内心的真实想法。

　　友谊...友谊...殿下莫非是把我当朋友了吗？

　　何等荣幸，何等宽厚，何等幸福！

　　“殿下，此次去暮色城，我还为您带了一些礼物。”卡伦笑着拍了拍手。

　　仆人们便托着一份份大大小小的盒子鱼贯而入，送到了客房里。

　　“殿下，其余的礼物您可以之后再查看，这份礼物还请您一定要看一眼。”

　　卡伦命令仆人将一个精致的木盒呈在夏明宇面前。

　　什么礼物这么神秘啊....

　　抱着一丝期待，夏明宇轻轻打开了木盒。

　　盒子里面是一顶黑色的圆顶礼帽，静静地躺在深红色的丝绸衬垫里。

　　帽子的材质看上去像是上等的黑天鹅绒，在透过窗户的阳光下泛着细腻的光泽。

　　最引人注目的是帽檐一侧插着的那根羽毛，羽毛呈现出一种纯洁的白色，羽根处缠绕着一圈细细的金线，末端还缀着一颗小小的黑曜石般的宝石，随着光线的变化闪着微光。

　　总体来说，这是一顶很漂亮的帽子。

　　“殿下，您之前嘱咐过我，暂时不想要对外泄露身份，我也听我的骑士提过您有戴过圆帽。”

　　“因此这是我特意买来的一顶魔法道具，它叫“谦卑者之冠”，只要戴上它便能遮蔽头顶的身份加护。”

　　卡伦小心翼翼道。

　　这顶帽子几乎花光了他身上当时剩余所有的钱，甚至连身上的饰品都卖了才勉强凑齐....这还是他是玛莎家族女婿的身份让商人打了八折的前提下。

　　闻言夏明宇的眼眸里闪过一丝激动，毕竟身份的泄露与快速传播一直都是他担心的事情，以至于当下他都不敢走出黑狼堡。

　　他迫不及待的在镜子面前戴上黑礼帽。

　　下一刻，在他的注视下，帽檐上的白色羽毛渐渐变黑，随后一团黑色的雾气从羽毛尾部冒出来，裹住了头顶的“十四亿国民的王国继承人”，随后一同渐渐变得透明直至肉眼很难观察到。

　　接着他又用意念收敛起“真实魔术师”的职业加护。

　　做完这一切后，他便惊喜的发现，自己又变回了那个在蓝星上平平无奇，只是有点帅的男人。

　　“子爵阁下.....不，卡伦，这份礼物我真的很喜欢！”

　　夏明宇很是用力的拍了拍对方厚重的肩膀。

　　即使知道这位子爵对他一定抱有某种利益期望，但他还是感受到了对方的善意。

　　在注意到称呼的变化后，卡伦的内心亦是难掩狂喜。

　　他知道，这位高贵的殿下终于开始认可他了。

　　“对了，卡伦，身份加护能被人为修改吗？”夏明宇突发奇想的问道。

　　“加护乃是上天之庇佑，虽可以取巧干扰视线隐藏，但若是人为修改便是绝对不可能的。”

　　“确实曾有人这么做过，但也只能糊弄下普通人，任何一个超凡阶位以上的超凡者便能轻易看穿，更别提之上觉醒魔力的晨星强者了。”

　　卡伦回答道。

　　这也是他当时为什么亲眼见到殿下的加护后，便就几乎立刻放下怀疑的原因。

　　....

　　城堡的一间密室里。

　　“伯格，这便是晋升狩猎者用的鹰眼魔药，即刻服下吧。”

　　夏明宇将手中的药剂递给了面前经过锻炼与充足肉食后，明显壮了一圈的少年。

　　“主君，感谢您的厚爱，我定不负您所望成为您最凶狠的猎犬。”

　　少年单膝跪地，双手接过药剂后也不顾其恶心的外表，直接将那浑浊的液体连同两颗眼珠子一同吞了下去。