第十四章 他们抢劫了我！

他之前听过伯格讲过，凡是白色文字的一律称之为凡人阶位，而在凡人阶位之上便是超凡阶位，这时候头顶的文字就会变为翠绿色。

　　达到这个阶位后，无论是何职业，纵然是农夫也能得到种种奇妙到不可思议的能力，并且超凡阶位的人可以将自己的职业加护隐藏起来。

　　先前他们伏击的那个头顶没有职业加护的克莱人游商，应当就是一位超凡职介者。

　　所幸对方是位商人，若是面前这位超凡职介的骑士，夏明宇毫不怀疑他跟伯格加起来都撑不住对方一剑。

　　身份与职业的阶位是区分开的，很有可能一个人身份加护是白色，但职业加护却是绿色。

　　伯格便一直希望能将他的猎人加护提高到超凡阶位，但无奈因为没有人教导也没有晋升方面的知识，所以整整三年都毫无寸进。

　　“这锁子甲看起来可真不错，要是穿着它战斗再戴一件头盔的话，怕是以一当十都很轻松。”

　　夏明宇扶了下草帽，暗暗想道。

　　他此刻头顶戴着一件巨大到已经显得滑稽的圆形草帽，虽然难看了点，却能很好的遮住他头顶的标签。

　　如果不是因为有它的话，夏明宇可不会冒着身份暴露在贵族视野里的风险前来围观了。

　　除此之外，他身上还披着一件麻布长袍，遮住了他身上那套现代衣服。

　　“果篮村的村长，速来见我！”眼见周围人群的数量不再增长后，那位骑士高喊道。

　　片刻后，穿着羊皮袍的罗伯特从人群中走出，缓缓来到骑士身前。

　　“尊敬的索林骑士，我是村长罗伯特，我代表所有村民欢迎您的到来。”

　　罗伯特弯下腰，恭敬的说道。

　　“所有人都来齐了吧？”索林冷冷道。

　　他神情冷峻，声音如同冰冷的铁器相撞。

　　“大人，果篮村村庄所有村民，均已来此。”

　　罗伯特环顾一周后，再次躬身道。

　　“按照我的主君，你们伟大的领主休斯子爵的规定，你们村庄今年要缴纳的农业税与狩猎税加起来，一共是二十一枚银索尔加七十四枚铜索尔，都备齐了吗？”索林沉声道。

　　“大人，已经备齐了。”罗伯特满脸笑容道。

　　他朝身后示意了下，便有一个村民抱着一个鼓鼓囊囊的钱袋来到老橡树下。

　　“你，去清点一下。”

　　索林随手指了下身后的一名随从，命令道。

　　那名随从走下马，埋头仔细的清点起钱袋中的货币。

　　钱币被摩挲的声音不断响起，周围的村民们都用紧张的目光看着这一幕。

　　毕竟接下来的结果就决定了他们的命运。

　　是能继续作为一个农夫安稳的生活下去，还是被贬为奴隶，余生都要活在无尽的侮辱与超负荷的繁重劳累里慢慢等死....

　　“索林大人，已经清点好了，一共是二十一枚银索尔外加八十枚铜索尔。”

　　许久之后，随从抬起头，脸上带着一丝欣喜道。

　　“做的不错，你们完美履行了作为领民的责任。”

　　闻言索林骑士脸庞上紧皱的眉头微微松开，用赞许的语气对罗伯特称赞道。

　　“这是我们的荣幸，大人，愿神明庇佑伟大的休斯领主。”罗伯特连忙躬身回应道。

　　他这一天也不知道要弯多少次腰。

　　“很好，若是其他村庄都能像你们一样忠诚就好了。”索林骑士微微颔首。

　　“今年也不知道怎么回事，好几个村庄都没能交齐税收，害得我还得专门把他们拉去卖给奴隶商人。”

　　“明明我仁慈的主君制定的赋税已经是整个索西亚王国最少的了，他们这些农奴仍凑不齐，当真是愚不可耐，完全浪费了领主大人的一片好心！”

　　想起没能完成主君的任务，索林骑士忍不住开口抱怨道，一幅愤愤不平的样子。

　　“是，是，那些人当真是忘恩负义。”

　　罗伯特表面上满脸堆笑，内心却对那些将要被送往奴隶之都的村民们产生了浓浓的同情与悲哀。

　　若不是他们村庄遇上了一位高贵慷慨的殿下，怕是也要走上这样的陌路。

　　“好了，我还要去下一座村庄收税，看在你们交齐税收的份上，我会请求我的主君给予你们一定的....精神嘉奖。”

　　索林骑士命令随从将钱袋放进马车车厢上后，便调转马头准备离开。

　　“等一等，等一等！”

　　就在索林骑士正要带着随从们离开之时，却见一名游商骑着马大呼小叫的从远处跑来。

　　这一幕看得人群里的夏明宇与伯格神色一紧。

　　因为那人正是被几天前被他们伏击的克莱人游商米尔斯。

　　“商人，你有什么事吗？”

　　看着面前气喘吁吁的米尔斯，索林骑士微微皱眉，摩挲着腰间的剑柄质问道。

　　他的时间可是很宝贵的，不想在一个商人身上耽误时间。

　　“我要揭发，这里的村民交的税收金，都是从我身上抢来的！”米尔斯怒气冲冲道。

　　闻言索林骑士眼神一冷。

　　“够了！商人，这里是我主君治下的土地，如果你胆敢随意污蔑他的领民，我定要割了你的舌头！”

　　索林拔出腰间长剑，那是一柄在阳光下熠熠生辉的精钢长剑，锋利的剑尖直指商人的头颅。

　　这一幕吓得米尔斯脸色苍白，他很清楚对方只需要一剑便能将自己一分为二，哪怕是他职介谎言商人的能力不正当庇护也不会起作用。

　　因为骑士为了领民而杀死他，这无疑属于正当行为。

　　这一瞬间，米尔斯甚至被死亡的恐惧吓到想要就此退去，但最终还是对失去金钱的渴望以及心中的一口怨气支撑他继续站在了原地。

　　“骑士.....骑士大人，我是游商米尔斯，如您所见，这是我的职业加护。”

　　米尔斯咽了口唾沫，颤颤巍巍道。

　　在他头顶那平民标签的旁边，又浮现一个标签——由翠绿色文字书写的“谎言商人”。

　　见到绿色标签后，索林骑士的态度顿时缓和不少，他甚至将拔出的长剑重新插进了腰间的剑鞘里。

　　因为哪怕米尔斯只是一个商人，但既然对方已经晋升为超凡职介，那么他就有必要给予对方应有的尊重。

　　这是几乎所有超凡者都心照不宣的默契与共识。

　　“米尔斯，你有何证据证明，这里村民缴纳的税金是你被抢的钱币？”索林骑士冷冷道。