第六十四章 幸福到晕倒了

“弗朗爷爷....”

　　昏暗的地牢里，埃利看着从小照顾他到大的老人紧紧掐住他的脖颈，眼神里满是恐惧与不解。

　　“呕...”他的眼睛因为无法呼吸而瞬间瞪大，震惊与痛苦在他的脸庞上交织。

　　他实在想不通为何照顾他的爷爷不惜亲手杀死他？

　　他明明什么错事都没有做过，只是开了几家妓院与组建黑帮罢了，他可是都有好好交税的！

　　“为什么...”他的声音颤抖着想要询问原因，双手徒劳的抓住弗朗的双臂，触感像是握住了一截腐朽的橡木般。

　　他的双脚也在乱蹬，试图挣脱这致命的束缚，但一切努力似乎都是徒劳。

　　空气越来越稀薄，视线开始模糊，埃利的意识也渐渐溃散了。

　　过往的记忆从走马灯般闪过。

　　六岁之前，他在城堡里过着令无数人羡慕的奢华生活，并且有着按序就班成为领主的光明未来。

　　直到他的父亲偷情婶婶被叔叔活活砍死，他也被像丢垃圾般丢出了城堡。

　　所幸被弗朗爷爷收养了，那时候他也曾想过复仇，为此不顾劳累整日挥剑。

　　直到某天他见到了侍女的裸体...

　　练剑，女人，练剑，女人，女人，女人....

　　不知何时起，他便已经沉迷女色，彻底失去了所有的精力，甚至遗忘掉了杀父之仇。

　　“也许，这便是对我怠惰的惩罚吧。”

　　埃利·休斯放弃了挣扎，没过多久他的意识便在窒息的痛苦中彻底涣散了。

　　“唉.....”看着再无声息，被自己亲手掐死的青年，弗朗呆愣许久，最终只是长长的叹息一声。

　　他推开牢门，走到卡伦与丹妮尔身前。

　　“叔叔，需要我帮您一把吗？“

　　丹妮尔纤细的手指在空中轻轻勾勒，便有一团炙热的火球在空中凝聚。

　　玛莎家族，自古以来便是玩弄火的好手，更是驯服了赤炎狐这种御火的魔兽。

　　“算了，免得你们夫妻以后吵架。”

　　弗朗活动了下筋骨。

　　“我房子里第三层最后一个房间的第二个柜子下面，放着我的所有钱币以及一瓶增力魔药，留给海顿长大后用。”弗朗淡淡道。

　　“卡伦，休斯家族的荣耀就肩负在你身上了，一定将休斯晋升为伯爵啊！”

　　“我会在冥土下一直看着你的！”

　　他咆哮着说完，便猛地撞向了身边的石墙。

　　砰，砰，砰！

　　伴随着几道沉重的撞击声，连石墙都被撞出一个坑后，这名老人终于满头流血的倒在了地上，很快便没有了呼吸。

　　这血腥的一幕看得身为硬汉的卡伦也忍不住流下了眼泪。

　　“叔叔！”而丹妮尔则早就哭泣着扑到在弗朗的尸体上。

　　看在那瓶增力魔药的份上，她决定哭的多少认真一点。

　　....

　　黑狼堡。

　　已是深夜，但主楼大厅里巨大吊灯的烛火依旧熊熊燃烧着。

　　夏明宇坐在主座上，而卡伦与丹妮尔则谦恭的站在他的两旁。

　　两名年轻侍女分别抱着两个木盒站在主座下方。

　　“殿下，这便是领地里制造妓院与黑帮的罪魁祸首——埃利·休斯与弗朗·休斯。”

　　丹妮尔一边开口，一边抬手做了一个打开的手势。

　　侍女们打开木盒，一股浓重的血腥味冒了出来。

　　木盒里是两个首级，一老人一青年，一闭目平和，一死不瞑目。

　　“合上吧。”夏明宇按捺住胃部的呕吐感，沉声道。

　　两名侍女迅速合上了木盒，再打开会，她们也要被这股血腥味刺激到反胃失态了。

　　“休斯...他们也是休斯家族的人吗？”夏明宇忍不住问道。

　　“是的殿下，他们算是休斯家族的支脉，从血缘关系上来讲一位是卡伦的叔叔，一位是他的侄子。”

　　“还请您千万不要因为他们的罪恶而怪罪到休斯家族上。”丹妮尔轻声回答道，俏脸上满是歉意。

　　亲叔叔，亲侄子！

　　这不就是弑亲吗？

　　闻言夏明宇顿时震惊的看向卡伦，发现对方虽然有些牵强，但依旧在他的注视下强撑出一个温和的笑容。

　　夏明宇：“.....”

　　他意识到，自己似乎有点低估了，一个十四亿国民王国的继承人当教父对这个世界贵族们的诱惑力。

　　为了达成这件事，就算是血脉同源的亲人他们也会毫不犹豫的宰了。

　　不过，至少结果上是为了正义。

　　“殿下，这是目前地牢里所有恶徒的信息以及他们所犯下的罪恶。”

　　卡伦将厚厚一沓纸递给夏明宇。

　　“殿下，对于确认恶徒罪行这点，我运用了拷问与领民指认这两种方案并亲自监督以确保没有一个好人被冤枉。”一旁的丹妮尔补充道。

　　这几天里她一直呆在拷问室与地牢里，甚至有时候亲自上手拷问，身上都快发臭了！

　　“对于判断言语真假这点上，我还算有点自信，还请殿下您相信我。”丹妮尔微笑道。

　　她从小就学会了说谎，那些恶徒们为了脱罪而绞尽脑汁编造出来的谎言在她面前简直漏洞百出，甚至无需听只看他们的表情便能轻易识破。

　　夏明宇随意翻了几张纸，上面恶徒们密密麻麻的罪行便看得他不由紧皱眉头。

　　“好....很好，你们真的是太正义了！”夏明宇由衷的感叹道。

　　若是世间所有贵族们都能像卡伦夫妇这般正义，那想必这片充斥着无数罪恶与血泪的大陆也会在顷刻间变得焕然一新吧。

　　只可惜这是无法复制的，毕竟他一个人无法许诺成为大陆所有贵族的教父。

　　“殿下，这些恶徒们的审判就完全交给您决定了。”

　　“您看小海顿的事....”丹妮尔俯下身子小心翼翼的问道。

　　她那双紫绀色的美丽眼眸紧张的注视着面前主座上的黑发青年，俏丽的脸庞上满是忐忑与不安。

　　她的肩膀紧绷，心脏扑通扑通的好像要蹦出胸膛，呼吸也变得短促起来。

　　涉及到小海顿的一生命运，以至于连一向冷静的她此刻也不由得感到了仿佛被人捏住心脏般的恐慌。

　　直到.....

　　“下个月小海顿的婴儿荣誉仪式，我会信守承诺担当他的教父。”夏明宇平静道。

　　她亲耳听到了明宇殿下的许诺。

　　啊！

　　何等幸福！何等荣耀！何等美好！

　　想到自己的孩子刚出生便能成为统治整片东大陆的庞大王国未来主人的教子，一股前所未有的巨大幸福感冲击着她的整个灵魂。

　　砰。

　　因为太过幸福，丹妮尔晕倒在了地上。