第六十二章 这太激进了

次日。

　　清晨的薄雾还未散去，城堡的练武场上便已经站满了人。

　　数百名身穿皮甲的士兵们整齐的站成队列，他们手中紧握着铁制长枪，目光牢牢看向前方。

　　索林骑士，还有雷米骑士这两名领主的侍从骑士身着锃亮的铠甲站在队列的最前方。

　　而在他们面前的，是穿着一身漆黑铠甲，手握一柄漆黑长剑，骑着巨狼威风凛凛的卡伦。

　　丹妮尔夫人也骑着一匹靓丽的白马跟在他的身后。

　　“索林，雷米。”卡伦沉声道。

　　“在。”两名骑士同时单膝跪地。

　　“你们分别带着一百名士兵，前往狼牙镇与盈果镇，按照肖恩提供的地点即刻前去缉拿恶徒，将他们统一带到矿石镇的地牢里，切记不可放过任何人，如果反抗就地格杀！”卡伦下令道。

　　“是，主君。”

　　两名骑士骑上马，分别带着一队士兵浩浩荡荡的出发了。

　　“剩下的士兵，与我一同前往矿石镇。”

　　言罢，黑渊狼便载着卡伦出发，丹妮尔与军队也紧随其后。

　　.....

　　卧室

　　踏踏踏。

　　数百人的脚步声吵醒了正在熟睡中的夏明宇，他起身拉开窗纱，正好看见窗外骑着黑狼率领军队出发的卡伦。

　　“昨天清晨才提出，今天清晨就出发了，这未免也太有效率了吧！”

　　夏明宇嘴角抽了抽，他已经猜到卡伦出动军队的目的。

　　这么看的话，他当教父的承诺，对贵族来说是相当有诱惑力的一件事。

　　“卡伦是个细心到连安丽亚裙子都会注意到的人，应该不会滥杀无辜，既然如此....呼，呼。”

　　夏明宇翻了个身，继续睡大觉。

　　.....

　　盈果镇。

　　银百合妓院。

　　嫖客与妓院打手们茫然的被冲入妓院里那些如狼似虎的士兵们给揪了出来，稍有迟疑就是棍棒相加，最终一个个被勒令手放脑后蹲在地面。

　　他们毫无任何反抗的想法，因为只要不是眼瞎，都能看到这些士兵们身上精良的皮甲以及领头穿着铠甲的超凡骑士....这意味着这次行动是领主的命令。

　　而领主，在黑狼领有着高于一切的权威。

　　“索林骑士老爷，您在这里赊的债我从没要过，看在这点情分上求您放我一个人走吧。”

　　被抓的门倌苦苦哀求道。

　　闻言索林骑士眯起了眼睛。

　　作为领主大人最忠心的侍从，他隐隐知道了这次行动的原因，似乎是跟那位至高无上的殿下有关。

　　既然如此....

　　“好，我放你走吧。”索林骑士挤出一个僵硬的笑容，提着欣喜若狂的门馆走向了远处草丛里。

　　没多久，他一个人若无其事的回来了，只是手上莫名多了点鲜血。

　　金茉莉妓院，郁金香妓院，紫鸢尾妓院....

　　同样的场景，在整个黑狼领的所有妓院里几乎同时上演。

　　.....

　　矿石镇。

　　一栋豪华的别墅里。

　　狼帮的帮主，也是霍克的主君——埃利·休斯刚从两名貌美侍女怀抱中醒来，便一脸茫然的看到窗外上百名持枪士兵将他的房子围得水泄不通。

　　而为首穿着漆黑铠甲的男人，正是那位杀了他父亲的好叔叔，晨星阶位的大骑士“悲嚎之狼”卡伦·休斯。

　　埃利：“？？？”

　　他不过就是开了几家妓院，组建了一个小黑帮，至于调动军队亲自出马来围剿他吗？

　　他可是每年都有好好交税的！

　　甚至鉴于卡伦过于强大，他早就忘了杀父之仇只想一辈子靠着头顶的贵族加护吃喝玩乐睡睡女人，连前几天侍从骑士死了他都没敢报仇。

　　轰，轰！

　　还没等他仔细想清原因，士兵们便撞破大门，将只穿着一条短裤的他带到了领主面前。

　　“叔叔，我到底是做了什么，值得您这样对我？”

　　“如果您担心我向您复仇的话，我可以马上向神明发誓，我爹已经不是我爹了。”

　　埃利惶恐不安道。

　　他虽然杀过不少人，但轮到自己的性命掌握在别人手上时，他依旧感到了极度的不安与惊惧。

　　“太阳与正义之神在上，我埃利·休斯...”

　　“行了行了。”卡伦神情复杂的打断了他的发誓。

　　“来人，把他送去地牢。”卡伦看了眼身旁虎视眈眈的丹妮尔，无奈下令道。

　　“叔叔！叔叔！我是您亲侄子啊！”

　　士兵们不顾埃利的哀鸣，将他架着带走了。

　　“哎呀，卡伦，这可是你的亲侄子，我们休斯家族的血脉啊！”

　　匆匆忙忙赶来的矿石镇镇长弗朗·休斯看着被士兵们带去地牢的埃利，气得吹胡子瞪眼。

　　他是上代休斯子爵的弟弟兼左膀右臂，也是卡伦的亲叔叔。

　　已经六十岁的他几乎可以说是为休斯家族奉献了一生，并且是看着卡伦与他的兄长长大，因此即使卡伦已经贵为领主，平日里对这位叔叔也是尊重有加。

　　“卡伦，你怎么可以这么残忍？黑狼堡那么大，你当时却把年幼的埃利赶出了城堡，现在难道你又要杀了他吗！”

　　“我们休斯家族，可真的没有几个直系血脉了！”

　　弗朗拽着卡伦的手臂苦苦哀求道。

　　亲叔叔的哀求令卡伦的神色有些动容，而一旁的丹妮尔眼睛却又眯起来了。

　　一个亲侄子总感觉分量不是很够，若是再加上一个亲叔叔岂不是更能向殿下表示我们追随他的决心....

　　反正也不是她侄子跟叔叔，都死了正好给她的亲信们腾位置。

　　“弗朗叔叔，听您的话，看样子埃利平时没少受您照顾吧？”丹妮尔笑语吟吟道。

　　“当然了，埃利那孩子当时一个人被赶出来，若不是我拿他当亲儿子照顾着，他怎么可能一个人统一了黑狼领的所有妓院并建立狼帮呢？”

　　弗朗完全没有注意到丹妮尔给她挖的坑，或者说压根没往这方面想，毕竟开妓院跟组建黑帮对贵族来说不是理所当然的吗？

　　而且这也是增加领地税收的一种办法，毕竟很多暗地里的事情不能由伟大光正的领主去做，总得有黑手套，埃利在他眼中的定位便是如此。

　　闻言丹妮尔对着卡伦耳语了几句，卡伦顿时神色震惊的看着丹妮尔。

　　“弗朗叔叔，请您转身看看，埃利他已经...”丹妮尔欲言又止。

　　弗朗闻言立刻慌乱的转身，但还没等他看清便只觉后脑遭到重击，眼前一黑倒在了地上。

　　.....

　　大清理持续了整整三天，不仅是妓院里的打手，黑帮成员，就连平日里街上找茬的地痞流氓，也被像下饺子一样塞进了矿石镇的地牢里。

　　诺大的地牢里，此刻被恶徒们挤的水泄不通。

　　他们哀嚎着，挣扎着，却无论如何都想不通高高在上的领主到底发了什么疯要这么干。

　　领地里怎么可能没有妓院与黑帮？这太激进了！