第十八章 夏老爷心善，送他去奴隶之都吧

“大胆！”

　　眼见米尔斯的脏手就要触碰到夏明宇的鞋尖，一直单膝跪在地上的索林骑士终于忍不住了。

　　唰！

　　就职超凡骑士带来的强大体能，令索林骑士在瞬间便跨越了十数米的距离冲到米尔斯身后，并将这位贪婪的商人制服按倒在地。

　　因为身为骑士的他维护治安的行为属于正当行为，所以米尔斯谎言商人职介的能力不正当庇护并未发动。

　　“殿下，需要我替您将这名冲撞您的无礼之徒斩杀吗？”

　　索林骑士一只手按着拼命挣扎的米尔斯脖颈，一只手接过随从捡起递来的精钢长剑，杀气腾腾道。

　　“等一等，骑士先生，在这之前，我认为我有必要先为你讲解一下整件事的来龙去脉。”夏明宇平静道。

　　“殿下，能聆听您的圣音是我的荣幸，在下必将洗耳恭听。”

　　就像小丑表演的变脸魔术一般，索林骑士脸上冰冷的杀意瞬间被洋溢的笑容取代，连他脸庞上的皱纹都像开花般灿烂。

　　“在前段时间，这位克莱人游商在支付了一笔可观定金后，向神明发誓将会在红果丰收之际再度前来，条件则是要求村民们拒绝其他游商.....”夏明宇缓缓道。

　　片刻后。

　　“原来如此！”

　　索林骑士恍然大悟道。

　　他终于明白了，这位高贵的殿下为何会自甘堕落抢劫一位商人。

　　原来，米尔斯竟然为了赚钱不惜违背以神明为诺的誓言，就算是对于克莱人来说也太过丧心病狂了！

　　等等....索林骑士的脸色突然变得很难看。

　　他好像明白了，为什么今年有好几个村庄都交不上税金，并且还刚好都是盛产水果为主的村庄了。

　　“混账东西，你可真是一个合格的克莱人啊！”

　　索林骑士死死按着米尔斯的脖颈，脸上青筋暴起，咬牙切齿道。

　　看着对方因呼吸不畅而充血涨红的脸庞，他的内心杀意沸腾，若不是顾忌面前的高贵殿下，他已经用剑在米尔斯的身上先开几个窟窿了。

　　“殿下，只要您一声令下，我立马就会杀掉这个不敬神，也不敬您的贪婪奸商，我保证不会让他死的太痛快。”

　　索林骑士正色道。

　　他以前从领地的行刑人里学过一点手段，只需要插入某些不致命的部位，便能令被行刑者饱受折磨失血而死。

　　“求...求您饶了我吧殿下，我愿...愿把我的钱币都献给您，我的鞋底还有一枚金索尔！”

　　米尔斯口舌不清的哀求道。

　　他还没有实现梦想成为像弗兰肯先贤那样富可敌国的大商人，也没有击败兄长们继承父亲留下的庞大家产，他才不要就这么默默无闻的死去！

　　望着这一幕，夏明宇陷入了沉思。

　　他知道，接下来米尔斯的性命就完全掌握在他的手中，只要他一声令下，这位高傲的骑士就会毫不犹豫的取走对方性命。

　　杀人或许很痛快，但是.....他一个社会主义新青年，肩负着新时代责任的大学生，怎么能做这么残忍的事情呢？

　　夏明宇微微一笑。

　　“骑士先生，在我家乡有一句古话，叫“以德报德，以直报怨。””

　　“既然米尔斯并未想要取走我的性命，那么我也不会夺去他的性命。”夏明宇轻声道。

　　此言一出，米尔斯顿时狂喜，而索林骑士则微微皱眉，心想这位殿下似乎有点过于善良了。

　　换他的主君，早自己拿剑捅几个血窟窿了。

　　“因此，还请您帮我把他，送去奴隶之都吧。”夏明宇悠悠道。

　　米尔斯：“？？？”

　　他脸上的笑容瞬间僵住了，而索林骑士看向夏明宇的眼神里则多了一丝敬畏。

　　无论何时，无论何种身份，复仇意愿强的人都最能收获周围人的敬畏，哪怕源于恐惧。

　　“不，不，我不要被卖做奴隶！”

　　“杀了我，求您杀了我！”

　　米尔斯哭着哀嚎道，曾为了赚钱而调查过奴隶之都市场的他，自然清楚那里的奴隶都过着怎样苦痛的生活，说是地狱也完全不为过了。

　　尤其在参观了同族的某位奴隶商人的收藏后，一向胆大的他回家后都恶心到一连吐了好几天吃不下东西。

　　他的哀鸣声听起来是如此凄惨，然而这里围观的人群都是被他坑害到差点妻离子散的村民。

　　因此无论他的哀求声有多么凄惨，收获到的依然只有村民们充满仇恨的眼神，甚至有人朝他扔去了腐烂的红果。

　　在众目睽睽之下，米尔斯被捆住手脚，嘴里塞进抹布，扔到了马车车厢上。

　　“尊敬的殿下，还请您告知我您的名讳，要不了多久，我的主君休斯子爵便会来亲自拜见您。”

　　一切处理完之后，索林骑士带着随从们单膝跪在夏明宇身前，恭敬道。

　　“夏明宇。”夏明宇平静道。

　　“愿神明庇佑您，明宇殿下。”

　　索林骑士面色虔诚在胸甲的狼头上画了一个圆圈后，这才起身带着随从们上马离开了。

　　哒哒哒。

　　夕阳的余晖下，伴随着一阵急促的马啼声，骑士的身影渐渐消失在了远方。

　　而与此同时，村庄这边却沸腾起来了。

　　“殿下，愿神明庇佑您！”

　　“殿下，感谢您的仁慈，求您一定要收下我为您编织的花环。”

　　“殿下，谢谢您惩治了那个该死的克莱人游商，我丈夫当时因为被他欺骗而气的神志不清，摘红果时失足掉下摔死了，谢谢您！”

　　......

　　度过了税收危机的村民们团团围住夏明宇，热烈的欢呼与感恩道。

　　“伯格你这个该死的混蛋，给我过来！”

　　就在这时，村长罗伯特的怒吼声犹如一道惊雷般惊醒了众人。

　　他愤怒的死死瞪着伯格，表情凶恶的可怕，头顶白霜般的头发都好像要炸起来一样。

　　“是....是！”

　　伯格从未见过村长这般愤怒的模样，于是立刻小跑着来到罗伯特身前。

　　“混蛋，你竟然敢泄露殿下的信息！你难道忘了村庄与殿下的约定了吗？”

　　罗伯特狠狠一巴掌打在伯格脸上，少年略显稚嫩的脸庞当场就变得红肿一片。