第六十八章 与子同袍

图书馆。

　　“殿下，伯格一定会为您的垂青感到欣喜若狂的。”

　　安丽亚面色一喜，在夏明宇的脸庞上轻轻一吻。

　　“涩涩...”只拿书挡着半张脸的伊莉丝忍不住把书抬高了点，但依旧没有挡住那双异色眼眸。

　　“伊莉丝，来一下！”枕在安丽亚大腿上的夏明宇头也不回的招了招手。

　　“是，殿下。”

　　伊莉丝迅速放下书，连鞋子也忘了穿光着脚跑到夏明宇身旁，乖巧跪坐。

　　怎么办怎么办？殿下不会要让她膝枕吧！

　　虽然伊莉丝表面神色平静，可内心却已经慌起来了。

　　她倒不是介意膝枕，毕竟殿下是第一个夸她眼睛好看送她花的人，但....枕久了一定会痛的吧，她只是一个柔弱体虚的小女孩啊！

　　“伊莉丝，你知道农夫晋升的超凡职业是什么吗？我翻了翻书架上有关加护的书，好像都没有写。”夏明宇问道。

　　还好，不是让我膝枕。

　　伊莉丝内心松了口气，但又隐隐有些失望。

　　“殿下，农夫的晋升职业我记得是丰收者，大约十年前的时候，王国有派人前来这里搜查禁书，带走了不少书籍，其中应该有记载农夫加护的书。”

　　伊莉丝想了想回答道。

　　那时候她还是个小女孩，因为整日泡在图书馆里看书所以才记得这件事。

　　“这样啊...”夏明宇神色渐渐凝重起来。

　　原先他只是猜测，现在看来或许可以确定了——这个国度的王，真的是在故意抑制农业啊！

　　可是这样对他又有什么好处呢？

　　难道让所有国民都饿肚子过的民不聊生，会有助于他的统治嘛....

　　“伊莉丝，你知道农夫晋升超凡的条件吗？”夏明宇思索片刻，沉声问道。

　　“抱歉殿下，或许我曾经在禁书里见到过，但时间太过久远早已忘记了。”伊莉丝摇了摇头。

　　看样子，培养超凡农夫一劳永逸解决粮食问题的计划是不可能了...夏明宇叹了口气。

　　“安丽亚，回去睡觉吧，我要开始进行冥想了。”

　　看了眼窗外的夜空，夏明宇送安丽亚离开了图书馆。

　　“伊莉丝，你怎么还不回去睡觉啊？”

　　看着依旧跪坐在地上的银发女孩，夏明宇疑惑道。

　　这个时间点，往常的话她应该早就回房间睡觉才对啊！

　　“最近，不知道什么原因，我父亲与后母似乎很开心，所以晚上吵得隔壁的我睡不着。”

　　伊莉丝面露苦色。

　　天知道什么原因，他们居然能喊一整夜！

　　就算她拿枕头捂住耳朵都能听的清清楚楚，以至于她压根不敢回卧室睡觉，只能在图书馆的吊床上先凑合凑合了。

　　夏明宇：“.....”

　　总觉得良心有一点点不安。

　　“伊莉丝，我看书上提到，晋升魔法师的条件，一个是充足的魔力，一个是觉醒本命魔法，后者你能跟我详细讲一下吗？”

　　夏明宇皱着眉头问道。

　　这个世界的书籍简直就跟蓝星上的教材一样，一到关键点就含糊不清。

　　“要想成为魔法师，最关键的是领悟真正的魔法，现在我们运用空白魔力叠加魔纹释放的魔法，严格意义上仅能称之为魔术，算不上真正的魔法。”

　　“真正的魔法呈现出来是极为繁琐，由诸多魔纹细节融合在一起的图案，被称作魔图。”

　　“而本命魔法，则是魔法师根据自身精神与魔力特性自我觉醒的第一个魔法，魔法师只有在运用本命魔法时，才可以无需绘制极度繁琐的魔图便可直接释放。”

　　伊莉丝缓缓解释道。

　　“这世间大多数魔法，都是古往今来的魔法师们将自己的本命魔法临摹记录成魔法书而来，只有极少数才是由顶级的魔法师创造出来。”

　　“如果殿下您想要觉醒本命魔法的话，最快的办法就是通过接触魔法书，感悟上面记录的魔图。”

　　听完了她的讲述，夏明宇不由陷入了思考。

　　这个世界的魔法体系还真是奇怪啊！

　　绝大多数魔法，居然不是被人创造出来，而是其余魔法师们记录自身觉醒的魔法而来。

　　“黑狼堡里有魔法书吗？”

　　“没有，魔法书需要运用到魔晶，魔兽皮....等等多种珍稀材料制成，极其昂贵，就算是黑狼堡也没有。”伊莉丝摇了摇头。

　　她的父亲倒也曾提过为她购买魔法书，但被她拒绝了。

　　一来是太过昂贵，二来....她跟父亲都很清楚，即使有了魔法书，她也无法晋升魔法师，因为神不允许她晋升。

　　“职业晋升还真是处处都需要资源啊...”夏明宇在心中叹了口气。

　　算了，他还是先老老实实冥想提炼魔力吧，毕竟他现在的魔力量离魔法师的门槛还远得很。

　　之后他盘腿对着窗外的明月冥想，而伊莉丝则去吊床上睡起了觉。

　　一夜无话。

　　....

　　次日清晨。

　　天刚刚大亮，夏明宇便带着伯格离开黑狼堡，来到了附近的一处密林之中。

　　他需要试验一下“与子同袍”的能力，最好无人能看到。

　　而这里树木高耸，树冠层层叠叠遮蔽了阳光，周边还弥漫着些许晨雾，倒确实是一个幽静隐蔽的好地方。

　　“殿下，感谢您对我的垂青，我必将为您献上一切。”

　　伯格已经得知了他将要被册封的事情，因此涨红着脸单膝跪倒在地。

　　他望向夏明宇的眼神中充满狂热，仿佛夏明宇下一刻叫他去死他都会心甘情愿的一头撞死在大树上。

　　但很快，他的眼神便变得震惊与不可思议起来。

　　因为夏明宇居然开始解开扣子，脱起了衣服。

　　伯格：“???”

　　殿下难道还有那种爱好？

　　所幸很快他便发现自己误会了，因为殿下只是脱去外衣罢了。

　　紧接着夏明宇将脱下来的丝绸外衣轻轻披在他的肩膀上，随后用低沉的声音念道：

　　“岂曰无衣，与子同袍。”

　　“王于兴师，修我戈矛。”

　　听着殿下的声音，伯格的脑海里莫名出现了许多幻象，他仿佛亲眼见到一支恐怖的大军，君臣同心驾着战车勇往直前，车轮碾起的沙尘都遮蔽了天空。

　　“与子同仇！”

　　伴随着最后一句话，那件披在伯格身上的丝绸外衣竟然化作无数光点汇聚到了他头顶的身份加护上。

　　在夏明宇的注视下，那行文字渐渐发生了变化，由白色的“平民”转变为了翠绿色的“同袍”。