第十五章 贪婪的商人

听到索林骑士对米尔斯的质问后，夏明宇稍稍松了口气，并用眼神示意伯格迅速隐藏在人群里，防止他头顶的猎人标签被看到。

　　他能察觉到，这位表面冷厉的索林骑士，内心还是向着果篮村的村民，或者说不想交出那些被当作税金上交的钱币。

　　“谁主张，谁举证。”这是从古到今都通用的一条原则。

　　只要米尔斯没有证据能证明那些税金是他被抢走的钱，那么这件事无疑就会被揭过了。

　　“这.....”米尔斯面露难色。

　　“骑士大人，若是我证明不了该怎么办？”

　　“那就立刻离开我主君的领地，看在你职介的份上，我便不追究你延误税收工作的责任了。”索林骑士冷冰冰道。

　　“至高的造物主啊，您睁眼看看吧，这个世界对您的子民是多么残酷啊！”

　　闻言米尔斯顿时悲愤的捶胸顿足道，可他的眼神里却闪过一丝狡黠。

　　“骑士大人，请您检查一下您收下的税金，是不是跟我的这枚铜索尔一样，在背面都有一道细微的划痕！”

　　将内心的表演欲发泄的差不多了，米尔斯便从怀中取出一枚铜索尔递给索林骑士，自信满满道。

　　每一个真正优秀的克莱商人都会在自己的钱币上做出自己独有的标签，哪怕只是一枚铜索尔，正如克莱人先贤，大商人弗兰肯所著作的传世经典《弗兰肯游商日记》里提到的经历一样。

　　那位先贤的钱币被可恶的盗贼偷走，可无论是领主与骑士，全都站在盗贼一方，最终先贤靠着自己的独有标记证明自己了才是钱币的主人，成功拿回钱币并惩治了丑恶的盗贼。

　　钱币不认人，但克莱人的钱币会。——弗兰肯

　　索林骑士接过那枚铜索尔仔细端详，果然在铜币的背面发现了一道几乎不可察觉，微乎其微的划痕。

　　见状他的眉头紧紧皱起。

　　“你们，把钱袋给我拿过来。”索林骑士命令道。

　　随从们很快便将之前收缴的钱袋从马车上搬到了骑士面前。

　　索林伸手从钱袋里抓出一把钱币，仔细观察。

　　这枚有划痕，这枚也有划痕，这枚没有......

　　片刻后，索林骑士陷入了沉默。

　　经过他的观察，这个钱袋里一大半的钱币背面都有着与米尔斯所提供的那枚铜索尔一致的划痕。

　　这也就意味着，这些税金，大概率确实是这座村庄里的村民从对方手中抢走了。

　　从本心来讲，他并不想领地里多事，也不喜欢这名叫米尔斯的克莱人游商，尤其是他的职介还是谎言商人这种臭名昭著的职业。

　　但是.....说谎是商人的特权，而不是骑士的特权。

　　“这些税金，确实大部分是你被抢的钱币。”

　　沉默片刻，索林骑士忽然开口道。

　　此言一出，周围村民们的表情瞬间变得惶恐不安起来。

　　有村民想要开口澄清说这是一位高贵的王子殿下赏赐给他们的，却被周围村民给狠狠捂住了嘴。

　　因为在这之前村长罗伯特已经下令，殿下不希望泄露身份，因此一旦有人胆敢说出殿下的任何信息，全家都将一同被赶出村庄流浪！

　　在这个残酷的世界，让一个农夫去流浪，无疑等于宣判其死亡。

　　而人群里一直旁观着这一幕的夏明宇也是惊得差点站起来。

　　打死他都没想到，居然真的有人这么闲，连一枚铜币上都要做上标记。

　　不过，从一个奸商的角度来看，这家伙倒是挺合格的。

　　天下英雄如过江之鲫，何其多呀！

　　莫名的，夏明宇脑海里突然闪过这句话。

　　“哈哈哈，我就说这些钱币是我的吧！”

　　米尔斯哈哈大笑，随后便迫不及待的伸出双手想要从钱袋里拿出钱币。

　　唰！

　　寒光一闪，索林骑士拔出长剑，拦住了米尔斯。

　　“骑士大人，您这是....”

　　商人被那寒光闪闪的长剑一连吓退了好几步，表情惊疑不定道。

　　“你的钱币既然被抢走了，那就去找抢走你钱的人要啊！”索林骑士平静道。

　　“这是我身为骑士为我的主君收来的税金，如果你胆敢窥视它们的话，那么就做好准备面对我的利剑吧。”

　　“放心，它很快，足够给予敌人无痛之死。”索林骑士用手指轻轻弹了下长剑，长剑的剑身顿时发出了一道清脆的剑鸣。

　　感受到对方身上毫不掩饰的冰冷杀意，米尔斯的脸色瞬间变得很难看。

　　他意识到了，即使自己证明了钱币是自己的，也不可能拿回来了。

　　因为它们已经作为“税金”上交过去了，身为骑士的索林绝不可能将“税金”还给他，因为那会损害他的职责。

　　“该死该死，这混蛋骑士，一点都不讲道义，这下我的损失该怎么弥补？”米尔斯在心中疯狂咒骂道。

　　“这些穷的要死的农夫怎么有钱还我！除非他们卖.....“

　　想到这里，米尔斯的眼神里突然闪过一丝精光。

　　农夫确实没有钱，可农夫却不一定不值钱，何况这个村庄里也不止有农夫....

　　他依稀记得，那个朝他射箭的恶徒，头顶上的职业加护是猎人。

　　米尔斯迅速环顾周围的人群，他的视线像渔网一样在一张张惶恐不安的面容前流转。

　　无奈伯格在夏明宇的眼神暗示下，早已俯下身子隐藏在人群里，因此米尔斯的搜寻最终以无果结束。

　　“除了农夫还是农夫，那个猎人莫非是他们雇佣来的吗？”

　　米尔斯气愤的想道，有索林骑士在，他不可能将这里的村民都卖去当奴隶，可只带走几个农夫，还未必够得上去奴隶之都的路费！

　　就在这时，他眼睛的余光突然在人群里瞥见了一位少女，随后便再也挪不开视线，像豺狼般直勾勾的盯着对方。

　　“多么美丽的少女啊！”米尔斯忍不住在心中赞叹道。

　　她的金发如瀑布般垂落在肩头，每一根发丝都仿佛被阳光亲吻过，闪烁着柔和的光泽。

　　深邃的湛蓝眼眸，宛如晴朗的天空倒映在湖面上，仿佛能看透人心，却又盈满着纯净与天真。

　　虽然只穿着一件粗糙无比的亚麻外衣，可微微露出的雪白肌肤与玫瑰花般娇嫩的唇瓣，依旧足以令任何男人们垂涎欲滴。