上架感言！

上架了，兄弟们！

　　因为活动推迟的缘故，拖到8号才开始，上架却定在了9月1号，这次新书期大概是我写书以来最短的一次了哈哈。

　　说实话，心里是忐忑的。毕竟直到目前为止，咱还没有打破扑一本火一本的诅咒。这本能不能打破，也暂时还是个未知数。

　　至于为什么继续选择玩家这个题材，一来是编辑的建议，尽量选择一个稳一点的题材，二来也是上本书结尾我就提到过很多次的，想试着写一下奇幻+玩家流，跳出科幻的框架，尝试一下《这游戏也太真实了》里面设想过但并没有写出来的想法。

　　和学霸题材不同。

　　学霸是真没啥好写的了，我连可以套的公式都总结出来了，而且正在用的人似乎也不少，我偶尔刷到了也是会心一笑。

　　真要我自己再去写的话肯定太冒昧了，除非有新的脑洞，否则我大概是不会再写一样的题材了。

　　但玩家流很明显不一样，它本身并不存在一个固定的套路，可以扩展的东西还很多。

　　至于说“我抄我自己”的兄弟也不用再刷了，我替你们说了，要说是就是吧，毕竟人都是长着两个眼睛一个鼻子不是吗？

　　抛开事实不谈，两个人的血管里难道就没有一点相同的基因吗？

　　何况还是一个爹生的。

　　您说的对！

　　但这个问题咱就先不聊了，没有意义，该怎么写我还是继续怎么写，毕竟总不能切到每一个人都满意才动笔吧？

　　而且要我自己来说，这本书和这游戏也太真实了完全是两个大纲，故事的脉络也会完全不一样。

　　比如，虽然同样是群象的写法，但这本书会更侧重于主角的发展。

　　比如，由于开局的设定，这本书的玩家也会比上本更逆天。

　　比如，关于超凡之力的设定，我在自圆其说的同时也会设计的更有趣一点。

　　比如很明显上本书是幕后黑手，这本书偏向于迪化流。

　　另外，“游戏世界”对现实世界的影响也会比上本书要早，同时也会顺带着写一些玩家们在现实中的成长。

　　如果说游戏那本的写法侧重于史诗，那这本则会更倾向于神话。

　　而且，我也想试着去写一个“唯心”侧的文明成长到星际时代的轨迹，从另一个角度解读同一片星空。

　　当然，这么说可能太抽象了，而且再说下去可能涉及剧透了。

　　余下的事情还是留在书里去说吧！

　　总之，感谢各位的支持！

　　我会一如既往地创造我心目中的故事，也真诚的感谢我的作品能让您喜欢！

　　拜谢！