第11章 没事的，下辈子注意点就是了

剑与断剑之亭？

　　真是个好名字。

　　罗炎刚在酒馆里坐下，将行李箱靠在脚边，穿着短裙的侍者小姐便抱着餐盘小跑了上来，在一旁用悦耳的声音问道。

　　“先生，请问您要喝点什么……”

　　她的话才说到一半，便忽然没了声音，只因那张帅气的脸夺去了她的所有注意。

　　英俊的五官轮廓分明，高挺的鼻梁微微翘起，紫到发黑的微卷秀发之下是一双漆黑的眸子，虽然风尘仆仆，却丝毫掩盖不住在由内而外的锋芒……

　　虽然在这里工作偶尔也会碰到些帅哥，但这种帅且充满故事的脸在这里确实不寻常。

　　是奥斯帝国的贵族？

　　那苍白的皮肤应该是经常住在城堡里……

　　就在侍者小姐愣神的时候，罗炎已经迅速看完了菜单，随口点单道。

　　“一杯蜂蜜水，再来十块面包……有袋子的话帮我拿一个。”

　　听到点单的声音，侍者小姐迅速回过神来，热情的应声说道。

　　“好嘞！先生，对了，咱家有住店服务哦，如果您还没有找到住宿的话，不妨考虑一下我们家。”

　　注意到了他手边的行李箱，她顺便推销起了自家的客房。

　　不过住在这里对于罗炎来说还是太冒险了。

　　他只听说过回到案发现场的凶手，却没听说哪个凶手敢在警察局的旁边开房。

　　此时此刻，他距离冒险者公会只有不到十米的距离，而坐在周围的更全都是冒险者！

　　别看这帮家伙好像对魔王怀有一丝丝的怜悯，真要让他们知道魔王就坐在他们旁边，罗炎敢打赌自己已经躺地上了。

　　至于他为什么“以身犯险”的坐在这里，那就说来话长了。

　　数小时前，站在传送阵上的他跨越数个时区，从极西之地的魔都直接飞到了奥斯大陆的中部，漩涡海的东北岸。

　　然而坑爹的事情发生了，罗炎怎么也没想到内务部的传送阵如此不靠谱，指着位于雷鸣城地下的迷宫，都能给自己扔到地表上来。

　　总之，当他回过神来的时候，人已经站在了距离这儿不远的小巷子里。

　　坎贝尔大公的游行队伍正好从附近经过，和那双锐利的眼睛对上视线的时候他感觉心跳都停止了。

　　好在青铜级的亡灵法师并不显眼。

　　再加上人们的注意力都被街上耀武扬威的骑士们吸引了过去，压根就没有注意到他的到来。

　　否则都不用那些骑士老爷们出手，只一瞬间他就得被淹没在市民群众的汪洋大海。

　　不过话说回来，那些人类的反应也算印证了罗炎很久之前的猜想——

　　即，区区青铜级的亡灵法师根本不会引起任何人的警觉。

　　已经和勇者打过照面的他甚至有足够的自信，就算那老登将鼻子凑到他身上猛吸一口，也绝对闻不出一丁点儿地狱的味儿来！

　　当然。

　　他也不会故意凑上去让人闻就是。

　　坐在酒馆里的冒险者们很快注意到了这位不寻常的客人。

　　不过，没有一个人把他和地狱来客联想起来，反而是将他当成了贵族一类的角色，下意识收敛了说话的语气，同时小声窃窃私语着。

　　“这家伙是什么来头？”

　　“鬼知道……外地人吧，坎贝尔家族的客人？”

　　“坎贝尔家族的客人怎么会在这里？只怕是市长大人或者安第斯家族的客人……”

　　“这家伙来这儿干什么？”

　　“也许是发布委托……总之看看吧。”

　　安心就坐的罗炎并不在意他们的窃窃私语，和那一双双窥探的视线。

　　身正不怕影子斜，他不觉得这些人能看出些什么破绽来。

　　就在他们观察着他的时候，他同样也在观察这些冒险者们。

　　短剑，战斧，弓弩，以及火枪……这些冒险者的装备看着挺一般，不过想来在迷宫里也用不上太花里胡哨的玩意儿。

　　“地表的情况倒是和书上写的没太大差别，那些火枪八成是艾萨克四世的杰作，不过对骑士老爷的统治好像没什么威胁？”

　　毕竟这个世界有超凡之力，而超凡之力又依附于灵魂，并且间接依附于血脉……从客观上来讲，这套规则确实能够有效的压制本该与火枪一同出现的进步势力。

　　当然了，这不是重点。

　　他是来自地狱的魔王，有更重要的事情值得他去操心。

　　“话说回来……这德拉贡魔王的魔王领，只怕比内务部想象中的还要复杂啊。”

　　看着侍者小姐端上来的蜂蜜水，罗炎试着捋清脑海中的思路。

　　内务部传送阵出岔子的可能性其实很小，而且传送魔法并没有失败，自己的的确确被送过来了，只是着落的地方出乎了意料。

　　只有一种可能。

　　有人把迷宫里的传送阵给擦掉了！

　　并且不止如此！

　　这个或者这些险恶的家伙，还故意在地表城市的小巷子里画了个新的，就等着新来的魔王落地然后两眼一黑了。

　　至于理由……

　　这还用猜？

　　也就他实力太弱，落地的姿势波澜不惊，内务部那边真要送个钻石级恶魔过来，只怕刚一着陆就得被按着脑袋揍出屎来！

　　“啧……这群二五仔，指望带着他们创业八成是没戏了，还是想办法让他们多分摊些火力得了。”

　　也好。

　　省的他还得去试探那帮家伙的忠诚，现在直接一棍子全部敲死就完事儿了！

　　就在罗炎心中默默盘算着的时候，坐在不远处的一伙人已经盯上了他。

　　冒险者这个群体素来是鱼龙混杂。

　　有些人白天在冒险者公会接单，晚上还会去地下街的盗贼公会赚外快。

　　虽然正规渠道借来的委托不好敷衍，但这儿毕竟是冒险者工会的隔壁——剑与断剑之亭。

　　几个魁梧彪悍的壮汉交换了一下视线，最后目光落在了队里唯一名穿着小皮夹克的女盗贼身上。

　　知道这几头蠢驴在想什么。

　　那女人白了几个同伙一眼，在几道视线的催促之下，扭身走去了那个拎着行李箱的男人的座位旁边，自来熟地坐下，吹了声口哨搭话。

　　“嘿，哥们儿，平时在哪发财啊？”

　　她把领口拉得很低，把不算丰盈的胸肌挤出了一道隐隐的沟壑。

　　这招对精虫上脑的男人应该很好使，不过可惜和魅魔比起来还是差了些。

　　那几个从门口出去的，想来是她的同伙。

　　罗炎放下手中的杯子，做出局促而又故作镇定的模样，就好像第一次来这种地方，却硬要装成经常来。

　　“你看我像很有钱的人吗？”

　　女人微微眯了眯眼睛，视线不自觉的向下，落在了他戴在右手的戒指上。

　　金的？

　　不知道是镀金还是纯金……不过那枚宝石一看就价值不菲。

　　她的眼中闪过了一丝不易察觉的贪婪，却像不在意一样将视线挪开了。

　　“那你是需要发财的路子咯？”

　　“你有？”

　　“当然有。”

　　那盗贼模样的女人笑眯眯的伸出右手。

　　“克丽丝。”

　　“秦始皇。”

　　罗炎伸手和她握了握，正想将手抽回，却发现那女人并没有松手，反而用食指在他的掌心轻轻摩擦了一下。

　　“qingshihuang？真是个怪名字，你是奥斯帝国人？还是来自北地的学邦？话说你的皮肤很好，没什么茧……让我猜猜，你是魔法师？”

　　“只是黑铁级。”

　　罗炎“羞涩”地将手抽了回来。

　　那不好意思的样子惹的克丽丝咯咯直笑，伸手拍了拍他肩膀。

　　“好啦，不逗你了，黑铁级的魔法师在我们这儿还挺常见，毕竟再强一点的不是去了学邦，就是给领主打工去了，很少会去外面冒险……说起来我们队里正好缺一名魔法师，你要来吗？”

　　罗炎：“你们队？”

　　克丽丝：“银色弯刀，你要是经常在这儿应该会听过我们的名字。”

　　罗炎：“这名字……很出名吗？”

　　“非常非常出名，算是探索迷宫的强队吧，”克丽丝满口胡话的自吹自擂，忽然压低了声音，一脸神秘的凑近了他的耳旁，“偷偷告诉你一个秘密，你不要告诉别人……其实就在最近，我们在迷宫里发现了一条密道，不出意外应该是通往魔王大人的宝库。”

　　罗炎吃惊的看着她。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，姐姐会骗你吗？”克丽丝哈哈笑着，拍了拍罗炎的肩膀，“怎么样？既然你会魔法，和我们一起如何？”

　　“没问题！请一定带上我！啊等一下，我先把单买了——”

　　脸上做出喜出望外的模样，罗炎噌的一声从位子上站起，仿佛真被那泼天的富贵冲昏了头脑。

　　看着走到旁边的侍者小姐，想起还没买单的他立刻伸手进怀里，同样起身的克丽丝却先他一步，咯咯笑着将餐费和小费扔进了侍者小姐手中的托盘。

　　“这顿姐姐请你，就当是庆祝你加入咱们银色弯刀！等你以后发了财，可千万记得别忘了姐姐哦。”

　　说着的同时，她不经意的侧过脸，用险恶的眼神瞪了那个碍事儿的侍者小姐。

　　端着托盘的侍者小姐脸色苍白，双腿不自觉的颤抖了下。

　　虽然她很想提醒一下那个帅气小伙儿，坐在他对面的那个姑娘不是什么好人，但最终还是屈服的低下了头。

　　她只是个普通人。

　　有些事情不是她能管的。

　　跟在克丽丝的身后，拎着行李箱的罗炎脚步轻快地离开了酒馆。

　　看样子这些人可以护送自己去迷宫里。

　　他正愁没有向导呢，这会儿不只是向导，连临时的保镖都有了！

　　酒馆里的觥筹交错声没有丝毫的停歇。

　　看着那个被带出门外的小伙儿，不少冒险者的脸上都露出了戏谑的表情。

　　可怜的家伙，居然被银色弯刀给盯上了。

　　不过也没什么。

　　下辈子记得注意点就是了……