第14章 貌似没有几个正常的

“……”

　　使命？

　　那是什么？

　　罗炎认真思索了一会儿，还真不记得自己有那种设定。

　　不过看着眼前这位玩家入戏的样子，他姑且就当有这回事儿吧。

　　正好也省得他解释了。

　　清了清嗓子，面对着那只满眼期待的骷髅兵，罗炎夹着嗓子，用不怒自威的声音开了口。

　　“很好……既然你已经领悟了自己的使命，也省得我做多余的解释了。”

　　按照一般 RPG游戏的套路，接下来就是发布任务了。

　　emmm……

　　让这家伙干点啥好呢？

　　罗炎环视了四周一眼，最终目光忽然落在了地下迷宫的入口。

　　“那里是旧魔王的迷宫，徘徊在里面的都是地狱的叛徒。你下去看看，要是在里面发现什么情况，就回来告诉我。如果有人攻击你，不用和他客气，给我狠狠的揍回去！”

　　地狱的叛徒？！

　　这是触发主线任务了啊！

　　“遵命！魔王大人！”

　　一叶知秋眼睛一亮，干劲十足地应了声，接着便屁颠屁颠地跑向了迷宫的入口。

　　一些玩家注意到了他的动作，也好奇的跟了上去。还有一些玩家则是把目光放在了罗炎的身上，看着这个充满boss气场的男人两眼放光。

　　这就是新手引导npc是吧？

　　早说啊！

　　害得他们浪费了宝贵的开局时间，无所事事了那么久！

　　打发走了某个过于热情的小玩家，罗炎正准备确认一下魔王领核心的状况，顺便看一眼有没有新的任务，结果却发现一大波骷髅兵有样学样地朝着他的方向围了上来。

　　没等他开口说话，咯吱嘎嘣的吵闹便包围了他。

　　“任务！滴滴！skip！搞快点！”

　　“尊敬的魔王陛下，我是您最最最聪明的仆人！请您也赐予小的任务，让小的为您分忧吧！”

　　“魔王大人也看看我啊！我是你最凶狠的爪牙！那个女勇者就交给我调教好了！”

　　“魔王大人，您别信他！这家伙坑的一批！”

　　“我是你失散多年的亲哥！”

　　“魅魔！！我要魅魔！！”

　　罗炎：“……”

　　什么玩意儿？

　　眼看着这帮家伙越来越激动，罗炎深吸了一口气，厉声喝道。

　　“安静！都给我安静！”

　　发出声音的同时，他果断启动的权限之力，瞬间将一只只闹腾的小骷髅们定在了当场。

　　它们一个二个就像关掉电源的机器，保持着上一秒的姿势，一动不动地站在那里。

　　虽然天灾系统没有赋予罗炎“定身”这个功能，但这些玩家操作的毕竟是他用魔王领核心召唤的骷髅兵。

　　身为灵魂与核心捆绑在一起的魔王，他在这片领域的权威是绝对的。

　　没有人能质疑！

　　矿洞终于安静了下来。

　　面对着一众猴急的吗喽们，罗炎用洪亮的声音继续说道。

　　“如你们所见，我是这儿的魔王，同时也是你们的领主。”

　　“你们脚下的这片土地，一直延伸到矿洞的入口，就是我们的魔王岭……其实它的面积原本会更大一点儿，但上一任魔王是个公认的蠢货。那家伙不但搞砸了一切，还留下一个巨大无比的烂摊子，以至于现在我们不得不从头开始。”

　　“我们的中期目标是在人类世界的腹地建立一座永久的根据地，长期目标是以我们的根据地为中心向地表传播地狱的信仰！”

　　“至于现在，我们……我们首先得拿起武器战斗！将这片属于我们的矿洞和迷宫，从那群肮脏的老鼠们手中夺回来！”

　　刚才话说到一半的时候，罗炎已经注意到了远处那一双双猩红色的瞳孔，正虎视眈眈地盯着他。

　　其实先前刚刚踏入这片区域的时候罗炎就注意到了……这座名为北峰的矿山已经成了鼠人的地盘。

　　也许它们是前魔王的爪牙，也许它们是从别的地方扩散过来的……无论是哪种情况都不重要。

　　既然它们对自己的魔王亮出了兵器，想必已经做好去死的准备了。

　　开场白讲完的同时，罗炎解开了封住骷髅们行动的权能，指向了那群藏在阴影处的老鼠们。

　　“去吧——”

　　“用矿镐砸烂他们的脑袋！把他们的兵器抢过来！”

　　“谁捡到归谁！”

　　他本来还有点担心这些玩家不听他的话，把他晾在原地尴尬。

　　然而现在一看，他还是太保守了。

　　这群精力旺盛的玩家比他想象中的还要听话，刚一恢复行动就抄起手中的矿镐，朝着那群藏在阴影中伺机而动的鼠人冲了上去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“任务！任务！”

　　“都别跟我抢！放着我来！”

　　“魔王大人万岁！！！”

　　“……”

　　任务？

　　不止一个玩家这么嚷嚷，罗炎不禁感到有些奇怪。

　　难道这些玩家也和自己一样，能够接到天灾系统发布的任务？

　　玩家从NPC那儿领取任务倒是很合理，只是这任务发布的机制到底是什么他想搞清楚。

　　还有——

　　他可没准备好给这些玩家们的报酬，如果到时候让他付钱那就搞笑了。

　　就在罗炎正寻思着的时候，数十只骷髅组成的大军已经浩浩荡荡的杀到了那十几只奴隶鼠的面前。

　　而那挤满整片矿洞的骷髅海也成功地把那些半拎着短刀短枪的鼠人吓得半死。

　　根本无需什么花里胡哨的技巧。

　　前排的骷髅直接抡着矿镐只管往那几只大老鼠的身上招呼，别说那些鼠人手中的盾牌是用拆下来的门板做的，就是铁打的也禁不住这么轮！

　　说到底，这些鼠人们本来也只是迷宫中的炮灰，平时也就仗着数量优势欺负一下菜鸟。

　　而这一次，它们好巧不巧碰上了成群结队的菜鸟，锁士气的菜鸟，人山人海的菜鸟……

　　只是一瞬间，它们就被这不输给它们的数量打懵了！

　　“叽——！！！”

　　终于，一只鼠人架不住心中的恐惧，掉头窜向了黑暗中。

　　再然后，逃跑的鼠人越来越多……这群经验丰富的炮灰们，居然被头一次上阵厮杀的菜鸟们冲的七零八落。

　　“别跑！”

　　“给我站住！”

　　“经验！我的经验！”

　　眼看着行走的经验包逃跑，冲在前面的玩家立刻追了上去。

　　亡灵自带夜视和生者气息感应。

　　即便是离开了火把照耀的区域，他们依旧能像没事儿人一样行动。

　　不过也有一些玩家停下了脚步，不敢再往矿洞的深处追了。

　　毕竟有胆子大的兄弟，自然就有胆儿小的。

　　他们许多人都是第一次见到半人高的老鼠。

　　就算游戏程序弱化了这些魔物的恐怖，他们也需要花点时间克服。

　　“太，太可怕了……怎么会有这么肥的老鼠？！”抱着骷髅脑袋蹲在墙角，小晚吃不饱紧张地瑟瑟发抖。

　　换成是哥布林或者巨龙她都未必会怕。

　　但老鼠……

　　这游戏也太猎奇了！！！

　　很快有好事者注意到了她，嬉皮笑脸地拖着一只还没咽气的大老鼠尾巴走过去。

　　“兄弟，你要经验不？这还有一只没断气的——”

　　“去死啊！！！”

　　“……”

　　“不错，马马虎虎，可以打个80分吧……满分120。”

　　对于这波玩家的素质，罗炎还算满意，也记下了几个比较特别——或者说逆天的ID。

　　虽然这些骷髅长得都一样，但当他的视线在他们身上聚焦的时候，能够看到他们头顶的昵称，再盯着久一点还能显现出带血条的属性面板。

　　也不知道玩家们眼中的视角是什么样子。

　　会不会也能看见自己的血条。

　　第一天是磨合期，罗炎并不打算给玩家安排太多任务，而是把主动权交给了他们，让他们自己在北峰矿洞和地下迷宫自由探索。

　　毕竟，一来他对这些玩家们的能力和秉性还不够了解，二来是这天灾系统的功能也还有待他进一步探索。

　　总之，他得再观察观察。

　　看着有骷髅兵去扒克丽丝的裤子，罗炎原本是懒得管的，但出于有伤风化的考量还是喊了一声。

　　“够了！这帮家伙是我的俘虏！想要俘虏自己抓去！”

　　那个叫【知识学爆】的骷髅兵噌的一声跳开了，见一双双视线看了过来，连忙摆着手解释。

　　“我我我只是想——”

　　“看看逼不逼真是吧？”【猪头人骑士】嘿嘿笑着勾住了他的肩膀，“我懂你老弟！”

　　“装备！我说的是装备！！！”

　　“好了好了，懂的都懂，我们趁这NPC不在的时候……”

　　罗炎：“……”

　　老子听得懂汉语！

　　算了。

　　罗炎懒得和他们解释，直接在服务器规则里补了两条规则，防止这些玩家把他的俘虏给弄没了。

　　只有活人才能贡献信仰之力，大多数魔王能抓活的一般不会把人弄死，至于被调教的生不如死那又是另外的话题。

　　总之，这几个俘虏他还有点用处。

　　“得弄个笼子出来把他们关着。”

　　试试精钢级的魔法好了。

　　罗炎取出一根细长的魔杖，朝着不远处的墙壁挥出了一道暗黄色的光芒。

　　“石牢！”

　　大地一阵轻微的颤抖，一根根粗如大腿的石柱拔地而起，互相交错，形成了一道围在墙边的牢笼，将几个被缴了械的冒险者分别关了起来。

　　虽然他是亡灵法师，但他会的不只是亡灵魔法，亡灵系的近亲——土系魔法也很擅长。

　　除了石牢之外，罗炎还在周围设置了一些青铜级的魔法阵作为陷阱，确保这几个俘虏不会越狱。

　　还有就是魔王领核心了。

　　虽然这玩意儿不至于被几只骷髅兵能弄坏，但为了防止有的玩家手贱，他还是通过系统添加了几条自动踢下线的规则，并且在那座石像的周围部署了一些防御法阵。

　　如何保护魔王领的核心，也算是魔王学院的必修课了。

　　做完了这些事情之后，罗炎拍了拍手，接着大功告成地看向一旁石牢，看着那个正用惊恐的眼神注视着他的“灰狗”。

　　这家伙是唯一醒着的人了。

　　并且全程见证了他的“登基”。

　　欣赏着那胆怯的表情，罗炎微微一笑，用威胁的语气说道。

　　“如果我是你，就不会试着从这里逃跑。死是小事儿，变成亡灵就不好了……我说的对吗？”

　　那瘦小的男人紧张的点了点头，就差没对着圣西斯的名字发誓了。

　　罗炎没再搭理他，只给了他个意味深长的眼神，随后捡起掉在地上的火把，径直离开了这座阴森的矿洞。

　　虽然他是亡灵法师，但他可不打算在墓地里过夜。

　　尤其是这片矿洞里不只是亡灵，还徘徊着大量的魔物。

　　况且，矿洞的门口就有一座废弃的旅馆。

　　虽然那栋建筑看起来已经荒废了许多年，从外面看着就像鬼屋，但罗炎可不在乎。

　　魔王学院里的那个宿舍比这玩意儿可要恐怖多了。

　　食人花和岩浆喷泉就不说了。

　　有时候在盥洗室里洗着脸，一抬头发现镜子里站着个披头散发的女人那都是基操。

　　找了个勉强不漏风的屋子，罗炎将行李箱往床板边上一扔，掏出魔杖随口念了几句预警以及防御用的咒语，然后便躺到了硬邦邦的木头床上。

　　今天先对付一晚好了。

　　跨了好几个时区飞到这鬼地方，他傍晚的时候就困得不行了，可算是能睡一觉了。

　　然而就在罗炎正准备睡觉的时候，他眼角的余光忽然瞥见一旁的镜子里晃过一道白影。

　　毛骨悚然的感觉瞬间窜上了脑门，罗炎一个翻身从床上跳了起来，魔杖抄在手里。

　　“谁！出来！”