第15章 神格？！

房间里一片寂静。

　　能听见的只有窗外的风声，以及那时不时响起的虫鸣。

　　难道是听错了？

　　罗炎不敢掉以轻心。

　　他先是确认了预警魔法阵的情况，接着又仔细检查了每一处视野盲区，然而什么也没有发现。

　　正当他怀疑是自己神经过敏了的时候，那道一闪而逝的白影再次晃过了墙角的镜子里。

　　罗炎皱起眉头，魔杖闪电般的指向镜子正对的方向，然而那里依旧是空空如也，什么也看不见。

　　不过，他还是虚张声势地对着空气说道。

　　“我看见你了，出来吧。”

　　“我我我出不来。”

　　羞怯的声音从背后传来，罗炎猛地回头，只见那声音正是从镜子传来，而那原本空空如也的镜子里也多了一道虚化的身影。

　　“幽灵？”

　　不——

　　这家伙和幽灵还是有点区别。

　　经常和亡灵生物打交道的罗炎能分辨出来，这家伙并不是任何一种亡灵，而更像是纯粹的灵体。

　　听到自己被称作幽灵，那个晃动在镜子里的影子气鼓鼓地说道。

　　“我不是幽灵……”

　　罗炎立刻追问道。

　　“那你是什么？”

　　“我……我也想知道……”

　　那声音充满了迷茫，似乎也搞不清楚此时此刻的状况。

　　罗炎微微皱起眉头。

　　他不确定，那是不是装出来的。

　　“什么意思？”

　　镜子里的那道身影陷入了沉默。

　　良久之后，它用不确定的口吻说道。

　　“我……我可能是你的神格。”

　　“……？”

　　神格？

　　罗炎愣了下。

　　他不记得自己有这种东西。

　　“等一下……”被这冲击性的线索给打乱了思绪，罗炎错开指着空气的魔杖，食指按了按眉心，“我有点搞不清楚了，神格是什么意思？对了，你和林特·艾萨克是什么关系？”

　　他最近确实收割了一批信仰，但应该还远远不至于到凝聚神格的程度。

　　成神要是有这么容易，那满大街都是魔神了！

　　直觉告诉他。

　　这可能是那个“机械之神”的把戏。

　　“林特·艾萨克？”那飘忽不定的声音充满了迷茫，“好熟悉的名字……可以告诉我他是谁吗？”

　　罗炎盯着镜子里的它，斟酌措辞地开口道。

　　“莱恩王国艾萨克王朝的末代皇帝，一个疑似曾经成为神的男人，我知道的就这么多……你想起来了吗？”

　　那白影沉思了良久，点点头，又摇了摇头。

　　“很模糊……我好像记得，他制作了我，把我放在了某个地方。”

　　这时候，它忽然又想到了什么，惊喜地开口道。

　　“对了！我想想起来了，可能是因为那个魔王领核心！”

　　罗炎愣了下。

　　“魔王领核心？”

　　“没错！”

　　那飘忽不定的白雾点了点抽象的脑袋，用雀跃的声音分析说道。

　　“你和魔王领核心建立了灵魂连接，然后我不是你的神格吗？就和那个雕像也连上了！然后然后，那个核心里面有一个意识体，它想把我给吃下去，结果它太弱小了，就被我给吃掉了！”

　　“……”

　　那是魔王领核心的意识体？

　　罗炎确实记得魔王学院的魔王领概论课上有讲过，魔王领核心并非完全的死物，而是存在着一个由魔法技术编织的意识体。

　　那东西既是魔王的助手，也是魔神大人在凡世留下的印记。

　　通过它便可以将储存在魔王领核心中的信仰之力转化成魔物，或者用来改变地形地貌，扩张迷宫的面积。

　　魔王领概论课的教授特别强调，在与魔王领核心建立灵魂连接的时候千万不要试图抗拒，要心怀虔诚地把身心完全交给魔神陛下。

　　罗炎倒是没有抗拒。

　　况且几小时前还是嘴硬青铜的他就算想要对抗估计也对抗不了。

　　然而他怎么也没想到，那魔神派给他的迷宫助手，居然被眼前这家伙给一口吞掉了？！

　　“真的假的……”回过神来的罗炎有些慌了。

　　“当然是真的！”那飘忽不定的白雾还得意了起来，沾沾自喜地说道，“我是您的神格，不可能骗您的哦。”

　　罗炎两眼发直。

　　“不是——你把那玩意儿吃了，我怎么办？！”

　　“没有影响呀，倒不如说，现在魔王领的功能完全掌握在您的手上了！”

　　那白影看着罗炎，声音愉快地继续说道。

　　“不止如此哦，那个魔王领已经真真正正地成了您自己的领域！而不是那个什么魔神的地盘！您也不用担心那些玩家们的情况会被魔神发现了！”

　　这家伙连玩家的事情都知道。

　　搞不好它说的都是真的。

　　此时此刻的罗炎暂时还无法理解这句话所包含的分量，甚至感觉有些头疼，如果这边的情况被地狱发现了该如何解释。

　　就在几个小时前，他还打算写信参地底下那帮二五仔们一笔来着，没想到大哥笑话二弟，自己也成二五仔了。

　　看着陷入烦恼的罗炎，那白影也意识到自己的行为可能给他带来了困扰，委屈地小声说道。

　　“可是……魔王大人，当时的情况我要是不做些什么的话，我就被它一口吞掉了哦。如果让魔神发现您的身上有另一个神灵的印记，您也会很困扰吧？”

　　“你这话说的……你把祂儿子吃了，祂就发现不了吗？”罗炎也不知道这个比喻是否正确，但他自己是这么理解的。

　　“那还真不一定能发现，”白影认真地分析着说道，“就算是神灵，也不可能知道自己每一个孩子的情况。而且我在消化掉那个印记的时候，魔王领核心还没有完全展开，祂看见的概率非常非常小……尤其这里不是祂的地盘，祂几乎不可能察觉。”

　　“就当是这样好了，”罗炎叹了口气，忽然心中一动，想到了一种可能，“等等，我好像知道你是谁了！难道你……是我识海中的那个石碑？”

　　“没错！我们之前见过的哦！只是当时我不能说话嘿嘿……”听到罗炎终于想起来了自己，那飘忽不定的白影开心地在空中晃悠了起来。

　　“那……玩家们接到的任务呢？也是你发的？”

　　“正是在下！”

　　罗炎头疼道。

　　“你怎么也不和我说一声？”

　　白影不好意思说道。

　　“因为我本来就是不能说话的呀，我也没想到自己吃掉了那个住在魔王领核心里的小家伙之后就继承了它的功能，不但能从您的识海里走出来，还能和您像这样交流……我自己也很震惊，也有点犹豫到底要不要出来。”

　　“毕竟，我原本的功能，只是帮您完善一些您在技术上做不到的事情罢了。比如管理论坛什么的，还有在您命令玩家做事情的时候给他们发布任务……”

　　罗炎挠了挠后脑勺，将手中的魔杖塞回了怀里。

　　“……”

　　好怪的感觉。

　　就好像身体里住了另一个人。

　　不过这家伙似乎也不能算人？

　　顶多只是一块石头，或者它自称的所谓的“神格”。

　　话说回来，那个天灾系统到底是什么情况？

　　林特·艾萨克难道是想帮自己成神？

　　可是为什么？

　　这时他忽然想起了系统加载时浮现的那行弹窗——

　　【让这个愚蠢的世界感受痛苦吧！】

　　复仇么？

　　他又觉得没这么简单。

　　罗炎思索了许久，看着镜子里的不可名状之雾，缓缓地开口。

　　“我该怎么称呼你？”

　　“我也不知道诶……要不您给我取个名字？”

　　那声音充满了期待。

　　“那……就叫幽幽如何？”罗炎认真思索了片刻，试探着问道，却没想到这家伙反应意外的大。

　　“我都说了不是幽灵呀！”

　　“那就悠悠吧。”

　　“……这有什么区别啊！？”

　　连续取了两个名字都不喜欢，罗炎没想到这家伙这么难伺候。

　　“啧，你要是不喜欢就自己想，我就这水平。”

　　“那，那还是第二个吧。”

　　“……”

　　看来这家伙属于吃硬不吃软的类型。

　　罗炎定了定神，继续问起了他关心的另一个问题。

　　“你的活动范围是？”

　　悠悠略加思索了片刻。

　　“嗯……基本上魔王领覆盖的范围我都能去，除此之外就是您的周围了，我差不多能走到门口那个位置。对了对了！我还可以把自己看到的东西分享给您哦！就像这样！”

　　说着的同时，镜子里的白雾渐渐变换了模样，幻化成了一面模糊的镜子。

　　那“镜中之镜”就好似一块浸在水里的屏幕，透过它罗炎看见了矿洞里的玩家们。

　　这群精力旺盛的骷髅兵们已经猎杀了二十多只从迷宫叛逃的奴隶鼠，把整个矿洞整的鸡飞狗跳。

　　罗炎还看见，一名玩家蹲在奴隶鼠的尸体旁边，手中的小刀在上面比划着，似乎是想看看这游戏能真实到什么地步。

　　不远处的克丽丝刚醒来又昏了过去，贡献的【信仰值+1】果断被魔王领核心吸收，而与此同时也出现在了自己的系统界面里。

　　原来如此。

　　当时在矿洞里的时候罗炎就该意识到了，那个被魔王领核心吸收的信仰值居然同步在了他的系统里。

　　两者本来应该是毫无关联的。

　　“有点意思……”

　　盯着那块镜子，罗炎越看越精神，以至于原本还有些熬不住的困意，此刻也荡然无存。

　　这就是躲在暗处吃瓜的乐趣吗？

　　话说这家伙要是能覆盖整个魔王领，那岂不是冒险者一进来他就能感知到？

　　甚至他还能躲在冒险者们的背后看戏！

　　罗炎忽然意识到，悠悠的能力似乎比他想象中的还要牛掰。

　　看来以后得随身带个镜子了！

　　这时候，他又想起来另一件事情，于是立刻开口道。

　　“对了悠悠，你能看到官网吗？”

　　“官网？当然可以……哇！论坛上好热闹呢！”

　　话音落下的同时，那镜子里的迷雾再次变换了形状，竟然浮现出了《天灾OL》的官网。

　　罗炎凑到了镜子前，好看的更清楚些。

　　映入他眼帘的一切就如悠悠说的那样——

　　整个论坛都沸腾了！