第18章 硕鼠之怒！

玩家们一努力，迷宫里的蜘蛛和矿洞里的老鼠人们就遭了殃。

　　找到了靠谱的队友，一叶知秋果断选择了收益最高的地穴蜘蛛作为刷怪对象。

　　虽然那些地穴蜘蛛一看就不好惹，目测得有10级20级，但他已经发现了，在这个超高自由度的世界等级并不意味着一切，所谓的属性面板和血条仅供参考！

　　比如，那些地穴蜘蛛虽然战斗力强悍，但智力却不怎么高。

　　再一个，它们有着极强的领地意识，就算是自己的孩子贸然接近也会被吃掉。

　　虽然这意味着它们极度危险，但反过来也意味着只要玩家不冒险深入，大概率一次只会面对一只蜘蛛。

　　而只要解决了一只地穴蜘蛛，不但能获得十倍于击杀鼠人的奖励，还能把蛛网附近的蜘蛛卵也一并一网打尽！

　　另外，一叶知秋特别留意了任务栏中的每一条任务。

　　清剿蜘蛛巢穴，几乎是目前唯一一个能无上限提供贡献值的任务！

　　按照现在的练级速度，他们很快就能摸到lv3的天花板，获取贡献值才是当前版本的首要任务！

　　除去一叶知秋等一些有追求的高玩，绝大多数玩家还是选择了相对“可爱”一点的老鼠人。

　　首先，骷髅不在鼠人的食谱之内。

　　面对这群智力不输给人类的骷髅兵，这些老鼠人不只是懵逼，更不知该如何下嘴。

　　其次这些老鼠人不但血条低，还能爆装备。

　　唯一麻烦的就是动不动士气就白了，四处乱窜影响了玩家们割尾巴。

　　可惜当前版本玩家们的等级都太低，没有能够无双割草的技能。

　　而亡灵又自带惊吓光环，碰上这种毫无抵抗意志的对手确实很头疼……

　　……

　　雷鸣城的地下街。

　　这里虽然也属于圣西斯教会的教区，却是雷鸣城少有的圣光照耀不到的地方。

　　这里有销赃的盗贼，被悬赏的海盗，还有放高利贷的黑心商人和做着不法交易的走私客……甚至有人浮夸的调侃，就是地狱的魔王来了也得留下两颗腰子再走。

　　甚至还有更夸张的传言，那阴暗的小巷子里藏着邪恶的外神信徒……

　　总之，这儿不是什么好地方。

　　盗贼公会隔壁的酒馆，泛着油腻光泽的橡木桌上云牵雾绕。

　　三个无论穿着还是长相都不像什么好东西的男人正打着斗贵族。

　　这当然不可能是真的在殴打贵族，只是一种纸牌游戏，并且据说已经有一个千年的历史了，甚至一度在莱恩王国的宫廷流行。

　　有时候杰克不禁会想，到底是哪个国王这么重口味。

　　被人揍很爽吗？

　　“说起来最近怎么没看到克丽丝那小妞。”

　　他是黑蛇帮的人，和银色弯刀的几个伙计有些业务往来。

　　尤其是克丽丝。

　　那个女人虽然只是个黑铁级盗贼，但绑架和勒索的技术却相当有一套。

　　他正好有一单买卖想让她做，结果中间人却联系不上那家伙了。

　　不只是她。

　　整个银色弯刀就像失踪了一样，从雷鸣城不见了踪影。

　　嗅觉敏锐的他不禁怀疑，这群蟊贼是不是得罪了什么不得了的大人物。

　　比如安第斯家族之类的……

　　脸上刻着刀疤的男人咧嘴笑道。

　　“克丽丝？就那个胸比老子还平的家伙？昨天好像有人在剑与断剑之亭看到了她。”

　　吞云吐雾的男人扔出了一张黑色国王在桌上，从杰克的手中抢过了牌权。

　　“冒险者公会旁边的酒馆？她跑那里去做什么。”

　　“谁知道，钓凯子呗？”

　　吞云吐雾的男人停下了手中的牌，略加思索了片刻说道。

　　“好像真让她钓到一个，我听说有人在北门车站附近，看到她和一个贵族模样的男人走了。”

　　脸上刻着刀疤的男人笑出了声来。

　　“哈哈哈哈哈，哪家的少爷这么重口味？”

　　“北门车站是吗？谢谢你的情报。”扔出了四张四在桌上，杰克饶有兴趣的说道。

　　吞云吐雾的男人表示要不起，摘下了叼在嘴上的雪茄。

　　“怎么？那任务非她不可？”

　　“身手矫健的女盗贼不多……虽然别人也可以，但习惯用熟人。”

　　说到这儿，杰克停顿了片刻。

　　“而且，我有点好奇她到底犯了什么事儿。”

　　脸上刻着刀疤的男人忽然收起笑容，意味深长的看了他一眼。

　　“……最近雷鸣城不太平，你们还是低调一点比较好。”

　　杰克却并不在意，无所谓地咧了咧嘴角。

　　“不太平的是商业街，关我们地下街什么事儿。”

　　……

　　雷鸣城北部的远郊，北峰矿洞的深处，皑皑白骨上坐着一只肥硕的巨鼠。

　　他的名字叫加奇。

　　直到几天之前，他都还只是一只被魔王圈养在迷宫第一层的奴隶鼠，然而如今他已经成了成千上万只奴隶鼠的头儿。

　　或许——

　　用不了多久，他就能像那些伟大氏族的先祖们一样，拥有属于自己的氏族。

　　为了实现这个伟大的目标，他必须抓紧时间多囤积些脂肪。

　　此时此刻，坐在骸骨王座上的他，面前摆满了从人类农场偷来的食物。

　　其中不只有猪牛羊的肉，还有烘烤的外焦里嫩的面包以及水灵灵的蔬果。

　　吃得肥肠满肚的加奇，腰围和身高以肉眼可见的速度膨胀着，就像一坨灌满了水的气球。

　　然而神奇的是，胡吃海塞的他却没有被食物撑爆，反而因为臃肿获得了更大的力量。

　　这也是鼠人的特性之一。

　　敞开肚皮进食的他们不但能往肚子里塞下远超自己体重的食物，还能将其转化成自身的一部分。

　　而除了种族天赋之外，还有则是他们的信仰。

　　永无止境的进食，正是取悦三鼠神之一——“暴食之鼠”格尔洛的祭祀！

　　此时此刻的加奇并没有意识到，遵从天性的他其实歪打正着的进行了名为“暴食之仪式”的神选仪式。虽然他的姿势笨拙，滑稽可笑，但确实成功取悦了格尔洛，以至于后者赐予了他更好的胃口以及远超一般奴隶鼠的力量！

　　看着领袖大快朵颐，一旁的奴隶鼠们馋的眼冒红光，也想冲上去大口吃肉，却又不敢上前造次。

　　之前有不开眼的小老鼠向那些食物伸出爪子，结果被他们的头儿一把抓起来咬掉了脑袋，嘎嘣的吃了下去。

　　就在加奇吃的正爽的时候，一只衣衫褴褛的鼠人忽然从洞口跑了进来，叽叽叽的尖声叫道。

　　“陛下！加奇大人！大事不好了！”

　　嘴里咀嚼不停的加奇打了个超长的嗝，用懒散的声音回道。

　　“什么事情？如果是冒险者，不要来烦我……”

　　浓郁的气味儿一直从成堆的骸骨上飘到了洞口，馋的一众老鼠们唾沫都掉在了地上。

　　衣衫褴褛的鼠人将头死死贴在地上，用诚惶诚恐的声音尖叫着继续说道。

　　“不！不是冒险者！是魔王！”

　　魔王？！

　　听到这个词语的瞬间，加奇被吓得浑身肥肉一震，手中的鸡腿都掉在了地上。

　　“魔王？！”

　　他尖叫的想要翻身爬起，结果因为吃的太胖，差点引起地震来。

　　伺候在左右的奴隶鼠纷纷唧唧叫着逃跑，加奇见状连忙伸手一把将他们都抓了回来。

　　“不准跑！给我回来！你们能跑到哪里去！难道回迷宫里喂蜘蛛吗？还是指望人类的农场收留你们？只有我才能给你们容身之所！”

　　他咆哮了一声，震慑住了那些没骨气的二五仔，接着又瞪向了站在洞口的那只老鼠，将恶狠狠的话从牙缝里挤出来。

　　“你在说谎！魔王已经死了！我们亲眼看到的！否则……那群蜘蛛怎么敢占领我们的巢穴！”

　　就在他话音落下的同时，几只拎着短枪短棒的鼠人已经恶狠狠地上前，准备将那只小老鼠给拿下了。

　　那瘦小的鼠人瑟瑟发抖，脑袋死死地贴着地面，黑黢黢的额毛上甚至蹭出了血。

　　“我说的都是真的！大王！之前的那个魔王确实死了，我们所有人都看见了！但但但昨天晚上，有个魔王带着一群冒险者杀了回来！而且……他还是亡灵法师！”

　　加奇愣住了。

　　魔王带着冒险者杀了回来？

　　开什么玩笑？！

　　至于亡灵法师——

　　几个骷髅能有啥能耐？

　　他还没吃成这样的时候，一只鼠都能打十个！

　　“你在耍我！给我把他剁了！”

　　加奇怒吼一声，早已按捺不住的奴隶鼠们一拥而上，将那只尖叫的小老鼠剁成了肉酱，然后咕叽咕叽的啃了起来。

　　看着撕咬着同类的奴隶鼠们，坐在骸骨堆上的加奇陷入了沉思。

　　新的魔王……

　　搞得不好是真的。

　　其实他心里早有准备，地狱迟早会派个新的头儿过来收拾残局，只不过他没想到这个空降过来的头儿居然落到了自己的地盘上。

　　他都已经从迷宫里逃出来了，难道还要逃到更远的群山里去？

　　那根本没有足够的食物，他不想也根本不可能离开人类的城邦！

　　不过——

　　这些事情可不能让他的小弟们知道。

　　看着那些意犹未尽的鼠人，加奇扯开了洪亮的嗓门，尖声吼道。

　　“你们！吃饱了就给我去矿洞里，把那些人类玩意儿找出来！”

　　“这座矿山是我们的地盘！”

　　“他们要是敢进来，就让他们知道我们的厉害！！！”

　　“叽——！”

　　众鼠人挥舞着手中沾满污渍的刀枪和棍棒，在首领的鼓舞下发出尖酸刻薄的战吼。

　　看着那些乌泱乌泱一片的仆人，加奇原本七上八下的心情终于安定了些许。

　　或许——

　　事情也没那么糟糕。

　　这个魔王可能比他想象中的要弱小的多，否则也不会一直徘徊在迷宫的门口。

　　退一万步，他也是一万对几个。

　　怎么算优势都在他手上！

　　——

　　（感谢“等时光飞船的海边石像”等盟主打赏！！！）