第17章 第一次版本更新！

深邃幽暗的矿洞。

　　两只扛着矿镐的骷髅兵正站在一座帅到掉渣的雕像面前，摸着颚骨评头论足。

　　“这雕像……是不是变了？”

　　【猪头人骑士】依稀还记得，昨晚在线上的时候，这雕像好像不长这样子来着？

　　旁边的【牛头人战士】摇了摇头。

　　“我都没注意这玩意儿……话说这雕像有什么用来着？”

　　“不知道，不管了，丑了吧唧的！砸了！”猪头人骑士绝不承认，自己是嫉妒了。

　　然而就在他刚刚抡起矿镐准备手贱的时候，一道绿光便命中了他的脑门，将他的灵魂直接从那骷髅的身体里弹了出来。

　　“我靠？！”

　　一脸懵逼地看着倒在地上的骷髅，以灵魂姿态漂浮在空中的【猪头人骑士】大惊失色道。

　　“我怎么成尸体了？！”

　　同样刚刚上线的一叶知秋走到他旁边，盯着他仔细瞧了一会儿，又看向了前面的那座雕像。

　　“我猜……是碰了什么不该碰的东西吧。”

　　虽然好奇那雕像有什么古怪，但前车之鉴就摆在旁边，他也不敢往前再靠近一点。

　　猪头人骑士急的都快哭了。

　　“我靠啊，这上面也没挂个标识……等等，我该怎么回到身体里？！”

　　一叶知秋：“你打开操作界面瞧瞧，看看状态栏有没有什么异常？”

　　每个玩家都能选择隐藏或者开启操作界面。

　　通过操作界面可以确认属性面板、当前状态以及血条，还能看到任务日志等等。

　　果然。

　　猪头老兄很快发现了状态栏里的异常，只见恶魔图标的右上方写着一行小字。

　　【魔王大人的绝罚：59分21秒。】

　　“我靠……灵魂分离一小时？！还必须保持在线状态？！”

　　“游戏内的技能，那没救了，”一叶知秋摇摇头，从他身边离开，“一会儿得在这里竖个牌子……既然已经踩雷了，你就先ob吧。”

　　“靠啊！”

　　灵魂状态下，玩家无法离开魔王领的核心太远，只能在附近移动。

　　看着可怜巴巴的猪头老兄，一众沙雕们全都没心没肺地笑出了声。

　　不过也拜此所赐，所有玩家的心中都形成了一个共识——

　　魔王的雕像好像碰不得。

　　站在不远处旁观着玩家们的举动，尤其是那个叫一叶知秋的家伙，罗炎忽然对着一旁的空气开口说道。

　　“悠悠，那家伙是你小号？”

　　虽然这儿没有镜子，但就在不久前罗炎发现，就算看不见也并不妨碍两人交流。

　　悠悠哭笑不得地回答道。

　　“您在说什么啊，魔王大人，这种事情怎么可能？”

　　“好吧，我只是觉得他有点聪明过头了……别在意。”

　　对魔王领核心做出攻击行为会被强制踢出角色一小时。

　　第二次那就是故意捣乱了，直接二十四小时起步。

　　罗炎原本是打算过会儿再找个牌子竖在附近的，提醒大家不要攻击复活点，没想到手贱的小倒霉蛋这么快就出现了，也是出乎了他的意料。

　　看来光是警示牌还不够，还是尽快把这拉仇恨的雕像藏起来吧。

　　这里终究是人类的地盘，天晓得冒险者什么时候会来。

　　注视着那英俊挺拔的身影，罗炎仔细端详了良久，最终还是忍不住叹了口气说道。

　　“悠悠……你可把我害苦了。”

　　似乎也觉得有些不好意思，悠悠心虚的小声安慰说道。

　　“没关系的，魔王大人！你看……这雕像不是挺帅的嘛！”

　　“不是帅不帅的问题……我的麻烦大了。”

　　罗炎摇摇头，望着矿坑的穹顶不想说话。

　　首先，魔神陛下的信仰他是蹭不到了。

　　是个人类都知道魔神的名字叫巴耶力，也知道祂长什么样子。

　　至于罗炎……

　　那是什么玩意儿？

　　再一个就是地狱那边的态度，而这也是罗炎当下最顾忌的。

　　或许就如悠悠所说的，魔神感应不到这么遥远的领地，但等这边的情况稳定下来了之后，地狱那边总难免会派人过来瞧瞧。

　　到时候要是让他们发现，自己擅自把魔神像换成了自己……

　　那画面他简直不敢想。

　　“得去雷鸣城找个会做雕像的工匠才行。”

　　话说回来，在信仰圣西斯的自由市真能找到肯做魔神像的工匠吗？

　　要不还是抓一个吧……

　　“魔王大人，那种事情其实先不用管也可以哦，就算地狱那边的人想过来也得要一段时间吧？”担心罗炎忘了正事儿，悠悠小声地怂恿着，“我们要不还是赶紧干正事儿吧。”

　　“知道了。”

　　知道这家伙在暗示什么，站在矿洞里的罗炎环视周围一眼，见还有不少骷髅都一动不动地傻站在墙边，明显是没在线上。

　　身为万里挑一的封测玩家，这帮家伙居然如此怠惰。

　　这可不行！

　　“悠悠，你先去官网上发布一个正式更新……把冥币的事情和玩家通知一下。”

　　罗炎忽然又想起来一件事情，接着说道。

　　“对了，不只是货币系统，还有贡献……通过完成任务可以获得贡献值，贡献值可以用于‘灵魂升格’以及‘转职’。”

　　信仰值并不只有他自己能用，同样也可以用在玩家们控制的灵魂镜像上。

　　目前玩家们的灵魂等级都是普通，等级上限只有三级，相当于没有超凡之力的普通人。只有升到了黑铁之后，等级上限才会解锁到10级，然后青铜是30级，精钢是50级……依次类推。

　　将普通等级的灵魂升到黑铁只需要耗费100点信仰值，相对于从青铜级升到精钢级的开销而言倒是不多。

　　如果这些玩家能给自己创造足够的价值，他倒是不介意给他们升级一下游戏体验，比如让他们当一回高阶恶魔什么的。

　　当然了。

　　由于信仰值这种东西他也很缺，所以贡献值和信仰值的兑换比例姑且就设定在10:1好了。

　　谁先凑够1000点贡献值，谁就能成为第一个突破LV3等级上限的带佬！

　　你们就卷去好！

　　不管怎样都不亏的罗炎，嘴角不经意地翘起了一丝邪气的微笑。

　　他发现自己越来越像个魔王了。

　　见尊敬的魔王大人终于开始干正事儿了，悠悠也提起了干劲，气势十足的回道。

　　“收到！”

　　同一时间，一行置顶贴出现在《天灾OL》的官网论坛上。

　　【a.0.1版本更新公告：新增货币系统！

　　亲爱的玩家们，为了提升大家的游戏体验，本次不停机公告特别推出“冥币”以及“贡献值”系统！

　　作为大墓地流通的唯一货币，冥币可以从 Npc的商店或者系统商城购买装备以及道具！不过由于商城系统还在开发中，因此得过一段时间才能上线，请大家稍安勿躁！

　　另外，特别需要说明的是贡献值系统，玩家可以通过完成魔王大人的任务获得贡献值，积累贡献值可以提升灵魂等级，并解锁更高的LV上限，以及在未来转生成其他更酷炫的物种！

　　只有更高的灵魂等级，才能驾驭级别更高的魔物乃至恶魔。

　　包括不限于各位期待的魅魔哦~

　　】

　　罗炎抽空瞄了一眼官网。

　　他原本还担心悠悠理解不了自己的意思，结果没想到这家伙意外的能干，甚至还在最后替自己画了个饼。

　　没有任何意外，蹲在论坛里灌水不干活的牲口们瞬间沸腾了。

　　“卧槽？！”

　　“开发团队是不睡觉吗？！”

　　“昨天刚提的意见，居然天一亮就更新了！！”

　　“懂了！只要攒够贡献值就能摆脱骨头架子是吧！！”

　　“兄弟们回头见！哥哥我肝进度去了！”

　　“哥！当上魅魔借我用一下……”

　　“滚！你这衰样除了弄爷一身骨灰还能干啥？”

　　“靠！狗策划别光顾着更新，多发点账号啊！！！（抓狂）”

　　“日了！这破班不上也罢！我给我老板放了一天假！！！”

　　“……”

　　可怜的小韭菜们，已经被钓成了翘嘴。

　　短短一分钟的时间，一百只骷髅兵齐刷刷回到了线上！

　　不等罗炎开口，狂热的咯吱声已经包围了他。

　　“魔王大人！咱今天去砍谁？”

　　“入侵！我要狠狠地入侵地表！！！”

　　“我觉得我现在超牛逼！能打十个神选者！！！”

　　“……”

　　面对那群魔乱舞的吵闹，罗炎夹起了嗓子，用庄严肃穆的声音说道。

　　“安静！听我说！”

　　正在兴奋头上的玩家们当然不可能这么听话，不过他也没指望过就是了。

　　使用权限之力封住了所有人的行动，他用淡定的语气继续开口。

　　“魔王领需要发展，不只是战斗……你们可以用任何你们擅长的方式，为大墓地贡献你们的力量！”

　　“至于任务，我已经更新在了你们的任务列表，你们可以通过操作界面的任务栏查看……”

　　说完，罗炎解开了封住玩家们行动的权限，负手站在原地，表示过场CG结束了。

　　嘈杂的声音再次填满了整个矿洞，不过这回却不像先前那样骚乱，而是乱中有序。

　　一叶知秋迅速打开了任务栏，只见上面赫然列着一长串的弹窗。

　　【每日任务1：清剿蜘蛛巢穴！

　　说明：收复沦陷的迷宫迫在眉睫！

　　奖励：每击杀一只地穴蜘蛛并带回尸体，可兑换1000冥币和10点贡献值！】

　　【每日任务2：剿灭鼠人叛军！

　　说明：鼠人背叛了地狱！躲在北峰矿洞的各个角落！这群懦弱的玩意儿不配活着！杀光他们！

　　奖励：一只鼠人尾巴可换100冥币！（当日缴纳20只尾巴可获得50点贡献值！）】

　　【每日任务3：挖矿！

　　说明：北峰矿洞的铁矿和煤矿是我们重建魔王军的关键！

　　奖励：一斤煤矿或铁矿可换1冥币！（当日缴纳1000斤煤可获得50点贡献值！）】

　　【任务4：俘虏冒险者……】

　　【任务5：探索未知地标……】

　　【任务6：完成制作装备订单……】

　　【任务7：采集地穴蛛卵……】

　　任务的类型有很多，大致可以分为战斗任务以及生活任务这两项。

　　和昨天相比，今天发布的任务不但要求更具体，而且还写上了相对应的奖励。

　　一叶知秋看了一眼周围。

　　他惊讶的发现，这次“大更新”之后，周围的玩家们明显比之前更有干劲了。

　　看来即使是沙盒游戏，也得给玩家们一点游戏的动力才行。

　　“原来如此……灵魂等级决定lv上限，我之前还好奇这东西有啥用来着。”

　　摸着颚骨的【盖世嘤雄】对着属性面板自言自语嘀咕着，不远处的【小晚吃不饱】则是悲伤地叹了口气。

　　“我……我还是挖煤吧，老鼠和蜘蛛对我太难了，等有正常一点的怪物在叫我。”

　　【知识学爆】嬉皮笑脸地说道。

　　“挖煤好啊！一斤煤就可以换一冥币，老子要把这条矿脉挖爆！”

　　【村口老大爷】听见没忍住翻了个白眼，一本正经地吐槽。

　　“你就吹吧你……用这种十字镐，一天能挖个三千斤顶天了。”

　　知识学爆：“不至于，游戏里又不会累！8小时3000斤，24小时就是9000斤！”

　　玩不起：“卧槽？你不要命了？！”

　　“……”

　　偷听玩家们聊天的罗炎也惊了。

　　好家伙。

　　一天能挖这么多？！

　　这挖矿的收益会不会给太高了……

　　和那些叽叽喳喳讨论的玩家们不同，一叶知秋只是对着任务栏安静的思考，一如既往地扮演着一只特立独行的骷髅。

　　这时候，一只拎着单手盾和短矛的骷髅兵走到了他的面前，朝着他说道。

　　“组队不？”

　　一叶知秋看向那人，是他不认识的ID，也不记得在官网上有聊过，于是好奇问道。

　　“可以倒是……不过为什么找我？”

　　“这还用问吗，就你看起来比较靠谱呗，”声音无奈地回了句，那骷髅接着伸出手，“忽晚。”

　　玩家能看到彼此的ID。

　　但出于礼貌，一叶知秋还是握住他的手，和他一样做了个自我介绍。

　　“一叶知秋。”

　　忽晚咧嘴笑笑。

　　“合作愉快！”

　　……

　　“素质广场”上的玩家们陆续散去，只留下【猪头人骑士】一只幽灵在魔王像的面前可怜兮兮的哀嚎。

　　“淦！你们等等我啊！我也要下矿！我还有40分钟就解封了！”

　　目送的那一道道离开的背影，吃瓜吃饱了的罗炎脸上露出愉快的表情。

　　真好。

　　他的小玩家们一个二个都这么主动，倒是给他省了不少事情。

　　说不定，他还能偷懒去人类世界度个假。

　　看着号令众骷髅的魔王，蹲在石牢里的克丽丝、阿姆、灰狗一行人瑟瑟发抖着。

　　这些骷髅的行动让他们愈发看不懂了。

　　见几个俘虏醒来，罗炎打开行李箱取了些干粮丢给他们，等他们吃完之后又是扬起手中的戒指，在他们的求饶声中，挨个给他们吸成了半干。

　　【信仰值+13】

　　啧。

　　太少了！

　　看着几个一脸坏掉的冒险者，罗炎感觉自己越来越不当人了。

　　“对了悠悠，下一次更新，把组队功能加上。”

　　悠悠：“好嘞主人！要现在安排吗？”

　　“不用那么急。”

　　面对着看不见的悠悠，罗炎慢条斯理的继续说道。

　　“更新的太快，会让玩家们认为我们更新很容易。凡事不能一口吃个胖子，要等他们提出问题，然后我们解决……”

　　恍然大悟的悠悠由衷地叹服。

　　“不愧是魔王大人，真……真是深不可测呢。”

　　罗炎微微一笑，心领了那发自内心的崇拜。

　　可惜……

　　左脚踩着右脚没法上天，他的神格再怎么佩服他也没法贡献信仰之力。

　　“低调。”

　　“基操而已。”