第16章 韭菜自己动起来了！

《天灾OL》的论坛。

　　距离游戏真正意义上的开服才过去短短的一个小时，关于封测体验的帖子却刷了好几十页！

　　村口老大爷：“兄弟们！我替你们试过了！这《天灾OL》的制作团队真没吹牛逼！这游戏简直吊爆了！！！”

　　猪头人骑士：“吊个锤子啊！宣传PV里的魅魔呢！？（怒）”

　　牛头人战士：“就是！怎么进去之后就一副骨架子！（怒）”

　　村口老大爷：“草！你们要求也太高了！”

　　盖世嘤熊：“就是！能动不就行了！完全沉浸式虚拟现实游戏，几十年前科幻大片里才有的玩意儿，现在你都玩上了，还要什么自行车！”

　　知识学爆：“就是就是！”

　　一叶知秋：“有一说一，这制作团队确实有点东西，无论是光影效果还是打击感都和真的一样！如果不是因为扮演的是骷髅，降低了代入感，我甚至都忍不住怀疑那其实根本不是什么游戏，而是真正的异世界……”

　　苟始：“阿X达是吗？（滑稽）”

　　一叶知秋：“差不多……你这什么鸟ID？（汗）”

　　逆天龙帝尊：“啧！一群没追求的玩意儿！”

　　桀骜一生：“笑死爹，有你吹那么牛逼，我倒立吃屎！”

　　知识学爆：“%￥#@！”

　　“……”

　　最热门的一条帖子下方，评论几乎是以每秒五条的速度刷新着！

　　坐在电脑前窥屏的赵谨言看的目瞪口呆，既惊讶于这帮家伙的手速，又悔恨当时下手太慢，错失良机。

　　“卧槽……这游戏真有这么牛逼？”

　　虽然还没有进游戏，但光是看这帮家伙的讨论，他就已经开始心里痒痒了，恨不得立刻戴上VR眼镜飞进去。

　　这是最离谱的。

　　他连玩都没玩过，居然已经开始戒断反应了？

　　往事如烟：“谁知道下一次发码是什么时候啊。T.T”

　　苟始：“不知道，问狗策划去。（滑稽）”

　　往事如烟：“淦……话说测试删档吗？要是不删档的话，你们这些先进去的岂不是太占便宜了？”

　　一叶知秋：“不好说啊，我感觉这游戏的硬件完成度已经很高了，只是还有一些细节的地方需要调试，或许公测用不了太久？”

　　往事如烟：“那你感觉咋样啊？好玩吗？”

　　一叶知秋：“摸着良心讲，以目前的完成度不算好玩，很多系统都做的相当粗糙。比如你可以从NPC那儿领取任务，但完成任务有什么奖励压根儿不知道！再比如拉胯的新手指引，如果你不自己放聪明点，进游戏完全不知道干什么等等……”

　　一叶知秋：“不过话也说回来了，长安不是一天建成的，这些问题虽然存在，但在我看来其实都是些小问题。就像我之前说的，这款游戏的硬件完成度相当之高，甚至高到了让人难以置信的程度，你甚至可以将它当成一个完全真实的异世界！”

　　一叶知秋：“完美的物理系统、逼真的场景破坏功能以及超高智能的NPC给玩家提供了无与伦比的自由度，以至于我说的那些不足之处甚至可以作为游戏卖点的一部分……当然，如果开发团队能看到我的评论并加以改进就好了，添加一个货币系统和一个商店功能应该不是很难。”

　　猪头人骑士：“草……这家伙怕不是官方的托吧？”

　　牛头人战士：“+10086。”

　　一叶知秋：“……老子下次不写攻略了。”

　　盖世嘤熊：“别啊哥！我都特别关注你了。”

　　知识学爆：“我也是！就爱看你吹牛！”

　　一叶知秋：“……”

　　小晚吃不饱：“老鼠！那个老鼠怪物太丑了……官方看到了能不能换掉啊，那么大我实在受不了。T.T”

　　玩不起：“什么？！太大了受不了？！我小啊！”

　　小晚吃不饱：“滚！（╯‵□′）╯︵┴─┴”

　　“……”

　　就在众人七嘴八舌交流着心得体验的时候，某《天灾OL》的“幕后黑手”也在悄悄地窥屏着。

　　牛啊兄弟！

　　罗炎正愁怎么给玩家们发任务奖励呢，这位“一叶知秋”的一句话倒是点醒了他。

　　他可以虚空印钞啊！

　　买不了东西？

　　对于一款还在开发中的游戏这不是太正常了！

　　商城系统还在开发，等开发好了就能买了！

　　“悠悠。”

　　“怎么啦？魔王大人！”镜子里的悠悠脆声说道。

　　罗炎摸着下巴，说出了自己的想法。

　　“我想弄个货币系统，比如金币银币什么的，用来给玩家们发任务奖励……对你来说能办到吗？”

　　悠悠愣了下，迟疑地开口道。

　　“变出银子和金子吗？这……有点困难吧。”

　　罗炎摇摇头说道。

　　“没让你变出金子，我的意思是一种类似金币银币的虚拟币懂吗？就是哄人玩的那种。”

　　悠悠眼睛一亮。

　　“不愧是魔王大人！我明白您的意思了！简单的来说，就是给玩家的角色界面增加一个可以调整的参数对吧？”

　　罗炎随口说道。

　　“差不多吧，你看怎么方便怎么来就好。”

　　悠悠兴致勃勃地说道：“嗯嗯！问题不大！对了魔王大人，咱们的新货币叫什么名字好呢？金币？银币？还是一起？”

　　“弄太多乱七八糟的种类太麻烦了。”

　　罗炎略加思索，开口说道。

　　“我的领地叫大墓地……就叫冥币吧。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没什么……”悠悠勉强地笑了笑，虚伪地夸赞道，“不愧是魔王大人，很有您的风格。”

　　罗炎瞥了镜子里的这家伙一眼。

　　你丫的才认识爷几天就懂我风格了？

　　就在俩人商量着关于冥币细节的时候，论坛上的版聊也还在继续，并且很快从对游戏机制的吐槽变成了对游戏内容的讨论。

　　这部分也是罗炎最关心的。

　　虽然悠悠可以当摄像头用，但魔王领目前覆盖的区域很小，只有雕像周围的那一片，再远一点的矿道就看不见了。

　　旧魔王留下的迷宫遗址就更不用说了，那里更是两眼一抹黑，他只能勉强看到入口附近一点。

　　对于那些笼罩着“战争迷雾”的视野盲区，罗炎也只能通过玩家们的讨论了解具体情况。

　　一叶知秋：“……先前我从魔王那接到了迷宫探索的任务，于是就下到迷宫里看了一眼，结果发现那里的情况相当惊人！和狭小的矿洞不同，那是一片巨大的地下空间，有坚固的石柱做承重，宽敞的不可思议！唯一美中不足的是，有一群半人高的蜘蛛徘徊在那里，还有很多蜘蛛卵！”

　　一叶知秋：“虽然它们好像对身为骨头架子的我没兴趣，但我能感觉到它们的眼神好像在警告我……如果我继续靠近就会发起攻击。”

　　小晚吃不饱：“怎么不是老鼠就是蜘蛛啊。T.T”

　　猪头人骑士：“等一手巨大化的蟑螂。（坏笑）”

　　村口老大爷：“那你攻击了吗？”

　　一叶知秋：“是你疯了还是我疯了？那明显就不是零级选手能挑战的生物，给我的感觉至少也是10级乃至20级！”

　　知识学爆：“一片宽阔的空间吗……感觉比矿洞里更适合做新手村啊。”

　　一叶知秋：“确实，我当时也有这个想法，开发团队其实可以把新手村的位置往下挪一下，那个迷宫明显比矿洞有逼格的多。不过后来我又想了想，这说不定也是游戏体验的一部分。”

　　村口老大爷：“是啥意思？（懵）”

　　一叶知秋：“超高的自由度，约等于没有的新手引导，以及逼真到以假乱真的生态系统……种种线索都表明，这款游戏的开发团队希望我们自己来创造自己的游戏体验，打造一个属于自己的魔王领！”

　　牛头人战士：“卧槽？付费测试员？！”

　　一叶知秋：“你也没付费吧。（斜眼）”

　　牛头人战士：“可我是奔着魅魔来的啊！T.T”

　　苟始：“你换个角度想，才第1层就有10级20级的大蜘蛛了，说不准这魅魔就在迷宫里呢？（斜眼笑）”

　　牛头人战士：“兄弟们！上号！！！”

　　猪头人骑士：“嗷嗷嗷！！！”

　　透过镜子窥屏的罗炎一脸惊讶。

　　好家伙。

　　韭菜自己动起来了？

　　……

　　翌日。

　　没忍住熬到深夜才睡的罗炎，一觉睡到了第二天的大中午。

　　从未如此的懈怠，他赶忙从床板上坐起来冥了个想。

　　经过昨天一晚上的时间，他的天灾系统似乎彻底消化了魔王领，将那些原本需要通过复杂仪式才能解锁的功能一键整合到了天灾系统上。

　　看来这机械之神虽然打架不太在行，但技术上确实有两把刷子。

　　一个千年前的病毒，居然成功入侵了千年后的操作系统。

　　这时候，罗炎的脑海中忽然冒出一个念头。

　　会不会有一种可能……魔王领核心其实也是一种神格？

　　听说第三代魔神巴耶力曾经就是魔王……

　　也就是说地狱找到了批量造神的办法？！

　　而好巧不巧的是，机械之神留给他的那个天灾系统也是神格，于是两者发生了融合……

　　罗炎越想越细思极恐，总感觉自己意外之中发现了不得了的事情。

　　当然了，这一切都只是他的臆想。

　　他掌握的情报太少了……

　　将意识沉入识海，罗炎仔细确认了一下天灾系统的变化，发现变化最大的就是信仰值那一栏了。

　　在他印象中，那里原本只有一个简单的计数器，而现在却多了两个收支项。

　　【

　　信仰值：277

　　每日增长：101~120

　　每日消耗：100

　　】

　　“信仰值从377变成了277……也就是说召唤一具骷髅需要耗费一点信仰吗？”

　　与此同时，通过魔王领召唤的骷髅兵还有维护成本的设定。

　　虽然这个维护成本并不高，但加起来还是一笔不小的数字的。

　　原本魔王领核心的信仰值余额是没有量化显现的，魔王只能根据水晶的亮度以及自身的经验评估还有多少信仰值可以支配，然而天灾系统在吞噬了前者的部分功能之后，将这一数字直接量化表示了。

　　“这倒是个方便的功能……不过这每日增长的信仰值也太少了吧？”

　　雷鸣城好歹是个百万人口的大城市，这些市民整天都这么忠诚的吗？

　　这100多点的进项，搞不好一多半还是他的玩家提供的。

　　罗炎不相信没一个人端起碗吃饭、放下碗骂娘，反正昨天他在酒馆里就听到了不少人偷偷问候圣西斯老人家。

　　按理来说，那些行为应该都算是把灵魂出卖给了魔神才对……

　　“真是怪了。”

　　就在罗炎百思不得其解的时候，一行墨绿色的弹窗在他面前显现出来。

　　【任务：连续三日确保当前在线玩家日均在线时长大于5小时。（当前日均在线时长：2小时33分）】

　　【奖励：400名封测资格。】

　　“悠悠。”

　　“怎么啦？”

　　“不要给你的魔王陛下发任务。”

　　似乎猜到罗炎迟早会误会一样，悠悠着急忙慌的解释说道。

　　“不不不，魔王大人，那个任务不是我发的。”

　　罗炎轻轻皱起眉头。

　　“什么意思，难道我脑子里还有另一个神格？！”

　　“不是的，那是写在我底层代码中的程序，你可以把它理解为……是那个天灾系统自带的。”

　　悠悠哭笑不得的解释着，然而罗炎却总觉得这家伙是编不下去了。

　　叹了口气，他继续说道。

　　“行吧，我就当是这样好了……所以这些任务的触发条件到底是什么？”

　　“我也不知道……”悠悠为难的小声说道，“但是我感觉……可能是在您进度缓慢的时候，它才会跳出来给您一些前进的动力。”

　　罗炎：“……”

　　这还叫慢？！

　　24小时之前，他还坐在魔王学院西塔区的食堂里吃饭。

　　“提升玩家们的在线时长……总之让玩家们有活干就行了对吧？”

　　虽然也可以直接用“挂机送冥币”的办法作弊，但考虑到长远发展，他还是不能这么瞎搞。

　　“是这样的呢……悠悠觉得大家其实还是很喜欢您的，也许您可以试着回应一下他们的期待？给他们找点事情做？”

　　“知道了。”

　　想干活儿？

　　那还不简单。

　　没事做都给我挖煤去，总之先把日活给刷上去。

　　罗炎从床上起身，在镜子前整理了下仪容，随后便去了矿洞。

　　整个矿洞里弥漫着一股浓浓的血腥味儿，想必是鼠人的血……

　　他一路走到了矿洞最深处，来到了昨天放置的魔王领核心附近——也就是他关押俘虏以及玩家们出生的地方。

　　然而当他走进那条阴森漆黑的矿洞的时候，映入眼帘的状况却让他愣在了原地。

　　只见那座寄宿着魔王领核心的雕像，不知为何没有变成魔神巴耶力的形状，取而代之的是一名英姿挺拔的人类站在那里。

　　罗炎不敢相信自己的双眼，脚步匆忙地走上前去，赫然在那雕像上发现了自己的脸。

　　坏了——

　　怎么我自己长上面去了？！

　　-

　　（求月票~~~）