第13章 瓶颈突破！玩家登场！

“叫我魔王。”

　　威严的声音在漆黑的矿洞里回荡，如同炙热的风吹在一张张看不见血色的脸上。

　　克丽丝扑通一声跪在了地上，瞳孔中写满了战栗，再也没了先前游刃有余的模样。

　　当了这么多年的冒险者，她还是头一回见到那传说中的魔王。

　　为了活下去，她舍弃了尊严，将额头死死的贴在了地上。

　　“魔，魔魔王大人……鄙人有眼无珠，还还还请你高抬贵手，把我当个屁放了……”

　　她不知道这家伙做了什么，也许是她不了解的亡灵魔法。

　　总之她感觉浑身上下使不出一点力气，以至于连站都站不稳。

　　眼泪、鼻涕、唾沫……止不住的往外冒。

　　不止如此。

　　继她那位叫灰狗的哥们儿之后，她也不出任何意外的尿了。

　　那似乎是“灵魂汲取”的副作用，生命力被抽的太多会绷不住。

　　另外，信仰值涨不动了。

　　“看来一个人能贡献的量是有极限的……或许也和灵魂等级有关。”

　　心里如此思索，罗炎的视线从银色弯刀一行人的身上越过。

　　先前那句开场白与其说是送给面前几位宵小，倒不如是用来增加玩家的代入感。

　　就在刚才，他掏出水晶球的一瞬间，《天灾OL》的在线人数噌噌噌的上涨。

　　发现进入游戏又能看见东西了之后，那些沙雕们又从官网上杀了回来。

　　‘卧槽卧槽卧槽！’

　　‘什么情况？！’

　　‘要开服了？！’

　　‘放我出去！快放我出去！’（尖叫）

　　那七嘴八舌吵闹的样子，倒是和无家可归的亡灵挺像。

　　罗炎扫视了一眼匍匐在地的冒险者，将目光投向了远处的一只只骷髅兵。

　　那是他通过魔王领核心召唤出来的魔物，不多不少正好一百只！

　　此刻它们正呆傻地站着，等待着自己发号施令。

　　作为亡灵魔法中最初级的召唤生物，骷髅兵的初始属性面板甚至不如帝国老农，只有2/3/1/0/0。

　　由于没有智慧，它们只能执行一些简单的命令，因此在战场上通常是作为吸引火力的炮灰。

　　不过，按照天灾系统的说法，他可以通过献祭仪式将玩家的灵魂镜像注入到这些骷髅身上。

　　如此一来，这些骷髅便具备了与自然条件下诞生的亡灵一样的成长属性——即，不但可以升级，还能执行一些更复杂、更具体的命令。

　　至于他们不听怎么办？

　　罗炎其实也没有更好的办法。

　　他也是头一回当那什么魔王，还有那什么《天灾OL》的狗策划。

　　走一步看一步吧！

　　“……希望你们能派上些用场。”

　　说着的同时，他打开了行李箱，取出了画魔法阵需要用到的魔晶粉笔，先是在地上画了个标准的圆，接着填充了内部的线条，然后将水晶球放了上去。

　　幽绿色的光芒隐隐亮起，为整个空间的气氛拢上了一丝诡异。

　　克丽丝惊恐的瞪大着眼睛，想知道发生了什么，却又不敢开口。

　　而就在这时，罗炎拍了拍手，从那闪烁着绿芒的魔法阵中退了出来。

　　“出来吧——”

　　“我的爪牙。”

　　嘶——

　　跳动的火花沿着魔法阵的纹路跑了一圈，忽然散成了漫天的烟花！

　　只见星星点点的萤火朝着一只只骷髅兵飞了过去，并准确无误的命中了它们的颅骨。

　　那些被绿光击中的骷髅就像触电了似的，全身剧烈的抖动，关节发出咯吱嘎嘣的作响。

　　看着架在脖子边上的矿镐，躺在地上的灰狗只感觉心脏都提到了嗓子眼，生怕这群脑子不正常的亡灵给自己脑袋上也来一下。

　　所幸的是，那异常的状况并没有持续很久，一只只骷髅兵很快恢复了正常。

　　不过——

　　那所谓的正常也仅仅只维持了短短的几秒罢了。

　　只是一瞬间的功夫，整个矿洞里的骷髅都沸腾了起来，发出阵阵令人牙酸的声响。

　　“噢噢噢噢！”

　　“狗策划牛逼！！！”

　　“动了！！我能动了！”

　　“淦！怎么是个骷髅？！”

　　“魅魔呢？！我不要骷髅！我要魅魔！”（破音）

　　“差评！为什么没有弟弟！”

　　“裤子……等等，我裤子呢？！淦！没裤子我怎么脱啊？！”

　　“呜呜呜……居然是真的！完全沉浸式的虚拟现实网游……我有生之年居然真的玩到了！”

　　那些骷髅兵就像中了邪一样，一边咯吱咯吱的叫唤，一边在矿洞里上蹿下跳，手舞足蹈。

　　罗炎当然能听得懂这些玩家在叫唤着什么，而对他们这幅兴奋的样子也算是有所预料。

　　毕竟，这胃口是他亲自钓的。

　　相对于翘着嘴角的罗炎，躺地上的银色弯刀们则完全是另一种心情。

　　他们根本听不懂那些骷髅在讲什么，甚至压根儿不清楚它们在说话。那咯吱咯吱的响声，听在他们的耳朵里就仅仅只是骨骼的摩擦声而已。

　　看着那群魔乱舞的画面，好不容易镇定下来的灰狗脸上又重新写上了恐惧，用尽全身的力气想要和他们拉开距离。

　　克丽丝也是一样。

　　尤其是当她看见几只骷髅凑到了她的面前，咯吱咯吱的动着颚骨仿佛要将她吃下去，她更是被吓得魂都没了。

　　SAN值终于突破了下限。

　　克丽丝两眼一翻白，终究还是晕了过去。

　　没想到这游戏居然如此真实，以至于NPC能被自己丑晕，围在周围的几个玩家也是一阵受伤。

　　猪头人骑士：“淦！我们好像把人吓晕了！”

　　牛头人战士：“都怪你，长这么丑！”

　　猪头人骑士：“靠！说的好像你有多帅一样！”

　　牛头人战士：“%￥#@！”

　　两只骷髅嘎嘣嘎嘣地磕着下巴，互相喷着不存在的唾沫星子。

　　另一边，有人发现了邦德的尸体。

　　看着那坨被剁的稀巴烂的肉泥，几只心理素质极差的骷髅下意识地干呕了起来，但也有几只胆儿肥的骷髅蹲下身饶有兴趣的观察。

　　“呕！”

　　“好恶心！”

　　“这游戏连码都不打的吗？！”

　　“狗策划出来！有人说你码没了！”

　　“话说这人死的可够惨。”

　　“等等……我的矿镐上沾着血？所以人是我杀的？？？”

　　就在众骷髅们对着尸体评头论足的时候，忽然有一只骷髅惊喜地叫出了声来。

　　“看我发现了什么！”

　　众骷髅纷纷看去，只见那家伙的手中举着一把造型复古的燧发手枪……想来应是躺地上那位仁兄掉的。

　　“他身上应该有子弹！”

　　“快！快找找！”

　　见有人已经率先捡到了装备，众骷髅这才意识到自己的玩法太拘谨了。

　　回过神来的它们立刻翻起了地上的尸体，片刻的功夫就把那团肉酱扒了个精光。

　　不知道是不是加了滤镜的缘故，这帮玩家“捡装备”的时候居然一点儿都不带怕的，也不犯恶心……这倒是省了他这个魔王不少事情。

　　回忆着自己第一次学习亡灵魔法时的样子，罗炎一时间竟有些佩服这群沙雕们了。

　　不过，现在不是管这帮家伙的时候。

　　就在最后一名玩家也登上游戏的瞬间，一行墨绿色的对话框也在同时浮现在了罗炎的面前。

　　【任务：为玩家准备可自由活动的身体（100/100）（已完成！）】

　　【奖励：一万点信仰值！】

　　一万点信仰值到账！

　　按捺着心中的激动，罗炎毫不犹豫地打开属性面板，选中了位于灵魂等级后方的晋级按钮。

　　就在他按下按钮的一瞬间，一股墨绿色的能量顷刻间自虚空涌出，接着又马不停蹄地灌注入他的胸口。

　　那股灵魂被充实的愉悦，令罗炎忍不住发出了一声畅快的低吟。

　　爽！

　　简直忒特么爽了！

　　无论是身体上，还有精神上！

　　就在玩家们的众目睽睽之下，站在一片绿光之中罗炎完成了从青铜级灵魂到精钢级灵魂的晋级。

　　而那溢出的经验，更是让他直接从LV30升到了LV31！冲破了他原本怎么都冲不破的瓶颈！

　　【

　　ID：罗炎

　　种族：人类

　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）

　　等级：LV.31（+1）

　　经验值：（0/31W）

　　HP：（1300/1300）（+500/+500）

　　MP：（3600/3600）（+1000/+1000）

　　体质：13（+5）

　　力量：13（+5）

　　敏捷：13（+5）

　　智力：35（+10）

　　精神：36（+10）

　　】

　　看着焕然一新的属性面板，罗炎激动地差点儿没热泪盈眶。

　　十八年了！

　　他终于把这嘴硬青铜的帽子给摘掉了！

　　究竟是哪一年达到青铜巅峰的，罗炎已经记不太清楚了，也不想花那个时间去回忆了。

　　他只想享受此刻，静静地感受那浩瀚的力量充盈在身体的每一颗细胞之中的感觉。

　　虽然有点儿夸张，但这就是他此刻最真实的感觉。

　　“……没想到从LV30突破至LV31时增加的属性点居然不是2点，而是全属性一共25点！”

　　“不知道突破精钢级瓶颈带来的属性增长会是多少！”

　　精神力暴涨一大截！

　　他恨不得立刻试试那很久以前就学过，却因为精神力不够压根儿用不了的精钢级魔法！

　　就在罗炎乐的合不拢嘴的时候，一只其貌不扬的骷髅兵忽然屁颠屁颠走到他面前，有模有样地单膝跪地，嘴里发出咯吱的声响。

　　“尊敬的魔王大人！我是您最最最忠实的仆人‘一叶知秋’！”

　　“鄙人已经知晓我等的使命，请您跳过剧情说明，直接赐予我任务吧！”