第19章 鼠潮！怪物攻城！

加奇大人一声令下，整个北峰矿洞里的鼠人都沸腾了起来，磨牙霍霍地准备扑上去将入侵者们撕个粉碎。

　　而此时此刻，正在矿洞里刷怪的玩家们还一无所知。

　　了结了一只被逼到墙角的奴隶鼠，猪头人骑士屁颠屁颠的上前用小刀将老鼠尾巴割下来，缠在肋骨上打了个结。

　　“第十只！1000冥币到手！嘎嘎嘎！”

　　拎着短刀和盾牌的【牛头人战士】跟在他身后，用咯吱咯吱的声音交流。

　　“加油，距离50贡献点还差10只。”

　　猪头人骑士：“淦！怎么还有这么多？！”

　　牛头人战士：“是你挂机太久了，一开始这些老鼠挺好抓的，很快就能凑齐了。”

　　他那20只尾巴早就凑齐了，还在刷怪纯粹是为了陪好兄弟。

　　如果不是为了陪着坑逼的话，他现在大概在跟着那帮生活职业玩家们挖矿。

　　挖到1000斤煤矿或者铁矿也有50点的贡献值奖励。

　　把这两项收益最高的日常任务都打满，一天能获得100点贡献。

　　努努力，10天就能上黑铁了，到时候就天高任鱼跃了。

　　猪头人骑士一脸苦逼相，嘴里忍不住唧唧歪歪地咒骂了一句。

　　“干特么的……圣西斯。”

　　牛头人战士嬉皮笑脸地明知故问道。

　　“封你号的是魔王，你骂人家圣西斯做什么。”

　　猪头人骑士翻了个白眼。

　　“要你管！我爱干谁干谁！”

　　“哈哈哈！”

　　不再戏弄好兄弟，牛头人战士拎着盾牌走在前，准备去找下一只倒霉的小老鼠。

　　然而就在这时，地动山摇的震颤忽然从两只骷髅的前方不远处传来。

　　那感觉仿佛有千军万马在狂奔，与此同时伴随着的还有山呼海啸的叫喊。

　　猪头人骑士的下颚一垮，两眼发直的望着一片漆黑的前方。

　　“什么情况？！”

　　同样注意到了前方的动静，牛头人战士的眼神瞬间凌厉起来。

　　“有点不对劲啊，哥们儿……”

　　按照一般的套路，这种情况要么是刷精英怪了，要么就是刷BOSS了。

　　然而他又觉得都不像。

　　眼看着那地动山摇的震颤越来越近，他知道自己没有时间犹豫了，于是当机立断扔掉手中的装备，把好兄弟拉到一旁。

　　“你这是干什么？！”看着牛头人战士的动作，猪头人骑士一愣。

　　“装死啊！还能干什么？！咱就两只骷髅兵，真要是碰上boss那不纯纯的白给？！”

　　说起来他还不知道这游戏的死亡机制是什么，要是ob个两三天那可就难受了。

　　“装死？！这也行？！”

　　“为啥不行？这不是亡灵生物的基操吗？！别废话了，让你趴着你就趴着！”

　　这么一说好像很合理。

　　两只骷髅一动不动的趴在地上，就像死了很久一样。

　　没过一会儿，那地动山摇的震颤终于冲到了他们的近处。

　　而这一刻，精神紧绷的猪头人骑士也终于看清楚了那引发地震的罪魁祸首到底是啥。

　　“沃日哦……”

　　老鼠！

　　成千上万只半人高的老鼠！

　　它们有的装备精良，披甲带刀，有的衣衫褴褛，赤手空爪。

　　然而无一例外的是，每一张尖牙利嘴的脸上都写满了凶神恶煞。

　　猪头人骑士甚至不禁怀疑，这帮老鼠真要是认真起来，把迷宫入口处的那群地穴蜘蛛给冲了都不在话下，何故于躲到矿洞里安家？

　　鼠群从两只骷髅的附近踏过，掀起浩浩荡荡的尘土。

　　不过所幸的是，就如牛头人战士说的那样，这群老鼠并没有发现他俩。

　　震耳欲聋的声音终于走远，似乎是奔向了魔王领的方向。

　　牛头人战士晃了晃脑袋站起，看着被踩烂的盾牌，最终叹气一声只将短剑捡了起来。

　　好不容易进化成骷髅剑盾手，这下子又退化成骷髅小兵了。

　　真是亏爆！

　　“……我靠，这帮老鼠们疯了吗？”

　　“不知道，可能是被杀急眼了吧……”

　　一个上午的时间，矿洞里的玩家们人均腰上缠着二十只尾巴，少说宰了七八百只鼠人。

　　牛头人战士合理的分析，这群鼠人的背后要不是有个魔法师在念咒，就是有只大老鼠在发号施令。

　　“……接下来咋整？”猪头人骑士看着他问道。

　　反正回家肯定是回不去了，往前走好像也是死路一条。

　　牛头人战士抓了抓后脑勺，一时间也拿不定主意，试探着问道。

　　“呃……要不先去官网上说一声？”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后往前走着看看呗？万一发现了boss呢？”

　　“靠！你刚才还说咱俩打不过！”

　　“也不一定要打得过啊，任务栏里不是还有一行吗，发现新地标也有奖励……BOSS房应该算新地标吧？”

　　猪头人骑士斜了一眼这家伙。

　　刚才听到boss还怂的一批的某人，这会儿倒是又跃跃欲试起来了。

　　不过他也想瞧瞧boss长啥样，所以倒也没有阻止这家伙。

　　至于死了？

　　那就死了吧。

　　反正游戏而已，不死个七八十回，也好意思说自己是玩家？

　　“得了，陪你去看看好了。”

　　“你等我一会儿，我先上官网一趟！”

　　说完，牛头人战士蹲在了墙边，再次化作尸体，下线打报告去了。

　　……

　　魔王领深处，迷宫第1层的入口附近，蹲在石牢里的几只蟊贼瑟瑟发抖。

　　那个邪恶的魔法师……不，邪恶的魔王比他们想象中的还要狡猾，刚给他们一口吃的，马上就会用邪术将他们吸的半死。

　　那感觉非常的不好受，就像被疾病掏空，灵魂被吸走了一样。

　　“不行了……我已经要扛不住了……谁都好，来救救我吧。”

　　浑身肌肉虬结的阿姆已经精神崩溃的跪在了地上。

　　这个银色弯刀里等级最高、形象最硬汉的狂战士，意外的居然是最先破防的。

　　克丽丝没有力气嘲笑他。

　　因为她感觉，自己也要扛不住了。

　　“你说……那家伙打算拿我们怎么样。”灰狗瑟瑟发抖着，看着还在强撑的大剑士雷克森，一脸恐惧的问道。

　　“不知道……”

　　雷克森摇摇头，潮湿刘海下的眼神写满了阴郁和悔恨。

　　早知道那家伙是这么危险的人，他们就不该等到矿洞里再动手。

　　“……我从来没和亡灵法师打过交道。”

　　“地下街没有亡灵法师吗？”灰狗咽了口唾沫，瑟瑟发抖的问道。

　　比起这几位老前辈，他只是个入行不久的乡村小伙子而已。

　　之所以加入银色弯刀，想要一夜暴富是一方面，更多的还是因为某个女人。

　　克丽丝斜了这小子一眼，空虚的眼神直视着前方。

　　“地下街……说白了也只是一群干脏活儿的蟊贼和没有希望的穷鬼。至于亡灵法师……那是领主老爷的军队才需要操心的对手。”

　　所谓亡灵法师，那是邪道中的邪道，只有万恶的地狱才会赦免他们的罪。

　　这群家伙背叛的不仅是圣西斯的信仰，还有身为人类的道德伦常。

　　听说白银级的亡灵法师，就能制造让黄金级乃至铂金级的骑士感到棘手的灾难。

　　这种稀有的存在，她也只是在传闻中道听途说过而已。

　　这时候，原本微眯着眼假寐的雷克森，忽然睁大了双眼。

　　“有动静。”

　　克丽丝也反应了过来，翻身趴在了地上，仔细的聆听。

　　身为一名盗贼，她最擅长的就是侦查，虽然这项技能并不总是靠谱，但这次的动静却是非同寻常，她再怎么都不会听错。

　　“是鼠潮！”

　　她的脸色瞬间变得惨白，整个人从地上弹起，扑到了坚固的石牢上，用尽全身的力气捶打着那坚不可摧的石柱。

　　“喂！有活人吗！听得见我说话吗！快放我们出去！”

　　没有人回应。

　　倒是有几只骷髅歪头看向她，不过那嘎巴嘎巴的样子明显没听懂她说的话。

　　那家伙……

　　把他们丢在了这里！

　　软绵无力的拳头对岩石做的牢笼毫无杀伤力，克丽丝眼中写满了绝望，用嘶哑的声音哀嚎着。

　　“那个……秦秦始皇……你就在这附近对不对？！求求您了——”

　　“够了，给我闭嘴！”

　　一道炸雷般的声音打断了她的求饶，直接一道漆黑色的身影站在了矿道的中央。

　　那个头发紫到发黑的男人手中握着一只魔杖，傲慢的脸上写满了不耐烦，似乎压根没把奔袭而来的鼠群放在心上。

　　克丽丝瞪大眼睛盯着他。

　　还有一旁的雷克森也是一样，眼中写满了难以置信的错愕。

　　这家伙是疯了吗？

　　还是说——

　　常年和尸体打交道的他，压根搞不清楚鼠潮到底意味着什么。

　　“几只小老鼠就怕成这样……还有，注意你们的态度，你们是我的俘虏，你以为我是闹着玩儿的吗？”

　　见到锐利的眼神射来，克丽丝被吓得脸色更加苍白，立刻离开了石柱的旁边，一个踉跄坐倒在地上。

　　罗炎的视线从这几个俘虏的身上挪开，诵念咒语的同时挥出右手的魔杖。

　　“苏醒吧——”

　　“我的仆从！”

　　不远处的角落，那具已经散发出腐臭味的尸体，正摇摇晃晃地从地上站起。

　　肉渣从它的身上滴落，那呆滞的脸上看不见一丝表情。

　　看到这亵.渎的场景，众俘虏被吓得吞咽着唾沫，说不出话。

　　那正是他们的队友邦德——

　　罗炎注视着那具尸体，眉宇间翘起了一丝意外。

　　这家伙明明是个没有超凡之力的普通人，灵魂等级却是青铜？

　　也好。

　　作为傀儡，他的上限比一般的傀儡要高得多。

　　操纵着那只名为邦德的傀儡，罗炎命令他捡起地上那柄玩家扛不动的大剑，护卫在魔神像的周围。

　　紧接着，他向悠悠下令说道。

　　“悠悠，召集所有玩家，就说怪物开始攻城了！”

　　“只要守住这波进攻，除去任务的基础奖励之外，每个玩家额外奖励1万冥币以及100点贡献！”

　　“如果守不住，就告诉他们尽情期待下一次封测好了！”