第1章 我叫罗炎，在魔王学院上学

阴森恐怖的教室，挂满刑具的课堂，一位模样狰狞的恶魔站在黑色石质讲桌的后方。

　　他的名字叫厄诺斯，是一只钻石级（VII级）的恐惧恶魔，头顶长着两只巨大的公牛角，就像一头直立行走的野兽。

　　那高大的身躯裹在一件猩红色的长袍之下，猩红的眼睛在兜帽的阴影下散发着瘆人的凶光。

　　而他身后的黑板更不得了，只见上面用石灰笔写着潦草的一行——

　　【关于如何高效地折磨人类，并从其尖叫声中收集恐惧能量的方法。】

　　“恐惧和魅惑不同，但本质其实都一样……我们力量的源泉是人们的信仰。我们的信徒不会赞美我们，但他们会为我们终日惶惶，而事实上这也是一种祈祷。”

　　“因此死掉的信徒毫无意义，只有活着的信徒才能为我们贡献源源不断的力量。”

　　“这里得记一笔……我们既要让我们的猎物恐惧，又要避免过度的折磨导致他们死亡或者坏掉。”

　　“毕竟如果猎物失去了对外界刺激的反应，我们无论做什么事情都将失去意义。因此，最上级的折磨往往是无形的……不过同时你们还得注意，如果折磨的太轻，可能会起到反效果，比如让猎物爽到。而这同样是我们必须避免的。”

　　“集中注意力！别觉得你不是恐惧恶魔就用不上这些知识，就算你是魅魔也能从中汲取经验。永远不要让你的猎物得到你，只有当那些舔狗们得不到你的时候，他们才会将你们当成他们的神灵……我希望你们从莉莉丝女士那里学到的不只是搔首弄姿的本领。”

　　这里是地狱的最高等学府魔王学院。

　　顾名思义，就是培育魔王的地方。

　　当然了，由于地表的人类越来越强，如今的魔王已经没五百年前那么吃香了，甚至俨然成为了一种消耗品。

　　因此绝大多数学生的目标都是留在魔都，最好是能当一名内务部的公务员……不过这些都是题外话了。

　　总之，为了毕业之后能够留在后方，讲台下的同学们都听的聚精会神……只有罗炎听的背脊发凉。

　　原因无他。

　　在座的各位要么是恶魔，要么是亡灵，只有他一个人类，而且还坐在教室的正中央。

　　每次课上讲到关于人类的内容，他就算神经再大条，也很难不菊花一紧。

　　尤其是厄诺斯教授，总是讲着讲着，就裂开血盆大口冲他神秘微笑。

　　厄诺斯的微笑只是一方面，有时候麻烦也会来自他的身旁。

　　坐他隔壁桌的恐魔鲁米正时不时偷瞄着他，一脸蠢蠢欲动……希望这家伙只是在脑袋里脑补一下，别真铤而走险了。

　　坐在另一边的梦魔麦金利则是对着前排的炎魔吹风，嘴里还时不时的小声念叨。

　　“听说人类在四十度的环境更容易打瞌睡……”

　　罗炎不知道这家伙从哪听来的，也不知道这家伙妄想在自己睡着之后做什么。

　　厄诺斯教授的课，他觉得自己就算是被烤熟了也未必睡得着。

　　相比起坐在他左右两边的哼哈二将，更过分的还是坐在他后排的米娅小姐。

　　这位小姐是一位魅魔，有着粉红色的头发和桃心形的尾尖与瞳孔，耳朵的上面还长着一对绵羊似弯曲的角。

　　校服的裙子被她改得很短，已经到了让人不知道该把眼睛放哪儿的程度。

　　从这堂课开始，这家伙就在找他的茬，要么用翘在桌子下的脚尖踢他椅子，要么打个夸张的哈欠朝他后脖子吹风。

　　这家伙是最危险的！

　　别的恶魔好歹需要施法，而她只需要依靠自己的种族天赋就够了。

　　不施法就不会留痕，中招了也没处说理。

　　罗炎不敢有丝毫大意，生怕被抓住了破绽，以至于课堂上讲的那些东西被现学现用在自己身上。

　　整个班上除了他之外，也只有一个叫伊格的家伙比较正常。

　　这货虽然是魅魔，但是个男魅魔，属于高阶恶魔生态链的最底端的那种。

　　由于罗炎的地位类似于大熊猫，是魔神钦定的“保护动物”，欺负他有很严重的法律后果，因此通常由伊格来担任班上被欺负的对象。

　　这家伙是真的可怜，那楚楚可怜的眼神有时候连罗炎这个钢铁直男都忍不住心疼。

　　当然了，有时候他也拿不定主意，这家伙是不是故意装出来的就是了……

　　搞不好也得提防一下！

　　踢凳子的频率渐渐变得有些过分了，罗炎是可忍孰不可忍，回头瞪了米娅一眼。

　　然而后者非但没有任何收敛，还挑衅地舔了舔嘴角。

　　酒红色的瞳孔就像甘甜的巧克力软糖，罗炎只是与这家伙对上视线，精神就控制不住的恍惚了一下。

　　那不是魔法，而是魅魔的种族天赋……这帮家伙的瞳孔天生就有着摄人心魄的力量。

　　只有高阶恶魔或者精神力足够强大的人才能够免疫，但罗炎很显然这两者都不属于。

　　要遭！

　　他刚这么想，已经来不及了。

　　就这一瞬间的功夫，站在讲台上的厄诺斯已经发现了他回头的小动作，立刻发出公牛似的咆哮。

　　“罗炎，敢在我的课上搞小动作，你的胆子不小啊！！！”

　　整个教室都在颤抖，坐在前排的同学已经痛苦的捂住了耳朵。

　　而这只是厄诺斯训斥学生时的常规音量。

　　“对不起，先生——”罗炎噌的一声站了起来，连忙认错，却被又一声暴跳如雷的怒吼打断了。

　　“对不起？地狱没有对不起这个词！把头抬起来，盯着我的眼睛！你敢看魅魔的眼睛，不敢看我的？不要服从恐惧，去克服它！没错就像这样！很好，你可以去厕所弄干你的裤子了！哈哈哈哈！”

　　厄诺斯自顾自地放声大笑了出来，课堂上也爆发了笑声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　只有伊格用小鹿般的眼神望着罗炎，一副担心的样子。

　　米娅砸了砸舌头，双手抱着后脑勺，脸上写着不满，不知是在可惜厄诺斯教授坏了自己的好事儿，还是在遗憾弄湿某人裤子的不是自己。

　　当然，罗炎的裤子并没有湿，自然也没有去厕所的必要。

　　面对同学们的笑声，他没做任何回应，只是无奈地坐了回去。

　　地狱嘛，这种情况太常见不过了，他也不是头一回被这座学院里的老师戏弄了。

　　就在昨天，教授幻术与控制系法术的魅魔莉莉丝女士还拿他当施法素材现场教学了一番。

　　坐在他后排的米娅，刚才大概是对那位女施主拙劣的模仿。

　　至于厄诺斯教授，其实已经算是这所魔王大学里比较友善的那种教授了，至少是能教他一些有用的本领的。

　　拜他所赐。

　　身为一名生活在地狱的普通人类，他已经很久很久没有被恐惧恶魔的眼神吓尿过了。

　　而反观莉莉丝女士，只是单纯拿他寻开心而已。

　　直到今天为止，他仍然无法免疫魅魔的控制系技能，怎么想都是那家伙的教学方针有问题！

　　至于他一个普通人类是怎么来这鬼地方上学，那就说来话长了。

　　首先，他不是这个世界的人，而是来自地球的穿越者。

　　穿越的起因是一场交通事故，中间的过程他已经记不清楚，总之当他再次睁眼的时候，已经在奥斯大陆的地下最深处的魔神神殿里，背后是神秘的咒文和五芒星。

　　根据神殿里的暗影牧师所言，他的母亲是一名人类侍僧，而父亲是一名不愿透露姓名的血族。

　　按理来说他身上会有一半血族的血统……但其实并不是这样。

　　在这个世界，血族的传承并不是通过原始的交配完成的，而是需要举行初拥的仪式才能完成血族力量的传承。

　　那是一套相当麻烦的流程，不但考验人力物力，还得考验被施法者的族谱。

　　通常来讲只有血族与血族的结合，才会在一出生的时候便获得血族亲族的初拥。

　　作为一名不光彩的私生子，罗炎显然是没资格获得初拥的。

　　而流淌在他血管里的，也只是普通人类的血罢了。

　　他从父亲那儿继承的顶多是一张帅气逼人的脸，和疑似高贵却并没什么卵用的血，除此之外就没什么了……虽然他也没期待过能有什么就是了。

　　他的母亲蒂法尼在生完他之后不久便去世了，而父亲在过去的十八年则是压根儿就没出现过。

　　不过这其实也无所谓了。

　　起初刚来这个世界的时候，罗炎还觉得人生一片灰暗，这辈子冇了。然而待了一段时间之后他发现，其实也没那么绝望。

　　首先，人类在地底世界是魔神陛下钦定的“保护动物”。

　　凡侍奉于魔神的人类子民，地狱的亡灵生物与恶魔皆不得骚扰，也不得歧视，更是严格禁止加害，违者将被处以极刑。

　　无论这是为了做给地表偷偷信仰魔神的信徒们看，还是为了保证地狱的物种多样性，总之地狱里的人类都是有证的，而且过得其实都不错……只要不是被抓进来的猎物或者战俘。

　　虽然指望强者为尊的地狱社会完全不歧视人类是不可能的，但至少明面上是不会有恶魔或者亡灵生物对同为魔神信徒的人类施法的，并且越接近地狱的政治中心越是如此。

　　除此之外，人类考取地狱的高等学府还可以加分。

　　不过由于人类的魔法天赋属于垫底的那种，就算加了分绝大多数人类也根本考不上就是了。

　　除去就学的优势，还有就业方面也是相当不错的。

　　虽然绝大多数恶魔的工坊都不欢迎孱弱的人类，但真理部旗下神殿的侍僧却永远向人类敞开大门。

　　这一职位相当于地狱的公务员，有一定的地位，并且收入尚可，虽然没什么晋升空间，但也不会有任何危险，死后还可以不必成为亡灵，灵魂直接进入转生池，下辈子直接当恶魔。

　　罗炎这一世的生母就是侍僧。

　　虽然当个侍僧也不错，但罗炎可不想一辈子都待在地狱，哪怕他有尊贵的“魔都户口”。

　　地狱确实有人类不假，但这儿压根就不适合人类生活。

　　别的不说，这里的“海洋”都是上千度的岩浆，随随便便一波热浪就能让整个城市的温度升高上百度。

　　这点温度对恶魔和亡灵来说没什么，甚至对矮人也没什么，但对人类来说却是致命的。

　　他能活到今天，纯粹是魔都的魔法结界的功劳。

　　被厄诺斯教授戏弄完的罗炎只觉得如坐针毡。

　　不知道是不是他的错觉，他总感觉这堂课后半部分讲的“让人类尖叫的100种妙招”有些超纲。

　　这时候，外面走廊总算响起下课铃声。

　　坐在教室里的小恶魔就像听到了起跑的发令枪，“嗖”的腾空而起飞向窗户，嘴里尖叫着“我的、我的”，目标直指隔壁塔楼的食堂。

　　然而眼看着他们就要飞出窗外，却“砰”的一声结结实实的撞上了一堵空气墙。

　　瞬发白银级魔法！

　　大气之墙！

　　望着讲台上的恐惧恶魔，罗炎的眼中满是羡慕。

　　在奥斯大陆，无论是地表世界还是地底世界，等级划分都沿用的是第一纪元流传下来的标准。

　　其中最低级是黑铁（i），然后是青铜（ii），其次是精钢（iii）、白银（iv）、黄金（v）、铂金（vi）、钻石（vii）、紫晶（viii）、宗师（ix）、半神（x）。

　　半神之上其实还有个近神（XI），通俗点儿讲就是宛若神灵。不过在地底世界，这个等级疑似只有地底世界的统治者魔神能达到。

　　另外，每个等级其实还有五颗星的细分。

　　只不过由于在同阶位的战斗中，经验与技巧所占的比重更大，星级细分的参考价值有限，所以并不常用。

　　能够瞬发四级气系魔法的恐惧恶魔……

　　厄诺斯教授恐怕已经有五星钻石的实力了！

　　顺便一提，罗炎是青铜（II）。

　　虽然他的理论知识异常丰富，年年期末都是年级前列的那种，然而无奈种族天赋实在没有魔力这一项。

　　就在耷拉着翅膀的小恶魔们骂骂咧咧的从窗户底下爬起来的时候，站在讲台后面的厄诺斯跺了下脚。

　　“肃静！我还没说下课！给我滚回去座位上！”

　　那动静就像地震一样！

　　见是厄诺斯教授发威，原本还在骂骂咧咧的小恶魔们顿时被吓得脸色苍白，一个二个都手脚麻溜的爬回了自己的座位。

　　看着同学们重新坐下来，厄诺斯教授环视了教室一眼，用力清了清他的公牛嗓子，接着嗓门洪亮地大声说道。

　　“同学们，这是我教给你们的最后一堂课了，我希望你们把课上的内容记牢靠了！尤其是有些人，想保命最好听仔细了。”

　　不知道是不是自己的错觉，罗炎总感觉厄诺斯教授的那双牛眼睛瞪了自己一眼，背上又不自觉地渗出汗来。

　　钻石级恶魔的威压，不是一个区区青铜级的亡灵法师能抵挡的。

　　况且他这个亡灵法师还是掺了水的。

　　听到厄诺斯教授的声音，教室里的大小恶魔和亡灵们纷纷议论起来。

　　“最后一堂课？”

　　“什么意思？”

　　“今年的暑假提前了？！”

　　“提前的不是暑假！蠢货们，是你们的毕业典礼！”看着这群还念叨着暑假的愣头青，厄诺斯失望的摇摇头，用雄浑的嗓音继续说道，“地表的冒险者太过强势，前线的魔王不够用了，所以今年全校的毕业典礼都被提前了。”

　　他的话音刚落下，教室里的小恶魔们又是一阵尖叫。

　　“嗷嗷嗷！撕碎他们！”

　　“我要咬下他们的耳朵！”

　　“我吃脑袋！”

　　小恶魔本不是高阶恶魔，严格来说是进不了魔王学院的。

　　不过他们都是小恶魔中的贵族，自然不能和其他小恶魔一样一概而论。

　　虽然很多时候罗炎都觉得，这帮饭桶可能还不如一般的小恶魔聪明，至少那些狡猾的家伙往往能多活两集。

　　坐在后排的米娅举起了手，在一众恶魔的目光中站了起来。

　　“可是厄诺斯教授，我们是三年级学员诶，得明年才毕业，您是不是记错了？”

　　厄诺斯轻蔑的看了她一眼，冷冷说道。

　　“记错了？是你们还搞不清楚状况！今年前线告急，三年级和四年级一起毕业……不过你们比四年级的幸运，留校的名额都给你们了。等明天早上，你们不用带课本，八点钟准时到毕业典礼的会堂，九点钟会有内务部的人过来带你们填志愿。”

　　“你们还没上过几节实战课，最好祈祷自己不要被分配到前线，那地方可不是闹着玩儿的，尤其是最近形势可不乐观。”

　　小恶魔们都呆住了，把玩着拔指甲钳的恐魔鲁米也愣住了，包括对着炎魔背后吹凉风的梦魔麦金利，嘴巴鼓成了球一样。

　　“怎么会……”米娅瞪大着眼睛，桃红色的瞳孔闪烁着惶恐，白皙的大腿隐隐发抖。

　　罗炎还是头一回见她露出这幅表情，往常都是在伊格的脸上看到。

　　可能她家里有了解前线战况的人。

　　不过……真有这么夸张吗？

　　实不相瞒，虽然这座魔王学院里的绝大多数学生都对魔王这个职业唯恐避之不及，来这儿上学只是为了镀金，但他却是奔着魔王这个职位考进来的。

　　至于理由，也很简单……只要成为了魔王就会被派往地表附近。

　　这是身为人类的他回到地表世界唯一的机会。

　　虽然罗炎很清楚事情可能没有那么简单，但至少值得一试。

　　就算地表世界再危险……也不至于比地狱还危险吧？

　　在这儿，炎魔打个喷嚏都有可能把他误伤了，还有如狼似虎的魅魔虎视眈眈着他。

　　罗炎已经打定了主意，明天第一志愿就填魔王好了。

　　至于这魔王怎么当，那就由不得这群恶魔了。

　　反正他是能苟就苟，能用小皮鞭和痒痒挠绝不上四十米的大刀，争取不被人类视作威胁，也不被后方的同僚盯上。

　　打太极嘛。

　　魔法他不擅长，但摸鱼他可太熟练了。

　　也许是上过战场的缘故，厄诺斯很清楚那儿的状况。

　　虽然并不喜欢这些混日子的纨绔子弟，但他终究还是不忍心看着自己的学生们去送死。

　　恶魔折磨人类的手段他清楚的很，人类那边怎么折磨抓到的恶魔他也是最清楚的。

　　看着这群面面相觑的愣头青，他用公牛似的嗓门继续喊道。

　　“你们有一个晚上的时间给家里写信……没种的懦夫们！”

　　“下课！”