第27章 残酷的真相

【信仰值：11086（-100）】

　　【每日增长：108~128】

　　【每日消耗：100】

　　将一个普通等级的灵魂提升到黑铁级，需要消耗100点信仰之力。

　　如果之前信仰值只有三位数的时候，罗炎说不准还会肉疼一下。

　　但现在他的实力已经今非昔比！

　　多亏了某只肥老鼠身上爆的金币，他的信仰值储备相当富裕，就算给全服100名玩家全都升到黑铁也毫无压力。

　　至于他自己，暂时还不着急。

　　精钢级升到白银耗费的信仰值，是青铜升到精钢的十倍，也就是十万点。这对于现阶段的他而言，可以说是个天文数字。

　　与其攒到猴年马月去，不如先让有实力的玩家进步一下。

　　再一个，他才刚刚晋级精钢不久，距离摸到等级上限还有一段较长的距离，没必要这么着急把“天赋”升到白银。

　　灵魂等级只影响超凡之力的上限，并不影响强度本身。

　　“……总是躲在山洞里也不是个办法，得想办法发展一些信徒了。”

　　希望杰克那边能给自己带来惊喜吧。

　　就在罗炎思忖着的时候，魔王领的玩家们也都陆陆续续的注意到了他。

　　准确的来说，是注意到了他身后的莎拉。

　　那稚嫩的脸庞和娇小的身躯令人望而生怜，头顶轻轻摆动的猫耳更是让无数骷髅兵的骷髅眼冒出了炙热的绿光！

　　什么情况？！

　　新NPC？！

　　见玩家们都看了过来，罗炎也不再浪费时间，直接清了清嗓子，开门见山地说道。

　　“诸位大墓地的子民，本王现在要宣布一件事情！从今天开始，大墓地首个商店正式开业，只接受冥币付款——”

　　罗炎的话还没说完，整个矿洞已经被咯吱咯吱的骨骼摩擦声填满。

　　“哦哦哦哦哦！”

　　“猫娘！！！猫娘！！！”

　　“狗策划还是挺懂我的嘛！”

　　“我的！！！都是我的！！！”（尖叫）

　　“好可爱！！！”

　　“可恶！好想rua！”

　　“我能摸一摸耳朵吗？我可以先去洗手！”

　　看着那群咯吱乱叫的骷髅围上来，莎拉头顶上的的毛已经炸起来了，喉咙里发出“喝喝”的低吼。

　　如果不是罗炎站在旁边，她恐怕已经应激了。

　　“安静！都给我安静！”

　　没想到这帮家伙居然如此没出息，满头黑线的罗炎最终还是用出了权限之力，强行让在场的玩家们冷静了下来。

　　靠谱的玩家到底去哪里了？

　　都去玩另一款游戏了吗？

　　先前说到一半的话被打断，罗炎都不知道该从哪说起了。

　　“总之，她和你们一样，都是魔王领的子民，我不希望看到我的子民互相伤害。”

　　“我会时刻盯着这里，如果让我发现有谁欺负她，或者买东西不掏钱，或者偷我的宝贝……我会让他后悔来到这个世界上。”

　　很好。

　　罗炎觉得自己这番临场发挥非常有BOSS的感觉，不禁沾沾自喜了两秒。

　　唯一遗憾的是，没有一个玩家的注意力在他的身上……

　　魔王领的角落，被关在笼子里的几个冒险者正远远地望着这边。

　　虽然完全听不懂那个魔王说的话，但他们还是明显地感受到了待遇的差别。

　　克丽丝的脸上挂着明显嫉妒的表情，双手抓着石窗，就像个怨妇一样。

　　“啊……男人，都是这样。不过稍微长得可爱了点儿，待遇就完全不一样。”

　　抱着双臂坐在墙角的雷克森瞥了克丽丝一眼。

　　“你确定只是因为这个？”

　　虽然同样是盗贼，但他好歹是有技不如人、愿赌服输的觉悟的。

　　就算被处决，他也没什么可抱怨的。

　　然而他没想到的是，完全会错意的克丽丝却被这句话给整破防了，恶狠狠地瞪向了他。

　　“你这家伙什么意思？！你想说老娘没有吸引力是吗？信不信我把你的眼睛抠出来，再塞你嘴里，逼着你吃下去！”

　　雷克森哑口无言的看着她，一时无力吐槽，只能干脆闭上嘴，不说话了。

　　闭上嘴的不只是雷克森，还有一旁的阿姆。

　　这家伙从头到尾都没有说一句话，只是目不转睛盯着魔王大人的方向，畏惧的眼神中隐隐写着一丝渴望，仿佛在期待着什么奖赏。

　　灰狗一如既往恐惧地缩在墙角，双手抱着脑袋，一会儿看看外面，一会儿看看几个队友。

　　疯了……

　　全都疯了！

　　作为这里唯一的正常人，他也不确定自己还能坚持多久了。

　　……

　　过场cg结束之后，罗炎把“禁止投喂”的木牌挂在了商店的旁边，然后将莎拉带去了她该呆着的石质柜台后面，并嘱咐了她一些注意事项。

　　比如，不要乱吃玩家递来的东西，如何分辨一只骷髅给没给钱。

　　再比如，碰到解释不了的问题该怎么办，以及碰到骚扰她的骷髅该如何呼叫悠悠处理等等。

　　现阶段绝大多数玩家都是穷鬼，兜里全部的钱加起来还买不起一把2万冥币的钢制匕首，因此莎拉的工作应该不会太忙，可以先熟悉一下岗位。

　　而接下来的发展也正如罗炎所预料的那样，当看到商店的购物清单之后，一众玩家顿时大呼“黑店”。

　　“卧槽！一把无附魔的钢制单手剑居然6万？！”

　　“怎么和骑砍2一样坑爹？！”

　　“太黑了！太黑了！”

　　“MMP！我特么还不如自己打铁！”

　　看着群情激愤的骷髅们，莎拉脸上露出害怕的表情，左顾右盼的寻找罗炎的身影，却发现后者已经闪人。

　　这时候，她忽然想起罗炎离开时和她说的话，犹豫了好久，终于还是硬着头皮从嘴里挤出一声羞涩的呢喃。

　　“喵……”

　　仅仅一瞬间的功夫，那些原本群情激愤的骷髅们都安静了下来。

　　看着定在原地的骷髅们，莎拉有些茫然的眨了眨眼。

　　那个词是什么咒语吗？

　　然而就在她刚这么想着的时候，才安静了不到两秒的骷髅们却再一次沸腾了！

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　“再一遍！再来一遍！！！”

　　“大点声音！我兄弟没听见！”

　　那喧嚣的咯吱声就像鞭炮，写在一张张脸上的狂热不同以往。

　　忽然，一只骷髅兵一马当先，从骷髅海中脱颖而出，跳到了商店的柜台。

　　“兄弟们！！！我忍不了了！为了猫娘，就算是魔王我也要鲨给你们瞧——”

　　他的话还没说完，一抹翠绿的光芒便击中了他的天灵盖。

　　只见那透明的幽魂脱体而出，不到片刻工夫便飘去了魔王领核心的附近。

　　猪头人骑士：“淦！怎么又是魔王大人的绝罚？！不是——我特么做什么了？！”

　　忽晚表情微妙地看着他。

　　“做什么了可还行，你都跳到柜台上把NPC吓应激了。”

　　苟始更是一脸贱贱的笑容。

　　“哈哈哈哈！又是你！说！怎么每次扫黄都有你！”

　　看着那剩余坐牢时间，猪头人骑士发出了杀猪似的哀嚎。

　　“哥，我冤枉啊！！！魔王大人，小的再也不敢了！放我出去吧！”

　　太丢人了！

　　牛头人战士摇着脑袋，装作不认识这家伙，悄悄地走远了。

　　……

　　凄惨的哀嚎在矿洞中回荡，为大墓地的邪恶与恐怖更增添了一抹淡淡的哀伤。

　　虽然很同情这家伙的遭遇，但罗炎暂时没空搭理他。

　　他现在还有更重要的事情要做。

　　经过之前的测试他已经确认，不只玩家可以通过击杀魔物获取经验，他这个魔王同样可以！

　　并且不止如此，通过刷怪的方式获取经验值，远远要比冥想办法快得多！

　　此前在魔王学院的时候，罗炎依稀记得是伊格还是谁和自己提到过，抛开超高的阵亡率不谈，前线其实是个提升实力的好地方。

　　往往一场大战下来，活下来的恶魔都能获得或多或少的成长。

　　尤其是那些屠了一座城或者屠了一座村的恶魔，不少家伙都进化成了相当恐怖的存在。

　　虽然学术界的解释是，这是因为求生的本能激发了个体的潜力，同时由于战场上的屠戮行为取悦了魔神巴耶力，被动触发了献祭仪式等等。

　　然而林特·艾萨克的系统却给出了截然不同的、残酷且冰冷的解释——

　　当一个具有灵魂的个体，杀死另一个具有灵魂的个体时就能获得成长！

　　这无关于信仰。

　　而是普遍存在于这个世界上的法则！

　　就像神灵杀死神灵，可以吸收对方的信仰一样，凡人同样可以掠夺凡人身上的超凡之力！

　　哪怕由于个体力量的渺小，这个掠夺的比例并不明显，而且没有被量化的表示，以至于绝大多数人根本察觉不到，或者即便察觉到了也会归结于其他原因。

　　比如在生死对决中对力量产生了新的感悟，比如在求生的本能下激发了潜力等等……

　　其实都不是。

　　纯粹是因为一个人或者魔物，变成了另一个人或者魔物的经验包。

　　罗炎有理由相信，既然他的穿越者前辈能发现这条真相，身为本地人的圣西斯和三代魔神没道理发现不了……只是两边都默契地选择了隐瞒，并在这赤.裸的真相上加以教义和信条进行掩藏。

　　而他们之所以这么做的理由，其实也并不是很难猜到。

　　站在一名领主或者骑士的立场上，比起在战场上击杀恶魔，手握实力与权威的他们其实还有更低风险的策略……比如向内部的更弱者挥刀。

　　反过来地狱也是一样。

　　甚至于地狱本来就是个弱肉强食的丛林社会，如果让恶魔们知道还有这么方便的提升实力的办法，恐怕高阶恶魔一瞬间就会把依附于自己的低阶恶魔屠个大半。

　　如此一来，秩序将荡然无存。

　　站在圣西斯或者魔神的立场上，这显然不是他们愿意看到的。

　　所以他们会用各种各样的方式来约束手底下的神选者以及权力阶层，包括不限于降下神谕，设置律法，强化神权等等……

　　而对于违背他们意志的人或者恶魔，他们也会不惜代价的将其剪除掉，以儆效尤。

　　毕竟一个人或者恶魔的力量再强，也终究是有极限的。

　　更何况超凡之力与超凡之力的互相兼并，本身就存在着巨大的损耗。

　　从某种意义上而言，罗炎也算是沾了这条规则的光。

　　如果魔都的恶魔都肆无忌惮地使用自己的超凡之力，他一个人类是绝不可能活到十八岁的。

　　远的不说，光是莉莉丝教授那一关他就过不了。

　　至于林特·艾萨克为何要将这条情报泄露给自己，也并不是很难理解。

　　因为这确实是个体的最优解——想要速通异世界，最快的办法就是杀杀杀。

　　用魔法击杀涨精神力，用物理攻击击杀长力量……越强大的对手提供的经验值越高，通过这种方式提升实力的效率远远超过锻炼和冥想。

　　就像种田积累财富的效率不如打仗一样，整个经验值系统的设计，其实就是这么暗示的。

　　而天灾系统之所以筛选不了玩家，搞不好也是因为那家伙比起中立守序以上的玩家，更倾向于让“逆天而又没那么逆天”的家伙进来搞事情。

　　就如这位“机械之神”一开始说的那样——

　　让这个世界感受痛苦吧！

　　他不是在开玩笑。

　　他想释放的是真正的天灾！

　　不过话虽如此，罗炎并不是一个习惯受人摆布的家伙。

　　林特有自己的诉求，而他也有自己的想法。

　　当然，现在说这些还太早了。

　　不管他怀有怎样的想法，眼下都必须尽快提升实力。

　　而相比起不好招惹的雷鸣城，迷宫里的叛徒们显然是个更好欺负的对象。

　　没错。

　　他要开始和玩家们抢怪了！

　　将NPC商店交给莎拉打理之后，罗炎接着便径直前往了矿洞深处，将一片相对开阔的洞室当做了自己的魔法工坊，并在入口处挂上了“闲人免进”的牌子。

　　做完了这些事情，罗炎接着向悠悠吩咐道。

　　“悠悠，找几个玩家，让他们从仓库拖几只地穴蜘蛛的尸体来我这里。任务奖励你看着办吧，数值设计的思路我已经交给你了。”

　　那个叫“一叶知秋”的玩家替他弄了不少地穴蜘蛛的尸体，现在正好派上用场了。

　　“好嘞，魔王大人！”

　　悠悠应了一声，很快将任务布置了下去，接着又好奇的问道，“话说方便问一下吗？您要地穴蜘蛛的尸体是做什么呀？”

　　那东西怎么看都不好吃。

　　从行李箱里取出的配置魔药的坩埚、银质小刀以及研钵和捣锤，罗炎轻轻上扬了嘴角。

　　“没什么。”

　　“只是为下本刷怪做些必要的准备罢了。”

　　-

　　（昨天滑铲放多了，把老虎喂饱了，今天就一章了，算我二合一行吗，我先提前放出来去睡觉了。T.T）