第25章 生活在人类世界的魔人

她的身上围着一件衣服似的窗帘，那缝缝补补的样子让人不禁担心随时可能破掉。

　　乌黑的长发遮住了那瘦成皮包骨的上半身，向上竖起的耳稍内侧是淡粉色的绒毛。

　　罗炎之所以会能看得这么清楚，倒不是他视力有多好，纯粹是因为激动的悠悠凑得太近，摄像头都快怼到了这只小野猫的脸上。

　　看得出来，她是真的饿极了，一门心思都扑在了食物上，以至于连近在咫尺的亡灵都没有感知到。

　　另外。

　　毫无疑问这家伙是个魔人——魔神陛下流落在外的子民。

　　想要区分出魔人和半兽人有一套很简单的办法，那便是后者更像是野兽，而前者则更像是融合了一部分野兽特质的改造人。

　　罗炎不明白人类世界的腹地为什么会有地狱的子民，但转念一想自己这个人类都拿到魔王学院的毕业证了，莱恩王国有魔人出没好像也没那么夸张？

　　只不过看这家伙狼吞虎咽的样子，罗炎实在难以想象生活在人类世界的魔人是一种什么状态。

　　或许是他们没有被团结的价值吧。

　　对于宛如花园的地上世界而言，人类国度的列王也确实没有团结这些累赘的必要。

　　“魔王大人！快把她抓起来！信仰！洗脑！调教！把她变成您的形状！”悠悠激动的上下乱窜，恨不得亲自下场捉了这只“猫妖”。

　　“……”

　　看着上蹿下跳的悠悠，罗炎一时间竟不知该从哪里开始吐槽。

　　啧。

　　这家伙怎么比自己这个魔王还心狠手辣？

　　看这只小野猫如此欣赏自己的厨艺，罗炎一时间都有些不忍心下手了。

　　既然不是刺客。

　　要不就这么算了？

　　反正他也吃饱了。

　　不过，虽然罗炎确实是这么想的，但已经接到命令的邦德却并不打算就这么放过她。

　　“饿……”

　　嘴里发出一声拖长音的低吼，伺机潜伏在暗处的他突然爆起。

　　只见他手中大剑猛地挥出，只一瞬间便拦腰斩断了眼前的稻草垛，并势头不减地砍向了那只大快朵颐的蟊贼。

　　嘴里塞满了木头签子的猫猫猛然一惊，右手一伸撑在地上，一个翻身三并两步拉开了距离。

　　那纯粹是求生的本能。

　　锋利的剑刃几乎是贴着她的耳稍扫了过去。

　　只差一点，她就成一只耳了。

　　捏着镜子的罗炎看见，握在邦德手中的长剑直接从悠悠的身上穿了过去。

　　这一剑要是砍到人身上肯定死翘翘了，得亏是砍在了神的身上。

　　作为没有实体的存在，凡世的攻击手段根本伤不到悠悠，无论是物理攻击还是魔法攻击。

　　相比之下，罗炎反而有些担心那只小野猫。

　　盆友，好歹先把嘴里的东西吐出来？

　　那好歹也是削尖了的木头签子。

　　很危险的！

　　“快！快追上去！魔王大人！千万别让她跑了！”镜子里的悠悠不管不顾地大喊大叫着。

　　罗炎没有搭理这个闹腾的神格，只是朝着蓄势待发的邦德下令说道。

　　“邦德，坐下。”

　　前一秒还架着大剑准备攻上去的的邦德，下一秒便扑通一声盘腿坐在了地上。

　　刚从鬼门关上溜了一圈回来，那只受惊的小野猫明显还处在应激的状态，并没有因为面前的恶鬼停止攻击而冷静下来。

　　虽然搞不清楚发生了什么，但求生的本能告诉她这时候最好逃走。

　　再不跑就跑不掉了！

　　纤细而紧实的双腿压低成了半折的弓，然而就在她正要化作一阵风溜走的时候，她的双腿却像灌了铅一样，被定在原地动弹不得。

　　“唔——！”

　　失去平衡的她险些摔倒，直到低下头才惊恐的发现，两只骷髅手不知何时从地下钻出，紧紧地抓住了她的脚踝！

　　是亡灵！

　　看到这惊悚的一幕，她就像一只头回见到香蕉的猫，整个身子都弓成了虾球，炸起了全身的毛。

　　看着那拼命挣扎的样子，罗炎也担心把这家伙给活活吓死了，于是从阴影下走了出来。

　　而让他没想到的是，他刚一露面，这信仰值就噌噌的往上涨。

　　【信仰值+1】

　　【信仰值+1】

　　【……】

　　emmm……

　　我有这么吓人吗？

　　清了清嗓子，罗炎用尽可能和蔼的语气开口说道。

　　“晚上好，不请自来的客人，我叫罗炎，来自地狱……为了避免不必要的麻烦，我希望你自觉地报上名来。”

　　以防万一，这句话他先是用地狱的语言说了一遍，接着又用莱恩王国的语言说了一遍。

　　然而，这只小野猫并不领情。

　　那双琥珀色的瞳孔依旧死死盯着他，塞满烤串的嘴巴用力呲出了若隐若现的虎牙。

　　“喝……！”

　　那含含糊糊的低吼非但没有一丁点儿威慑力，反而因为嘴里塞满了食物让人觉得傻里傻气。

　　“……都这样了也不愿意先把烤串拔出来么？你这家伙到底几天没吃东西了。”

　　罗炎做了个无奈的表情，念动咒语的同时随手挥了下魔杖，从身后变出来半截石墩子坐下。

　　“要不你先吃完，我们再好好说话？”

　　也许是“喝”累了，也许是真的太饿了，那只小野猫见罗炎并没有下一步的动作，这才呷吧呷吧地动起了腮帮子。

　　“别把木头签子一起吃下去了。”

　　罗炎随口叮嘱了一句，接着从一旁的木框子里又捡出来几只串好的老鼠尾巴，插在了火堆旁边慢慢地烤。

　　等那只小野猫终于掌握了撸串的诀窍，他这边也烤得差不多了，撒上几粒盐巴便给她递了上去。

　　“给。”

　　虽然那双琥珀色的眸子里仍然写着警惕与恐惧，但她的身体还是很老实的接受了食物的诱惑，咽着唾沫伸出了手。

　　罗炎挥了挥魔杖，在她身后变出了半截石墩子，示意她坐下。

　　等这只小野猫终于彻底放松了下来，他这才解除了擒住她脚踝的骷髅手，把自由还给了她。

　　罗炎注意到，当恢复自由的那一瞬间，她的肩膀不自觉的绷紧了。

　　不过在犹豫了一阵子之后，她最终还是没有像之前那样逃走，而是静静地守候在了插着烤串的火堆旁。

　　“好吃吗？”

　　“熟的！好吃！”

　　“哈哈哈，我就知道。”

　　好吧。

　　搞了半天原来并不是因为自己的烹饪技术有多牛叉，而是这家伙属于超容易满足的那种。

　　看着那一脸幸福咀嚼着的样子，罗炎愈发好奇她之前过的是什么日子了。

　　“慢点吃，别噎着了。”

　　“噢喔哦哦！”

　　“把东西咽下去再回我也可以，不用勉强。”

　　“嗯！”

　　“真乖。”

　　“嗯？”

　　“我的意思是，你胃口真好。”

　　价值五千冥币的烤串下肚，那张娇小稚嫩的脸上终于写上了一丝幸福满足的痛苦。

　　看着那微微撑起的小腹，罗炎这才没有继续投喂，收起木头签子扔进了一旁的收纳筐。

　　听说饿久了的人会忘记饱腹感，以至于吃得太多把自己撑死。

　　看着已经没有烤串的火堆，坐在石墩子上的小猫向罗炎投去渴望的眼神，暗示他再来一点。

　　直到后者摊手表示没有了，她这才意犹未尽地舔了舔指头和嘴角，打着哈欠伸了个懒腰。

　　“谢……谢谢。”

　　这家伙原来会说人话。

　　看着已经敞开心扉的猫娘，罗炎用温和的语气劝诱道。

　　“不必客气，魔神巴耶力教诲我们，在地表世界一定得互相帮助，毕竟那里人类都不是什么好东西……除了信奉魔神的人类，比如我。”

　　“魔神？巴耶力？”那猫猫歪了下头，声音沙哑地说道，“莎拉只听说过圣西斯大人……”

　　罗炎的眉头抽动了下，但还是笑眯眯地说道。

　　“那么，尊敬的圣西斯大人给你烤串了吗？”

　　莎拉茫然看着他，摇了摇头。

　　“没有……”

　　“那祂是给你钱了？还是帮你治病了？还是给了你温暖的屋子或者温暖的家？或者帮你抓了老鼠……好吧，不必回答，你悲伤的表情已经告诉我，你什么也没有了，”罗炎笑眯眯地说道，“记住，从今天开始，你是魔王的信徒了。”

　　“魔……王？”莎拉愣愣地看着他，张着油乎乎的嘴，脑袋没转过弯来，“不是魔神吗？”

　　罗炎摇了摇头，慢悠悠地说道。

　　“我说的那些东西，魔神也没给你不是吗？但是！身为魔王的我给了你烤串，你不信一下我合适吗？”

　　罗炎等了一会儿，并没有天雷劈下来。

　　很好。

　　看来不管是魔神还是圣西斯都没有听到。

　　抱着膝盖的莎拉似懂非懂地点了点头，觉得眼前这个人类说的好像有那么些道理。

　　她的母亲还活着的时候总和她说，要相信圣西斯大人，无所不能的圣光总有一天会救赎陷入迷途的她们。

　　然而，她遇到的每一个自称圣西斯仆人的家伙，都没有给过她哪怕一秒钟的好脸色……反而是眼前这个自称魔王的家伙让她吃了一顿饱饭。

　　魔王。

　　好像也没什么不好？

　　想到自己之前“凶神恶煞”的态度，她突然惭愧地把头埋了下去。

　　“莎拉……我的名字。莎拉之前怀疑你，对不起。”

　　“没关系，警惕是人之常情，就像我也有怀疑过，躲藏在暗处的你其实是刺客什么的。”

　　罗炎友好地笑了笑，接着说道。

　　“说起来我挺惊讶的，你是怎么躲开我设置在这座旅馆外面的预警魔法阵的？”

　　“预警？魔法阵？”琥珀色的瞳孔中闪过一丝迷茫，莎拉仔细回忆了好久，才用不确定的语气说道，“是尸体的气味儿吗……我在旅馆外面，确实闻到了一点，就绕开了。”

　　尸体的气味儿？

　　难道是施法用的骨灰？

　　可那东西真能用鼻子闻出来？

　　罗炎摸着下巴陷入了沉思。

　　或许他可以改良一下。

　　比如……把骨灰换成草木灰怎么样？

　　看着一语不发的罗炎，莎拉还以为他是生气了，于是小声地道歉道。

　　“对不起……这里一直没人，我看到有火光，就想着过来看看，能不能找点什么有用的东西。”

　　对上那小心翼翼的眼神，罗炎立刻猜到她误会了什么，于是笑了笑说道。

　　“不用道歉，这旅馆并不是我家，我也是鸠占鹊巢罢了。”

　　仲秋的晚风晃动着火堆上的光芒，升腾向上的火屑就像翩翩起舞的萤火虫一样。

　　莎拉盯着他的脸看了许久，就像蹲在路边的花坛里，打量着野生铲屎官的猫咪一样。

　　“你……和其他人不一样。”

　　“那是当然的，毕竟我的确不是这里的人。”

　　“地狱？”

　　“是的。”

　　“那里……离这里远吗？”

　　罗炎看了她一眼，从那双琥珀色的瞳孔中看出了一丝对理想国的憧憬——或者说渴望。

　　“你想去？”

　　“嗯……”

　　莎拉点了点头，并不掩饰自己的内心。

　　然而对于袒露内心的莎拉，罗炎却泼了一盆冷水在她头上。

　　“我劝你还是放弃这个不切实际的想法。”

　　“为什么？？”莎拉不解地看着他，似乎是认真地困惑着。

　　罗炎想了想，斟酌着措辞回答。

　　“那儿……怎么说呢，如果你正好出生在魔都，应该会过得比较舒服。但除此之外，那就各有各的说法了。”

　　说白了。

　　如果地狱真要是有那么舒坦，他也不会跑到这儿来当魔王了。

　　就这他还是在魔都出生的，而且头上还顶着保护动物的光环，而且还有个在真理部的魔神殿当教士的教父兼养父兼爷爷。

　　至于像莎拉这种普通的魔人，而且还是生在人类世界的魔人，别说是去魔都了，只怕想去地狱还得先上前线证明一下自己的忠诚。

　　听到罗炎的回答，莎拉失落地耷拉下了耳朵，盯着自己的脚尖不知道在想着些什么。

　　“不是我站着说话不嫌腰疼，而是你们这种在地上长大的家伙确实适应不了那儿的环境，所以还是别想了，多少人想上来都上不来呢……对了，我这儿刚好有一份工作，你要是实在找不到去哪儿，不如来给我干活儿。”

　　玩家们都在忙着升级，他正愁找不到人当NPC来着。

　　猫娘店员。

　　足够那群整天魅魔魅魔喊着的牲口们兴奋一会儿了。

　　莎拉没有回应。

　　罗炎以为这小野猫是抑郁了，正想随口来两句哄鬼的鸡汤，却听见了均匀的呼噜声。

　　只见一抹细长的银线挂在那轻声呼哧着的嘴旁，微微上扬的嘴角就像划在银河上的小船儿一样。

　　也不知道是梦到了什么好吃的东西，居然给孩子馋成了这样。

　　某个黑心老板有些哭笑不得。

　　“好家伙……”

　　居然睡着了！

　　-

　　（感谢“林清于”的盟主打赏！！！）