第2章 恶魔都去考公了，只能我这个人类当魔王了

当天傍晚，整个魔王学院的屋顶上都是信使蝙蝠的粑粑。

　　不过拜此所赐，今天小恶魔们倒是没有席卷西塔区的自助食堂，全都忙着写信去了。

　　罗炎入学三年了，总算有机会尝到传说中的炭烤米诺陶诺斯牛眼肉排。

　　有一说一，这口感是真没话说，只能用一个绝字来形容。

　　可话说回来，厄诺斯教授真的不会有意见吗？根据书中记载，最早的恐惧恶魔，似乎就是米诺陶诺斯“升魔”变的？

　　罗炎试着设想了一下有人把烤熟的猴子端到自己面前，成功把原本食指大动的自己整的一点胃口都没了。

　　餐桌对面，端着一盘蔬菜坚果烩的伊格小心翼翼地在罗炎对面坐下，做完餐前祷告才拿起了餐叉。

　　这家伙大概是整个魔王学院对他最客气的高阶恶魔了。

　　可惜是个男的。

　　“罗炎前辈，您不和家里写信吗？”

　　虽然是同级生，但这家伙对谁都是前辈前辈的喊……哪怕是低年级。

　　罗炎一开始还觉得别扭，但时间长了也习惯了。

　　“爷是孤儿。”咬了一口牛排在嘴里，他满不在乎的说道。

　　伊格愣了下，连忙低头道歉。

　　“对对对不起。”

　　罗炎摆摆叉子打住了他。

　　“不用道歉，没听厄诺斯说么，地狱没有对不起这个词，下次冒犯我的时候理直气壮一点。”

　　其他恶魔确实是这么做的，但后来他们都不敢明着来了，至少不敢念咒语。

　　因为只要有人主动挑衅，罗炎立刻就会给真理部的人写信告状，表示自己在某年某月某日受到了某某人的歧视，而某某人又是某某人的孩子，充分发挥自己的蘸水价值。

　　不服气？

　　让你爸爸和魔神陛下抱怨去！

　　爷吃饭买东西没有零元购，已经很给你们这群恶魔面子了！偷着乐吧你们！

　　“哈哈……”

　　看到罗炎还有心思开玩笑，伊格随即也配合的笑了笑，但还是有些担心的说道。

　　“其实……我家里刚好在内务部有一些关系，如果您不嫌弃……”

　　“不用不用，”罗炎摆摆手打住了他的话，“你写信说自己的事儿就行了，不必帮我也说什么，我们只是同学，不合适。而且，我已经想好自己要去哪儿了。”

　　伊格好奇问道。

　　“您打算去哪儿？”

　　罗炎邪气一笑。

　　“呵呵，当然是去魔王该去的地方。”

　　伊格起初没有反应过来，好一会儿才回魂似的瞪大了眼睛。

　　“魔，魔王？！”他看着罗炎，满脸不可思议，“你疯了吗？我我我没有瞧不起您的意思，但您的实操课成绩只有F，会不会再慎重考虑一下比较好……”

　　F？

　　那是因为最低只有F！

　　如果有G的话，罗炎相信自己一定能轻松拿下。

　　“哈哈哈哈！”

　　罗炎自虐地大笑一声，掩饰了尴尬以及心中的无奈和悲凉，伸手拍了拍伊格瘦削的肩膀，“魔法只是达成目的的工具之一，别太依赖它。除了魔法之外，我还有别的东西。”

　　“别的东西？”伊格紧张的咽了口唾沫，娇小的身板抖了抖。

　　“秘密。”

　　罗炎神秘一笑，然而事实的真相是他自己其实也不清楚该怎么办，只能先走一步看一步了。

　　毕竟他总不能和这个大聪明讲，自己到了地表见形势不对就跑路吧？反正他除了帅的不像人之外，其他地方和地表上的人类也大差不差。

　　不过，伊格却好像当真了，一双大眼睛崇拜的看着他，就像在看一名真正的英雄。

　　罗炎也是吹牛吹上头了，一时间没刹住，侃侃而谈地继续讲着。

　　“大丈夫居于天地之间，岂能郁郁久居人下？”

　　“爷们嘛，还是得爷们儿点！躲在后方干饭算什么本事？咳！当然，我没有说你不够爷们儿的意思！”

　　“我的意思是我不入地狱——呸！我不入天堂，谁入天堂！我不但要入，还要狠狠的入！等我成了魔王，哼哼，哼哼哼……”

　　一定在人类的圣城买套房！

　　罗炎的话音刚落下，伊格还来不及倾诉自己的崇拜与仰慕，食堂门口便传来洪亮的嗓门和拍手鼓掌。

　　“哈哈哈哈哈！说得好！！！”

　　视线越过一众忙着干饭的哥布林留学生，罗炎下意识看向了门口，想看看来者何人，却在看见那张脸的一瞬间差点儿从椅子上滑到桌子底下。

　　艾文·克鲁格！

　　半神级（X级）的巫妖！

　　魔都魔王学院的校长！

　　他表情紧绷，默念定魂守魄的咒语，生怕被看穿了心中真实想法。

　　不过幸运的是，尊敬的艾文·克鲁格先生并没有对区区一个学生使用摄魂取魄的魔法。

　　在魔都，使用四级以上的法术是禁止的，况且还是对受到魔神庇护的人类使用。

　　其性质不亚于在地球川渝的公园里，对大熊猫的屁股蛋子来一枪。

　　看着神情肃穆的罗炎，艾文脸上满是赞许的表情，那慈祥的目光就像在看着自己的孩子一样。

　　“勇气可嘉……这五百年来，地狱人才凋敝，我魔都魔王学院俨然已经沦为了地狱贵族子弟们镀金的地方。可惜可叹！没想到最有种的竟然是一个人类！当然，我不是在说人类不行，所有侍奉魔神的仆人都是平等的。”

　　看来半神也躲不掉政治正确。

　　罗炎心中不禁酸溜溜地想着，所谓的力量也不过如此。

　　收敛浮夸的神色，他一副忠厚老实的模样继续说道。

　　“先生，您言重了！就如您所说的那样，所有侍奉魔神的仆人都是平等的……虽然我只有青铜级的实力，但我也想向魔神陛下贡献自己的力量！”

　　这听起来和他前面说的那番话似乎有些矛盾，但其实一点也不矛盾。

　　魔神是鼓励野心的，甚至还说出过“不想当魔神的魔王不是好魔王”这句名言。

　　当然了，这话照着复读一下是无伤大雅的，真这么干或者天天喊就有点儿不太聪明了。

　　艾文赞许地看着这个人类小伙，越看越觉得喜欢。

　　他活着的时候也曾是人类，甚至于十七八岁的时候也只是个普普通通的亡灵法师而已……虽然可能没有青铜这么低，而是高上两级的白银乃至黄金，不过这些都不是重点！

　　重点是他有一颗成为强者的心！

　　相比之下，坐在他对面的那个魅魔虽然有着白银级的实力，却像个小姑娘一样哭哭啼啼……哪怕这大概也许是魅魔们的设定，他也得说一句成何体统！

　　一千年前的魅魔可不这样！

　　长着八块腹肌的她们可是连恐魔都恐惧的存在，能赤手空拳把人类的骑士骑爆！

　　现在呢？

　　真就只剩那点搔首弄姿的本事了！

　　从那家伙的身上，他压根看不到任何成为强者的野心！

　　今天所有写过信的恶魔，就算他们最后找到了好的工作、去了好部门的肥缺岗位、从此过上衣食无忧的生活、不用去前线送命……他这个为人师者也打心眼儿里瞧不起他们！

　　弱者！

　　全都弱爆了！

　　拐杖在地板上敲了敲，艾文神色严肃地看着罗炎，意味深长地说道。

　　“小伙子，我记住你了。一会儿吃完饭你来我办公室，我要交给你一样东西……你可以把它当成礼物。”

　　说完，这位披着灰袍、胡子花白的老巫妖转身飘走了。

　　伊格一脸崇拜地看着罗炎，俨然已经将他当成了自己的偶像。

　　然而罗炎却高兴不起来，反而一阵头大。

　　有点难受。

　　感觉这牛逼吹大了……

　　他只想当个离魔都远远的、离人类城邦近近的、情况不对随时可以跑路、甚至主动对女勇者白给的杂鱼魔王而已。

　　反正他也不是真正的亡灵，只是个学艺不精的亡灵法师，对人类也没啥危害。

　　只要地表的教会不嫌弃，他不介意当场改个信仰。

　　但愿不要有什么麻烦的事情找上自己……

　　罗炎貌似虔诚的向魔神祈祷。

　　……

　　晚饭后，罗炎忧心忡忡的去了教师楼，婉拒了莉莉丝教授提出的补课邀请，径直前往了位于塔尖的校长办公室。

　　当他敲门走进去的时候，老巫妖正站在窗边，嘴里叼着一只弯曲的烟斗，升腾在烟斗上方的烟雾就像幽灵被扯碎的残魂一样。

　　搞不好那烟丝真是幽灵的魂魄撵成的。

　　看着这位忧虑着地狱未来的老先生，罗炎硬着头皮恭敬说道。

　　“先生，我来了。”

　　艾文校长没有回头，只是用和蔼的声音说道。

　　“过来，孩子。”

　　罗炎听话地走到了他身旁。

　　“很高兴你还记得我们的约定，”熄灭了燃烧着的烟斗，老巫妖将它塞进了怀里，随后看向窗外说道，“从这儿往外看，告诉我你看到了什么？”

　　拿不定主意这老巫妖想干什么，罗炎用不确定的口吻试探道。

　　“……魔王学院？”

　　“还有呢？”

　　“西塔的食堂……呃，我是说魔都！”

　　“再把目光放远一点！你就没看见吗？这灰蒙蒙的穹顶，劣质的模拟月光，还有那一天到晚喷个没完的岩浆……魔神在上，这就是地狱！我们苟延残喘了一千年的地方！”

　　老巫妖恨铁不成钢的说着。

　　罗炎忍不住在心里吐槽这谁想得到，但嘴上还是不能跟这家伙拗，从善如流的说道。

　　“我当然看见了……只是，坐享其成的我实在没有说这句话的资格。”

　　平心而论，这里的生活也还凑合。

　　虽然岩浆一天到晚喷个不停，但也没把他烫死不是吗？

　　不过，这些旧时代的老妖怪们可能有不同看法吧。

　　艾文校长一副孺子可教也的表情，赞许点点头，将目光投向窗外。

　　凝视着窗外那座贫瘠而富饶的城池，老巫妖用梦呓似地声音说道。

　　“我们在地底已经待了太久，以至于我们的孩子都以为……我们一出生就在这里。”

　　难道不是吗？

　　罗炎默默想着，老巫妖继续说道。

　　“很久很久以前，事情其实并不是这样。在遥远的第一纪元，我们和地表上的人们没什么两样。我们同样生活在广阔的土地上，有着自己的王国，供奉我们的神灵……当然，由于亡灵不方便见光，恶魔喜欢夜行，所以我们一般会找个不见光的山谷或者山洞待着。”

　　罗炎：“……”

　　那和现在有啥区别？！

　　老巫妖的眼神陷入了回忆，用怀念似的语气继续说道。

　　“……现在想想，那都是一千年前的事儿了。”

　　1000年前，冥神哈根陨落，信仰圣西斯的奥斯帝国统一了人类世界。

　　从那以后，冥神的旧部便转移到了地下最深处苟延残喘……也就是所谓的地狱。

　　自此第一纪元结束，第二纪元开启。

　　第二纪元早期，初代魔神乌迪斯代替陨落的冥神扛起了地狱的大旗，成为了亡灵以及恶魔们的领袖，并且统一了地下世界。

　　不过乌迪斯能力有限，之后地下世界一直分分合合，而其本人也很不幸地死在了一次内战之中。

　　如今魔神已经换了三届……现在是巴耶力的时代。

　　而且三位魔神中，属巴耶力统治的时间最持久，持续了五百多年，并且还将一直持续下去。

　　在巴耶力的统治之下，虽然地下世界的民生得到了极大改善，就算是小恶魔也能吃上饱饭，但战斗力却是一年不如一年。

　　艾文是一天天看着他们堕落的。

　　要知道在500年前，想当魔王可是得托关系的！

　　在那时候，只有快二十岁还是青铜级的废物才会去内务部混闲差，哪里像现在一个二个都往内务跑？

　　年轻一代已经忘记了他们曾经生活在一个何等繁荣的世界，只贪图眼前的享乐。

　　要知道和繁荣的地表世界相比，地底世界的这点儿资源简直就是跳蚤身上的腿毛！

　　不过值得欣慰的是，他终于在一位年轻的学生身上看见了不逊色于他当年的野心。

　　他决定给这位年轻的孩子一点帮助。

　　这对一位活了千年的老巫妖来说并不是很难的事情，他刚好有一位学生就在内阁，而且还是权高位重的内阁大臣。

　　和内务部、真理部这些官僚部门不同，内阁是地狱真正的权力中心，同时也是比神殿更接近魔神陛下的地方……说是上达天听也不为过。

　　“我向魔神陛下的内阁写了一封推荐信，里面提到了你的名字。”

　　罗炎大吃一惊。

　　好家伙，这信直接跳过内务部，跑魔神的内阁去了！？

　　不过他并没有急着高兴，反而谨慎的问道。

　　“感谢您的赏识……为了有个心理准备，可以让我知道信的内容吗？”

　　艾文的脸上带着宽厚的笑容，很满意罗炎宠辱不惊的从容。

　　“最近有一座魔王领刚刚陷落，前任魔王名字叫雷吉·德拉贡，不但是钻石级的恐惧恶魔，还是一位公爵……如果你对地狱贵族的圈子足够了解，应该会听说德拉贡家族的名字。”

　　“虽然单从级别来讲，你是不够格接替德拉贡先生的工作，但这家伙这次捅出来的漏子实在太大，据说魔王领的核心都被摧毁了，自己也魂飞魄散了，以至于哪怕是号称最擅长在地表散播恐惧的德拉贡家族都不敢接手这块烫手的炎晶……但是我想说，这对他们来说是个烫手的炎晶，对你这种初出茅庐的菜鸟来说却是个机会。”

　　罗炎心脏猛的一缩，差点没有站稳。

　　钻石级的恐惧恶魔？！

　　他不认识什么雷吉·德拉贡，但他却认识一个眼神就能把人吓尿的厄诺斯教授。

　　他毫不怀疑，那种级别的恐惧恶魔只需一根小指头，就能把他按进地里，拔都拔不出来的那种！

　　同样的，罗炎实在想象不出来，得多牛逼的人类勇者才能把那种玩意儿揍到魂飞魄散的程度。

　　“这种……级别的领地交给我这样的新手，恐怕不太合适吧？”罗炎斟酌着措辞，额前已经渗出了细密的汗珠。

　　然而艾文校长却是一脸宅心仁厚地摆摆手，那表情仿佛在说以后飞黄腾达了不必谢我。

　　“侍奉魔神的仆人都是平等的，哪有什么合适不合适的说法？而且最近前线告急，大家都推三阻四，内务那边实在抽不出人手。有我的推荐信，任命书是十拿九稳的事情，你就放一万个心好了。”

　　谁特么担心是这个啊！

　　仿佛看出了罗炎脸上的“慎重”，艾文一副懂了的表情，笑着拍了拍小伙子的肩膀。

　　“我知道你在担心什么，不过也不用太担心。你的上一任之所以会栽跟头，全都是因为他自作聪明，想在魔神陛下的面前表现一番，于是主动出击，结果吃了败仗。但你不一样，我相信你是个聪明人，会在正确的时候做正确的事情，而不是被一时的骄傲蒙住双眼。”

　　“您……说的是。”罗炎从脸上挤出一个比岩浆灿烂不了多少的笑容，但姑且还算是灿烂的。

　　信都寄出去了，他知道再挣扎也没用了，反而可能因为“不知好歹”失去眼前这位大佬的好感。

　　这是他目前唯一一根可以抱紧的大腿了。

　　“方便问一下那个魔王领在哪吗？可以的话我想查一下关于哪里的资料，去之前也好有个准备。”

　　“哈哈，不愧是理论课能考到满分的学生！我猜到你会需要那些东西，已经替你准备好了。”

　　艾文向罗炎投去赞许的目光，转过身，食指虚指向办公桌上的那一摞书。

　　“你即将接手的魔王领位于人类的莱恩王国境边陲，属于莱恩王国贵族坎贝尔大公的封地，附近有一座据说有百万人口的自由市……不过不必太担心他们。那些市民都是软脚虾，和他们的领主、教士并不同心，甚至在某些时候还会把他们的灵魂出卖给我们。”

　　“不同魔王领的战略目标不同，你即将接手的魔王领在人类世界的后方，远离战争的最前线。因此你的首要任务不是侵略地表世界，而是尽一切可能将魔王领发展壮大。”

　　如果真是这样，那倒也算个好消息，至少不用他隔三差五带着骷髅兵们出去拉仇恨。

　　实在不行，他还可以往城里一躲，直接混进人堆里销声匿迹。

　　罗炎七上八下的心情总算恢复了些。

　　而也就在这时，亲爱的艾文教授又送了他一份大礼。

　　“……对了，说到坎贝尔大公的领地，我忽然想到很久很久以前从人类那边抢来的一件战利品，你等我一下。”

　　似乎想到什么的艾文教授拍了下额头，转身飘进了一旁的冥想室，过了五六分钟才又重新飘了回来。

　　看着慈眉善目的老巫妖递到自己手中的项链，罗炎向他投去了困惑的目光。

　　“这是？”

　　“莱恩王国的初代王朝，艾萨克王朝的末代国王，‘无能王’艾萨克四世的遗物。”

　　罗炎：“……”

　　这名字听着就不太有用。

　　不过，艾文校长却似乎并非这么认为。

　　“他和你很像，年轻的时候都没有魔法才能，但随着时间的推移，后来却掌握了比肩神灵的力量。我从一名莱恩王国的骑士身上得到了他的遗物，也就是你手中的这枚挂坠。从这枚挂坠散发的能量场来看，制作他的人至少拥有半神级的实力。”

　　“半神级？！”罗炎震惊了。

　　“没错，”艾文点了点头，一脸耐人寻味地说道，“也许不只是半神级，但我只能感知到这么多……那股残留的力量很弱，但我的直觉错不了。毕竟同样的气味，我只在那三位大人身上见到过。”

　　那三位大人……

　　指的大概就是三代魔神了。

　　罗炎攒紧了手中的项链，心脏跳的厉害，然而心里却也困惑着，艾文校长为什么要将这件东西交给自己。

　　就算这位尊贵的巫妖再看好自己，这份礼物也太贵重了！

　　“你在想为什么我要把它给你对不对？”

　　看着罗炎的眼睛，艾文和蔼地笑了笑，继续说道。

　　“虽然这项链疑似半神级的强者制作的，但就它表现出来的力量来看，它可能并没有半神级的魔力。它更像一件古董，而我对它的兴趣也主要来源于艾萨克四世本人……传闻，他是人类诸国唯一一个不依赖圣西斯的力量突破半神级的凡人，而且还是在活着的时候办到的。”

　　相对于长生种和亡灵而言，人类的寿命只有短短百年。

　　如何在如此短暂的时间里掌握令神灵都忌惮的力量……艾文对此非常的好奇。

　　传闻，九百多年前奥斯帝国征讨艾萨克王朝的那场战争，正是圣西斯通过降下神谕的方式亲自部署。

　　表面上的原因是艾萨克四世亵渎了神灵，然而实际上却远不只是因为这种肤浅的理由。

　　毕竟整个艾萨克家族都被奥斯帝国挫骨扬灰，血脉断绝……

　　这种赶尽杀绝的做法，即便纵观整个奥斯大陆人类诸国的历史，也是极其罕见的。

　　“……出于这背后隐情的兴趣，我在过去千年的岁月里，曾抽出二十年的时间研究艾萨克四世的遗物，甚至设法从人类的国度弄到了他的日记。”

　　“然而遗憾的是，那本日记中大多数内容都是用晦涩难懂的密文撰写，光是破译这些密文就耗费了我大量的时间。再后来又发生了许许多多事情，这件事儿就被我扔在了冥想室的角落。”

　　说到这儿的时候，艾文校长的脸上露出了灿烂的笑容，从怀中取出两本书一并交到了罗炎的手中。

　　“我想，现在是时候将这个未尽的工作交给年轻人了……你在学识上的天赋令我印象深刻，或许钻研学术比钻研魔术更适合你。”

　　“总之不忙的时候你可以琢磨琢磨，就算没什么进展，也可以帮助你了解地表的人类社会，以及你即将前往的莱恩王国。”