第22章 臣服，或者死亡

臣服。

　　或者死亡。

　　那咄咄逼人的气势，让加奇的喘息不由自主地凝固了两秒。

　　不过，也仅仅只是两秒。

　　仅仅片刻的功夫，那肥硕的老鼠便发出了狂放不羁的尖笑。

　　“臣服？！就凭你？！你还不如德拉贡魔王麾下的死亡骑兵有威慑力！加奇大人凭什么臣服于你！”

　　“这是地狱的命令。”邦德无动于衷的看着他，用冰冷而嘶哑的声音说道。

　　“地狱？！那个距离这儿不知道有多远的地狱？！哈哈哈哈哈！你想把加奇笑死！告诉你好了，我们鼠人从来都没有一秒钟信奉过你们的魔神！能配得上我们信仰的，只有三位至高无上的真神！斯维尔特、格尔洛、瑞芬达大人！！！”

　　那所谓的三位真神，便是鼠人所崇拜的诡计之鼠、暴食之鼠、以及丰饶之鼠。

　　罗炎倒是偶然在学术读物上了解过那三个鼠神，只能说它们长的一个比一个抽象。

　　某种意义上而言，鼠人不被地狱的主流社会所接纳，也正是因为他们骨子里的反骨。

　　虽然也有依附于地狱的鼠人氏族，但他几乎都没在魔都看到过几只鼠鼠。

　　不过，这并不是他关心的。

　　他真正想打听的是另一件事情。

　　“你们为什么要背叛地狱。”

　　“背叛？我可没有背叛。至于迷宫里的那些玩意儿，加奇大人怎么可能知道？在伟大的格尔洛大人赐予加奇力量之前，加奇只不过是一只弱小的奴隶鼠罢了……一只你们从没有正眼瞧过的鼠鼠！”

　　加奇发出尖锐的笑声，全身的肥肉都在颤抖着，仿佛是在嘲讽着这位魔王的愚蠢。

　　短短几句话的功夫，他已经试探了出来这个魔王弱小的可怜，对他没有一丁点儿威胁。

　　于是乎，他不再犹豫，而是立刻翻了脸。

　　“既然你自己送上门来了……那就去死好了！”

　　横扫的鼠尾就像鞭子，只一瞬间就将“邦德”抽飞去了十米开外的墙上。

　　撞击的尘埃向四周荡开，那庞大的冲击力几乎将邦德身上所剩不多的血肉给震的更稀碎了！

　　“死吧！死吧！哈哈哈哈！”加奇兴奋地尖叫着，不自觉地就放松了戒备。

　　没有错过这一闪而逝的机会，诵念完咒语的罗炎举着魔杖从凸起的岩石背后站了出来，一道暗黄色的光芒从杖尖释放！

　　“大地陷落！”

　　这次他瞄准的不是地板，而是加奇头顶正上方的天花板！

　　只顷刻间的功夫，那原本坚固的岩洞穹顶就像被舰炮击中了一样碎成了数段！

　　“轰——！”

　　大块大块的岩石从空中掉落，如同弹雨一般砸向了毫无防备的加奇。

　　那肥硕的老鼠骤然一惊，正想转身面对罗炎，却被一枚巨石正中脑门，肥硕的身躯一瞬间的僵直。

　　而这一瞬间的迟钝，已经让战斗分出了胜负！

　　大片大片的碎石只是顷刻间的功夫，就将这只肥硕的老鼠按倒在了地上。

　　纵使有上百吨的脂肪作为缓冲，加奇也被砸得遍体鳞伤，埋在乱石堆下动弹不得。

　　惶恐地看着站在面前的人类法师，那琥珀色的瞳孔第一次印上了深入骨髓的惊恐。

　　它惊声尖叫道。

　　“你！你才是魔王！”

　　这家伙虽然体积膨胀了数百倍，但色厉内荏、欺软怕硬的本色却还是和他最渺小的时候没什么两样。

　　罗炎淡淡笑了笑，俯视着那惶恐的眼神说道。

　　“没错，我本想给你一个机会，可你的愚蠢告诉我你不配。”

　　看着那渐渐冰冷的眼神，加奇瑟瑟发抖，被巨石压住的身体拼了老命的挣扎。

　　“不！魔王大人！加奇……加奇只是一时被欲望冲昏了头脑！请您再给我一次机会！我我我会带着我的氏族效忠于您！帮你收复迷宫！做你最凶狠的爪牙！”

　　生怕罗炎心慈手软放过这家伙，悠悠着急忙慌的在他耳边说道。

　　“魔王大人，千万别信他！我从他的身上感觉不到任何信仰！他肯定是在欺骗您！”

　　“我知道，我又不是傻瓜。”

　　撂下这句话，罗炎看向身后蠢蠢欲动的玩家，这次用玩家们能听懂的语言说道。

　　“你们还在等什么？它就是掀起这场骚乱的罪魁祸首，撕碎它！”

　　听到魔王大人下令，一众骷髅兵顿时兴奋的冲了上去。

　　有的拎着短刀，有的抱着长枪，还有的拿着不知道能不能点燃的炸药……

　　除了拿炸药的被罗炎给拦下之外，其他骷髅全都一股脑将手中的家伙，朝着加奇的眼睛鼻子耳朵等等要害招呼了上去。

　　血浆和脂肪喷了一地，那场面只能用少儿不宜来形容。

　　堂堂一只有着精钢级乃至黄金级战斗力的神选之鼠，就这样被一群无级别的骷髅兵们活活A死在了乱石堆下。

　　在这个世界，等级确实不是绝对的……

　　【信仰值+11000】

　　就在加奇咽下最后一口气的时候，罗炎忽然惊讶地发现面前闪过了一行墨绿色的弹窗。

　　这次增加的不是经验值，而是信仰？

　　“悠悠，这是什么情况？”

　　作为罗炎肚子里的蛔虫，悠悠当然知道他在惊讶什么。

　　“啊！那可能是奴隶鼠贡献给那只大老鼠的信仰，您和您的玩家们把他杀死了，他的信仰值自然就转移到您的身上了。”

　　罗炎愣了下。

　　“信仰值还能转移？？”

　　悠悠解释说道。

　　“准确的说，转移的其实是神格……如果您没有独立的神格的话，当然不会转移到您身上，但既然您有，那自然就能吸收了。”

　　罗炎埋头思忖着。

　　“神格……我一直以为他是神选者之类的东西，还是说神选者其实也是一种神祗。”

　　悠悠：“说不准哦，话说魔王其实也是类似的存在吧？那个魔王领核心分明就有神格的特质，只是不完整罢了。”

　　看来在这个世界能够分封不只是地上的权力。

　　默默记下了这条线索，罗炎顺便检查了一下他的战利品。

　　这儿除了有成箱成捆的小麦、鸡鸭牛羊肉干以及奶制品，还有一些稀奇古怪的货物，以及大概是从商人们身上收刮来的钱币。

　　罗炎也是头一回见识到人类世界的钱。

　　那是几摞残留有淡淡神圣气息的纸券，以及一些印着五花八门徽章的银币和铜币。

　　不知道这头肥老鼠收集这玩意儿是打算干什么，难道也打算去圣城买房吗？

　　不管怎么说，现在这些东西都是他的了。

　　就在罗炎思索着是把这些战利品搬去魔王领，还是暂且先放在这儿的时候，他早晨顺手部署在山洞入口的预警魔法阵忽然被触动了。

　　注意到了山洞入口的情况，罗炎的眉毛轻轻抬了下。

　　“今天还挺热闹，又有客人来了。”

　　话是这么说，他却一点也不意外。

　　毕竟，北峰矿洞本来就是雷鸣城地下迷宫的入口之一。

　　只是因为位置太偏，冒险者不常来罢了。

　　“要俘虏他们吗！把他们关起来攒信仰值吧！”悠悠兴冲冲的怂恿着，那样子看起来多少是受了魔王领核心的影响，简直比自己还像魔王。

　　“先看看情况。”

　　罗炎挥了下手，瘫软在地上的‘邦德’又捡起了大剑，摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　接着，他又向身后的玩家们喊了一声。

　　“除了装备之外，这儿的战利品先别动！本王自有安排！”

　　其实，《天灾OL》没有自带的储物空间，玩家们就算想动也只有两只手可以拿，罗炎倒也不担心他们在自己的地盘上翻箱倒柜。

　　扔下了这最后一句话，他便带着邦德离开了加奇的“宫殿”，朝着矿洞入口的方向走了过去。

　　由于不确定对手的身份，这次他没有带着玩家们一起，而是加快脚步消失在了转角。

　　整个北峰矿洞虽然有着复杂的分支，但出口却只有一个，想找到几个入侵者并不是很难。

　　至于擦肩而过的情况，罗炎也压根儿不担心。

　　那些冒险者在触发了预警法阵之后，身上已经沾染了亡灵的气息，只要不是隔着太远，他都能模糊的感应到。

　　显然，这次来的依然是一支雇不起魔法师和牧师的队伍。

　　不过出于保险起见，罗炎还是选择让‘邦德’走在最前面，悠悠尽可能的往前飘，而自己则走在最后面。

　　沿着矿洞前进了一段距离，罗炎很快在洞穴的拐角处瞥见了火炬发出的光亮。

　　听那些冒险者的交谈，他们似乎已经在打退堂鼓了……

　　“头儿，我感觉这里不对劲……我来过北峰矿洞，这里之前不是这样。”

　　“这剑痕……应该是雷克森留下的。不会错！还有这是斧子留下的痕迹，应该是阿姆！”

　　“可他们去了哪儿？难道是迷宫里？”

　　“嗯……我倒是能猜到过克丽丝那小妞打着什么主意，不过真要是那样的话，他们没必要进迷宫，在入口附近就好了。”

　　从一行人的交谈中听到了熟悉的名字，罗炎的眼睛微微眯起。

　　看来是来救同伙的。

　　那就没什么好说的了。

　　他给了身旁的邦德一个眼神，后者沉默的架起手中的大剑，一个健步便冲向了不远远处的光源。

　　“黯淡无光！”

　　与此同时，罗炎扬起手中的魔杖，点向了前方的洞穴。

　　这是黑铁级亡灵法术，可以熄灭不算太热的火种以及同为黑铁级的照明术。

　　他在魔王学院的时候，一般用它来熄灭油灯或者蜡烛。

　　冒险者们手中的火炬一瞬间熄灭，整条矿洞顷刻间坠入了黑暗。而与之一同坠入黑暗的，还有他们的双眼。

　　两眼一片漆黑，毛骨悚然的感觉爬遍了杰克全身。

　　他几乎是下意识的扬起手中的剑刃，接着一股庞大的力道便敲在了他的剑身一侧，将他的虎口震得生疼。

　　与那袭击者对上了视线，他的心脏差点跳到了嗓子眼！

　　“邦德？！”

　　不对——

　　这家伙已经成了亡灵！

　　而且至少是被青铜级以上的亡灵法术唤醒！

　　“等一下！”

　　勉强招架了猛攻的大剑，杰克一个跳步向后拉开距离，同时抬起了左手。

　　“请等一下！尊敬的法师先生！我们无冤无仇，其实根本没必要战斗！”

　　“无冤无仇？”

　　站在黑暗中的罗炎轻轻笑了笑，慢条斯理的说道，“你已经看到了我的法术，你觉得我还会放你走吗？”

　　杰克的额前划过了一滴冷汗。

　　从对方的话语中他听到了绝对的自信——这家伙有十足的把握将他们都留在这里！

　　在求生欲的驱使下，他的脑海转的飞快，突然眼神一动，开口说道。

　　“为什么不呢？这里是莱恩王国，我们对圣西斯的信仰其实也没那么的虔诚……”

　　“然后呢？”罗炎无动于衷地说着，操纵着邦德继续向前。

　　与此同时，灵魂汲取的锁链已经牢牢的套在了那个看似最强的男人身上。

　　“我们可以合作！”感受到死亡的逼近，杰克尖声叫道，“该死，你是亡灵法师又不是亡灵！你总有需要的东西吧！”

　　罗炎的手停了下来，饶有兴趣的盯着站在黑暗中的一行人。

　　“你想和我做交易？”

　　杰克昂着脑袋看向一片漆黑的洞穴，硬着头皮说道。

　　“是的……我的不少朋友，其实也都是干着被人知道会掉脑袋的活儿，仔细想想和亡灵法师好像也没什么区别……我的意思是！我并不排斥你！也不可能告发你！你有需要的东西，我都可以帮你弄来！”

　　“如果我要一只尖耳朵奴隶呢？”

　　听到这句话，杰克的呼吸一滞，不过却也没说出不这个字。

　　“这得花很多钱……很多很多，精灵毕竟是奥斯帝国的盟友。”

　　看着满头大汗的杰克，罗炎淡淡笑了笑，用稀松平常的语气说道。

　　“我只是随口一问，看来你确实有不一般的渠道。”

　　这家伙很明显不是什么好人，不过说话和承诺姑且是会过过脑子的，而不是像某只小老鼠那样纯当放屁，见风使舵。

　　见藏在暗处的法师大爷终于对自己产生了兴趣，杰克也总算是松了口气，在裤子上擦了擦沁满手心的汗水。

　　“那是当然！您会用得上我的！我向您发誓！还有，我叫杰克……可以告诉我您的名字吗？”

　　罗炎本想随口胡编的名字，但很快又想起来，自己已经不能蹭魔神陛下的信仰了。

　　他迟早得发展自己的信仰，让自己的名字响彻整个雷鸣城，乃至莱恩王国……

　　“我叫罗炎。另外，向我发誓没用，我要你对着它发誓。”

　　就在这句话落下的同时，一只灰溜溜的水晶球滚到了杰克的脚边。

　　注视着两眼茫然的男人，罗炎用轻描淡写的声音说道。

　　“这是录像水晶。”

　　“我要你和你的同伴们对着它宣誓，就说魔神陛下万岁，魔王大人万岁，悠悠万岁……”

　　“以及，圣西斯是一坨屎。”