第26章 魔王领小卖部开张

罗炎觉得自己应该还算是个有良心的人，只是偶尔不当人。

　　摸着良心来讲，地狱对他还算不错，这十八年来他感受的善意怎么也比委屈要多。

　　虽然他对魔神陛下谈不上什么忠诚，但看到魔神陛下的子民在外面过得这么惨，还是不免有些心疼。

　　尤其是从莎拉的身上，他看到了另一种境遇下的自己。

　　他在地狱感受到了多少的善意，这小家伙在地表便感受到了多少的恶。

　　反正今天也快结束了。

　　这最后的几小时，还是当个人好了。

　　就在魔王大人给捡来的小猫盖上被子的时候，另一边的山洞里，在魔王领肝了一整天的玩家们也准备下线了。

　　面对着阴森漆黑的矿洞，猪头人骑士忽然像是发现了新大陆似的，惊喜的开口。

　　“各位！不知道你们注意到没有……这游戏居然一点也不费眼睛！”

　　一叶知秋怪异的看了他一眼。

　　“这很奇怪吗？”

　　猪头人骑士激动地说道。

　　“当然！你不觉得很神奇吗？！”

　　一叶知秋：“还好吧……毕竟游戏启动之后是闭着眼睛的吧？”

　　猪头人骑士懵了一下。

　　“啊？真的假的？”

　　一叶知秋：“猜的。”

　　猪头人骑士：“……”

　　一叶知秋：“说起来这游戏确实有点古怪，虽然实际玩起来很肝，但对现实生活的影响却没有想象中那么大。”

　　他已经高强度在线十几个小时了，中间就下线吃了个饭，居然一点疲惫的感觉都没有。

　　这进一步验证了他的猜想，游戏开发团队应该是掌握了什么划时代的技术。

　　比如……

　　控制人的梦境。

　　每次想到这儿，一叶知秋便会控制不住地兴奋起来。

　　不仅仅是因为他看见了这款游戏背后广阔的商业前景，更是因为他将目睹一项划时代技术的诞生，并亲眼见证它将带来的一系列改变以及背后所蕴含的可能！

　　也许用不着等到下一个世纪，人们就可以在梦里上班了，把醒着的时间留给自己。

　　想一想还怪美好的。

　　冰糖葫芦：“没有影响还行。”

　　烤羊肉串：“你们都不用上班的吗？！”

　　忽晚：“你们别学他，这家伙八成是打职业的。”

　　一叶知秋斜了这个闷葫芦一眼。

　　打职业的还行。

　　真正的职业选手在这儿吧？

　　他可不是什么职业选手，只是玩的游戏比较多的散人玩家罢了。

　　一口闷了：“……话说回来，我突然有些好奇，如果24小时在线会怎么样？”

　　小晚吃不饱：“会饿醒！我试过。”

　　烤羊肉串：“就算不饿醒，身体也会撑不住的吧？！”

　　一口兄露出有些遗憾的表情。

　　“哎，你们说如果撑住了……会不会直接穿越到游戏世界里？”

　　众人沉默了一会儿，纷纷将微妙的视线投向了这个脑回路新奇的家伙。

　　猪头人骑士：“穿越成魅魔我倒是能接受，变成骷髅兵……还是算了吧。”

　　一叶知秋：“关键难道不是id吗？游戏倒也罢了，带着这个名字穿越到游戏世界里……会没朋友的吧。”

　　看着快要破防的一口老兄，忽晚轻轻咳嗽了一声，拍了拍他肩膀。

　　“……你还是去睡一觉吧。”

　　目送着那行令人食欲不振的id走向墙角，一叶知秋和忽晚道了声别，也准备下线去了。

　　见眼前这个卷王居然准备休息了，知识学爆不禁好奇问道。

　　“话说你咋没继续刷怪了？”

　　一叶知秋：“已经满级了还刷什么。”

　　众人闻言顿时惊了。

　　牛头人战士：“卧槽？你个狗东西都满级了！？”

　　一叶知秋：“只是LV3而已，别说的我像100级了一样……对了，我在找魔王，你们有看见他吗？”

　　猪头人骑士：“没看见……要不你A一下那个雕像试试？我上次碰一下他就出现了。”

　　一叶知秋：“滚，骗萌新去，少骗老子。”

　　……

　　另一边。

　　在魔王领附近瞎溜达的苟始，继一口兄之后又撞见了一位奇人。

　　只见矿洞的角落，一只骷髅兵正摆弄着不知从哪儿拆下来的木板，将伴着鼠人内脏的泥巴糊在上面，做成了一块块方格式的花园。

　　不过，那东西显然不像是种花花草草的，至少他没见过这种种法。

　　出于好奇，他凑过去问道。

　　“哥们儿，你这是在干什么？”

　　那骷髅抬起头，一行别出心裁的ID也浮现在了脑袋的旁边——

　　【桌子凳子】

　　苟始差点没喷出来。

　　桌子凳子：“养蘑菇，有什么事吗？”

　　“蘑菇？”

　　苟始愣了一下，凑近了看，果然在鼠人的尸体上看见了一些细小的蘑菇。

　　这些蘑菇主要长在它们腹部的位置，尤其是有伤口的地方。

　　太神奇了！

　　是游戏世界里架空的菌种吗？！

　　不过……

　　“……这有什么用吗？”

　　“不知道。”桌子凳子摇摇头，理所当然地说道。

　　苟始没忍住吐槽。

　　“那你养它干啥。”

　　听到这句没头脑的话，桌子凳子反过来奇怪地看了他一眼反问道。

　　“那你玩游戏干啥？”

　　苟始目瞪口呆的看着他，一时间竟无言以对，说不出反驳的话。

　　好有道理！

　　他被说服了。

　　“……哥们儿，加个好友吧，我觉得你是个人才，以后常联系！”

　　“随便。”

　　随手点了同意，桌子凳子不再看他，继续专心致志地盯着他的蘑菇园。

　　“别影响我就行。”

　　……

　　翌日清晨，罗炎起了个早床，本想简简单单地做个岩浆温蛋，结果很遗憾这儿没有火鸟蛋也没有岩浆，只能就此作罢。

　　还是吃面包好了。

　　简单地对付了一餐，罗炎去旅馆后院的井里取了些水洗漱完毕，接着抽空看了一眼他昨晚捡来的小野猫的情况。

　　莎拉睡得很香，裹着被子蜷成了一团，那均匀的呼噜声简直和猫咪一模一样。

　　不过，罗炎能感觉到，她睡得并不是很深，一点儿动静都可能醒过来。

　　也许是听到了门口的脚步，那呼噜声渐渐停下，接着那合着的眼睑揭开了一条细细的缝，露出了琥珀色的瞳孔。

　　“早上吃点什么？”

　　前一秒还睡眼惺忪的莎拉，下一秒立刻精神百倍地从床板上坐了起来。

　　“烤串！老鼠！尾巴！”

　　“那东西晚上再说，”罗炎将面包丢在了她的手上，“早上吃点清淡的。”

　　“面包！”

　　闻着那令人垂涎的麦香，莎拉的眼睛闪闪发亮，一口咬了上去，差点把食指都给吃进去。

　　看着那狼吞虎咽的样子，刚吃饱的罗炎又感觉有些饿了，于是不再看这家伙，而是拿起从隔壁房间拆下来的木板，用魔晶笔在上面写写画画了起来。

　　昨天的日活数据相当不错，看来完成天灾系统的任务应该没什么问题。

　　等任务完成之后，会有一大批新玩家入场，为了防止他们像没头苍蝇一样乱窜，他得制作一些简单的告示牌插在矿洞里，告诉他们什么地方能去，什么地方不能。

　　另外，还有一些路痴找不到回家的路，这个问题也得解决一下。

　　至于最后一块板子，是给莎拉用的。

　　终于啃完了手上的面包，莎拉意犹未尽地舔了舔手指，这时终于注意到了罗炎正在做的事情，于是好奇地凑了过去。

　　“这是，什么？”

　　被那毛茸茸的耳朵弄得鼻子有些痒，罗炎伸手将她推开了一些，竖起手中的板子说道。

　　“今天是魔王领小卖部开业的日子，我打算亲自写个招牌。”

　　“小卖部？招牌？”

　　虽然不理解这两个词是什么意思，但那两只耳朵已经好奇的竖直了起来。

　　“简单来说就是商店一样的地方，你昨天晚上答应给我干活儿……不记得了吗？”

　　莎拉一脸茫然地看向他，总觉得没有这回事儿，但又模糊的好像听到过。

　　“需要莎拉做什么？”

　　罗炎用随意的口吻说道。

　　“很简单，我的仆人来你这里买东西，你把东西给他就行了，具体的之后我会教你的。”

　　算账之类的事情，悠悠可以通过添加“游戏规则”的方式办到。

　　简单来说，如果玩家的余额足够，眼前就会跳出【交易成功】的选项。

　　反之，如果玩家的余额不够，在看到了弹出的提示框之后仍然强行进行交易，就会导致“魔王大人的绝罚”。

　　虽然是店员，但其实莎拉并不用收银，只需要做好收纳。

　　对于玩家们的骚话，她高兴的话回一句喵就行了，不高兴的话也不用搭理。

　　反正那些家伙就好这口。

　　“交给我吧！”听起来似乎很有趣，莎拉兴致勃勃地点了点头，“莎拉，可以工作！”

　　“嗯！好好干，有工资的哦！”

　　罗炎笑眯眯地拍了拍她的肩膀，随后将写好的木板交到了她的手上。

　　木牌上写着禁止投喂，不过因为是方块字，莎拉看不懂就是了。

　　做完了这些事情之后，罗炎便带着莎拉去了矿洞，打算将她介绍给玩家们。

　　然而就在他踏入魔王领的一瞬间，一只骷髅兵恭敬地单膝跪在地上。

　　“尊敬的魔王大人，鄙人是您最最最忠诚的仆人一叶知秋。”

　　“我的贡献值已经达到1000，想必这足以证明我的忠诚——”

　　这家伙的情商很高。

　　但还有事情要做的罗炎，并不想浪费时间听他拐弯抹角。

　　“升级是吧，准了。”

　　说完，他伸出魔杖，装模作样地点在了那骷髅兵的脑门上，同时心里默默呼唤某只牛皮糖。

　　‘悠悠，交给你了。’

　　‘喔！收到！’

　　一道墨绿色的光芒闪烁，精准无比的命中了那骷髅兵的头顶。

　　那感觉很奇妙。

　　就像灵魂得到了升华，贫瘠的沙漠得到了甘泉的滋养……总之一个字形容那就是爽爆了。

　　一叶知秋仔细回味了好久，回过神来正想发表晋级感言，却见魔王大人已经不在了。

　　“……？”

　　好家伙。

　　这是被NPC给skip了？