第21章 鼠鼠的末路

“轰——！”

　　那地动山摇的震颤不止响彻了整条矿洞，也随着那喧嚣的烟尘吹去了矿洞的外面。

　　北风矿洞的入口之外，崎岖山路之下的破败旅馆旁，一辆拉货的篷车停在路边上。

　　几个冒险者模样的男人望向山路的上方，向那滚滚升腾的烟尘投去了惊疑不定的目光。

　　“这是……地震了？”

　　“不太像……我没听说过雷鸣城附近有地震过。而且据说地震都是一震一大片，这震感明显没那么强。”

　　经验老道的冒险者将目光投向远处的森林，栖息在那里的鸟儿并没有因为受惊腾空而起。

　　显然。

　　受影响的只是这座矿山而已。

　　“不会是有人在开矿吧？”

　　一名背着短弓的长发青年咧了咧嘴角，旁边拎着短剑的中年男人摇了摇头说道。

　　“怎么可能……那里早八辈子就成魔物的领地了。”

　　作为这伙人的头儿，杰克没有说话，只是皱着眉头权衡利弊着，为一个合作多年的老伙计淌这浑水是否值得。

　　坐在马车上，年迈的车夫看向眉头紧锁的杰克，声音紧张的说道。

　　“老爷……上次我就送他们到这里，您看我是不是能走了？”

　　他只是个拉车的而已。

　　如果不是黑蛇帮的人找到了他，他压根就不想提起自己昨天晚上和银色弯刀的人见过。

　　看着已经不早的天色，杰克最终还是做出了决定，扔了一枚硬币在车厢里。

　　“你在这里等我到太阳下山……记住，是完全下山之后。”

　　车夫脸上露出苦涩的表情。

　　虽然不想凑这热闹，但还得养家糊口的他到底是不敢得罪这帮刀头舔血的恶棍，只能唯唯诺诺地应了下来。

　　杰克挥了挥手，示意身旁的弟兄们准备上山，却见队里最年长的冒险者正目不转睛盯着旁边的旅馆，眉头紧锁。

　　“怎么了，维鲁，有什么发现吗？”

　　听到头儿的声音，那冒险者点了点头，若有所思的说道。

　　“这旅馆，最近有人来过。”

　　……

　　矿洞深处，惨烈的厮杀已经结束，取而代之的是一边倒的屠戮。

　　沿着那断裂的矿道，汹涌的鼠群一股脑的冲进了布满蛛网的迷宫，远远的望去就像落入深渊的黑色瀑布。

　　面对从天而降的食物，趴在迷宫第一层入口的地穴蜘蛛们纷纷喜出望外地扑了上去，在鼠群里横冲直撞，大快朵颐。

　　而面对地穴蜘蛛的狩猎，落入迷宫中的鼠人却根本毫无还手之力，只能被单方面的屠戮。

　　随着时间的推移，朝着魔王领发起冲锋的鼠人很快死伤多半。

　　剩下的鼠人再也无力维持那密集的攻势，眼看着胜利无望，纷纷作鸟兽散逃跑。

　　鼠潮并非是无解的。

　　当绝大多数鼠人不再被裹挟着向前的时候，那毁灭对手也毁灭自己的冲锋自然也就荡然无存了。

　　矿洞下层迷宫里的地穴蜘蛛已经被喂了个七八分饱。

　　面对四处乱窜的鼠人，它们不再继续撕咬，而是用蛛丝将它们捕获，然后像包粽子一样挂在蛛网上做成“鼠鼠干粮”。

　　将暂时吃不完的猎物囤积起来，是地穴蜘蛛的习性之一。

　　乳白色的蛛网如同机关枪一样在漆黑的大殿里嗖嗖乱飞着。

　　那场面简直叫一个壮观。

　　一些玩家看的SAN值狂掉，忍不住捂住了下颚做干呕状，却什么也吐不出来。

　　还有一些玩家则压根儿没注意，只是兴奋地欢呼着，为这来之不易的胜利击掌……哪怕绝大多数人只是充当肉盾和垫背，并没有干掉几只鼠鼠。

　　俯视着射个不停的大蜘蛛，苟始的脸上忽然露出羡慕的表情。

　　“我忽然发现……转职成地穴蜘蛛好像也不错啊。”

　　盖世嘤雄诧异看着他：“你确定？我感觉我要是变成那玩意儿，照个镜子都得把自己吓死。”

　　苟始：“嘿嘿，不重要。”

　　盖世嘤雄：“……？”

　　另一边，已经不知第几次复活的【知识学爆】从魔王领核心的附近爬了起来，抖了抖身上的泥巴。

　　“兄弟们！我又活了！嘎嘎嘎！”

　　不远处，【一口闷了化粪池】也从鼠人堆上爬了起来，晃了晃昏昏沉沉的脑袋。

　　“我也——”

　　他的话还没说完，身上的炸药忽然爆了一支，整个人瞬间在一片火光中化作骨灰随风而去了。

　　“……”

　　由于实在太过丢人，周围的玩家决定装作没有看见他。

　　拿下mvp的罗炎长出一口气，扶着腰直接坐在了一旁的石墩子上。

　　他才刚刚突破精钢级的瓶颈就来了一波高强度的施法，可把他累得够呛。

　　不过——

　　总算是守住了。

　　从迷宫里逃出来的奴隶鼠们，最终又回到了迷宫里去。

　　至于地穴蜘蛛带来的新麻烦，以后再说吧。

　　至少现在，可以休息一下了。

　　罗炎打开属性面板确认了一下，发现自己居然升了一级。

　　【

　　ID：罗炎

　　种族：人类

　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）

　　等级：LV.32

　　经验值：（1780/32W）

　　HP：（1300/1300）

　　MP：（110/3800）

　　体质：13

　　力量：13

　　敏捷：13

　　智力：36（+1）

　　精神：38（+2）

　　】

　　【信仰值：79

　　每日增长：101~120

　　每日消耗：100

　　】

　　“……达到精钢级以后，每级的属性点成长居然变成了3。”

　　另外，没想到刷怪也能获得经验值。

　　在此之前，罗炎一直以为亡灵法师想要变强，只能通过冥想这一条途径。

　　虽然玩家们好像并没有觉得奇怪，但这个发现对他来说却是个意外之喜了。

　　稍作喘息，罗炎感觉精神恢复了些，随后让悠悠把冥币和贡献值发给了玩家们。

　　看着欢呼雀跃的骷髅兵们，他也不禁被玩家们的士气所感染，嘴角牵起了一抹笑容。

　　这些家伙也怪好哄的。

　　明明直到现在他也没有明说一瓶亡灵药水需要多少冥币，一把大宝剑又需要多少。

　　算了。

　　还是让他们高兴一段时间好了。

　　这时候，罗炎忽然注意到一旁的视线有些刺眼，于是顺着那视线的方向看了过去。

　　只见蹲在石牢的后面，克丽丝等几个俘虏正直勾勾的看着这边，目瞪口呆的瞪大着双眼。

　　显然他们并没有想到，那令冒险者闻风丧胆的鼠潮居然就这么被他轻易解决了。

　　她忽然有点儿佩服这家伙了。

　　视线落在几个俘虏身上，罗炎这才忽然想起自己还有几个可以补魔的“血包”，于是二话不说扬起右手吸了个痛快。

　　阿姆：“啊~~~”

　　克丽丝：“咕——！”

　　灰狗：“啊啊啊！”

　　雷克森：“……”

　　感受着充盈在体内的蓬勃能量，原本还有些疲倦的罗炎又重新精神抖擞了起来。

　　舒服了！

　　他忽然有些理解，为什么莉莉丝女士一直想养一只尖耳朵当宠物了。

　　就在罗炎寻思着接下来干点啥的时候，悠悠的声音忽然出现在他的耳旁。

　　“魔王大人，您的玩家好像在矿洞里发现了不得了的东西！”

　　“不得了的东西？”

　　“没错！是一只好大好大的肥老鼠，几乎塞满了半个矿洞呢！真不知道它是怎么进去的！”

　　悠悠的声音充满了好奇。

　　可惜那地方已经远远超出了魔王领的范围，否则它已经跑过去看个究竟了。

　　罗炎一听悠悠的描述，立刻猜到了那只老鼠的身份。

　　毫无疑问！

　　那家伙就是掀起鼠潮的罪魁祸首！

　　“你能定位那两个玩家的位置？”

　　悠悠：“嗯嗯！虽然不知道具体的位置，但大概的方向还是没什么问题的！”

　　罗炎闻言立刻起身。

　　“带我过去。”

　　悠悠：“收到！”

　　取出魔杖捏在手里，罗炎跟着悠悠的指引，贴着矿洞的墙壁绕开了塌陷的深坑，接着又操纵着扛着大剑的“邦德”也跳了过来。

　　正巧几个小玩家瞧见了他的动作，纷纷好奇地跟了上去，想看个究竟。

　　罗炎并没有阻止他们，而是任由他们跟在身后，一路走到了矿洞的深处。

　　很快，他看见了落单的【猪头人骑士】和【牛头人战士】。

　　两只骷髅兵正鬼鬼祟祟地趴在一块凸起的岩石背后，朝着不远处的空旷洞穴张望着。

　　注意到身后传来的动静，两只骷髅兵迅速回头，却见大墓地的boss正站在他们的身后。

　　“魔王大人？！”

　　“您怎么来——”

　　“嘘。”

　　罗炎做了个噤声的手势，示意两人不要吵闹，接着看向了洞穴的深处。

　　只见一只肥硕的巨鼠正匍匐在黑暗洞穴的中央，嘴里发出嘶嘶的喘息。

　　那声音既充满了恐惧，又带着一丝虔诚，以及病入膏肓的癫狂。

　　“好肥的老鼠……这特么得多少级啊？”尾随在罗炎身后的苟始忍不住小声嘀咕了一句。

　　一叶知秋仔细盯着那只老鼠，摇摇头说道。

　　“看不出来……但直觉告诉我，这家伙很强，搞不好和魔王一样强！”

　　苟始：“废话！这还要你说！”

　　玩不起：“就是！”

　　一叶知秋：“……”

　　罗炎不动声色地斜了这帮凑热闹的玩家一眼。

　　这话他不爱听。

　　什么叫和老子一样强？

　　有这么比较的吗？

　　没有和这帮家伙一般见识，罗炎轻轻挥了下魔杖，操纵着“邦德”向前走。

　　拖在地上的大剑发出呲拉的声音，很快引起了洞穴中那只肥老鼠的警觉。

　　“谁！”

　　加奇尖叫了一声，硕大的身子迅速从地上弹起，坠在脚跟的脂肪如波浪一样滚动着。

　　终于看清楚了站在洞口的男人，加奇的眼睛眯成了一条缝，喉咙里发出沙哑的低吼。

　　“是你……你就是那个魔王？新来的魔王？”

　　“是我。”

　　在罗炎的操纵下，邦德发出如腐朽棺木开合的声音，扬起手中的大剑，直指那肥老鼠的鼻尖。

　　“臣服——”

　　“或者死亡。”