第24章 a02更新！死亡惩罚！

罗炎也没想到，明明满地的老鼠尾巴可以捡漏，地下迷宫的一层甚至还有吃饱了打瞌睡的蜘蛛可以溜，但偏偏就有想不开的家伙盯上了那几枚不值钱的魔晶，还特么的想囤一点儿。

　　这不是脱了裤子放屁是啥？

　　他原本是打算等玩家多了再开死亡惩罚的，但现在看来不得不提前了。

　　目送着某个令他食欲不振的ID走远，罗炎一脸无奈的说道。

　　“悠悠，你能不能稍微筛选一下封测玩家的资质？我不是说不是高玩不配玩游戏，但咱们能不能把那种太逆天的屏蔽一下？至少让他们等到游戏完善了再进来？”

　　悠悠迟疑了，片刻说道。

　　“这个……不行的吧。虽然我可以收回封测资格，但并不能发放给指定的玩家哦。”

　　好吧。

　　看来封测资格是随机发放的，这部分属于天灾系统改变不了的“底层代码”。

　　罗炎只能乐观的想，就当这些逆天选手是来帮自己捉bug的好了……

　　……

　　另一边，随着a02版本更新的发布，《天灾OL》官网论坛上的气氛也是热闹的就像过节。

　　事实上，早在先前怪物攻城的时候，就已经有闲不住的玩家趁着复活的空档抽空下线，在论坛上更新团战实况贴了。

　　成群结队的鼠潮！

　　小山一样高的BOSS！

　　还有酷炫的施法特效……虽然是NPC施法，但四舍五入一下也约等于游戏体验的一部分了！

　　短短一天的时间，他们验证了两件事情！

　　第一件事，这游戏的服务器比他们想象中的还要牛逼，能无缝衔接地加载如此多的事件和场景，并且还同时附带有场景破坏效果以及足以以假乱真的物理引擎！

　　第二件事，这游戏的实际内容绝不只是单调地刷怪和挖矿！

　　单就新手村遭遇的事件密度，这游戏的开发团队已经相当的有良心了！

　　换其他游戏，这不得单独发一个资料片？

　　看着封测玩家们玩的不亦乐乎，一众云玩家们也是羡慕的心里痒痒，恨不得立刻冲进游戏里拎着屠龙宝刀大杀四方。

　　“强烈要求开发团队更新截图录像功能！”

　　“强烈要求开发团队立刻删档公测！”

　　“啊啊啊！！！没有天灾OL我要死了！”

　　“卧槽？！又更新了！”

　　“！！惊了！这速度！！”

　　“好消息，兄弟们！！！放出新的封测资格了！”

　　“坏消息，新增幸运儿只有四百个。（滑稽）”

　　“第二个坏消息，预约人数已经破万了。（滑稽）”

　　“@%#$！”

　　“我要把你们都杀了！（怒）”

　　看着论坛上刷屏的消息，坐在电脑前的赵谨言一脸懵逼。

　　他之所以懵逼，倒不是因为抽象网友们的素质震惊了他，而是……

　　“好家伙。”

　　居然真让他给抽到了？！

　　游戏demo程序早在之前就下好了，他按捺着狂跳的心脏，迅速戴上眼镜，在启动页面输入的账号和密码。

　　经过长达五六分钟的等待，他在焦急中忽然听到了一声异响。

　　“哔——”

　　网友们描述的开场动画并没有出现，取而代之的是满屏的雪花板。

　　“草！”

　　经验哥猛的摘掉了眼镜，气急败坏地将它扔在了床上。

　　他耗费几十块钱巨款淘来的二手VR，居然特么的死机了！

　　什么辣鸡游戏！？

　　……

　　就在经验哥忙着和黑心商家对线的时候，《天灾OL》的论坛上，玩家们终于认真讨论起了这次a02更新的内容。

　　村口老大爷：“这次更新的内容看似很多，实际非常之多！除了死亡惩罚之外，竟然还更新了社交模块以及游戏内商店！”

　　苟始：“老大爷这次看似说了很多，实际上也说了非常之多！（滑稽）”

　　村口老大爷：“日你！！！我这不是怕萌新们看不懂吗？就提炼一下更新的内容！”

　　苟始：“好了，别解释了，越解释越尬。（滑稽）”

　　村口老大爷：“@#%$！”

　　盖世嘤雄：“不管怎么说，冥币终于有地方花了，可喜可贺！”

　　知识学爆：“不过这个招聘店员是什么鬼？工资还给冥币？”

　　一叶知秋：“不给冥币还给现实中的钱吗？好好想一想，这可能吗？（斜眼）”

　　知识学爆：“攻略哥来了！”

　　花和尚林黛玉：“攻略哥！分析一下啊！这次更新了这么多内容，公测是不是快了？！”

　　一叶知秋：“不知道，我又不是内部人员。而且这次更新的内容虽然多，但其实都是意料之中的东西，你仔细想一想，死亡惩罚、社交系统以及游戏内商店哪一款游戏没有？”

　　不洗裤子：“卧槽？！还真是！”

　　不洗脸：“好险！差点被狗策划给骗了！”

　　哥布林酋长：“假更新！！！退钱！”

　　牛头人战士：“兄弟！你id挺有意思，要不点个预约一起玩？”

　　一叶知秋：“咳，这么说也过分，虽然这些系统其他游戏都有，但《天灾OL》毕竟是一款由不知名开发商开发的具有划时代意义的开放世界冒险游戏……总之，我要开始吹了，狗策划先不要急着揍我。”

　　一叶知秋：“虽然这次更新的内容并不多，但是从一些细节不难看出开发团队的野心。比如这个死亡惩罚机制里面特别提到，根据玩家所扮演角色不同，死亡扣除的贡献值也会有所不同。合理的分析，这应该是在为以后推出不同种族的扮演做铺垫。”

　　猪头人骑士：“魅魔！魅魔！！！（尖叫）”

　　一叶知秋：“没错，就拿你说的魅魔举例，我推测以后应该会更新某种机制，允许玩家以消耗贡献值的方式将角色从骷髅升级成魅魔……或者是猪头人。”

　　一口闷了化粪池：“为什么是贡献值？！冥币呢？还有魔晶！”

　　一叶知秋：“魔晶？那是什么？总之，从设定出发解释，死亡惩罚扣除的是贡献值，转生消耗的也是贡献值会比较合理。而从实际的角度出发解释，刚开服冥币就通货膨胀成这样了，我要是策划我肯定不会把重要的系统和它挂钩起来。”

　　“相反，我能明显的感觉到策划在很小心的控制贡献值的收益曲线，而这也就意味着这项参数将极大地影响游戏平衡。我能想到的影响游戏平衡的方法，也只有未来的转职系统了……毕竟高阶恶魔和低阶炮灰摆在一起，明眼人都能看得出来前者会更强一些。”

　　苟始：“牛逼！我服了！”

　　知识学爆：“你特么还说自己不是内部人员！我看你就是个拖把！（怒）”

　　一叶知秋：“……”

　　哥布林酋长：“哥，给我个封测资格吧！等我成魅魔了我让你玩。QAQ”

　　一叶知秋：“滚！”

　　村口老大爷：“哈哈哈哈艹！”

　　“……”

　　另一边，北峰矿洞入口处的旅馆，坐在废弃马厩底下的罗炎正一边透过镜子偷窥着官网上的版聊，一边坐在火堆前烤着老鼠尾巴串。

　　虽然吃鼠人的肉他有些抵触，但老鼠尾巴好像是一味中药？

　　总之，保存持久的肉干他打算先放一放，这几天先用玩家们上缴的贡品对付一下。

　　“好家伙……这哥们儿有点东西啊。”

　　把手中烤串想象成烤鸭，罗炎硬着头皮抹了一把，结果意外的并不难吃，仔细嚼两下还真有鸭肉的感觉。

　　可惜了。

　　没有孜然和味精，吃多了还是会感觉有点腥。

　　这时他忽然想到雷鸣城靠海，往南走走应该能摸到海岸线上。

　　如果能弄些海带回来，说不准能把谷氨酸钠给调教出来。

　　虽然他不知道这玩意儿具体怎么提取，但他有玩家啊！

　　罗炎越想越觉得靠谱，同时也纳闷某个穿越者前辈居然没想到这茬。

　　“看来一个人的力量终究是有极限的，哪怕神灵也不过如此，百密终有一疏……”

　　悠悠：“魔王大人？”

　　“没什么，我只是在感慨……有一群志同道合的小伙伴们真不错啊哈哈哈。”

　　看着沙雕网友们的评论，罗炎仰头哈哈笑出了声来，就像个真正的魔王一样。

　　“说起来悠悠，光看着我一个人吃，你要不要也来一口。”

　　镜子里的悠悠害怕的往后退了两步。

　　“呃，这个，还是不要了吧……而且我这个样子也吃不了呀。”

　　“是吗？”

　　说着的同时，罗炎握着烤串的手，又往嘴上抹了一把，“那真是可惜了……其实还挺好吃的。”

　　就在这时，耷拉着脑袋坐在一旁的“邦德”忽然睁开了惨白的双眼，嘴里发出了嘶嘶的低吼。

　　“怎么了邦德，被本王的厨艺震惊了？还是……闻到活人的气味了？”

　　罗炎爽朗的笑着，眼神却渐渐冷了下来，手也按在了魔杖上。

　　他和杰克约定的货物交割时间是明天傍晚太阳下山的时候。

　　这可不是提前了两个小时，而是提前了一整个白天。

　　“魔王大人……发生什么事了？”

　　“不清楚哦，搞不好是刺客。”

　　那人身上的气息很微弱，应该是个隐藏气息的高手。

　　不止如此，那人的身手也很敏捷，居然成功避开了自己布置在旅馆周围的预警魔法阵！

　　如果不是他召唤的僵尸闻到了活人的气息，他搞不好到现在都没有发现！

　　果然。

　　一直住在外面还是太冒险了。

　　罗炎不动声色的起身，做出尿急的模样闪身去了拐角处，同时下令让邦德收敛气息，等目标现身了再动手。

　　做完了这些事情，他将一枚镜片捏在手里，示意悠悠站在外面将看见的情况反馈过来。

　　也许是等不及了。

　　他前脚才刚走没多久，那个藏在暗处的身影便窜了出来，并直奔向他升起的火堆。

　　是打算在食物上下毒吗？

　　呵呵，不错的计谋。

　　不过可惜了，他还留有后手。

　　就在罗炎如此想着的时候，那迅捷的身影一把夺走了插在火堆旁的老鼠尾巴串，囫囵吞枣地塞进嘴里，“嗷呜嗷呜”地炫了起来。

　　看着晃动在镜片里的猫耳朵和被嚼出咯吱响的木头签子，罗炎整个人都愣在了当场。

　　这是……

　　魔人？！

　　这家伙也是从地狱来的？！

　　-

　　（可恶的蒙面拷打，把我骗开书了。要不是新书，我就请假了。T.T）