第20章 短兵相接的厮杀！

下一次只是委婉的说法。

　　骷髅兵死了还能再召唤出来，但魔神像要是被冲了他可就跟着无了，大概是不会有下一次了。

　　显然也意识到了问题的严重性，悠悠立刻应了一声。

　　“收到！”

　　与此同时另一边，迷宫的第一层。

　　布满蛛丝的大殿里，两只骷髅兵正利用风骚的走位与落单的地穴蜘蛛极限拉扯。

　　简单来说，就是忽晚上前引怪，将地穴蜘蛛引到柱子旁边，然后利用这种生物只能直来直去移动的特性，由握着长矛的一叶知秋从旁边偷袭。

　　根据他们的测试，体长在两米以下的地穴蜘蛛，一般三枪就能戳死。

　　而相对于坚硬的头部，地穴蜘蛛的屁股——尤其是屁股的侧面，那是相对容易破防的柔软之处。

　　唯一棘手的只有一点，那便是这些地穴蜘蛛会用口器喷射稠密的蛛网，被定住了基本上就是一个死。

　　不过好在这些蜘蛛在“吐口水”的时候有明显的前摇动作。

　　一旦发现目标的腮帮子鼓起来，藏在柱子后面的一叶知秋就会用手中的长矛敲击地面提醒拉怪的忽晚注意躲避。

　　两人合作了一下午，刷了快二十只地穴蜘蛛，一次也没有失手过。

　　一叶知秋算了一下，忽略掉蜘蛛卵提供的冥币收益，二十只蜘蛛两人可以平分100点贡献值。

　　等回去的时候只要再杀20只鼠人，然后花点冥币以略高于官方收购价的价钱，从生活职业玩家们手中收购1000斤煤，就能把日活任务提供的100点贡献值拿满。

　　如此一来，在绝大多数玩家每天只能获得50贡献点的情况下，他们一天的收益就能达到200点！五天就能冲到黑铁级！

　　这升级速度，足以在刚开服就甩开其他玩家一大截了。

　　看着正在计算着的一叶知秋，忽晚略加思索了片刻，开口说道。

　　“这二十只蜘蛛的贡献值收益我打算全给你，等一会儿再刷个几只……最晚明天晚上，你应该就能冲到黑铁，把等级上限拉到lv10。”

　　听到队友的这句话，一叶知秋愣了一下，下意识的脱口而出道。

　　“为什么？”

　　忽晚不在意的耸耸肩膀，理所当然地说道。

　　“比起两人平分拖慢节奏，你不觉得先让一个人达到黑铁级，然后再带另一个人升级会更有效率吗？”

　　确实。

　　一叶知秋明白他说的意思，而这也是许多追求强度的公会在开荒新游时的基操。

　　即，优先集中所有优势发育几个种子选手，然后再利用这些种子选手们滚雪球扩大优势，从而反哺其他选手……

　　不过这种事情一般只发生在熟人之间，两人直到今天之前都素不相识。

　　一叶知秋不相信对方看不出来这款游戏的未来潜力，以及前期优势的价值。

　　“你就不怕我耍赖？”

　　忽晚淡淡笑了笑，不在乎的说道。

　　“我看人的眼光一向挺准，我相信你不是那种贪小便宜的人……何况这也贪不了多少。”

　　听到这句话，一叶知秋几乎可以断定，这家伙应该是某个游戏公会的人。

　　“……那我就不客气了。”

　　这个人情他欠下了！

　　将短刀腾到左手，忽晚笑着伸出骷髅右手，和他握了握。

　　“合作愉快……对了，刚才我好像升级了。”

　　“我好像也是。”

　　“嘶……奇怪。”

　　“怎么了？”

　　“我的属性点自动分配到了敏捷上，”盯着属性面板的忽晚陷入沉思，“虽然正合我意……但这游戏没有自由属性点的说法吗？”

　　“我这边好像加到了力量上。”一叶知秋打开属性面板确认了一眼。

　　【

　　ID：一叶知秋

　　种族：亡灵（骷髅）

　　灵魂等级：普通（等级上限LV3）

　　等级：LV.1（+1）

　　经验值：（33/1W）

　　HP：（200/200）

　　MP：（0/0）

　　体质：2

　　力量：4（+1）

　　敏捷：1

　　智力：0

　　精神：0

　　】

　　他其实想当个法师来着，不过最初级的骷髅兵好像也当不了法师。

　　“如果我没猜错的话，这应该是《天灾OL》的隐藏机制。”

　　忽晚向他看了过去。

　　“隐藏机制？”

　　“没错，”一叶知秋点了点头，说出了自己的看法，“一般游戏是升级之后才会加点的逻辑，但这款游戏应该是‘属性成长之后才会升级’这样的逻辑。”

　　“我不知道开发团队这么设计的用意，也许是为了真实性？不过经验槽的称呼确实具有一定的误导性，实际上用熟练度来称呼它会更合适一点。即，你在游戏中的游戏行为锻炼的是什么属性，最终成长的就会是什么属性。”

　　“原来如此……”忽晚眼睛明亮起来，饶有兴趣地打量了一叶知秋两眼，“说真的，哥们儿，你真不是游戏公司的内部人员？”

　　“怎么可能？我看起来很像吗……”

　　一叶知秋哭笑不得地看着忽晚，停顿了一会儿又将目光看向一旁。

　　“不过……我以前倒是想开发一款这样的游戏就是了。”

　　“刚好想到一块去了是吗？”

　　忽晚咧嘴笑了笑，正想再说些什么，眼前却忽然闪烁了一行弹窗。

　　【警报：怪物攻城！】

　　【说明：一大波鼠人正在向魔王领方向逼近！请正在附近的玩家立刻拿起武器，向魔王领核心所在区域集结！

　　成功守住进攻可获得巨额冥币以及贡献值奖励，如果失败将导致本次封测活动强制关闭！】

　　看到后面那句强制关闭，忽晚感觉心脏都提到了嗓子眼……虽然游戏中的他并没有心脏。

　　“怪物攻城了？！”

　　“我刚才下线看了一眼论坛，本来准备记录一下心得来着，结果发现有玩家报告说成千上万的老鼠正在向魔王岭的方向移动，”看着那张严肃的骷髅脸，一叶知秋止住话头，“看来线上也发弹窗了。”

　　忽晚连忙问道。

　　“那个玩家是谁？”

　　“好像叫牛头人战士。”

　　“……什么鸟名字？”忽晚嘀咕了一句，盯着一叶知秋继续道，“他现在在什么位置？能确定方位吗？”

　　一叶知秋摇摇头。

　　“我估计够呛，那矿洞歪七扭八的，也没个标识。看他那稀里糊涂的表述，我甚至怀疑他能不能找到回来的路……”

　　忽晚沉吟了半晌。

　　“怎么说，回去帮忙吗？”

　　“那肯定得回去帮忙。”

　　一叶知秋回头看了一眼爬满蛛网的大殿，那儿是他和某个新认识的朋友肝了一下午的战场。

　　“家要是没了，一切都没意义了。”

　　……

　　“轰隆——”

　　大地在颤动！

　　鼠人在咆哮！

　　啃光、吃光——

　　人类玩意儿无助的逃跑！

　　那是悬挂在圣城大教堂忏悔室内的末日四景图之一。

　　成千上万来自地狱深处的鼠人士兵，淹没了末日要塞的城墙！

　　面对鼠人集结起来发起死亡冲锋的行为，圣西斯的信徒们将其称之为“鼠潮”！

　　那是凌驾于生物求生本能之上的愚行，蜂拥而至的老鼠们前脚踩着后脚，毁灭敌人的同时也毁灭着自己！

　　沐浴着三鼠神赐予的腐败之光，平时打不过就一哄而散的它们这次绝不会逃跑！也绝没有一丝一毫后退的可能！

　　只是稍有停滞。

　　它们就会被后面涌上来的自己人踩成肉酱！

　　“冲上去！”

　　“砸了那些骨架子！”

　　“咬断那些人类玩意儿的脖子！”

　　“为了格尔洛！！！”

　　赤红着双眼的鼠人们已经疯了，如滚动的洪流一般塞满了整个矿道。

　　听到那惊声尖叫，罗炎的脸色微微变化。

　　格尔洛！

　　暴食之鼠！

　　在听到这个名字的时候，来自地狱最深处的他已经明白了一切。

　　就在这座矿洞的深处，一群被撵出迷宫的奴隶鼠们在最极端的情况下完成了取悦格尔洛的仪式，供养出了一只肥硕无比的“神选之鼠”！

　　罗炎还记得在魔王学院的课堂上有学过，仪式的条件是极致的饥饿与极致富裕的食物，还得有一只灵魂和性格都扭曲到极致的奴隶鼠！

　　仪式成功的概率奇小无比，毕竟格尔洛的性格就和他的孩儿们一样别扭。

　　一般来说，这种扭曲的魔物通常是由魔王制做出来，给深入迷宫的冒险者制造麻烦！

　　只不过因为仪式的成功率不高，很少有魔王会用就是了。

　　至于魔王亲自讨伐暴走的神选之鼠……

　　他听都没听说过！

　　“操蛋的事情怎么净让我碰上……”罗炎咒骂了一声，扬起手中的魔杖开始了施法准备，亡者的能量与土元素的能量同时向着他的脚下汇聚。

　　面对着那汹涌而来的鼠潮，站在最前排的【知识学爆】惊讶的瞪大了双眼，可惜骷髅脸上没有太多表情，否则那表情一定是见了鬼的模样。

　　“卧槽！好多经验——”

　　他的话音还没落下，血肉之躯的洪流已经淹没了他。

　　那惨白的骨架被撞了四分五裂，而《天灾OL》也终于诞生了第一位战斗中死亡的玩家！

　　献祭了一只【知识学爆】，站在后面的玩家立刻意识到了这群鼠人的不寻常，纷纷警觉了起来。

　　“别怕兄弟们！对面只是一群经验包！聚拢队形！架矛！”

　　骷髅海中有人喊了一嗓子，几只骷髅率先动了起来，随后其他玩家也纷纷跟上，在并不算宽敞的矿洞里挤成了一道带刺的骨墙。

　　没有花里胡哨的战术。

　　此刻只有血与骸骨的碰撞！

　　前排的骷髅被挤压的四分五裂，但索性由后面的骷髅顶着，那狂涌的鼠潮愣是被阻住了一往无前的气势。

　　“叽——！”

　　冲在最前面的鼠人被长矛刺成了葫芦串，暗色的血浆从折断的矛头喷了出来。

　　不止如此——

　　还有那拔地而起的骨刺和石柱！

　　眼看着就要挡住鼠人们冲锋的势头，却又被后者用矿镐和钝器硬生生的砸开了！

　　罗炎手中捏着魔杖，仔细斟酌着可以用的咒语，尽可能的杀伤着鼠群，同时又避免着把自己和玩家们一起活埋在矿洞里。

　　不断挤压的尸体铸成了一道斜坡，杀红眼了的老鼠们前赴后继，开始踩着同类的尸体向上攀爬，试图翻越那巍峨的骨墙！

　　然而他们的双爪刚刚攀上城头，一道拖着劲风的大剑便迎面扫来，将冲在前面的鼠人拦腰斩断，化作腥风血雨向后挥洒。

　　那“人”正是邦德。

　　被亡灵魔法唤醒的他以僵尸的身份重新活了过来，并且拥有了远超活着时候的力量！

　　“淦！这NPC从哪儿刷出来的？！”看着站在头顶上的僵尸，苟始瞪圆了并不存在的眼睛。

　　这家伙有点帅啊！

　　把他的风头都抢光了！

　　“好像是之前那坨肉酱。”

　　“卧槽？！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　挤在旁边的小晚吃不饱双手抱着矿镐，埋着骷髅脑袋，怪叫着往前硬顶。

　　看得出来她怕极了。

　　不过听说输了会关服，一整天的煤就白挖了，她还是使出了吃奶的力气。

　　眼看着骷髅墙就要阻挡不住，一位名叫【一口闷了化粪池】的玩家忽然脱颖而出。

　　他的身上绑了十几根大概是开矿用的炸药，用火炬点燃了引线，尖叫一声爬到了骷髅海上。

　　“兄弟们！先走一步！论坛上见！”

　　看到那冒着火星的炮仗，被踩在底下的玩家差点没被吓着掉头就跑，得亏想起是在游戏里才稳住了阵脚。

　　没有华丽的助跑。

　　旁边那个叫邦德的npc忽然机灵起来，抓着他的胳膊就把他扔了出去。

　　一口闷了在空中画出一条弧线，狠狠的摔进了鼠群里，等了半天也没等到声响。

　　“坑爹啊我超！”苟始忍不住骂了一声。

　　居然是哑炮！

　　白瞎了那悲壮的气氛！他居然感动了那么两秒！

　　战况再次陷入僵持。

　　鼠人往前推进不了半分，而玩家们组成的骷髅海这也奈何不了前者多少。

　　站在骷髅海上的邦德挥舞着大剑，将冲上来的鼠人一一斩杀，然而面对那持续不断的进攻，纵使不知疲倦的僵尸也出现了疲态。

　　究其原因，怪物的数量实在是太多了，并且根本没有停下来的迹象！

　　而玩家这边，虽然死去的骷髅很快就可以活过来，但数量终究是占了劣势。

　　尤其是召唤骷髅并不是没有代价。

　　耗费法力值召唤的临时召唤物无法作为灵魂的容器，而魔王领核心召唤的魔物又是需要耗费信仰值的。

　　看着咣咣狂掉的信仰，罗炎心中一阵肉疼。

　　而就在这时，一名骷髅兵忽然跑到他身旁，单膝跪在地上。

　　“魔王大人！您前方100米的矿道，正好在下层迷宫的上方！”

　　此人正是一叶知秋。

　　听到他的禀报，罗炎立刻回过神来，明白了这家伙的意思。

　　只要想办法把矿道弄塌，和地下迷宫的第1层彻底连在一起，就能利用这群鼠人的天敌对付它们！

　　这对于精钢级的魔法师而言确实不难，尤其是这矿道本身就已经贴在了迷宫的边上！

　　唯一的问题是，和迷宫接上了搞不好又会有新的麻烦……

　　看着快要撑不住的防线，罗炎知道自己没时间犹豫了。

　　只能赌一把，那群地穴蜘蛛能和这群鼠人正好同归于尽了！

　　罗炎挥动手中的魔杖，诵念着咒文，用所剩不多的魔力释放了最后一个精钢级魔法。

　　“大地陷落！”

　　就在他话音落下的同时，大地颤抖了起来，就如同地震一样。

　　不等所有人反应过来，那并不宽敞的矿洞忽然发生了塌方！

　　“叽——！”

　　被不断挤压着的鼠潮终于找到了宣泄口，跟着滚落的碎石一同倾泻进了迷宫第一层的大殿。

　　那汹涌澎湃的场面就像发大水时的泄洪一样！

　　从十几米的高处掉下，最先着地的鼠人被摔得口吐鲜血，紧随其后的鼠人也颠的头昏脑胀、找不着方向。

　　而等到它们终于从懵逼中醒来，对上的却是一只只猩红的眼睛。

　　毛骨悚然的恐惧爬遍了鼠人们的全身，它们再清楚不过那些家伙是什么，以及那眼神又意味着什么了——

　　盯着掉进盘丝洞的小老鼠们，饥肠辘辘的地穴蜘蛛在黑暗中摩拳擦掌。

　　用餐时间到了！