第28章 魔王大人的征召！

阴森幽暗的洞穴，恍惚昏暗的煤油灯光。

　　坑坑洼洼的石桌上摆满了古怪的器皿，邪恶的法师正低声絮语。

　　“牛黄五克、定风草的根五克、地穴蜘蛛的眼睛一枚、牙齿一枚……加入研钵研磨成粉，后转移至坩埚烘烤直至冒出紫色的烟。”

　　当那青色的烟雾变成紫色的一瞬间，罗炎不慌不忙的取过一瓶事先提纯好的溶液，熟练地将它倒入了坩埚里面。

　　“……加入200毫升地穴蜘蛛的腺体提取液，保持温度继续加热，并用搅拌棒沿顺时针搅拌，熬煮直至浓稠。”

　　就在他话音落下的同时，坩埚里的液体已经变成了黏稠的膏状。

　　取液。

　　封装。

　　看着罗炎一气呵成的动作，悠悠好奇的问道。

　　“这是什么？”

　　将塞着软木塞的试管插在了试管架上，罗炎言简意赅地答道。

　　“解毒剂，主要是用来克制地穴蜘蛛的麻痹毒素的。”

　　其实不只是地穴蜘蛛的毒素，一些蛇毒也能克制。

　　飘在一旁的悠悠不解地看着他。

　　“魔法不能解毒吗？”

　　罗炎耐心地说道。

　　“魔法不是万能的，我只听说过下毒的魔法，没听说过解毒的魔法。”

　　当然。

　　凡事也不是绝对的。

　　比如虽然魔法只能解咒不能解毒，却可以通过“增加毒素抗性”、“提升抗体活性”或者“提升生命恢复速度”来抵消毒素的负面效果。

　　这就好比哪怕是致命的毒药，只要服用者的血量大于毒素的剂量，依然能够扛过去。

　　另外，还有一些微生物导致的感染以及瘟疫，也可以用圣光来对付。

　　虽然圣西斯的信徒宣称这是奇迹的证据，但其实只是圣光将微生物给杀死了罢了。

　　“可是……你都麻痹了，怎么喝药呀？”

　　“毒素见效没有那么快。而且，我不是还有召唤物么。”

　　一旁的萃取器中还剩下些药渣，这些药渣是制作地穴蜘蛛腺体提取液剩下的。

　　罗炎没有将这些材料浪费掉，而是转入坩埚中继续加热。

　　看着他手上的动作，勤学好问的悠悠继续问道。

　　“这个呢这个呢？”

　　“母蜘蛛的雌性素，可以涂抹在骷髅身上……主要是用来拉怪的。”

　　“不，不愧是魔王大人！真是阴险狡诈！”

　　转眼又制作好了一瓶药水，罗炎轻轻地将它摇晃均匀，随后放在试管架的一旁。

　　“不会用成语不要勉强。”

　　作为魔王学院的理论课学霸，魔药学可以说是他除了阵法学之外最拿手的学科了。

　　毕竟只有这门学科没有门槛，只要把配方背下来，然后就是熟能生巧了。

　　结合前世有机化学课的经验，以及现代文明的耳濡目染和熏陶，罗炎不但将书本上的那点内容融会贯通了，还对配方的剂量进行了自我创新。

　　毕竟，魔王学院教的都是适合恶魔喝的魔药，对人类来说就像是兽药。

　　虽然不是没有疗效，但各方面肯定都还是有所欠缺的。

　　按照先前的步骤重复操作了十几次，直到试管就要塞满，罗炎才继续开始配置下一组药水。

　　不只是解毒剂和生物信息素，他还要准备溶解蛛丝的“挣脱药水”，解除石化状态的“活力药水”等等，还有最关键的治疗外伤的“红瓶”以及补充法力值的“蓝瓶”。

　　终于做完所有的准备，罗炎将盛满药剂的试管一一塞进了特制的马甲，并穿在了长袍的下面。

　　虽然这意味着负重增加了不少，但同时也将他的火力提升了不止一倍！

　　现在的他别说是白银级的伊格，就是距离黄金级只有一步之遥的米娅同学也敢挑战一下！

　　站在镜子前整理了一下仪容，罗炎朝着悠悠下令道。

　　“悠悠，帮我挑五个等级 Lv3以上、ID没那么尬的玩家，给他们发过个主线任务，让他们在迷宫的入口等我。”

　　“收到！魔王大人！”

　　幻化在镜子前的白雾俏皮的敬了个礼，与之对应的任务弹窗也在同一时间弹去了正在刷怪的玩家们面前。

　　另一边，一叶知秋和忽晚两只“金牌骷髅兵”正在开了天窗的迷宫第一层刷怪，并且意外地陷入了苦战。

　　“难搞……这家伙不追出来。”

　　第N次引怪失败，握着短剑的忽晚目不转睛地注视着不远处的大蜘蛛，眼神中带着一丝凝重。

　　手握长矛埋伏在石柱后面的一叶知秋也是一样，食指摩擦着下颚陷入了思考。

　　以前地穴蜘蛛在发现入侵者踏入蛛网之后，会第一时间进入戒备状态，接着在三秒之内发起攻击，并且会一直追出蛛网覆盖的“领地”之外！

　　然而现在，它们一个二个就像是罢工了似的，对于入侵领地的骷髅兵看都懒得看一眼，哪怕他们在蛛网上大搞破坏，也全当没看见。

　　只有当他们冒险接近到二十步以内的距离，这些地穴蜘蛛才会警觉地收缩八条腿。

　　然而即便如此，它们也不会贸然出击，除非他们继续向前接近到十五步乃至十步，或者靠近蛛卵和幼崽。

　　难道是自己升级太快导致官方暗改了仇恨机制？

　　不对——

　　一叶知秋仔细观察着面前的地穴蜘蛛巢穴，终于发现了一丝端倪。

　　“原来如此……”

　　“怎么了？”忽晚迅速向他投去询问的眼神。

　　“你看那些蛛网，”一叶知秋用手中的长矛往前指了指，“没发现多了些什么吗？”

　　“多了些什么？你是说……那些‘茧’？”

　　忽晚这时也注意到了，在那蛛网稠密之处，挂着一些灰白色的茧壳。

　　不同于篮球大小的蜘蛛卵，这些茧壳足足有半人高。

　　由于它的形状和蜘蛛卵真的很像，若不仔细观察还真容易忽略掉。

　　“如果我没猜错，那应该是昨天的鼠人。”

　　忽晚错愕地看着他。

　　“你的意思是，这些地穴蜘蛛不只是吃饱了，而且还因为囤积了大量的粮食，于是失去了狩猎的欲望？”

　　这种事情可能吗？

　　身为一名职业玩家，他其实更倾向于理解成，后台人员看到他们升级太快于是给上了难度，同时降低了其他玩家的升级难度。

　　毕竟由于地穴蜘蛛的移动变得迟缓，四人团乃至五人团的常规正面打法收益会相对变高。

　　从生物学理论的角度解释，他还是头一回在游戏里听说。

　　“我正是这个意思。”

　　注视着那只慵懒的蜘蛛和那一颗颗白色的硕果，一叶知秋凝重的眼神里浮起了一丝兴奋的光芒。

　　“这个游戏……比我想象中的还要真实。”

　　不只是捕食者与被捕食者的关系，这个游戏的开发人员还在此基础上设置了不同生物的狩猎习惯以及生活习性！

　　这让他感受到了前所未有的兴奋。

　　看见的不只是那细致入微的设定，还看见了开发者满满的诚意！

　　有意思。

　　简直太有意思了！

　　他不禁开始期待起来，迷宫里的其他怪物又会是怎样，是否也和这些躲在新手村门口的“初级怪”一样。

　　也就在这时，一行弹窗浮现在了他的面前。

　　【任务：魔王陛下的征召！】

　　【说明：魔王陛下打算进入迷宫狩猎，现招募5名LV3随从，是否接受邀请？】

　　【奖励：视团战参与度而定。】

　　【备注：任务期间内，死亡惩罚免除。】

　　“我这里收到一条征召任务，你那边呢？”忽晚抬头看向一叶知秋。

　　“我这边也收到了。”一叶知秋点了下头，点选了接受的按钮，“领了吧，反正不亏。”

　　任务领取条件是LV3以上，现在全服达到该等级的玩家恐怕一只手都数得过来。

　　很明显，这任务就是发给他们的。

　　“我也是这么想的，这种封闭测试，积极配合开发人员的工作总没坏处……等他们一会儿好了。”

　　任务的集合地点就在他们附近的第一层入口，距离任务开始还有十多分钟的样子。

　　忽晚也点选了接受的按钮，将短剑挂在了腰间的皮套里。

　　就在这时，他忽然想起了一件事，将目光投向一叶知秋接着问道。

　　“对了，说起来你还有多久升LV4？我记得只差一点了吧？”

　　一叶知秋点了点头。

　　“还差三千多经验。”

　　“怎么还有3000多？”忽晚意外地看着他，疑惑道，“我记得昨晚你不就快升级了吗？”

　　由于一叶知秋是负责给怪物致命一击的那个人，因此获得的经验值会稍多一些。

　　忽晚是今天早晨升到LV3的。

　　他本以为刷了一上午的怪，就算进度再慢，这家伙也该到lV4了，却没想到还是和自己一样在LV3徘徊。

　　“昨晚还差5000……我现在击杀一只地穴蜘蛛，获得的经验值只有LV1时的一半多点。”

　　“这样啊……我还以为经验获取量下降是因为今天我没发挥什么作用，没想到你也降了。”忽晚咧了咧嘴角，笑着说道，“看来想变强果然还是得挑战更高级的怪物。”

　　一叶知秋摸了摸鼻梁骨，将目光投向一旁的蛛网。

　　“量力而行吧……以我们现在的实力，地穴蜘蛛已经是最效率的选择了。”

　　《天灾OL》真正意义上开服也就一天两夜而已，大多数玩家也才刚刚升到LV1，有些佛系选手甚至还停留在LV0。

　　相比之下，他们的速度已经很快了。

　　看起来爬得很慢，纯粹是这游戏太肝罢了。

　　就在两人正闲聊着的时候，另外三名接到任务的高玩也陆续抵达了现场。

　　这游戏想要单刷几乎不可能升级升的这么快，不出意外这三位应该也是组队选手。

　　从装备来看，他们的职业分别是弓箭手，剑盾士，以及双手斧战士……分工相当的明确。

　　虽然以骷髅兵的力量想要挥动双手斧多少有些勉强，但那家伙应该是升到LV3之后再装备上这把兵器的。

　　不止如此，他应该和自己一样，升级的技能点全都自动分配在了力量上。

　　盯着那个从远处走来的双手斧战士，忽晚略微惊讶的说道。

　　“没想到那柄双手斧居然被他捡走了。”

　　一叶知秋看向他问道。

　　“你认识他？”

　　忽晚摇摇头。

　　“不认识……不过我认得那把斧子，当时好像是掉在监牢的旁边，和npc手上的那柄大剑放在一起。有人试着去捡起来，不过没有成功，再后来我就没看到了。”

　　游戏刚开服的时候，装备都是谁捡到归谁。

　　至于现在，那位仁兄应该已经登记了这把“初始神装”的所有权。

　　能抢在其他人前面把力量加到5，某种意义上这家伙也算个人才了。

　　见前面两位已经先到了，走在前面的双手斧战士笑着打了声招呼。

　　“这位就是一叶知秋吧？久仰久仰！”

　　说话的同一时间，一行ID显现在他的头顶——

　　【龙行万里】

　　好霸气的名字！

　　不过论坛上没见过啊……

　　还是说大佬们都喜欢闷声发大财吗？

　　一叶知秋接着又看向他身后两位，也是同一个系列的。

　　剑盾手【龙行千里】，弓箭手【龙行百里】。

　　忽晚没忍住小声吐槽。

　　“怎么越来越短了……”

　　一叶知秋瞥了他一眼，暗示他不要找茬，走上前和那位万里哥握了下手。

　　“幸会！”

　　“哈哈！客气客气！我这边才是幸会了！”龙行万里爽朗一笑，大大咧咧地说道，“要不是你的攻略，我也不会这么快得到这把斧子！”

　　说到这儿，这位爽朗的骷髅兵话锋又是一转，熟练地抛出了橄榄枝。

　　“实不相瞒，我们仨其实是一个公会的，最近才准备转战这边，也是很幸运的拿到了封测资格。兄弟想来也是同道中人，不知道感不感兴趣一起开荒？”

　　一叶知秋莞尔一笑，从容说道。

　　“组队欢迎，交朋友欢迎！但加组织的话，请恕我敬谢不敏。鄙人自由散漫习惯了，也曾经加过一些公会，但最后发现还是solo比较适合我。”

　　虽然被拒绝了，但龙行万里也并没有太失望，只是爽朗一笑说道。

　　“是吗？哈哈哈，那真是可惜了！以你的才能来我们这儿月薪至少能5位数，要是以后这游戏支持直播，6位数都不是梦。”

　　一叶知秋摇了摇头。

　　“不是钱的问题。”

　　“懂你意思，”松开手的万里兄拍了下他的胳膊，笑着说道，“如果哥们儿改变主意了，请务必考虑一下我们龙行天下！”

　　一叶知秋抱拳拱了拱手，笑着客套道。

　　“一定！”

　　龙行万里点了点头，又看向了站在他旁边的忽晚。后者不等他开口，便抬起手。

　　“我就不必了。”

　　龙行万里咧嘴一笑。

　　“我知道你不必，忽晚是吧，这id熟悉，我认识你。”

　　忽晚：“……？”

　　哪款游戏？

　　龙行万里也不解释，只是看向身后两位，给千里兄和百里兄也做了个介绍。

　　准确的来说是千里姐。

　　那剑盾手居然是个女玩家，而且看样子已经升到了LV3，也是出乎了一叶知秋的预料。

　　这游戏和农药不同。

　　由于怪物大多丑到了灵魂深处，当坦克还是需要一定心理素质的。

　　“你们一直在这刷怪？”千里看了看周围，又看向一叶知秋问道。

　　一叶知秋点了下头，笑着说道。

　　“没错，直到昨天晚上为止，这儿的刷怪效率都是比较高的。”

　　千里立刻追问道。

　　“今天不一样了吗？”

　　“嗯，”一叶知秋也没有隐瞒，看向周围的蜘蛛网，将他的发现说了出来，“昨天的怪物攻城之后，这里的蜘蛛都囤积了大量的干粮，追击范围缩小了很多，风筝的难度增加了不少……当然了，这对你们来说或许反而是个机会。”

　　“这些地穴蜘蛛不只是进攻性被削弱，机动性也大幅度的降低了。只要主T的你能招架住两次攻击，主C的队友就能顺利拿下它的侧翼。我在攻略帖里应该有提到过，它的弱点在腹部……所以你们队长最好考虑把双手斧换成长矛或者单手剑。”

　　“明白！可是为什么是两次攻击？”虽然知道这么打探不太好，但千里还是迫切地追问了一句。

　　一叶知秋倒是没她这么敏感，笑着说道。

　　“因为这些蜘蛛习惯先用前肢掇猎物一下，然后才是用口器啃咬。我猜测这可能是因为它们的脸比较大，远距视觉较强，近处视觉较差，所以需要用前肢确定猎物的具体方位……你可以想象一下看自己鼻尖的感觉，它的眼睛比你多，应该比你更瞎。”

　　“原来如此……所以它的攻击方式是二连击对吗，我记住了！”

　　千里认真记下了他说的每一个字，那专心听讲的样子就好像在上课一样。

　　这就是领工资的选手吗？

　　一叶知秋心中不禁感慨，还好自己已经不用为生活所困，可以专心的享受游戏本身。

　　然而看到他倾囊相授的样子，一旁的忽晚老兄却是醋坛子翻了。

　　“喂，有你们这么打探情报的吗？”

　　“哈哈哈哈，抱歉，”龙行万里爽朗一笑，把千里拉到了一旁，“确实是我们公会的弟兄冒昧了，我替她给你们赔个不是！或者我赔你们钱吧，冥币不太方便， RMB如何？给我个电话号码——”

　　“别这样，这也不是什么天大的秘密，而且我之后也会写在论坛里的。”

　　一叶知秋哭笑不得地摆了摆手，婉拒了他的好意，随后无奈地看了忽晚一眼。

　　“哥们儿，咱不挑事好吗？”

　　忽晚微妙地挪开了视线。

　　“我还不是怕你吃亏……算了，反正是你发现的线索，你不在意就不在意吧。”

　　他会这么一说纯粹是职业习惯。

　　毕竟在他的世界观里，这种高价值的情报，尤其是开荒期的情报，那都是得拿钱换的。

　　以《天灾OL》的商业前景，卖个10万块都不嫌多。

　　“行！不要钱的话，那我就当是人情了，这个人情我记下了！以后有什么地方需要帮忙，只管和我说一声就是了。”

　　龙行万里笑着说道。

　　平白无故的为自己欠了个人情，站在他身旁的千里有些过意不去，想说些什么，却被一旁的骷髅弓兵用眼神暗示给阻止了。

　　虽然从头到尾都没有说一句话，但作为会长头号跟班的百里却看得很清楚，这不过是会长以退为进罢了。

　　想要迅速拉近和一个人的关系，比起卖对方一个人情，远不如欠对方一个人情。

　　看得出来，头儿真的很欣赏这家伙。

　　当然。

　　此人也确实有两把刷子就是了。

　　就在众人插科打诨的这会儿工夫，大墓地的BOSS也终于光临了现场。

　　他的身上披着一件朴素的长袍，手中握着一根柳条似的短魔杖。

　　虽然没有华丽的衣裳和昂贵的珠宝作为点缀，但依旧无人能忽视他的存在。

　　邪恶。

　　优雅。

　　在那张邪气凛然的脸上，帅似乎是最不值得一提的优点。

　　一叶知秋不得不感慨，那NPC设计的确实很有BOSS的感觉。

　　无需冗长的铺垫。

　　他一开口，便是过场CG动画。

　　“很好，你们都在这里。”

　　罗炎派头十足地看了玩家们一眼。

　　不是他喜欢装逼，而是他知道这些玩家们就好这一口。

　　他只需要扮演好一个人狠话不多的魔王，维持住魔王该有的逼格。

　　至于剧情什么的。

　　他们自己会替自己去想。

　　视线从五个骷髅兵的身上越过，他将目光投向了那些鸠占鹊巢的地穴蜘蛛们，轻轻挥了挥手中的魔杖。

　　“是时候让这些叛徒们，为自己的短视和愚蠢付出代价了。”