第23章 放长线钓大鱼

北峰矿洞的入口，几个冒险者一瘸一拐地走了出来。

　　包括实力最强的杰克在内，所有人的脸上都是一副劫后余生的表情，恨不得亲吻脚下的土地。

　　差一点儿，他们就留在了里面，成为了永世不得超生的亡灵。

　　望着隐隐西沉的夕阳，两鬓微霜的维鲁低声念道。

　　“难以置信……我们，居然活下来了。”

　　虽然是以背叛圣西斯大人为代价……

　　不过话也说回来了，他的信仰本来也没那么虔诚，灵魂更谈不上有多高贵，出卖给恶魔就出卖给恶魔吧。

　　反正再虔诚也投胎不到富贵人家里，倒不如把这辈子过好。

　　杰克没有说话，而是一直在沉思着，和恶魔做交易是否值当。

　　虽然他从来没有指望过死后能升上天堂，但和恶魔做交易毕竟和与海盗做交易不太一样。

　　不过他也没得选就是了。

　　在拉开足够距离的情况下，一名青铜级的亡灵法师可以轻松解决掉同级别的战士。

　　而考虑到“银色弯刀”整个栽在了他的手上，那家伙显然不只是青铜，搞不好是“精钢”乃至“白银”！

　　在当时的情况下，他不合作就只有死路一条。

　　至于现在。

　　被录了把柄的他们，已经和那个亡灵法师是一条船上的人了。

　　“克丽丝怎么办？”背着短弓的长发青年看向了杰克。

　　一行人中大概只有他还记得，他们今天是来捞人的。

　　杰克眯着眼睛看了一眼身后的山洞，声音淡漠的说道。

　　“你看邦德已经那样了，我不觉得她还有活下来的可能。”

　　虽然很遗憾，但他能做到这一步已经算是仁至义尽了。

　　说到底，两人也只是业务上认识而已，脾气也还算对付。

　　顶多等以后哪天他和那个脾气古怪的亡灵法师混熟了，能替她收个尸，找个土坡埋了。

　　至于其他的，他也帮不了什么。

　　看着一脸沉重的头儿，一旁的维鲁低声问道。

　　“那个绑票的活儿呢？我们还要做吗？”

　　杰克想了一会儿，最终摇了摇头。

　　“……那个活儿就算了吧，那么高的赏金我总觉得背后有问题，尤其是委托人的身份也不简单，听说是领主身边的人。”

　　坎贝尔大公最近身体不好，大概是年龄到了。

　　听说除了帝国的皇帝之外，绝大多数神选者的晚年都不太安详。

　　委托人没有说要绑架谁，却许诺一大笔酬金，这总让他有种不祥的预感。

　　尤其是他刚刚还诅咒了圣西斯老人家，保不准得倒霉个几天。

　　这段时间他还是做点风险没那么高的买卖比较好。

　　不过话说回来，这位邪恶的亡灵法师也是出乎了他的意料。

　　他本来以为那家伙会要求他搞一些难搞的违禁品，却没想到那人只是订购了一批武器和工具。

　　虽然向亡灵法师贩卖武器也是掉脑袋的活儿，但毕竟没有绑架贵族的风险那么大。

　　他只需要把货运到矿洞前的废弃旅馆里丢了，然后再意外地发现埋在马厩旁稻草堆里的“宝藏”就够了。

　　他手底下多的是人会干这种活儿，再没有比这风险更低的买卖了……

　　走到了马车旁边，杰克停下了脚步，用警告的眼神环视了周围的同伴们一眼。

　　“今天的事情谁也不许往外说，明白？”

　　众人纷纷点头，严肃地发毒誓道。

　　“明白！”

　　杰克满意地点了点头，随后率先跳上了马车，拍拍车夫的肩膀示意他可以走了。

　　说起来，这还真是个好法子，以前自己怎么就没有想到？

　　与其让这群不虔诚的家伙对着圣西斯大人发誓，还不如让他们对着录像水晶对魔神大人发誓。

　　如此一来，只要拿着录像，就相当于捏住了他们的卵蛋。

　　杰克越想越觉得这招简直绝了，这特么根本就不是人能干出的事儿来！

　　等回去以后，他也买几个录像水晶好了。

　　总有用得上的时候……

　　……

　　矿洞里。

　　目送着一群冒险者离去，悠悠还在依依不舍的念叨着。

　　“魔王大人，我们就这么把他们放了吗？真的不用关起来吗？”

　　“悠悠，这个世界上除了看得见的牢笼，还有看不见的牢笼。”

　　轻轻抚摸着手中的水晶球，站在阴影下的罗炎用慢条斯理的声音说道。

　　“这叫放长线钓大鱼，学着点。”

　　就在刚才，他从杰克那儿订购了100把铁剑、100支长矛、100只短弓、匕首、皮甲以及盾牌。

　　虽然玩家们从鼠人那儿缴获了大量的装备，但那些装备毕竟是炮灰用的武器，也就勉强能用的程度，毕竟不如买来的好用。

　　再一个，他得兑现在之前的更新里画的饼——让玩家们手上的冥币有花的地方。

　　这也算是提升玩家们游戏体验的一环。

　　除了武器之外，罗炎还采购了一些锤子、钉子、钳子之类的工具。

　　矿洞里的小老鼠们差不多都清理干净了，他也得花点心思建设下他的领地了。

　　经过半天的观察，他发现并不是所有玩家都热衷于打打杀杀，也有相当一部分玩家只想安安静静的种田。

　　这些工具就是为他们准备的。

　　虽然这些货物罗炎自己也可以进城去买，但且不说人生地不熟的他能不能找到一手的货源，一个生面孔突然采购这么大一批装备本身也很难不让当地的领主警觉。

　　绕了那么一大圈还省不了几个钱，倒不如干脆交给地下街的人去弄得了。

　　只要不是太过分，罗炎不介意让他的合作伙伴也赚一点。

　　毕竟，和亡灵法师做买卖不是没有风险的，那是他应得的一份。

　　不只如此。

　　罗炎对这个头脑灵活的家伙还有其他的期待。

　　当坎贝尔大公从街上走过的时候，他亲眼见过那些信徒们脸上的虔诚……那绝不是几次散播恐惧的袭击就能将他们瓦解的。

　　想要让罗炎这个名字响彻整个雷鸣城，他必须从雷鸣城信仰最薄弱的地方开始挖墙脚。

　　比如地下街，就是个合适的位置……

　　……

　　矿洞深处，魔王领的附近，绝大部分玩家都围在深坑的附近，摸鼠鼠们的尸体。

　　一只尾巴能换100冥币呢。

　　虽然绝大多数尾巴都掉到了迷宫里，但露在外面的那些也够他们割上一会儿了。

　　拎着小刀的骷髅们一边忙活，一边咯吱咯吱地哼着不着调的丰收小曲，只有【一口闷了化粪池】蹲在一堆骨灰前翻找着什么。

　　有的骷髅天生脑回路就和其他骷髅不太一样。

　　刚从“boss房”回来的苟始正好看见他的动作，于是好奇的凑了上去。

　　“你在找什么？”

　　一口老兄本不想搭理他，但奈何后者像个狗皮膏药一样黏在旁边实在碍事儿。

　　被烦不过的他只能开口回答。

　　“我也不知道那玩意儿叫啥，反正亮晶晶的，看起来应该挺值钱。”

　　“亮晶晶的？”苟始愣了一下，一头雾水的问道，“什么玩意儿？”

　　“就是这东西！”

　　一口将手抬起，摊开了骷髅手心，只见里面正躺着几颗米粒大小的墨绿色晶体。

　　看见这几颗小玩意儿，苟始的眼睛顿时瞪大了。

　　“卧槽？钻石？！”

　　“不是钻石，我估计是魔晶之类的东西，藏在颈椎骨的附近，我也是偶然发现的。”

　　顿了顿，一口兄继续说道。

　　“对了，必须是玩家死亡之后的骷髅才有，那种埋在土里的没有……可惜没有npc商店，不知道这玩意儿能不能卖钱。”

　　一口兄并不知道，他手上捏着的这玩意儿还真就是魔晶，冒险者拿着这玩意儿可以去冒险公会换钱，同时这也是冒险者们除了完成委托之外的主要收入来源！

　　只可惜，骷髅兵身上掉落的魔晶属于品质最次的那一种，冒险者公会开的价格不高，连一枚铜币都换不到。

　　毕竟，召唤一只骷髅兵，只需要消耗1点信仰而已。

　　不过，这些游戏之外的事情，玩家们并不知道。

　　猛然间想到了一件不得了的事情，苟始兄那黑黢黢的骷髅眼中闪烁着忽明忽暗的鬼火。

　　“等等，玩家的尸体上可以回收魔晶，也就是说……只要一直不停的自杀然后复活，就可以连续不断的刷魔晶！？”

　　听到这句话，还在自己骨灰里翻找着的一口兄也愣了一下。

　　“卧槽，你他娘真是个人才！”

　　虽然现在这魔晶卖不了钱，但以后谁知道呢？万一开了npc商店之后，这东西能卖个几百冥币，那他们岂不是发财了？！

　　两人相视一眼，纷纷看懂了彼此脸上那无需多言的表情。

　　“囤点儿？”

　　“那必须囤点儿啊！”

　　就咱俩人商量着谁先死谁后死的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在所有玩家的面前。

　　【a.0.2版本更新】

　　【1.复活机制改动！

　　除去“怪物攻城”等特殊阵营活动，玩家在冒险中意外死亡将扣除至少20点贡献值。（20点贡献值为骷髅兵死亡惩罚，具体惩罚视玩家所扮演角色身份综合评估，详情请见细则。）

　　2.好友以及组队系统更新！

　　游戏内可以添加好友啦！快试试给刚认识的好基友（姐妹）发私信吧！

　　3.所有权机制更新！

　　从npc商店购买的装备将自动完成所有权登记，拾取装备在npc商店进行鉴定之后，可通过缴纳装备估值10%手续费进行登记。完成所有权登记的装备，将可在官方寄售平台“寄售”。除此之外，其他玩家不得占用被登记装备，登记所有权者一旦声明权利，游戏官方将对占用者予以强制执行。另，恶意毁坏他人装备的处罚以及装备找回的报酬详见细则。

　　4.NPC商店更新： NPC商店将于三日之内启动，部分装备图鉴已更新在设定集中！

　　另，NPC商店诚招售货员，工资用冥币支付，欢迎佛系玩家入驻~

　　5.封测人数上限将提升至500，感兴趣的玩家迅速预约！

　　温馨提示，本游戏ID暂时不支持更改。为了您的游戏体验，请在输入ID的时候三思而行！

　　】

　　看着浮现在眼前的更新公告，一口兄和苟始兄瞬间如遭雷击地愣在了当场。

　　除了更新公告的第一条，后面的内容他们完全没看，也没心情去看。

　　死亡惩罚……

　　死一次扣20点贡献！

　　这还刷个屁哟！

　　“淦！”

　　“这bug修的也太及时了吧？！”