第29章 这个魔王明明超强却慎重的过分

“石化肌肤！”

　　暗黄色的光芒缠绕在罗炎的身上，贴着他的皮肤套上了一层刀枪不入的铠甲。

　　“这应该是提升防御力的咒语！”

　　龙行千里目不转睛地盯着魔王大人，摇曳在骷髅瞳孔中的火苗隐隐放光。

　　那是身为一名战士的直觉。

　　若是附加上这层防御，就算是面对五只地穴蜘蛛的围攻，她也有九成的信心硬扛下！

　　这还没完！

　　咒文的咏唱还在继续，罗炎手中的魔杖也在继续挥动着。

　　这次凝聚在杖尖的是青绿色的光芒，在漆黑的空间里幻化成了一对透明的翅膀，如冲上沙滩的海浪一般拍碎在了他的肩上。

　　“迅捷如风！”

　　一瞬间，罗炎感觉身轻如燕，就好像站在了狮鹫的肩膀上。

　　“这个我懂！应该是敏捷buff！”忽晚目不转睛地盯着，骷髅眼中闪烁着精明的光芒，然而脑袋里却是一头雾水。

　　一个法师上敏捷buff做什么？

　　显然不止他一个人猜不透魔王的心思，在场的玩家都看不懂，但也没有往心里去。

　　毕竟那眼花缭乱的光环一个接一个地冒出来，让人应接不暇。

　　“法力增幅！”

　　“骨骼增强！”

　　“寒冰溅射！”

　　“树皮护甲！”

　　“荆棘护盾！”

　　“风之壁垒！”

　　“尘土之影！”

　　“幽冥护甲！”

　　“……”

　　罗炎一口气诵唱十二道咒语，把能叠的buff全给叠上了。

　　不开玩笑的说，他现在五维属性屌的一批，甚至敢和伊格同学打一架。

　　问为什么是伊格？

　　那当然是因为只有他不会还手了。

　　虽然这些咒语只不过是基操，但来自地球上的小玩家们显然不知道。

　　这套华丽的操作把周围的玩家看得目瞪口呆，唬得一愣一愣的。

　　百里咽了口唾沫，说出了进入迷宫以来的第一句话。

　　“好家伙……咱家魔王大人也太慎重了吧？”

　　与之前大大咧咧的形象不同，龙行万里的脸上露出饶有兴趣的表情，摸着下颚认真研究着这位魔王大人的“战法”。

　　“有点意思……也许设定上，这游戏世界里的高手过招都是这样。”

　　正所谓谋而后动，动不失宜，不出手则已，出手便是一击毙命！

　　高啊！

　　实在是高！

　　千里也是一样的动作，摸着下颚思忖着说道。

　　“原来如此……也就是说，这其实是开发团队给我们做示范吗？”

　　忽晚：“妙啊……原来还有这一层意思。”

　　不愧是大公会。

　　他感觉和这帮家伙一比，自己就像个假职业玩家。

　　一双双视线齐刷刷地看向了一叶知秋，后者不由自主地懵逼了一下。

　　“你们看我干啥？我又不会施法……”

　　万里爽朗地笑着说道。

　　“我知道你不会施法，只是好奇你怎么看这件事情？”

　　“我能怎么看，我和他都不是一个段位的……总之接着看吧，我挺好奇这个世界的战力天花板是怎么战斗。”一叶知秋哭笑不得地说道。

　　话说buff也叠完了，这次总算要开始刷怪了吧？

　　然而就在一叶知秋刚这么想着的时候，却见魔王大人不知从哪儿掏出一支蓝色的小药瓶握在手里，仰头先灌了下去。

　　这没什么可吐槽的。

　　刚才消耗了不少魔力，补一补倒也合理。

　　可让一叶知秋懵逼的是，那似曾相识的咒语再次飘入了他的耳中。

　　好家伙——

　　又来？！

　　眼花缭乱的光环再次闪烁，这次是套在一旁抡着大剑的僵尸头顶。

　　这家伙的存在感实在太低，以至于它都在这站了好一会儿了，玩家们也没有发现它的存在。

　　素来沉着的忽晚，这次也忍不住吐血了。

　　“我靠！没完了？！”

　　他的话音刚刚落下，那威严的视线便朝这边看了过来。

　　他迅速闭上嘴，然而奈何尊敬的魔王大人已经盯上了他。

　　就在忽晚琢磨着这家伙是要干什么的时候，却见后者将手伸进怀中，取出一支塞着软木塞的试管塞到他手里。

　　“喝下去。”

　　喝下去？？？

　　哥，我是骷髅啊！

　　忽晚愣愣地看着手中的魔药，指了指自己，见魔王大人赞许点头，最终还是硬着头皮拔下软木塞，硬往下巴里倒了进去。

　　粘稠的软膏就像果冻一样，沿着他的脊椎一路滑到了胯上。

　　不出所料，没有一点味道。

　　毕竟他连食道都没有，喝多少撒多少。

　　然而虽说喝进去的魔药全都撒了出来，魔王却是一脸满意的表情，仿佛他要的就是这种效果。

　　“很好。”

　　那位大人赞许的点了点头，手中魔杖挥动，将迅捷如风的buff点在了他的脑门上。

　　“去吧。”

　　“别离开我的视线，尽可能吸引那些地穴蜘蛛的注意。”

　　“剩下的交给我。”

　　话音落下，忽晚看着魔王大人伸出手，轻轻推了他一把。

　　引怪？

　　这个他确实擅长。

　　不过他和一叶知秋已经试过了，这儿的蜘蛛都吃饱了，对他这样的骷髅架子根本不感兴——

　　忽晚刚如此想着，一阵毛骨悚然的感觉便忽然爬遍了他的全身，接着“嘁嘁嘁”的声音便从旁边传了过来。

　　他猛然扭身看向一旁，只见先前那只对他爱搭不理的地穴蜘蛛，不知为何就像嗑了药一样，密密麻麻的红眼睛目不转睛地盯在他身上。

　　什么情况？！

　　他还来不及思考，那地穴蜘蛛蜘蛛忽然收缩了腹腔。

　　这动作是吐丝！

　　在之前的一系列战斗中，他早已熟悉了这些地穴蜘蛛的习性。

　　因此当他看到那熟悉的前摇动作的一瞬间，身体已经近乎本能地动了，一个箭步矮身便闪过了那飞驰而来的老痰。

　　“好快！！”千里惊讶地看着那行云流水的操作，视线险些没有跟上他的动作。

　　不只是她——

　　包括忽晚自己，在场的5个玩家脸上都露出了意外的表情。

　　“好轻！”

　　扫了一眼状态栏中那名为“迅捷如风”的buff，忽晚看向一旁的蜘蛛，心中的战意也逐渐沸腾了起来。

　　如果是这种速度——

　　他有百分之一百的自信，可以把这群蜘蛛风筝出屎来！

　　然而就在他刚这么想的时候，成千上万道猩红色的目光，却是若隐若现地从黑暗中浮现了出来。

　　那一道道视线中写满了渴望……或者说饥渴。

　　仅仅是与那视线对上，忽晚便感觉自己的心脏就像静止了一样。

　　即便站在这里的他并没有心脏。

　　嗖——！

　　破空的声音与他擦身而过，白骨质的长矛贯穿了先前那只向他吐丝的蜘蛛，并将后者狠狠的钉在了墙上。

　　忽晚猛然间惊醒。

　　也就在同一时间，他听见了魔王的咆哮。

　　“别傻站着，跑起来！快！”

　　“卧槽——”

　　面对那汹涌而来的“蛛潮”，忽晚连爆一句粗口的时间都没有，只能硬着头皮冲向了前方。

　　嗖嗖的破空声与他擦肩而过！

　　其中既有蜘蛛射出的“老痰”，也有魔王大人挥动魔杖射出的骨矛。

　　虽然一开始忽晚只是没命的狂奔，绕着柱子乱窜，但很快他便找到了诀窍。

　　就如一叶兄弟说的那样，这些蜘蛛的近距离视野很差！

　　与它们拉开距离反而会更危险，不如保持5到10步的距离游走！

　　地穴蜘蛛与地穴蜘蛛之间并不团结，习惯于独居的它们突然之间挤到了一起，现在又盯上了同样的猎物，它们互相之间也会厮打。

　　还有就是NPC，也就是魔王大人！

　　那位大人射出的骨矛看似没有章法，实际上却为他开辟了一条道路。

　　综合这些线索，他已经成功找到了通关的最优解——

　　那便是往蜘蛛多的地方跑！

　　跟着骨矛射击的轨迹跑！

　　与最接近的蜘蛛保持5到10步的距离跑！

　　能行！！！

　　“啊啊啊！爷跟你们拼了！！！”

　　伴随着一声咯吱咯吱的怒吼，重拾信心的忽晚不再打退堂鼓，那原本因为SAN值狂掉而被浇灭的战意也重新燃烧了起来！

　　他的走位愈发稳健！

　　聚集在大殿内的蜘蛛也越来越多，就像滚动在迷宫中的泥石流一样！

　　众玩家见状一阵头皮发麻，同时心中默默的为忽晚祈祷。

　　被体积数倍于自己的虫子盯上，那种感觉只有面对过的人才能体会到。

　　而若是这虫子的数量再乘以n，就算是心智再坚定的人恐怕也会忍不住的破防。

　　一想到忽晚兄弟要是撑不住，下一个顶上去的就是自己，众人忽然都有点后悔接这任务了。

　　“这家伙……是个强者。”千里由衷地叹服道。

　　“确实，无论意识还是操作都是顶尖，还有随机应变的能力，这种天赋都是学不来的。”万里点了点头，给出了一句中肯的评价，随后又遗憾地叹了口气，“可惜这兄弟已经有公会了，我就不方便再拉人了。”

　　百里没有说话，只是目光炯炯的盯着那家伙拉扯的节奏，试图将这套操作拷贝下来。

　　一叶知秋也是一样，目不转睛的盯着好兄弟的背影，食指摩擦着下颚思索着。

　　过了许久。

　　他忽然开口道。

　　“原来如此……”

　　听到他的小声自言自语，万里立刻转头看向了他，笑着问道。

　　“你发现什么了吗？”

　　一叶知秋点点头。

　　“是信息素。”

　　万里却愣了一下。

　　“信……信息素？”

　　“就是忽晚喝掉的那东西！而且准确的说……应该是性外激素！”

　　注视着那片黑压压的蜘蛛海，一叶知秋的骷髅眼中燃烧着兴奋的光芒。

　　“饱暖思淫欲……我居然没想到！”

　　万里：“……？”

　　千里：“……”

　　百里：“！”

　　另一边，用骨矛掩护着玩家在蜘蛛海中走位的罗炎，见时机差不多已经成熟了，于是再扔出了最后一支骨矛之后，行云流水的改变了咏唱。

　　眼瞅着那支骨矛插在了不远处的地上，忽晚起初还以为是魔王大人打空了，却听见了好兄弟的急呼。

　　“咒语的节奏变了！快去那支骨矛的位置！”

　　没有犹豫的时间。

　　忽晚毫不怀疑一叶老兄的判断，一个助跑飞扑了上去。

　　几乎就在他抱住那支骨矛的瞬间，疾风骤雨一般的呼啸声便夺去了他的听觉。

　　有那么一瞬间，他感觉一架攻击机从自己头顶扫了过去。

　　“落石雨！”

　　呼啸而至的石弹如雨点般倾泻，无差别地覆盖了他周围的每一寸空间！

　　蛛网被轻而易举的撕裂，暗红色的血浆飞溅！

　　石弹所过之处，满地都是翻肚皮的蜘蛛和被捣烂的残肢碎片！

　　即使是在玩家们眼中坚不可摧的“正面装甲”，在那压倒性的力量面前也犹如纸糊的一样，被毫无阻碍的撕碎！

　　一叶知秋的瞳孔中晃动着激动的火苗，望着魔王大人的身影，难以克制地握紧了双拳。

　　那正是他渴求的力量！

　　弹指之间，数百余地穴蜘蛛已作尘土，灰飞烟灭！