第38章 山洞外的世界

就在一叶知秋和忽晚沿着迷宫的走廊继续前进的时候，拎着伐木斧、唱着歌儿的三只骷髅已经走到了北峰矿洞的入口。

　　看着那道拦住无数玩家的空气墙，小鲨忽然大手一挥，拦住鲸落小晚二人，将斧头递到了鲸落的手上。

　　就在鲸落和小晚一头雾水的时候，她搓了搓手，一个立定跳远蹦去了山洞外面，毫无阻拦地穿过了空气墙。

　　“成了！哈哈哈哈！老子是第一个踏上新世界的玩啊啊啊——！”

　　天才刚刚亮，秋天的地面又很凉，陡峭的山路上凝着一层湿哒哒的露。

　　再加上骷髅的脚掌又是漏风的那种，双脚着地的小鲨直接一屁股坐在了地上，在惊恐的尖叫声中滚去了坡下。

　　得亏是撞上了一块硕大的岩石，否则这滑铲指定得冲山底下去了。

　　“神经病……”

　　鲸落一脸无语的走上去，伸手将脑袋卡在屁股上的小鲨从地上拉了起来，然后狠狠的在她脑上敲了一把。

　　捂着快裂开的脑门，小鲨可怜兮兮的声音就像快哭出来了一样。

　　“可恶……我都已经这么惨了！你就一点都不怜香惜玉的吗？”

　　知道这家伙是装出来的，鲸落毫不客气地说道。

　　“你个尸体在说什么呢，好歹得长得闭月羞花一点吧。”

　　“靠北！想打架吗！”

　　就在两个活宝掐在一起的时候，站在坡上的小晚却被远处的景色夺去了所有的目光。

　　只见那灿烂的霞光镌刻在地平线的一角，就像冉冉升起的火种。层峦叠起的山峰一眼望不到尽头，举目远眺皆是层林尽染的秋红。

　　真是太美了。

　　也许是因为在矿洞里待了太久的缘故，那鲜明的对比让她只觉得这个世界是如此美好，甚至产生了永远留在这儿的冲动。

　　在这里，她可以肆无顾忌地蹦蹦跳跳……

　　可以去任何想去的地方。

　　“没想到山洞外的世界居然如此宽阔！”

　　看着一脸神往眺望着远方的小晚，正扭打着的鲸落和小鲨相视一眼，脸上都露出了嘿嘿的笑容，松开了纠缠在一起的骷髅手。

　　“是吧？把这种好东西藏起来的狗——咳！策划大大真是有够过分的吧！”

　　“原来外面的地图早就做好了，”鲸落走到小晚的旁边，顺着她的目光望向远处，淡淡笑着说道，“我还以为外面全都是贴图……看来是我小看开发团队的实力了。”

　　说不准，连地表的人类城镇都已经做好了。

　　不要往南走是吗？

　　看来就在南边没错了。

　　小晚：“说起来，在矿洞里的时候完全感觉不到……外面的天居然都已经亮了。”

　　鲸落：“是的呢。”

　　小鲨：“清晨的朝阳很赞呢！”

　　小晚：“我的意思是……现实中也天亮了哦，我们已经在线快24小时了吧？你们平时也这么打游戏的吗？”

　　小鲨：“怎么可能！再怎么说连续在线24小时也太夸张了！我们还是会隔三差五下线走走，比如起床吃个饭什么的。”

　　小晚目瞪口呆地看着得意洋洋的小鲨，完全搞不懂后者在得意什么。

　　鲸落微微笑着说道。

　　“是的呢，小鲨她今天吃了两份外卖呢。”

　　小鲨全身的动作一僵，绷不住的做了个咳嗽的动作。

　　“咳！我还在长身体，饭量大一点有什么错？而且你别说的我好像一顿吃了两份一样！”

　　鲸落：“哦吼？都已经快20岁了，真的还有希望吗？”

　　小鲨：“去死吧你！！”

　　看着又开始拌嘴的两人，小晚不禁好奇的多问了一句。

　　“你们两个人……现实中认识吗？”

　　两人相视一眼，不约而同的开口。

　　“与其说认识……”

　　“倒不如说认识好多年了！”

　　“真好啊……”小晚羡慕地看着两人，不禁幻想如果自己现实中也有朋友的话会是什么样。

　　“不说这些了，准备干活了。”鲸落捡起搁在地上的两把斧头，将其中一把扔到了小鲨的手上。

　　小晚：“等等，你们真不用下线休息一会儿吗？比如做个运动恢复什么的……”

　　将斧头扛在肩上，小鲨奇怪地看着她。

　　“你在说什么话？”

　　鲸落也是理所当然地看着两眼茫然的她。

　　“就是，你在说什么？我们是异世界人，地球那边提供一下养分就够了。”

　　小晚：“……”

　　……

　　另一边，迷宫一层的“下水道回廊”，两只骷髅兵还在继续向前推进着。

　　一叶知秋已经升到了lv5，并且距离lv6也只差一线的距离。

　　目前的他属性是4/6/3/1/1，最强的属性依旧是力量，第二强的体质也还差一点就能追上奥斯帝国的老农了。

　　以骷髅兵的身份超越活人。

　　就亡灵的标准而言，这也算是个了不起的成就了。

　　两人原本准备沿原路返回，却在途中遇到了一只蜥蜴人。

　　那家伙长着墨绿色的鳞片，背上背着一柄短弓，匍匐在暗处伺机而动。

　　两人立刻追了上去，然而那怪物却并没有发动攻击，意识到自己暴露之后掉头就跑。

　　一叶知秋和忽晚追了一阵，最终还是没有追上，反而来到了一片奇怪的地方。

　　“让那家伙跑掉了。”

　　看着消失在远处的影子，一叶知秋的脸上露出遗憾的表情。

　　“话说这是哪儿？”忽晚环视了一眼周围，映入眼帘的是一座石板铺成的大殿。

　　高耸的花岗岩石柱连接着穹顶，漆黑的台阶两侧是熄灭的火盆，一路延伸至位于穹顶处的入口。

　　那里围了一圈栏杆，栏杆上插着熄灭的火把，就像废弃的瞭望台。

　　“不知道……”一叶知秋也观察着周围，只觉得这儿的情况有些眼熟。

　　隔了好一会儿，他才猛然发现，这里简直就是去掉蛛网的迷宫入口！

　　“原来如此……这里搞不好是迷宫的另一个入口。”

　　如此说着的同时，那深邃的骷髅眼中隐隐闪烁着幽绿的光芒。

　　“另一个入口？！”

　　忽晚愣了一下，立刻顺着一叶知秋的视线，望向了那连接着穹顶的阶梯尽头。

　　还真有点像？！

　　一叶知秋思忖着继续说道。

　　“从以往的cg动画可以推断，这个世界应该是有冒险者的……然而到目前为止，我们碰到的冒险者只有笼子里的那几个。如此说来只有一种可能，我们占据的迷宫入口只是其中之一，而且搞不好还是所有入口中最冷门的。”

　　说着的时候，他目不转睛地凝视着那阶梯的尽头，仿佛视线已经穿过了那扇紧闭的拱门，看到了在那之后的景象。

　　那里应该就是人类的世界！

　　“要去看看吗？”

　　一叶知秋看向了忽晚，后者不出所料地回了他一个坚定的眼神。

　　身为一名封测玩家，这种抢先体验游戏内容的机会怎么可能错过？

　　“……去瞧瞧好了！”

　　两人登上了阶梯，翻过瞭望台的护栏，来到大门前正准备开门，却见那扇大门吱呀的一声自己开了。

　　一名穿着制式盔甲的中年男人，打着哈欠从门背后走了进来。

　　他的左腰挎着一把钉头锤，右腰挎着一把燧发枪，左手还拎着一面价值5万冥币的盾。

　　大概是刚从酒馆里出来的缘故，他那络腮胡上还挂着啤酒泡沫，嘴里嘟囔着听不懂的语言。

　　双方打了个照面，一瞬间都愣在了原地。

　　就在一叶知秋张开嘴正要说些什么的时候，那人类士兵就像见了鬼一样，将手中的盾牌砸向了骷髅，然后撒开腿掉头就跑。

　　“亡灵！！！是亡灵！快敲钟！！！”

　　他一边跑一边惊声叫喊，很快消失在了黑暗中，把站在门口的一叶知秋和忽晚都给吓了一跳，一时间整不会了。

　　忽晚：“他在喊什么？！”

　　一叶知秋：“……不知道，也许是‘见鬼’吧。”

　　两人正说话着，门的背后传来了急促的钟声，随后是奔跑的脚步声。

　　直觉告诉一叶知秋，这绝不是什么好兆头。

　　没有一丝犹豫，他一把捡起掉地上的盾牌，撒开腿就往楼梯下跑去。

　　“快跑！”