第32章 第一次交易

北峰矿洞外的废弃旅馆，五辆牛拉的篷车停在了长满杂草的泥路旁。

　　几个凶神恶煞的男人从车上下来，将一箱一箱的货物搬进了旅馆后院的马厩，接着又将几只装钱的麻袋从稻草垛里拖了出来。

　　篷车的旁边，杰克正焦急的等待着，见手下走过来立刻问道。

　　“对方付了多少？”

　　“刚数完……一共5万奥银。”那手下满头大汗的说道。

　　也不知道那亡灵法师是不是有什么怪癖，给的全都是硬币，而且还是散装的那种。

　　奥斯帝国发行的银币有好几十个版本，每个版本的尺寸和含银量都不相同。

　　而铜币更不用说了，由于民间的使用量大，奥斯帝国早早就把奥铜的铸造权让渡给了地方。以至于不只是奥斯帝国在造，莱恩王国在造，就连坎贝尔大公也在造。

　　数钱的时候，他居然在麻袋里发现了一枚铸造于第一纪元早期的第6版银币！

　　这玩意儿都快成古董了吧？！

　　杰克倒是不在意对方给的钱是纸币还是硬币，反正他最后不是存到银行，就是换成金条。

　　听到这个符合预期的数字，他总算松了口气，一颗悬着的心也放了下来。

　　一方面他庆幸那位尊贵的亡灵法师是真的想和自己做买卖，而不是单纯地勒索自己。

　　另一方面，他也庆幸自己按捺住了那一闪而逝的贪欲，没有在装备的质量上糊弄那位大人。

　　5万奥银正好比市场行情高个5%。

　　很显然，这位亡灵法师大人对雷鸣城的物价是有所了解的！

　　扣去进货以及运输的成本，他能赚到25%左右的利润，也算对得起他所承担的风险。

　　如果不发生其他意外，这笔买卖他可以长期做下去！

　　就在杰克如此想着的时候，他忽然瞧见远处的歪脖子树下站着一个身背大剑的男人。

　　虽然那人的身上披着件斗篷，兜帽的帽檐几乎遮住了整张脸，但他依然能看出来那是邦德。

　　至少有一半是的。

　　与他对上视线之后，邦德转过了身，走向了矿洞的方向。

　　知道这是那位亡灵法师在召唤自己，杰克苦笑了一声。

　　虽然心中一万个不情愿，但他还是将这里的事情吩咐给了手下，自己一个人硬着头皮跟了上去。

　　矿洞的入口处，邦德停下了脚步。

　　不等亡灵法师大人开口，杰克便恭敬的俯首，仿佛一位真正虔诚的信徒。

　　“罗炎先生，请问您有何吩咐？”

　　和上次一样，那位神秘的亡灵法师依旧没有露出真容，而是选择借僵尸之口。

　　“那笔钱够了吗？”

　　“够了，够了，”杰克连连点头，继续说道，“下一批货物您看什么时候需要？”

　　“三天之后，”邦德用沙哑的声音说着，忽然话锋一转，“说起来，你是青铜级战士？”

　　杰克愣了下，不知亡灵法师为何突然问起这个，但还是点了点头。

　　“是……怎么了？”

　　邦德继续问道。

　　“会武技吗？”

　　杰克紧张地点了下头。

　　“会，会几个……不过我只会最基础的。”

　　自从成为毒蛇帮的头儿之后，他已经很久不在外面打打杀杀了，手上会的那两下子都是当冒险者的时候学的。

　　在地下街，超凡之力的作用有限。

　　毕竟有真本事的人要么是领主的座上宾，要么就去了圣西斯的骑士团，压根儿就不会和他们这些不入流的家伙混在一起。

　　杰克不知道眼前这位大人为什么突然问起自己这个。

　　而就在他正疑惑的时候，却听见了一句令他心惊肉跳的话。

　　“砍我一刀。”

　　听到这句话的一瞬间，杰克只感觉双腿发软，脸上的表情比哭还难看。

　　“尊敬的亡灵法师先生……我是不是哪里得罪您了。”

　　邦德盯着他，皱了下眉头。

　　“得罪？你想多了，我只是想看看你们的战斗方式而已……把你的剑拔出来，别磨蹭。”

　　看着面前的僵尸已经拔出了大剑，杰克一边苦涩的在心中默默向魔神大人祈祷，一边强压着心中的恐惧拔出了挂在腰间的单手剑。

　　邦德将大剑横在身前，用沙哑的声音重复着魔王大人的命令。

　　“很好，用你最强的一击砍过来……动作快点，你要是再不动手，我这边就先动手了。”

　　“我动！我动！”

　　杰克慌忙摆出进攻的架势，深吸一口气，集中精神，运转全身的超凡之力，将其汇聚于剑刃之巅，绞尽脑汁的回忆着那几乎快忘光了的战技。

　　另一边，矿洞的阴影处。

　　右手托着录像晶球的罗炎一边录像，一边用“真视之眼”观察着杰克全身“超凡之力”的流动。

　　在这个世界，战士主要分为两类。

　　一类是“神殿派”，还有一类则是“龙神派”。

　　前者主要是效忠于神殿的圣骑士、圣堂武士以及裁判官等等，他们主要依靠圣西斯赐予的力量，在圣光的照耀下战斗。

　　至于后者，则是使用据说传承于神话纪元——也就是第一纪元时代的战斗技法，即效仿龙族驾驭名为“气”的力量进行战斗！

　　至于魔剑士、魔弓手、魔枪手之类的玩意儿，那属于非主流。

　　在了解世界的另一面之前，罗炎一直将“气”当作是一种存在于人体中的特殊能量。

　　然而在听了悠悠的解释之后，他却对这种不曾掌握的力量有了新的理解。

　　无论是“气”，还是元素之力，亦或者其他超凡之力……本质上都是同一种东西！

　　它没有具体的形状，甚至一般情况下无法被观测，然而它却确实存在于这颗星球中，乃至存在于这片宇宙！

　　不只是存在。

　　它还能够感知并响应“有意识个体”散发的精神能量，并将其具现为可被观测的“物”。

　　起初人们只是用它生一堆火，祈求一滴甘露，或从树上摘下一枚苹果。

　　再后来人们渴求更多，于是人们渐渐试着将所有人的“精神力”聚集起来创造了神灵，再藉由神灵之手对超凡之力进行约束和集中使用。

　　相比起每一个人分别设想不同形状的雨滴，不如聚集所有人的力量下一场酣畅淋漓的雨。

　　而在聚集了所有人的力量之后，人们逐渐开始发现这股伟力所能办到的事情不仅仅是下一场雨或者焚毁一座城市。

　　只要他们愿意，他们可以以神的名义让太阳来到地上，让月亮永不升起，让好人下辈子继续投胎到好人家里，让人变成野兽的模样，又或者获得永垂不朽的寿命——

　　甚至是，续写造物主未完成的法则！

　　“啊啊啊啊！”

　　终于完成了蓄力，杰克向前踏进了一步，手中的剑刃猛的挥出。

　　一柄无形之刃沿着剑锋向外释放，以斩断一切的气势斩向了邦德。

　　如罗炎所预料的那样。

　　那既不是爆炸产生的冲击波，也不是某种压缩之后释放的气体！

　　而是纯粹以“气”为名的超凡之力！

　　或者说，由龙族的神灵创造的名为“龙神派”的力量体系！

　　即使是有着罗炎施加的buff，邦德为了硬接下这一击也几乎耗尽了全身的力气，那柄钢制的大剑上更是留下了一道食指粗细的痕迹！

　　罗炎心中暗自诧异，没想到眼前这个看似怂的一批的男人居然还有这般实力？

　　而罗炎不知道的是，此时此刻的杰克更加诧异，甚至于震惊。

　　虽然他不是什么绝世高手，但好歹也晋级青铜许多年了。

　　在他的印象中，就没有同级别的选手能硬接下这招“斩杀”！

　　绝大多数人要么是一个后跳拉开距离，看着他砍地板上，要么压根不给他使出这招的机会，或者连刺几剑逼他放弃蓄积气力。

　　莫非……

　　这亡灵法师召唤的僵尸也有精钢级的实力？！

　　那这亡灵法师的实力得有多恐怖？！

　　杰克感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　他是个粗人，没什么文化，只在雷鸣城的地下街混过，对亡灵法术的了解仅仅停留在听牌友们吹牛逼的程度。

　　“还不错……马马虎虎。”

　　将手中的大剑插在地上，操纵着邦德的罗炎面无表情的给出了一句波澜不惊的评价，随后接着说道。

　　“这招叫什么名字？”

　　“我们一般都叫它斩杀。”喘着粗气的杰克小心瞥了一眼那把大剑，紧张的说道，“抱歉……这个我赔你一把可以吗？”

　　这么大一把钢制的大剑可不便宜。

　　利润直接搭出去了四分之一，杰克的心中一阵肉痛，只能安慰自己，就当是人情投资了。

　　相比之下。

　　被亡灵法师穿小鞋更可怕。

　　罗炎倒也没有拒绝，操纵着邦德默默点头，随后继续说道。

　　“这招是怎么用的？有什么口诀，或者诀窍吗？”

　　神殿派的战技大多需要将技能喊出来，就像念咒语一样。

　　不过听说龙神派的技能不用念咒，只需要运用龙神传授给族人的驭气方法就行了。

　　杰克挠了挠后脑勺，想了一会儿说道。

　　“倒是没什么口诀……反正教我这招的朋友告诉我，只要把气蓄积在剑刃上，然后用尽全力砍出去就是了。”

　　罗炎从兜里摸出一面巴掌大的镜子，看了悠悠一眼，见后者幻化出一只大拇指，于是将手中的镜子和水晶球都收了起来。

　　悠悠的回答告诉他，这些线索已经足够了。

　　与此同时，持剑伫立的邦德看着杰克点了下头，开口说道。

　　“很好，你退下吧。”

　　见这位亡灵法师终于放过了自己，杰克松了口气，仿佛从肩上卸下了一千斤的担子。

　　看着一动不动站在洞口的邦德，他出于好奇多嘴问了一句。

　　“尊敬的罗炎先生，请问……您了解这些是打算做什么？啊，请不要误会，我没有打探你隐私的意思，只是想说如果您对冒险者的战斗方式感兴趣，下次来的时候我可以帮您带一些相关的书籍和录像水晶。”

　　罗炎：“实验。”

　　一听到这个词，杰克立刻闭上了嘴，紧张的不敢再说一句话。

　　实验。

　　他可不想知道亡灵法师的实验是什么。

　　不过，这位大人却对他的资料表现出了浓厚的兴趣。

　　“那些资料，记得带一份，和下一批货物一起给我。”

　　顿了顿，罗炎控制着邦德继续说道。

　　“还有，那柄大剑。”

　　“了解！鄙人一定牢记在心！”

　　杰克微微颔首，脸上挂着讨好的笑容，毕恭毕敬的退了下去。

　　“能为您分忧是鄙人荣幸！”

　　另一边，刚刚从魔王大人那儿领到“陪玩报酬”的一叶知秋，正站在魔王领唯一一家npc商店的柜台前挑挑选选。

　　目前这座商店，也只有他和忽晚俩人能消费的起了。

　　龙行万里在旁边看着，眼里羡慕的一批。

　　可惜。

　　现在服务器里的人太少，否则他就直接1:1收购冥币了。

　　重赏之下必有勇夫，他就不信有人能忍住诱惑不卖给他。

　　就在一叶知秋纠结着下一把武器是换钢制长矛，还是攒一攒等开发团队想起来把魔杖放进商店里的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在他的眼前。

　　【a.0.3更新：技能系统！】

　　收到这行弹窗的显然不只他一个。

　　那一瞬间——

　　整个魔王领都沸腾了！