第34章 新地图！下水道回廊与史莱姆！

加速。

　　上墙。

　　阿拉特鲁鲁灵活地飞跃了障碍，犹如暗影中的猎手，飞檐走壁的同时，还用眼睛锁定了那行走在迷宫长廊中的目标。

　　弹射——

　　突袭！

　　阿拉特鲁鲁一击必杀的狩猎技巧，今天也是稳定发挥！一如既往！

　　那迅捷如风的前肢眼看就要将香喷喷的骷髅按倒在地。

　　然而不知为何，那坚硬的触感却与它预料中的不大一样。

　　只见那骷髅突然回身，反手架起盾牌格挡了它的扑击。

　　“Duang——！”

　　阿拉特鲁鲁大吃一惊，正要借力后跳，却已经来不及。

　　骷髅好像咯吱咯吱地喊了一声——

　　“我接住了！！！”

　　早就盯上了身后那只潜行的蜘蛛，完成格挡的忽晚大吼了一声。

　　几乎就在他话音落下的同时，蓄力等待已久的一叶知秋一剑斩向了他身前的怪物。

　　“斩杀——！”

　　横扫的剑气瞬间贯穿了那地穴蜘蛛的头骨，红与黄的浆体洒落一地。

　　受到致命一击，那地穴蜘蛛的HP瞬间归零，蜷缩着腿翻倒在地。

　　阿拉特鲁鲁威猛的一生，在此刻成就了某不知名骷髅兵的传奇。

　　事情发生的太突然。

　　蛰伏在远处的阴影下，织影巢穴的狩猎者们全都愣在了原地。

　　尤其是阿拉克多，大吃一惊地差点从迷宫墙上掉下来。

　　那是……

　　冒险者们的技能？！

　　魔王还活着的时候，它曾有幸见过一回，并且当时也是差点死在了那人的剑下。

　　“可恶——阿拉特鲁鲁！”

　　“头儿！我要去给阿拉特鲁鲁报仇！”

　　“慢着！”

　　看着群情激愤的手下们，阿拉克多抬起了一只腿，将它们拦住。

　　面对狩猎者们悲愤的眼神，它低沉的嘁嘁声说道。

　　“这些骷髅兵……有古怪，他们会冒险者的本事！”

　　一名绒毛长到快将眼睛遮住的地穴蜘蛛看向它，声音激动的说道。

　　“您在说什么？！既然如此，那不是更应该将它们扼杀在萌芽里吗？！”

　　看着这个愚蠢的家伙，小心谨慎的阿拉克多怒斥道。

　　“蠢货！那是骷髅兵！亡灵法师的奴仆！只要站在他们背后的那个亡灵法师想，这种玩意儿要多少有多少，人类世界最不缺的就是骨头！猪骨牛骨头羊骨狗骨头都能召唤这东西！”

　　“你是想让我用你们的命，去换那些烂骨头的命吗！”

　　甚至，没有骨头也可以凭空变出骨头。

　　只不过通过这种方式召唤的骷髅兵就像火法师召唤的火元素，需要输入魔力维持而已。

　　听到阿拉克多的话，一众狩猎者们顿时冷静了下来。

　　确实。

　　杀死几只召唤物根本没有意义，它们这才意识到自己被愤怒冲昏了头脑。

　　它们都是织影巢穴的中流砥柱，孕育出智慧的魔物！

　　如果让对方知道，只用几只骷髅兵就害得伟大织影巢穴损兵折将，只怕对方做梦都会笑醒！

　　“可是……难道我们就这么算了？”绒毛拖在地上的地穴蜘蛛愤愤不平。

　　“算了？怎么可能！”

　　眯着一只只猩红的眼睛，强大而异常谨慎的阿拉克多注视着那两只骷髅的背影消失在拐角处，缓缓地向前走去。

　　“我会让他们付出代价，包括站在他们背后的亡灵法师……不过不是现在。”

　　“跟我来吧，去我们被摧毁的前哨。”

　　“别忘了阿拉奇诺斯大人交给我们的使命，我们是来侦查的。”

　　……

　　另一边。

　　一叶知秋和忽晚俩人沿着迷宫的走廊继续前进，寻找更合适的刷怪点。

　　这游戏没有小地图，他们只能沿途做一些记号，同时隔段时间便下一次线，将走过的路画在纸上。

　　好在这迷宫比矿洞的情况要好一些，大多数路都是直的，拐弯处也基本都是直角，只有一些小路歪歪扭扭。

　　忽晚：“说起来，刚才那这只蜘蛛好像比其他蜘蛛略强啊。”

　　一叶知秋：“大概是精英怪吧。”

　　忽晚：“精英怪可还行，难怪经验加的比之前多……不过话说回来，这儿除了蜘蛛就没有其他的怪物了吗？”

　　还是说，因为是封测版本，一些做好了的模型还没放进来？

　　一叶知秋环视了一眼周围，思忖片刻后说道。

　　“也许……是发生了什么‘事件’吧。”

　　忽晚：“事件？”

　　一叶知秋点了点头，继续说道。

　　“虽然这游戏的剧情好像不多，但用心去挖掘的话，还是能从许多细节里看到线索的。”

　　忽晚：“比如？”

　　一叶知秋：“比如……还记得我们在开场动画里看到的那个拖着水晶球的魔法师吗？”

　　忽晚：“当然记得……那家伙其实就是魔王吧？”

　　一叶知秋微笑着点头。

　　“没错，不过当时的他显然还不是魔王，而是在一个类似于学校的地方进修，并且疑似在最后参加了一个有许多高级恶魔出席的毕业典礼。”

　　忽晚：“所以？”

　　一叶知秋：“所以，我可以合理的推测，那儿大概率是一个类似于恶魔界的学校，主要负责培育魔王之类的角色。然后因为这里的魔王死了，或者被调走了，我们的BOSS就被派了过来，担任大墓地的新魔王。”

　　忽晚惊讶地看着他。

　　这……

　　这脑洞也太大了点吧？！

　　而且这和迷宫里的怪物只有地穴蜘蛛有啥关系？！

　　“然后……呢？”

　　“然后，你就可以发挥你的想象了。”

　　一叶知秋环视了周围一眼，看着那挂在迷宫墙壁上的蛛网。

　　“前任魔王死了，但迷宫里的魔物还在，于是秩序出现了真空。鸟占据了蛇的巢穴，蛇赶走了蜘蛛，蜘蛛又赶走了老鼠……在形成新的秩序之前，一些强势的魔物迅速的崛起。他们有的是因为个体实力强大，有的是因为繁殖速度惊人，又或者是因为超强的生态适应力。”

　　“我们在矿洞里遇到的鼠人，很明显就是被地穴蜘蛛驱赶出去的。而当我们将它们扔回了迷宫里，它们几乎是立刻被团灭了……那么问题来了，这说明了什么？”

　　正听得入神的忽晚愣了一下，没想到一叶老兄突然卖了个关子给自己，迟疑了片刻才说道。

　　“说明……鼠人的战斗力不如地穴蜘蛛？”

　　“差矣，”一叶知秋微笑着摇了摇头，一针见血的说道，“组织。”

　　“组织？”

　　“没错，”一叶知秋点头，继续说道，“文明面对野蛮的优势无非如此，能够成建制的消灭已经形成组织的鼠人，并且取代后者在迷宫中的生态位，只能说明地穴蜘蛛同样形成了严密组织。”

　　“这也行？”忽晚目瞪口呆地看着眼前的家伙。

　　虽然他感觉这位兄弟分析的真特么有道理，但他同时又本能的感觉一款游戏应该不至于细到这种程度……

　　应该只是巧合吧！

　　虽然他想这么说，但又找不出更严谨的理由说服自己。

　　而且就在这时，他忽然意识到一个严肃的问题！

　　如果一叶老兄的推测是正确的，那他们岂不是正走在一条极其危险的道路上？

　　“等等，也就是说……我们继续往前走的话，可能碰到之前那只大老鼠一样的蜘蛛？！”

　　看着如临大敌的忽晚，一叶知秋笑着说道。

　　“别紧张，我专门挑了蛛网少的路，前面等着我们的大概不是蜘蛛，而是别的东西。”

　　迷宫中的割据势力出现，意味着魔物将不再杂居在一起，而是具有明显的地域划分。

　　他们所在的那片迷宫入口，已经被纳入地穴蜘蛛的势力范围，自然不可能出现其他魔物。

　　但仅靠地穴蜘蛛的力量，显然是不足以占领整个迷宫的。

　　换而言之，只要他们往前多走两步就能看到其他魔物了。

　　正说话间，前方的景色豁然开朗。

　　虽然仍旧是迷宫里，但俩人都很明显的感觉到，这里无论是氛围还是布景都与先前的区域有着明显的区别。

　　如果说刚才是蜘蛛精的盘丝洞，那这里便是人类城邦的下水道。

　　生锈的管壁充满了墙壁，还有大量报废的木箱子和生活垃圾遗弃在这里。

　　可惜骷髅没有嗅觉。

　　否则应该能够闻到刺鼻的氨气。

　　“看来和我猜测的一样，”环视着周围的景象，一叶知秋继续说道，“这里应该就是地穴蜘蛛的势力范围之外了。”

　　按理来说，蜘蛛应该喜欢潮湿的环境才对，但那些地穴蜘蛛却宁愿往矿洞里钻，也不愿意扩张到这里。

　　不知道支配这片区域的魔物是什么。

　　蛇吗？

　　还是蜥蜴和蜈蚣？

　　又或者是其他幻想系的物种——

　　就在一叶知秋如此想着的时候，他很快又有了新的发现。

　　只见在迷宫走廊尽头的房间内，一颗颗绿油油的团子正在油光滑亮的地板上挪动着。

　　“这是……”

　　“史莱姆？！”

　　两只骷髅兵的瞳孔中，不约而同的摇晃了诧异的魂火。

　　就在他们注意到那群绿油油的生物的时候，后者同样也注意到了他们。

　　和地穴蜘蛛不同。

　　作为迷宫里的食腐生物，史莱姆对骷髅兵表现出了远超地穴蜘蛛的兴趣，纷纷挪动着黏糊糊的身子，朝着玩家们的方向蠕动的过来。

　　“看来这一带是史莱姆的地盘。”忽晚头皮发麻地后退了半步。

　　比起老鼠和蜘蛛，他对这种鼻屎一样的玩意儿更感到生理性上不适。

　　一叶知秋倒是没有后退，只是饶有兴趣的观察着那些凝胶状的魔物。

　　“有趣……移动速度不快，攻击性未知，按理来说，应该不至于让地穴蜘蛛如此忌惮才对。”

　　说话的同时，他拔出单手剑做蓄力状，当其中一只史莱姆靠近到攻击范围，立刻如闪电般的挥了出去。

　　“斩杀！”

　　横扫的剑气毫无悬念的贯穿了史莱姆，后者就像被戳破的气球一样爆了一地的粘液。

　　“经验只有地穴蜘蛛的三分之一，仅比鼠人略高一点。”

　　这种强度显然不足以让地穴蜘蛛感到畏惧，仅从实力上比较他很难理解地穴蜘蛛为什么没有扩张到这里。

　　是因为不在食谱里？

　　还是说……这里不只是史莱姆，还盘踞着其他更危险的东西，而史莱姆与后者是共生关系，或者仅仅只是后者饲养的家畜？

　　忽晚这脸上也露出奇怪的表情。

　　“我也感觉这些怪物要比地穴蜘蛛弱不少……话说这里才是新手刷怪的地方吧？”

　　就算是生活职业玩家，应该也能轻松解决掉这些怪物。

　　一叶知秋点了下头。

　　“有可能……总之先把这片区域记下来好了。”

　　这片区域的名字就叫……【下水道回廊】好了。出没的怪物主要是史莱姆，推荐练级等级LV0~5。

　　官方没有给这片区域起名字，他只能代劳了。

　　趁着史莱姆围上来之前，一叶知秋正打算从这儿离开。

　　然而就在这时，忽晚却从那只史莱姆的尸体上发现了异常。

　　“这是什么？”

　　强忍着精神上的不适，他将骷髅手伸进那滩绿油油的粘液，从里面捡起了一枚米粒大小的晶体。

　　“我看看……”

　　一叶知秋伸手将它接过来，拿在手里端详了片刻，起初也是一头雾水。

　　然而就在这时，他忽然想起之前在论坛上看到的一条评论——

　　那是来自某个 ID令人食欲不振的网友的发言。

　　不出意外，那个人才还在禁言中。

　　“原来如此……这东西就是魔晶？”

　　忽晚愣住了。

　　“魔晶？有什么用？？”

　　“我也不知道，不过我总有种不好的预感，”一叶知秋的脸上带着微妙的表情，“我们刷怪的时候，搞不好错过了不少东西……”