第33章 a03版本！技能系统！

【a03更新公告：技能系统！

　　经过《天灾OL》开发团队不懈的努力，技能系统终于实装！大墓地的子民们终于可以使用技能了！

　　满足学习技能要求的玩家可以前往NPC商店购买技能书。

　　注：技能书没有实体，购买之后默认自动使用！释放方法详见说明视频！】

　　魔王领，NPC商店。

　　站在柜台后面营业的莎拉再一次成功憋住了涌到嘴边的哈欠，然而挂在眼角的水花和耷拉着的兽耳已经出卖了她积攒一天的困倦。

　　虽然魔王大人交代她在这充当售货员，但其实她的工作只是站着而已。

　　这些骷髅在说什么她根本听不懂。

　　甚至于她一开始都没发现，那咯吱咯吱的声音其实是在交流。

　　除此之外，它们买东西好像也是意念支付，甚至连收银都不需要。

　　她只需要根据桌上魔晶发光或者不发光，把它们需要的东西取过来递给它们就行了。

　　不过，就算这份工作再无聊，也比在外面流浪的生活好多了。

　　唯一的美中不足就是魔王大人的仆人们长得吓人了点，但看久了其实也习惯了。

　　总之，为了对得起魔王大人赐予的烤串，她还是拿出了该有的干劲——

　　至少。

　　不能在工作时间睡着了！

　　就在莎拉第三次用手掌拍打着自己脸颊的时候，站在柜台前举棋不定的两只骷髅兵，似乎终于要作出决定了。

　　“你想好了？真要学这技能？”忽晚看着一叶知秋，语气严肃地说道。

　　虽然这款游戏明面上并没有限制玩家学习技能的数量，甚至同时学习战士的技能和法师的技能理论上都是可行的，但这里却存在着一个致命的陷阱。

　　那便是属性点的加点规则！

　　以战士为例。

　　根据官网论坛的介绍，大多数基于“龙神派”体系的技能——也就是传统的战士技能，释放的时候除了消耗少量的MP之外，还会消耗中量的HP。

　　在这款游戏中，HP表示的不只是生命值，更近似于生命力与体力的综合体现。

　　换而言之，也就是“健康点数”。

　　HP耗尽虽然不会直接死掉，但却会彻底失去行动能力，即陷入濒死状态。

　　相当于体力耗尽！

　　因此，对于一名战士来说，想要强化战斗续航能力就必须优先升级体质，而想要提高单体技能伤害必须提升力量！

　　法师则不同，智力和精神这两项属性才是第一优先级，多点一点力量都是浪费。

　　然而矛盾之处也正在这里。

　　通过物理攻击以及锻炼体魄的方式获取经验，最终升级增加的属性点也一定会分配在力量或者体质上！

　　因此当一个玩家选择了战士的技能，那他大概率只能在这条路上越走越远。

　　除非完全不用那技能。

　　忽晚相信，自己能看到这一点，一叶知秋不可能看不到。

　　然而，一叶知秋的回答却比他想象中的要平淡。

　　“嗯，我已经考虑好了。”

　　话音落下的时候，他伸手选中了玩家界面中的付款按钮。

　　购买完成的同时，技能已经自动加载到了他的技能树里。

　　【习得技能：斩杀！】

　　【说明：冒险者的常用技能！蓄积全身“超凡之力”，以“气”之形态，汇聚于剑锋之上！蓄力完成之后用力向前挥砍，可对前方1~2米范围造成气系物理伤害！伤害数值受力量属性影响！】

　　【最低释放要求：黑铁级以上】

　　【使用方法：详见视频链接】

　　这游戏意外的真实。

　　想要释放技能不但得默念技能的名字，想象技能的样子，还得依葫芦画瓢照着视频学一遍，甚至还得记一下那什么“龙神派”战技的心法。

　　总之就是把超凡之力想象成气的形式，并注入到武器之上。

　　何必呢？

　　设成自动化不好吗？

　　不过，这对他这种技术流玩家而言，也未尝不是一件好事。

　　如果技能“前摇”、“后摇”的节奏可以由玩家自己来决定，那么意识更好、操作更牛的玩家，无疑能打出更强的节奏来。

　　一叶知秋在技能页面将视频反复看了好几遍，认真记住了每一处细节。

　　一会儿去迷宫里试试好了！

　　看着“一语不发”的一叶知秋，忽晚忽然感觉有些过意不去。

　　“我记得你想当法师来着……啊，如果是为了带我大可不必，反正我感觉没技能也没啥影响。”

　　听到这话的一叶知秋微微一愣，立刻知道这兄弟是误会了什么，遂哭笑不得地说道。

　　“不至于，真不是为了带你什么的，这完全是我个人权衡利弊之后做的选择。”

　　忽晚：“我能听听理由吗？”

　　一叶知秋倒也没有隐瞒，笑了笑说道。

　　“你换个角度想就明白了，如果不学技能，通过基础攻击硬怼把等级练上去，最终成长的属性其实也是加在三项物理属性上的没错吧？”

　　“是这样的……等等，有技能的话会不一样吗？”忽晚错愕地看着他，猛然意识到了什么。

　　“精神！”

　　晃动在颅骨中的幽冥之火隐隐闪烁，一叶知秋继续说道。

　　“使用技能，哪怕是物理技能，也是能够锻炼精神力的！区别只是多少而已！”

　　“原来如此……”忽晚的骷髅眼中同样闪烁着一抹精芒，“与其所有属性点全部分配在力量上，不如分流一部分到精神力上对吗？”

　　一叶知秋：“不止如此哦，按照我们之前刷怪的节奏，地穴蜘蛛基本摸不到咱，我这边升级加的属性点几乎都扔在了力量上。考虑到释放物理系技能会主动消耗一定量的HP，说不定还能将本来注定要分配到力量上的属性点，再分流一部分到体质上。”

　　“原来如此……高啊兄弟！”

　　看着恍然大悟的忽晚，一叶知秋微笑着继续说道。

　　“对法师来说，体质属性怎么也比力量属性有用，大不了我还能当个法坦。”

　　“总之，两害取其轻吧……我也不能一直干等着官方更新法师玩法。”

　　看官方的意思，以后应该是能转生成其他物种的，但好像并不支持洗点？

　　既然如此的话，每一个属性点他都得慎重考虑。

　　哪怕注定会有一部分属性点浪费掉，他也得尽量让它们浪费在稍微有点用的地方。

　　……

　　另一边，随着a03版本的发布，《天灾OL》的官网论坛不出意外地再次热闹了起来。

　　知识学爆：“我日！一本技能书五万！我只想知道一块面包多少钱！（怒）”

　　小晚吃不饱：“我挖了一天的煤，只赚了五千冥币。QAQ”

　　牛头人战士：“卧槽？！你是怎么挖到五千斤的？！”

　　猪头人骑士：“黄金矿工玩家也转来这儿了？！”

　　小晚吃不饱：“别提了，还好骷髅不用吃饭，要不我怕是已经饿死了。T.T”

　　忽晚：“呃，其实升几级之后，任务收益就上来了……而且你别光挖煤啊，也打打怪，我看装煤的地方都快被你们生活职业玩家堆满了。（尴尬）”

　　小晚吃不饱：“可是不挖煤还能干什么呀。QAQ”

　　苟始：“种蘑菇？（滑稽）”

　　盖世嘤雄：“要不还是做些桌子凳子之类的东西？（滑稽）”

　　采红帽的小蘑菇：“太难了，下次更新照顾一下生活职业玩家的游戏体验吧。T.T”

　　玩不起：“别跑题了，我们还是来抗议a03版本吧……淦！这a03版本完全是给某只狗东西一个人更新的！”

　　猪头人骑士：“就是！LV0选手根本体验不上！（抓狂）”

　　纯情大母驴：“话说一叶知秋人呢？”

　　烤羊肉串：“这狗币肯定去游戏里爽了！没空理咱们！”

　　冰糖葫芦：“@一叶知秋快出来！该写攻略了！”

　　“……”

　　……

　　下班时间。

　　望海市某写字楼。

　　某个衣着端正、气质干练的中年男人正坐在办公桌前一边看着电脑屏幕里的帖子，一边哈哈笑着。

　　“瞧瞧这帮狗叫的东西，这就是老子不爱搭理他们的原因。”

　　用人家攻略的时候没想过人一点儿好，一点儿不开心了就开始嘴臭了。

　　等哪天刷不到正儿八经的攻略，全是营销号的车轱辘话，这帮狗东西又闷头吃屎不吭声了。

　　啧啧，简直就像哥布林一样。

　　这个笑得像反派一样的男人不是别人，正是龙行天下公会'的老板，之前和一叶知秋组队的龙行万里！

　　虽然他没在官网论坛上发过一条帖子，但他显然是有在窥屏的。

　　一名穿着黑色职业装的女人站在办公桌的旁边。

　　她的鼻梁上架着一副边框眼镜，眼角有一颗不太醒目的泪痣。如果将盘在后脑勺的头发放下来，再摘掉那支土气的眼镜，她毫无疑问是个美人。

　　从打扮和气质来看，大多数人在看到她的第一眼都会将她当成秘书一类的角色。

　　然而从她和老板两人之间的氛围来看却又完全不是那么回事儿。

　　毕竟。

　　从来都是老板顶秘书的嘴，哪有秘书会顶老板的嘴？

　　“……可我总觉得，他们只是单纯的玩闹，其实并没有什么恶意。你感到不理解，也许只是因为你那个时代过去了。”

　　龙行万里瞥了她一眼，也不和她争辩，只是呵呵笑道。

　　“是么？也许吧，看来是我老了。”

　　女人认真点了点头。

　　“你确实不年轻了，老爷子还是希望你学学你堂哥或者表弟干点正事，别整天打游戏了。”

　　龙行万里似乎认真思考了一会儿这个问题，点着脑袋说道。

　　“好主意啊，那我和舅舅那边打声招呼，拉几个互联网巨头，融资搞一个直播平台。”

　　女人无语地看着他。

　　“……你还是继续打游戏吧。”

　　她毫不怀疑这家伙能办得到，但他们家到底不是暴发户，实在丢不起这个人。

　　当然，她也知道他在开玩笑就是了。

　　这时候，办公室的门忽然打开，一个二十五六的小伙子从外面走了进来。

　　和万里的气质很像，这家伙走路就像是带着风一样。

　　女人回头看了他一眼，一丝不苟地说道。

　　“又不敲门，我上次怎么和你说的？”

　　“下次一定！嘿嘿，下次一定！”

　　不敢得罪这家伙，那小伙子嬉皮笑脸地应付了过去，接着看向了坐在办公桌后面的boss，神色凝重说道。

　　“哥，查不到，那游戏发行商实在太神秘了，服务器特么的就像放在了异世界一样。”

　　龙行万里喝了一口茶，放下杯子道。

　　“你特么别又是在网上找的人，最后又被人给骗了。”

　　他这兄弟什么都好，就是做事太潦草了，经常弄一些让人瞠目结舌的操作出来。

　　那小伙子把头摇成了波浪鼓，信誓旦旦地说道。

　　“不可能，这次真不可能！我找的自己人！而且，有人也注意到了这个问题。一个屏蔽不掉的网址……我叔都怀疑是有内鬼了。”

　　龙行万里的眉毛抬了一下。

　　“有点意思啊。”

　　……

　　同一座城市，天南地北的另一角，某个平平无奇的经验哥同样在刷着《天灾OL》的官网。

　　和沙雕网友们不同。

　　他既不关心什么更新不更新，也不在乎哪个人杀上了全服公告。

　　还有24个小时就能进游戏了！

　　他只想时间过得快一点！

　　还有——

　　他用黑心商家赔款购买的二手眼镜也能快一点就好了！

　　……

　　另一边，魔王领下方的迷宫，呼啸的剑气如同一柄看不见的战斧，将“嘁嘁嘁”嘶吼着的地穴蜘蛛斩成了两截。

　　就如论坛上的沙雕网友们猜测的那样，此时此刻的一叶知秋压根儿没功夫更新什么攻略心得，正忙着在游戏里爽。

　　经过一段时间的练习，他已经掌握了释放技能的技巧。

　　“第三十一只……照这个速度下去，明天就能把你带到黑铁了。”

　　有了技能的帮助，两人刷怪的效率快了不止一倍！

　　以前他们需要靠走位拉怪，现在只需要忽晚用盾牌扛住第一下攻击，然后再由提前蓄力的他上去一个斩杀就够了。

　　看着马上就要突破四位数的贡献值，素来淡定的忽晚也不由自主地兴奋了起来。

　　“谢了，兄弟。”

　　一叶知秋莞尔一笑。

　　“客气啥，真要谢也该我谢你，让我先冲上黑铁。对了，迷宫入口处的蜘蛛已经被刷完了，我们往深处走一点？”

　　“嗯！”

　　忽晚迅速地点点头，提起了盾牌和剑，跃跃欲试地说道。

　　“我也是这么想的！”

　　这迷宫里应该不只有地穴蜘蛛，深处应该还有其他怪物！

　　黑暗中，一只黑壳花面蜘蛛正盯着两只骷髅兵，一只只猩红色的瞳孔仔细地观察着。

　　“亡灵法师的仆人……这恐怕不是一般的冒险者。”

　　它的名字叫阿拉克多，乃是阿拉奇诺斯女王手下的一员勇将。

　　跟在它的身后，几只模样狰狞的“狩猎者”正蠢蠢欲动，眼中闪烁着残忍的光芒。

　　“就是这些东西吗？”

　　“我好像闻到了奇怪的味道……它有点……香？”

　　一名身形魁梧的狩猎者走到了阿拉克多的身旁，嘁嘁嘁地狞笑着。

　　“阿拉克多大人……这种小角色就交给我吧。”

　　阿拉克多沉思了些许，最终点了下硕大的脑袋。

　　“小心些，别大意了。”

　　能试探一下对方的实力也好。

　　而且……

　　只是两只骷髅兵而已，连鼠人都不如的货色，应该不至于出问题。

　　那狩猎者已经迫不及待了，甩开八条腿迅捷地向前爬去。

　　“放心吧，头儿。”

　　“我去去就回。”