第31章 织影巢穴！地穴领主！

就在罗炎盘腿坐下冥想休息的时候，迷宫1层北侧的一角，如盘丝洞一般的巢穴中，“嘁嘁嘁”的虫鸣就如波涛汹涌的浪潮。

　　稠密的蛛网在并不宽敞的空间里相互缠绕，在空中交织成了一道道阡陌相通的桥。

　　数以万计的地穴蜘蛛穿行在这里。

　　其中有两米长的大块头，也有巴掌大小的幼崽……那密密麻麻的虫群，仅仅只是看上一眼都会让人SAN值狂掉！

　　即使是“剑与断剑之亭”胆子最大、经验最丰富的冒险者，在到了这一幕之后也会毫不犹豫的掉头逃跑……

　　如果还能逃掉的话。

　　很明显。

　　这里已经脱离了迷宫的范畴，而是彻底成为了魔物的巢穴……这已经不是冒险者能处理的问题了，而是应该由当地的领主来解决。

　　对于在迷宫中讨生活的冒险者们来说，他们实在没必要为领主大人分忧并为此搭上性命的必要。

　　值得一提的是，地穴蜘蛛虽然属于魔物的范畴，可以被迷宫核心召唤，死亡也会掉落魔晶……但它的身上也是具有一定的生物属性，并且这与它的魔物属性是不冲突的。

　　不止如此。

　　强大的地穴蜘蛛还会孕育出近似人类的智慧，甚至是克服“孤僻”的种族天赋，发展成具有文明特质的“群居部落”。

　　尤其是当迷宫里的魔物与自然条件下的魔物发生混居的时候，后者会自然而然地将外面的“先进思潮”带进迷宫里，加速这些小虫子从“原始蛛”到“文明蛛”的变化。

　　通常来讲，一个合格的魔王是会避免这种事情发生的。

　　毕竟只有听话的魔物才是好魔物，团结起来的魔物非但不顶用，反而会成为迷宫里的害虫。

　　具有建立自我秩序潜力的魔物并不只是地穴蜘蛛。

　　而一旦这些魔物形成了自我秩序，就不会再积极地响应魔王的征召，甚至有可能出现分离割据的迹象，在迷宫里建立独立的“巢穴”并捕食迷宫里的其他魔物。

　　某种意义上来说，逃去北峰矿洞里的奴隶鼠们就是这种状况的受害者。

　　雷吉·德拉贡还活着的时候，它们在迷宫里混日子混的是相当舒坦的，不但有稳定的食物供应，隔三差五还能出去偷农夫们的粮食，把后者气得跳脚又无可奈何。

　　然而自从魔王大人死后后，这种情况便发生了翻天覆地的变化。

　　原本身为魔王领最底层奴隶的它们，直接从“炮灰”降到了“食物”这一档。

　　与此相对的是，作为鼠人天敌之一的地穴蜘蛛，却因为迷宫基层秩序的缺位混的风生水起。

　　名为“阿拉奇诺斯”的母蛛在万千子孙的拥护下自封为“地穴领主”，并在迷宫第一层的北部建立了名为“织影巢穴”的国度。

　　和游荡在迷宫中的“独居者”不同。

　　它们不但更强壮，更勤劳，还有着明确的社会分工。

　　它们成群结队地在洞穴里穿梭，有的负责照料蛛卵，有的负责将捕来的猎物打包，还有的负责喂养肥硕的死蝇幼虫，亦或者挖掘迷宫的墙、搬运泥土、向外扩张巢穴……忙碌的就像蜂巢里的工蜂。

　　除此之外，在地穴领主的带领下，织影巢穴的地穴蜘蛛们还通过恩威并施的手段，迅速同化了游荡在迷宫里的“独居者”，以及同一时期崛起的大大小小的地穴蜘蛛部落，并以后起之秀的身份成为了雷鸣城地下世界中割据一方的豪强，创造了奇迹一般的繁荣！

　　人的野心会膨胀，虫子也是一样。

　　尤其是“阿拉奇诺斯”很清楚魔王大人的爪牙有多强大，而看似魁梧的自己在它们的面前又是多么的弱小。

　　那些恶魔可不像小老鼠们一样好欺负。

　　虽然它们暂时无暇顾及接近地表的第一层，但盯上这里是迟早的事情。

　　而且地狱也会派来新的魔王。

　　那家伙可不会管谁无辜而谁又死有余辜。

　　想要获得真正的自由，织影巢穴必须向外扩张领地，扩大生存空间的同时扩大种群的规模，直到它们在群山深处建立一座远超地下迷宫乃至雷鸣城的庞大“巢都”——

　　到了那时候。

　　无论是地狱还是人类的国度，都不会再敢小瞧它们一眼！

　　然而就在尊贵的地穴领主实施着它的伟大计划的时候，一群散发着尸臭味儿的家伙却是步入了它的网中……

　　慌慌张张的脚步声打断了阿拉奇诺斯的沉思，一只强壮的灰壳雄蛛匍匐在它的寝宫入口。

　　“陛下，我们派往‘开拓地’的子民被外面来的冒险者屠戮一空！前哨被摧毁，满地都是孩子们的尸体，一个活下来的都没有！”

　　那“嘁嘁嘁”的虫鸣充满了愤怒与悲怆。

　　如果不是恐惧入侵者的力量，它恨不得立刻冲上去将他们撕碎了。

　　如同山岳一般巍峨的阿拉奇诺斯俯视着自己的仆人，一只只猩红色的瞳孔中闪烁着难以置信与忌惮的光芒。

　　“怎么可能……冒险者为什么会盯上北边的入口？那个地方……他们不是很久都没有来过了吗？”

　　早在它的子民抵达那片区域之前，就已经有不知名的小蜘蛛在那儿结了厚厚的网。

　　也正是因此，它才选择将那片区域作为开辟新巢穴的前哨。

　　灰壳雄蛛匍匐着身子，将那硕大的脑袋埋的更低了。

　　“我……不知道……但最近那里，似乎又热闹了起来！”

　　说到这儿，它又想起来什么似的，补充地继续说道。

　　“之前的‘大丰收’，似乎就和那些冒险者有关！”

　　阿拉奇诺斯的视线阴沉了下来，一颗颗猩红的眸子闪烁着若隐若现的凶芒。

　　冒险者。

　　这群家伙早不来晚不来，偏偏在这时候突然杀了出来。

　　对于正在积极向北部群山扩张的织影巢穴而言，这绝对是个坏到极点的消息。

　　沉吟了片刻，它开口下令道。

　　“阿拉克多，你带几个捕猎者过去侦察一下，看看那伙冒险者是什么情况……我们得先搞清楚他们是什么，他们的目的又是什么。”

　　“遵命。”

　　匍匐在寝宫一角的黑壳花面蛛微微俯首，迈着粗壮而灵活的八条腿去了外面。

　　至于魁梧奇伟的阿拉奇诺斯，则是挥退了自己的仆人，带着一众瑟瑟发抖的雄蛛们扭身回到了巢穴的深处。

　　危险正在逼近。

　　身为织影巢穴的母亲，它必须多生点孩子才行……

　　……

　　另一边，冥想休息完的罗炎重新站起，继续开始刷怪。

　　虽然嘴上说着让玩家们去卷，但他也没想过真把一切麻烦都交给玩家去解决，自己坐在一边休息。

　　身为大墓地的BOSS，他必须多升点级才行。

　　总不能被玩家给追上了。

　　功夫不负有心人。

　　傍晚之前，手上沾满鲜血的罗炎，终于升到了33级！

　　拜他所赐。

　　五名玩家也获得了不同程度的提升。

　　其中龙行三人组以及忽晚小兄弟经验条已经打满，贡献值一够就能正式晋级黑铁！成为和一叶知秋一样的，拥有超凡之力的骷髅兵！

　　至于一叶知秋，这家伙脑子太灵活了，琢磨出打输出蹭经验的方法之后干脆又升了一级，现在已经LV5了。

　　这次不只是其他玩家，连罗炎也觉得，这游戏免费给这家伙玩真是亏麻了。

　　【

　　ID：罗炎

　　种族：人类

　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）

　　等级：LV.33

　　经验值：（112/33W）

　　体质：13

　　力量：13

　　敏捷：13

　　智力：38（+2）

　　精神：39（+1）

　　】

　　瞅了一眼属性面板，再瞅了一眼那满地的蜘蛛尸体，罗炎不禁有感而发。

　　“真是一将功成万骨枯啊。”

　　前线的高阶恶魔，都是这么杀出来的吗？

　　那得图多少座城……

　　这时候，悠悠在他的耳旁不合时宜的插了句嘴。

　　“魔王大人，节肢动物没有骨头吧？”

　　罗炎就知道这家伙会吐槽，呵呵一笑。

　　“此言差矣，几丁质外骨骼也是骨头的一种，我甚至可以从它的尸体上召唤骷髅。”

　　不等悠悠开口，罗炎接着继续说道。

　　“而且悠悠，你这样会没朋友的。”

　　悠悠：“唔！”

　　悠悠：“QAQ”

　　也许是因为最后一句话破了防，深受打击的悠悠幻化成了大概是从官网上学来的颜文字，从他随手掏出来的镜子里飘走了……

　　……

　　《天灾OL》官网。

　　今天的热闹不同寻常。

　　封测服开服刚满两天，当绝大多数玩家的贡献才刚刚凑满三位数的时候，居然已经有人攒够了1000点贡献值，并且突破了lv3的等级上限！

　　这不是黑幕是啥？！

　　猪头人骑士：“黑幕！绝逼是黑幕！”

　　一口闷了化学池：“就是！就算不是黑幕，也肯定是卡了bug！！！建议官方严查！”

　　一口闷了化学池：“淦？！狗曰的官方，哪个权限狗把老子id改了？！”

　　知识学爆：“噗哈哈哈哈哈……等等，你的事情虽然很搞笑但先放一边，我们先说黑幕的事！”

　　猪头人骑士：“就是！我都还是LV0，这家伙是怎么升到LV4的！（尖叫）”

　　牛头人战士：“你还好意思说……老子想带你升级，结果你丫的不是被关小黑屋了，就是在去小黑屋的路上。（汗）”

　　屠龙勇士：“削一刀！我不管！削一刀！（抓狂）”

　　一叶知秋：“他们玩梗就算了，你这家伙还没进游戏吧。（汗）”

　　桀骜一生：“呵呵，装得还挺像，给爷整笑了。”

　　一口闷了化学池：“狗策划出来对线！说！你是不是心里有鬼！你要是心里没鬼，没有一口闷了化粪池，为什么要改我名字！”

　　【玩家“一口闷了化学池”已被禁言24小时，请各位玩家礼貌发言。】

　　村口老大爷：“哪来的疯狗。（汗）”

　　猪头人骑士：“瑟瑟发抖.jpg”

　　一叶知秋：“淡定，兄弟们，升级的办法我都在攻略帖里写了，任何人都可以用，只是比较考验意识和微操。另外，准确的来说我不是LV4，而是已经LV5了。”

　　村口老大爷：“卧槽！这么快？！（吐血）”

　　一叶知秋：“确实有机缘巧合的因素，不过这不是重点，我说下心得体会吧……果然，法爷才是这游戏的究极版本答案！”

　　知识学爆：“等等，你能施法了？！”

　　一叶知秋：“没有，但NPC可以。”

　　没有隐瞒自己的机缘，一叶知秋将下午的事情说了一遍，尤其是绘声绘色地着重描述了魔王大人呼风唤雨时那帅气的身影。

　　魔王大人只是挥挥手的功夫，他们这些骷髅兵需要斗智斗勇半天才能遛死的地穴蜘蛛，直接成片成片地死了一堆……

　　那夸张的描述，就连暗中窥屏的罗炎都忍不住脸红了。

　　在最后的最后，一叶知秋还特别提了下突破LV3瓶颈时的变化。

　　尤其是精神与智力属性的变化！

　　他现在不再是一个没有脑子的骷髅兵，而是蜕变成了一个拥有智慧的精英怪了！

　　村口老大爷：“话说有了MP槽，应该就能学习技能了吧？！”

　　一叶知秋：“不出意外应该是的，不过暂时我还没有摸索出来学习技能的办法。”

　　看着论坛上玩家们的交流，罗炎的心思也活络了起来。

　　“悠悠，有什么办法能让玩家学魔法吗？”

　　既然玩家们有了MP槽，这要是不利用一下也太浪费了。

　　而且在罗炎的印象中，亡灵的世界是有“骷髅法师”这样的存在的。

　　它们虽然无法发出人类的声音，但依然可以用自己的方式与自然界的元素沟通，调用自身的超凡之力。

　　类似的。

　　玩家虽然不会异世界的语言，但语言应该不是施法的阻碍才对。

　　镜子里的悠悠思索了一阵，给出了令罗炎惊喜的回答。

　　“有的哦……嗯，虽然我在想会不会太早了点，但既然魔王大人您的印象已经在玩家的心目中深入人心，我想差不多也是时候，由您来为您的玩家们添加一些设定了。”

　　“设定？什么意思？”罗炎一头雾水的问道。

　　悠悠理所当然的说道。

　　“就是给自己的信徒们添加信条呀，不管是亲自降下神谕，还是借助代言人之口……这种事情对神灵来说不是很常见吗？”

　　常见吗？

　　可能在这个世界比较常见吧？

　　见罗炎仍然没有完全理解的样子，悠悠上蹿下跳的继续解释道。

　　“就好比说，圣西斯的信徒说圣西斯带来了圣光，于是世间就拥有了圣光……这就是最典型的一种设定呀！”

　　罗炎微微一愣。

　　“你的意思是……圣光是被定义出来的？在此之前并不存在？”

　　悠悠点了点抽象的脑袋：“那当然了！自然界的光谱中哪有这么方便的光？这个世界的人不清楚，您好歹是清楚的吧？”

　　“其实不只是圣光，这个世界上的绝大多数魔法都是如此，和元素精魄沟通的本质其实就是向元素精魄祈祷，召唤出元素之火，元素之风，元素之水……您应该也察觉到了吧？比如元素之火这种东西，和现实中的火其实并不一样吧？”

　　确实。

　　罗炎深有感触的点了点头，他很久以前就好奇过这个问题。

　　现实中的火焰本质是高温的气态或离子态的物质，人们所看到的更多是物质所表现出来的现象。

　　然而他念咒搓出的火球却不同。

　　那种火焰并不依附于任何物质的存在，而是在虚空中燃烧，燃烧一种名为“超凡之力”的抽象力量，并不依附于一种具体的物质，甚至连氧化反应都未必在发生。

　　“我大概明白你的意思了，也就是说……超凡之力的本质其实就是一种信仰？”

　　“没错！超凡之力和信仰之力其实是一种东西！或者说的再直白一点，所谓神灵就是集众人之力，将凡人深信不疑之事具现为实际存在之事物！”

　　说到这儿的时候，悠悠又没忍住小小地吐槽了一句。

　　“话说魔王大人，您现在才发现吗？《天灾OL》的设定集明明从开头就是这么暗示的呀。”

　　呃……

　　有吗？

　　如果是“第一纪元的人们用超凡之力铸成神格”那句，这种表述未免也太抽象了。

　　罗炎按了按眉心，直入正题道。

　　“所以我具体该怎么做？像圣西斯或者魔神那样创造一套魔法体系吗？这种事情对我们来说会不会太难了？”

　　他只有百来个信徒而已。

　　除去玩家，可能也就笼子里关着的那几位，以及正在当小卖部值班的看板娘。

　　如果连他这样的神都能虚空造物，发明一门魔法，那这颗星球上的物种们岂不是早就左脚踩右脚上天，灵能飞升，心胜于物了？

　　悠悠：“不用那么麻烦啦！您看魔神陛下其实也没发明新的魔法体系不是吗？您应该是最清楚的吧，地狱里用的魔法体系直到现在还是冥神时代的那一套呢，只是在此基础上做了一些改进。”

　　“第二纪元和第一纪元不同，前人和前神们已经制定好了大量的规则，相当于已经完善了这个世界的底层代码！”

　　“所以，您并不需要重新创造一门没有的魔法。至少现在，您只需要参考已经存在的魔法或者武技，直接设定在玩家们身上就可以了！”

　　“哪怕是让您的玩家们用圣光也是可以的哦！只不过圣光在规则里就包含了对亡灵的克制，考虑到您已经依附了冥神的体系，悠悠并不推荐您这么做就是了！”

　　“直接设定？！你的意思是，把这些东西更新在设定集里就行？就……这么简单？”

　　罗炎有些不敢相信。

　　然而悠悠却是自信满满地点了点它那抽象的脑瓜。

　　“没错没错！就这么简单！毕竟玩家们释放技能使用的是自己的超凡之力，消耗的是自己的MP，调用的也是这个世界上本来就有的‘代码’，严格来说并不是借助您的力量哦！而是你们一起借助这个世界本身就存在的力量！”

　　“完成了信条的设定，您只要找个师傅教他们几遍，让他们知道技能具体是什么样，有什么效果。然后再由悠悠这边给玩家们的操作界面添加一个释放技能的‘UI’，或者由您亲自教他们一句聚焦精神力的‘咒语’，您的小玩家们就可以正常使用技能了！”