第37章 生产与探索

“想去外面砍树？”

　　魔王大人的魔法工坊，罗炎停下了手上正在做的事情，向面前的骷髅投去了意外的视线。

　　面对魔王大人询问的眼神，鲸落南北恭敬地微微颔首，彬彬有礼地说道。

　　“是的，尊敬的魔王大人，您的仆人缺乏装备，不只是武器，他们还需要背包和绷带……以及很多很多的东西，这些额外的装备将有助于他们提升探索迷宫的效率。”

　　顿了顿，鲸落继续说道。

　　“作为您最最最忠诚的仆人，我想在这件事情上为您分忧。”

　　罗炎点了下头，目光不自觉地落在了那个被蛛丝捆成了粽子的小晚身上。

　　原来如此。

　　是从这家伙的身上获得了灵感吗？

　　由于骷髅不用消费，维持费全靠信仰开支，大墓地一直存在市场需求不振的问题，导致生产活动难以开始。

　　发展纺织业倒是个好主意。

　　但前提是得有人会才行。

　　“你的想法是好的，但你会织布吗？那可不比与魔物战斗容易。”

　　鲸落南北微笑着说道。

　　“办法总比问题多，我查阅了一些图纸资料，比如早期的珍妮机，还原的难度不会很大。只要您给予我们一点小小的支持，我们一定不会让您失望。”

　　说的也是。

　　这些玩家可以上网，就算自己不会，去抖X、哔站上找几个手艺人照葫芦画瓢还是没什么问题的，而且就算没成功对他好像也没什么损失。

　　“准了。”

　　虽然出于谨慎他不想过早地暴露大墓地的存在，但也不能一直在矿洞里苟着。

　　就从今天开始向外日拱一卒好了！

　　“北风矿洞的北边有一片树林，那里的魔物对骷髅不感兴趣，你们可以去那里获取木材，但记住不要往南走，尤其尽量回避碰到人类。如果战斗不可避免，能俘虏就俘虏。”

　　“明白！”不等鲸落开口，同行的鲨掉兴奋地握拳道。

　　顿了顿，罗炎继续说道。

　　“另外，矿洞里正好需要一些木头，用来巩固新开凿区域的承重结构。既然你们提出来这件事情，正好一起解决了吧。”

　　“一会儿我会发布招募木工的号令，如果大墓地的子民里有擅长木工活的骷髅，说不准可以给你们提供一些帮助。”

　　就在他话音落下的同时，悠悠也在同一时间发布了“采集木料”、“招募木工”的任务。

　　有斧头的玩家不多。

　　只要领取采集木料的任务，就可以领取斧头并获得外出的许可。

　　当然。

　　任务也特别提醒到，建议玩家在指定区域范围内活动。

　　如果死在指定区域范围之外，会有额外的贡献值惩罚。

　　并且复活之后，还得自己去把借来的斧头捡回来。

　　“啊！那真是太感谢了！”这回不只是鲨掉，连鲸落也激动得两眼放光了。

　　原来NPC的任务还能通过为魔王大人分忧的方式主动触发！？

　　这可是个不得了的发现！

　　三只骷髅谢过之后，兴冲冲的去了外面，找猫娘领伐木的斧头和切割木料的锯子去了。

　　而就在悠悠发布招募木工的任务不久，很快有一名玩家报了名。

　　看来这事儿妥了。

　　“……用地穴蜘蛛的蛛丝做背包和绷带，没想到这些玩家的脑洞还挺大。”目送着镜子里的三只骷髅消失在矿洞深处，罗炎的脸上露出愉快的笑容。

　　韭菜们不但自己动了起来，还长成了他未曾设想的形状。

　　真好。

　　“魔王大人，说起来悠悠有些好奇，在地狱就没有人想过用地穴蜘蛛的蛛丝织布吗？”

　　听到悠悠好奇的询问，罗炎随口解释道。

　　“那里可是地狱，你知道那儿的温度吗。”

　　悠悠：“可是……您呆的地方好像还好？”

　　“魔都是魔都。”罗炎随口说道，“出了魔都，就得时刻小心了。”

　　其实不止如此。

　　虽然地穴蜘蛛的蛛丝在韧性和材料强度方面都很优秀，甚至远远超过了一般的纤维，而且还有着优异的疏水性……但让人头疼的是，它的粘性和弹性属实有些大过头了。

　　如此一来，这种材料既不利于编织，收集起来也不容易。

　　因此虽然玩家们想出来的点子不错，但说实话还是有些想当然了。

　　不过——

　　这并不是什么大问题。

　　尤其是对于魔王学院的学霸来说，解决一下不过是分分钟的事情。

　　很早以前，地狱就有人研究过用地穴蜘蛛的丝来织纱，甚至还琢磨出了“让地穴蜘蛛丝在保留强度的同时失去过剩弹性与黏性”的魔药配方！

　　只是可惜，这种疏水而不耐高温的材料，在“不下雨只下火星子”的地狱实在没什么用。

　　而由于地狱和地表一直处在战争状态，互相之间最多也就走私些贵金属，并不存在大规模的通商。因此这种冷门的配方，就更加没有用武之地了。

　　之前在魔王学院的图书馆里，罗炎正好了解过这篇冷门的配方。

　　虽然具体的配比他已经记不清了，但配置魔药需要的材料他却还记得，并且其中大部分正好都是可以直接从地穴蜘蛛身上采集到的。

　　将魔药的配方还原出来对他来说不会很难，等缫丝的时候加一点进去就是了。

　　如此想着的时候，罗炎已经取出了配置魔药的坩埚和烧杯，干劲十足地活动了下肩膀。

　　“也罢——”

　　“这次本王就助人为乐一回好了。”

　　……

　　另一边，下水道回廊的深处，两只骷髅兵还在继续深入迷宫探索。

　　一路上，它们击杀的史莱姆不计其数，收集的魔晶都快没地方放了。

　　好在没过多久，他们便发现了一具被史莱姆包裹着的冒险者的尸体。

　　那尸体身上的衣服几乎被消化完了，只剩不太好消化的靴子、皮带以及腰包还留着。

　　几团年糕一样的史莱姆在它身上 Q弹的蠕动着，就像在咀嚼一样。

　　将史莱姆解决掉之后，一叶知秋从那冒险者的遗体身上回收了皮带以及皮革制的腰包。

　　腰包里面放着一些私人物品，还有一些铜质的金属硬币。

　　将私人物品还给了原主，两人将收集来的魔晶装进了腰包，总算是解放了忽晚兄弟的双手。

　　出于好奇，一叶知秋蹲在那具尸体旁边，仔细观察着他的情况。

　　虽然此人身上的组织都快被绿色史莱姆分解完了，已经看不出原本的形状，但他还是从那仍未被消化的骨头上看出了一丝端倪。

　　“骨头被切断了，”摸索着肋骨上的断痕，一叶知秋按捺着兴奋说道，“这伤……不像是史莱姆造成的！”

　　果然——

　　他的猜测是正确的！

　　下水道回廊里还藏着其他怪物！

　　“有点像野兽的爪子……”忽晚也观察了一下，神色凝重地看向了一叶知秋，“你觉得会是什么？”

　　“下水道里有爪子的生物，想来也只有壁虎了……要么就是其他架空的幻想种。”

　　这玩意儿应该比地穴蜘蛛强！

　　意识到这一点之后，一叶知秋心中没有一点惧意，反而兴奋了起来。

　　不知道这些家伙提供的经验有多少！

　　如此想着的同时，他的右手顺着冒险者的尸体一路向上探索，最终停在了后颈处的位置。

　　“这是……魔晶？！”

　　看着一叶知秋从尸体上拔出来的晶体，忽晚错愕的瞪大了眼睛。

　　人也会掉落魔晶的吗？！

　　“嗯……目前来看是这样的。”

　　端详着手中的墨绿色晶体，一叶知秋脸上的表情陷入了沉思。

　　不知为何，他想起了之前在《天灾OL》官网论坛上看过的一段话，大意是说自从冥神死后，万物的死亡与轮回不再平等。

　　那么在这个游戏世界里，人死后是去了哪里呢？

　　还是说哪里也不会去，而是变成和自己一样的存在……

　　考虑到超凡之力的特殊性。

　　他总觉得细思极恐。

　　那段神话故事的背后，或许还有他没读出来的信息和线索……

　　暗处。

　　一双琥珀色的瞳孔正目不转睛地凝视着两只骷髅，分叉的信子在嘴边一伸一缩，灵活地摆动。

　　亡灵法师的仆人？

　　在这里？

　　权衡利弊了许久，匍匐在阴影下的爬行生物最终还是没有出手，而是扭身缓缓退入了阴影的深处。

　　他的任务是狩猎冒险者，而这些骨头架子并不在他的食谱中。

　　如今的迷宫正在风雨飘摇的当口，任何一点风吹草动都必须提高警惕……哪怕他们地龙族已经以绝对的优势，成为了迷宫第一层的霸主。

　　另外，先前的鼠潮似乎与这些亡灵的出现存在着不可分割的联系。

　　能将召唤了神选者的鼠人氏族吓得四散奔逃……

　　他们或许应该更谨慎一点，对待那个站在这些亡灵们背后的家伙。