第30章 骷髅兵的进化！

余波荡漾，尘埃落定。

　　看着满地的残肢断臂和翻肚皮的地穴蜘蛛以及那死死抱紧骨矛的骷髅，压下魔杖的罗炎眼神赞许地点了点头。

　　“不错。”

　　看样子，这骷髅兵还能用很久。

　　当然。

　　主要还是他遛的好。

　　看着周围的一地狼藉，抱着骨矛的忽晚只觉得菊花一紧。

　　见魔王大人的诵唱终于停下，他这才松了口气从骨矛上溜了下来。

　　话说这就是力量吗？

　　当他们还在计算地穴蜘蛛的攻击节奏的时候，魔王大人只是挥了挥手，就将这些虫子全部拍死了。

　　淦……

　　立志成为《天灾OL》第一盗贼的自己是不是入错行了？

　　产生类似想法的不止他一人。

　　站在旁边的千里也是一样。

　　魔王大人呼风唤雨的姿态，在她的脑海中留下了难以磨灭的印象。

　　要不试试魔剑士？

　　不过在此之前，还是先把骷髅这个职业换掉吧。

　　过个两天她应该就能凑够升级灵魂等级所需的贡献值了，只是不知道开发团队打算什么时候才开放新的职业。

　　此时此刻的玩家们并不知道，他们眼中的《天灾OL》战力的天花板，其实不过是北峰矿洞的天花板罢了。

　　罗炎打开属性面板确认了一下收益，发现获得的经验值比他预期中的要少。

　　“……三百多只地穴蜘蛛只加了两万多经验，是因为等级差距太大了么？”

　　在他印象中，那个一叶知秋和忽晚好像刷了九十多只地穴蜘蛛，就从LV0升到了LV3。

　　连升三级，总归3万多经验是需要的。

　　而且这还是在两个人分享经验的情况下！

　　由于贡献点是从悠悠这边发的，罗炎对玩家们的游戏进度可以说了如指掌。

　　“果然，想要获得更高的经验收益，还是得挑战更强的魔物。”

　　“再或者——”

　　“就只能用数量来弥补质量的缺陷了。”

　　罗炎从怀中取出一支小蓝瓶，咬开软木塞之后灌进了嘴里。

　　一股暖意从他的腹部蔓延向全身，最终汇聚在眉心深处的识海。

　　疲倦的感觉一扫而空，原本枯竭的法力槽再次充盈了起来。

　　等药效上来，罗炎很快重新振作了起来，一副深不可测的模样看向了一旁的玩家们。

　　“该清理下一个区域了。”

　　说着的同时，他取出四管魔药分别扔在了他们手上。

　　“去，吸引那些蜘蛛的注意……你们知道该怎么做。”

　　……

　　有了先前忽晚兄弟的示范，剩下的四个玩家根本不用人教，拿到魔药就浇在了自己的脑门上……显然他们已经知道自己该干什么。

　　罗炎非常满意。

　　不愧是高玩，用起来就是舒服。

　　不像那些id奇形怪状的二傻子，不是在雕像前比划手中那把破刀，就是惦记自己养的猫。

　　什么叫格局？

　　这才叫格局！

　　多多攒点贡献值，跟着他的大墓地一起做大做强，到时候想养只什么品种的猫办不到？

　　实在拐不到……自己当也可以啊！

　　反正这些玩家操作的是灵魂镜像，重新投个胎就像mmorpg游戏转个职一样轻松。

　　不只是罗炎非常满意，被他使唤的玩家们也非常的满意。

　　做任务嘛，被使唤那不是太正常了？那和打工能一样吗？

　　一个说话直入正题、不拖泥带水也不打哑谜的NPC，已经非常友好了。

　　这游戏的新手引导本来就少，如果还要去猜npc到底想要啥，那也太让人崩溃了……

　　接下来的数个小时里，罗炎向玩家们展示了什么叫做效率。

　　而诸位跃跃欲试的玩家们，也彻底被这位魔王大人的不当人给震撼到了。

　　在后者的指挥下，他们分头出击，深入大殿之后的走廊，一边沿途做下标记，一边将遇到的怪物全都拉回大殿。

　　成千上万只鼠人喂饱的可不只是区区一座“迷宫房间”里的蜘蛛，而是北峰矿洞下方整整一大片的迷宫！

　　食物的富裕极大的催生了蜘蛛们的繁殖欲望，当涂抹着信息素的骷髅进入它们的摄食区域，那一个二个原本懒洋洋的虫子瞬间激动的就像看见了魅魔的【猪头人骑士】一样。

　　它们就差没有尖叫的喊出“我的我的”了。

　　即便那只是一堆骷髅而已，就算它们真逮着了这些家伙，除了被弄的一身骨灰之外，好像……也做不了啥？

　　总之，充当工具人的玩家们，也算提前体验了一回当魅魔的感觉。

　　他们各自将怪物引到大殿，接下来就是魔王大人的表演。

　　如果蜘蛛的数量不多，他就挥挥魔杖，扔出骨矛将其逐一射杀。

　　如果蜘蛛一次来了一大波，他也是先扔一支骨矛，在空地上标记安全区，然后直接释放aoe技能将地穴蜘蛛成群结队的轰杀。

　　除此之外，偶尔他也会坐下嗑个药，打坐冥想。

　　而每当这时候，跟在他身后的僵尸小弟就会代替他出手，挥舞手中的大剑，将追在玩家的身后的蜘蛛一一斩杀。

　　这游戏，对法爷简直太友好了！

　　一叶知秋越是观察越是羡慕，恨不得游戏开发商立刻开一个氪金按钮。

　　他的要求不高。

　　只要能施法，不管是当骷髅兵还是当史莱姆他都能接受！

　　时间一点点过去，躺在大殿里的蜘蛛尸体堆成了小山。

　　猩红与淡黄色的液体在大殿里聚成了溪流，为这爬满蛛网的大殿增添了一抹恐怖的色彩。

　　随着翻肚皮的地穴蜘蛛越来越多，不只是罗炎的经验噌噌噌的往上涨，负责引怪的玩家们也算是跟着喝了口汤。

　　虽然由于伤害占比较低，每死一只怪物贡献的经验不多，但胜在量大！

　　上千只地穴蜘蛛加起来，就算一只蜘蛛只贡献了两位数的经验，那也是上万的增长了！

　　Lv3的经验上限总共也就3万，一叶知秋的经验槽不知不觉就被填满了。

　　而也就在他突破LV3瓶颈的一瞬间，他的身上忽然发生了令所有人都意想不到的变化！

　　“这是……什么情况？”

　　幽绿色的光芒自虚空浮现，缠绕在了一叶知秋的身上。

　　一瞬间，他感觉自己前所未有的强壮。

　　如果说之前操作的骷髅兵不过是现实中的身体换了层皮，那现在的他简直强的可怕——无论是反应速度还是力量！

　　一坨黏糊糊的老痰呼啸而来，原本需要全神贯注才能躲过的他，仅仅一个收放自如的矮身便让其落在了空处。

　　那地穴蜘蛛似乎也被他身上的变化吓了一跳，原本疾驰的步子也慢了下来，似乎是想重新评估眼前这坨难搞的骨头架子是否值得冒险。

　　借着那几只蜘蛛迟钝的空挡，一叶知秋向后几个跳步拉开距离，随后低头看了一眼自己身上。

　　不知道是否是他的错觉，他惊讶的发现那原本孱弱的骨骼，似乎变得更加粗壮了！

　　不止如此——

　　那迟钝的关节也像上了机油一样，移动的时候不再发出咯吱咯吱的声响。

　　猛然间意识到了什么，他立刻打开了属性面板，果然从中发现了不寻常之处。

　　【

　　ID：一叶知秋

　　种族：骷髅

　　灵魂等级：黑铁（等级上限LV10）

　　等级：LV.4

　　经验值：（18/4W）

　　HP：（300/300）

　　MP：（100/100）

　　体质：3（+1）

　　力量：6（+1）

　　敏捷：3（+1）

　　智力：1（+1）

　　精神：1（+1）

　　】

　　全属性+1！

　　尤其是法力槽、智力以及精神，终于不再是0！

　　看着更新后的属性面板，一叶知秋的脸上露出狂喜的表情。

　　也就在同里时，一行淡绿色的弹窗浮现在他的面前。

　　【服务器公告：恭喜玩家“一叶知秋”成为本服务器首个正式晋级“黑铁级”的玩家！希望其他玩家再接再厉，和大墓地一起共创辉煌！】

　　看着出现在眼前的公告，一叶知秋欣喜之余也不禁有些害臊。

　　虽然从这全服公告里感受到了开发团队的诚意，但如果有的选，他还是想隐藏一下自己的ID。

　　他是个低调的人，不想太过招摇。

　　与此同时不远，刚刚拉完一波怪、正在休息的龙行万里、千里、百里等人正好看见了这条公告，脸上也都纷纷露出羡慕的表情。

　　“被抢先了啊。”

　　“他的贡献值……居然已经破千了？！”

　　“恐怕是这样的。”

　　可惜了。

　　他本来还想借着这个机会打响“龙行天下”公会在《天灾OL》的名气，团结一下“封弊者”们。

　　但现在看来，只能等下次机会了。

　　万里：“这也是没办法的事，我记得他们从昨天就开始刷地穴蜘蛛了，贡献值只怕领先了我们一大截，输的倒是不冤。”

　　虽然他们也尝试过刷地穴蜘蛛，但效率实在是太低，并且还出现了伤亡。

　　归根结底，这骷髅架子的体能素质还是太拉胯了，甚至还不如他现实中那具身体。

　　而这游戏的封测资格又有限，他没法发动公会的力量，所能借助的只有同样抽到封测资格的千里和百里的力量。

　　权衡利弊之后，他们最终还是选择了比较好欺负的鼠鼠。

　　虽然打钱和获取经验的效率上去了，但现在看来搞不好是得不偿失了。

　　另一边的忽晚倒是没什么感觉，反而觉得这全服公告早该来了。

　　毕竟一大清早，一叶老兄就升到黑铁了，只是经验值还差一点。

　　“……看来光提升灵魂等级还不够，得把实际等级也提上去才行。”

　　这对平民玩家来说倒是比较公平。

　　毕竟地穴蜘蛛的尸体可以交易，无论是冥币还是贡献值只要花钱总是有办法买，现在买不了纯粹是服务器里的人太少，等以后肯定会有私下交易的……这是任何游戏都避免不了的。

　　唯独经验值这个，只有自己打。

　　哪怕是花钱请人帮忙，要是一点输出都不打，那也是蹭不到经验的。

　　不远处，看着重新振作起来、冲进迷宫里的龙行N里们，某位大BOSS的脸上终于露出了计划得逞的笑容。

　　刚才那条全服公告，与其说是对“一叶知秋”个人的奖励，倒不如说是对全服卷王们的鞭策。

　　好好瞧瞧，看看人家，什么才叫“企业级”的版本理解！

　　同样是开局一副骨头架子，为什么有的骷髅兵只花一天就冲到了黑铁，而有的骷髅兵却停在lv3止步不前？

　　你不卷，他不卷，爷的魔王领怎么鸟枪换炮？怎么做大做强？

　　难道还要本王亲自卷吗？

　　再次拧开一瓶小蓝瓶，罗炎仰头灌进嘴里，抬起胳膊抹了一下嘴角。

　　然而令他意想不到的是，他眼角的余光却在袖口上瞥见了一抹嫣红。

　　嗯？

　　鼻血？

　　就在他正愣神的时候，几滴啪嗒声落在了他鞋尖的旁边。

　　“魔王大人，您还是注意一下身体比较好哦……这种魔药，不是没有副作用的吧？”

　　飘在一旁的悠悠一脸担心地看着魔王陛下，小声的关心说道。

　　这已经是第7瓶了。

　　直觉告诉它，总是嗑药不好。

　　“我没事，估计是频繁施法导致精神网络过载……不一定是药的问题。”

　　也许是体质不够？

　　他看恶魔们一瓶接一瓶的灌，而且灌的还是兽药的剂量，好像也没事啊……

　　看着滴在地上的鼻血，罗炎心里也有些发怵，不敢再继续乱来了。

　　“……还是休息一会儿再刷吧。”