第39章 日均在线五小时？下线是什么东西？

一叶知秋的警觉是正确的。

　　两人刚刚从楼梯上跑下来，二十多名全副武装的士兵便紧随其后的冲进了迷宫里。

　　先前撒丫子跑回去报信的那个男人赫然站在其中。

　　眼瞅着自己的盾牌居然被骷髅兵给顺走了，他差点儿没气的吐血。

　　领队的指挥官可没管那么多，直接拔出短燧发枪对准了前方。

　　“开火！”

　　朝着迷宫狂奔的两个玩家听不懂他在喊啥，只听见背后传来一声枪响，紧接着便是噼噼啪啪的枪声一片！

　　铅制的弹丸在漆黑的空地上嗖嗖乱飞，轰在古旧的石砖和花岗岩柱上，溅起大片的碎石和尘埃！

　　得亏双方已经隔了老远。

　　再加上两人又是自带“远程闪避buff”的骷髅兵，否则只怕已经交代在了这一轮齐射里！

　　不过纵使如此，一叶知秋依旧提心吊胆地看见，一枚子弹从他的肋骨中间穿了过去，在地上狠狠地凿了个坑出来！

　　“卧槽！两只骷髅而已，至于派一个师下来追吗？！”忽晚一边跑着，一边朝着身后台阶上那群正在装填的火枪手咒骂了一句。

　　看来这狗策划是存心不想让他们上楼了，还特意刷了一群超级兵出来制裁他们！

　　眼瞅着两只骷髅消失在黑暗中，带队的人类指挥官抬起手，示意身后的士兵们停止射击。

　　“该死，我们应该先射照明弹。”副官骂骂咧咧了一声，脸上带着惊魂未定的表情。

　　一听到有亡灵，所有人都慌了神，以至于把平时训练的内容都给忘了干净……虽然平时他们也没怎么训练就是了。

　　而他们之所以如此慌张，倒不是因为亡灵本身有多可怕，而是亡灵出现在了迷宫里。

　　这不是个好兆头。

　　“要追上去吗？”一名民兵咽了口唾沫，紧张地看向一旁的长官。

　　长官一语不发，权衡利弊良久，终于错过了追击的最佳时机，随后做出了决断。

　　“……先报告阿德来治安官，再和冒险者工会那边通知一声！”

　　所有人都松了口气。

　　“是！”

　　他们不是冒险者，仅仅只是镇上的民兵。

　　虽然他们的工作包含了对迷宫入口的警戒，但他们实在不擅长探索迷宫这种高风险的活儿……

　　……

　　另一边。

　　《天灾OL》官网。

　　消失了大半天的一叶知秋老兄，终于重新出现在一众沙雕网友们的视野。

　　一叶知秋：“兄弟们！我发现了迷宫的另一个出口！”

　　桌子凳子：“！”

　　牛头人战士：“你们去外面了？！”

　　知识学爆：“展开讲讲！”

　　一叶知秋：“倒是没上去，还差一点。”

　　忽晚：“md，我们刚准备上去，门口就刷了一堆兵出来，腿都差点给我跑断了。”

　　苟始：“哈哈哈哈哈！你们这是捅了马蜂窝了？（滑稽）”

　　一叶知秋：“不知道，反正和我打照面的那个人类就像见了鬼一样。”

　　花了大概几分钟的时间，一叶知秋将他和忽晚俩人在迷宫里的遭遇讲了一遍。

　　包括发现新怪物“史莱姆”，“蜥蜴人”。

　　包括新地图“下水道回廊”、“迷宫入口B”。

　　包括他对迷宫地中的势力划分，以及对地上势力的猜想。

　　众人听的也是一阵心驰神往。

　　没想到这个还处在封测阶段的游戏，完成度已经如此之高。

　　在他们还没有探索到的区域，居然有这么多新内容等着他们。

　　当然了。

　　这背后也意味着他们很快将面临新的挑战。

　　从那具冒险者的尸体、还有迷宫守卫们见到骷髅之后的反应来看，迷宫里的敌人，很有可能不再只是魔物了！

　　苟始：“看来迷宫里要刷一波冒险者了。（滑稽）”

　　猪头人骑士：“话说我们到底算哪一边？魔物？冒险者？”

　　冰糖葫芦：“很明显是第三方势力吧。”

　　知识学爆：“说好听点就是三方混战，说难听点就是被夹在中间混合双打呗。（汗）”

　　苟始：“刺激。（滑稽）”

　　玩不起：“这波属实给魔王大人上强度了。（滑稽）”

　　一叶知秋：“那倒也不至于，就算是混合双打，被夹在中间揍的也不是我们。一来，迷宫入口B离我们的位置还挺远的，地上距离不知道，但我们走了一整晚才走到。其次，下水道回廊中疑似存在会使用工具、并有组织的养殖史莱姆的蜥蜴人部落。地表的冒险者想要达到我们所在的区域，恐怕得花不少力气。”

　　苟始：“做些陷阱吧！埋伏在他们的必经之路上！（坏笑）”

　　一叶知秋：“我也是这么想的，我们可以在迷宫出口B到我们脚下的那个出口A之间的必经之路上做一些陷阱，然后在周围设置一些只有玩家能看懂的记号。按照之前魔王大人透露出的信息，俘虏冒险者应该会有不俗的奖励。”

　　一叶知秋：“对了，说到奖励这件事儿，我们在刷史莱姆的时候发现击杀魔物会掉落魔晶。虽然暂时不知道那东西有什么用，但能收集的话还是尽量收集一下比较好。”

　　知识学爆：“啊，那个我们也发现了。”

　　村口老大爷：“与其说是发现，倒不如说是魔王大人组织我们摸了一波尸体。”

　　烤羊肉串：“昨晚剥了100只蜘蛛，可累死我了。T.T”

　　盖世嘤雄：“不过收益还不错，我赚了1万冥币嘎嘎嘎！”

　　绫波小恶魔：“我也是！”

　　一叶知秋：“……”

　　苟始：“我猜某人已经开始流汗了。（滑稽）”

　　一叶知秋：“……”

　　……

　　雷鸣城的冒险者公会，今天也是一如既往的忙碌。

　　而和往常不大一样的是，这次不只是大厅里寻觅委托的冒险者们，就连坐在二楼办公室里喝茶看报的老爷们也汗流浃背了起来。

　　这所有一切的起因，全都因为一份来自雷鸣城西北部银松森林的报告。

　　那儿的迷宫入口，出现了不同寻常的情况。

　　会议桌上。

　　秘书长罗斯金手中握着报告，代替雷鸣城冒险者公会的会长列侬做了简单的陈述。

　　“……银松镇的迷宫入口出现了有组织的亡灵活动！”

　　一名胡子长到拖在桌上、模样看起来像法师一样的男人，神色严肃问道。

　　“有造成伤亡吗？”

　　他的名字叫安杰洛，是来自北部学邦的魔法师，同时也是雷鸣城冒险者工会的常驻顾问，以及迷宫研究领域的专家，坎贝尔大公的座上宾。

　　不只是学识渊博。

　　其本人的实力也不容小觑，早在二十年前就已经达到了黄金级这个阶位。

　　如果不是灵魂等级限制了他的发展，他的实力恐怕远不只是黄金。

　　不过纵使如此，在雷鸣城这样的地方，一个黄金级的强者也足以称得上一流了。

　　尤其是魔法师更是如此。

　　“暂时还没有……至于迷宫里，那就不好确定了，那里每天都有冒险者失踪。”面对安杰洛的询问，罗斯金秘书长恭敬地做了回答。

　　安杰洛闻言之后沉思良久，一语不发的起身离开了会议桌，走去了门外。

　　坐在会议桌前的众人面面相觑，一时间都拿不定主意。

　　一名坐在角落的官员小声嘀咕了一句。

　　“既然没死人，那有什么可慌张的？”

　　另一名官员声音颤抖的说道。

　　“可是，亡灵……据说是不会在死掉的迷宫里生成的。”

　　“也不一定，”一名聘用顾问摇了摇头，根据经验说道，“就算没有亡灵法师的蛊惑，一些死在迷宫里的冒险者也会变成亡灵……这和那些游荡在森林里的家伙是一个路数。”

　　只要死后没有获得圣西斯的祝福，尸体又没有被野兽吃掉，就有一定的概率重新站起来。

　　而且这个概率还不小。

　　对于部分掌握有超凡之力的冒险者而言更是如此，据说他们还会变成相对麻烦的骷髅。

　　然而就在众人都松了口气的时候，另一名坐在桌角的顾问忽然一针见血的说道。

　　“但如果没有魔王的约束，它们很快就会被史莱姆吃掉……”

　　会议桌上的气氛瞬间紧张了起来，吵闹声哗然一片。

　　“你想说什么？”

　　“迷宫核心……可能在复苏。”

　　“这怎么可能？！我从来没听说——”

　　“那是因为你见识少，前线多的是死而复生的魔王领，对地狱来说，不过是再派个魔王的事情！”

　　“前段时间……我好像听教会那边说，他们确实感应到了传送法阵的波动，只不过能量太弱，他们没查到具体的方位就是……”

　　“难道又来了个魔王？！”

　　众人脸上的表情神采各异。

　　一部分是恐惧，一部分是面无表情。

　　而除此之外，也有一丝不易察觉的窃喜。

　　魔王虽然可怕，但也不一定就意味着坏事。这就好像如果没人生病，医院就有可能倒闭。

　　冒险者公会虽然不会倒闭，但话语权和预算毫无疑问会被削减。

　　对于一座失去魔王的迷宫城市来说，他们迟早会成为多余的东西。

　　罗斯金秘书长悄悄的看向了从会议开始便一言不发的列侬会长，小声的问道。

　　“要报告给市长吗？”

　　公会长沉思许久，缓缓开口说道。

　　“汇报先不着急，就算有亡灵活动，也不意味着就一定和魔王有关……而且，最近坎贝尔大公身体不太好，市长先生恐怕没空搭理这种小事儿。”

　　反正驻扎在迷宫入口的民兵也会报告给当地的治安官，随着消息一层层往上传，最终也会传到市长那里。

　　“再观察观察吧。”

　　“另外，把银松镇的委托权重上调一个等级，让冒险者们进去瞧瞧再说。”

　　……

　　魔王领。

　　今天是《天灾OL》正式开服的第三天，同时也是罗炎下定决心逐步移除矿洞入口的空气墙，往外日拱一卒的第一天。

　　然而令他没想到的是，他的魔王领才刚刚走上正轨，就从监控着官网的悠悠那儿听到了一条噩耗——

　　就在自己熬魔药的时候，这帮玩家已经替自己招惹上了雷鸣城的人。

　　很好。

　　看来自己不用发愁该怎么打响大墓地的名气了，用不了多久一大波冒险者就会慕名而来。

　　唯一值得庆幸的是，那地方离自己还挺远的，光在迷宫里绕就得绕上一整晚。

　　根据那些玩家们的说法，他们和雷鸣城中间好像还隔着一座蜥蜴人的地盘？

　　希望那群倒霉蛋能替自己扛一会儿。

　　就在罗炎如此想着的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在他的面前。

　　【任务：连续三日确保封测玩家日均在线时长大于5小时（已完成）！】

　　【奖励：400封测资格！】

　　五小时的任务完成条件还是太保守了，不少玩家昨天甚至就没下几次线，巴不得在新玩家入场之前多刷一点经验。

　　而随着任务的完成，400名封测资格已经自动分发给了抽中名额的玩家。

　　与此同时。

　　新的任务也一同触发，紧随其后的出现在了已完成任务的下方。

　　【任务：连续三天，确保信仰值日均净收益超过1000点。】

　　【奖励：500封测资格！】

　　这任务看起来似乎不是很难，毕竟每个玩家默认会提供1点信仰。

　　算上新加入的400名玩家，他的日均信仰值收益已经达到了500。

　　虽然很快等玩家们召唤出来之后，日均消耗也会随之达到500就是了。

　　然而就在这时，罗炎却忽然注意到任务说明中的那个“净”字。

　　一瞬间，他整个人都不淡定了。

　　“好家伙……爷这是想低调都难了。”

　　悠悠：“没办法了，魔王大人，这么看来……我们只能大举入侵地表了！”

　　罗炎：“你想让我死吗？”

　　钻石级的恐惧恶魔都扑在了外面！

　　而他不过是一个刚晋级没多久的精钢级亡灵法师而已。

　　悠悠小声说道。

　　“可，可是……我们总不能一直躲下去吧？”

　　也不知道是不是因为融合了恶魔的性格，这家伙意外的比自己还要好战。

　　不过，它说的也有道理。

　　如果魔王不干点坏事儿，就算外面的人知道他的存在，也根本不会把他放在眼里。

　　久而久之，他这个魔王就成了笑话，再想刷信仰就难了。

　　罗炎闭上眼睛陷入了沉思，试图从中寻找出破局的对策。

　　也就在这时，悠悠这声音忽然又响了起来。

　　“魔王大人！迷宫一层的路口好像有情况！”

　　罗炎大吃一惊。

　　“坎贝尔大公带着冒险者打过来了？！”

　　悠悠：“不，那倒没有……不过有一只会说人话的蜥蜴，还有一只会说人话的蜘蛛，它们嚷嚷着要和您谈判。”

　　罗炎先是一愣，紧接着立刻想到了什么，起身下令说道。

　　“让玩家先别动他们！”

　　悠悠：“我已经按住他们了！对了，那个什么扮演法，cg动画……总之您快点过去吧！”