第35章 苦一苦生活职业玩家，骂名狗策划担

一叶知秋的推测是正确的，他们确实错过了不少好东西。

　　不过——

　　这和尊贵的魔王大人有什么关系？

　　反正罗炎可是一点儿好东西没错过。

　　生活玩家不是总抱怨没活儿吗。

　　这不。

　　他这就给他们找活儿来了！

　　……

　　迷宫一层的入口。

　　布满蛛网的大殿，一群黑黢黢的骷髅正排着队乖乖站好。

　　这些家伙之所以黑黢黢的，主要是刚从煤矿里出来。至于那些不太黑的，则是挖铁的。

　　说到这儿，罗炎不得不吐槽一下这矿洞里埋着的骨头的质量。

　　也许是埋在这儿的人都死了好久的缘故，一些玩家挖着挖着还骨头散架了，只剩半截身子卡在地上。

　　对于这种意外死亡的小倒霉蛋儿，罗炎实在不忍心扣他们贡献值，最终特别准许他们用冥币抵了。

　　为什么不直接免？

　　那当然是因为有战斗职业玩家抗议，嚷嚷着什么“这不公平，除非给我也免了”。

　　那就折中一下好了。

　　反正给不给都是冥币，他是觉得没什么所谓的，玩家们开心就好。

　　“人都到齐了吗？”

　　以BOSS的姿态登场，罗炎清点了一下到场的人数，发现过来凑热闹的玩家意外不少。

　　不只是“矿业部”的玩家，就连“战争部”的也跑过来了。

　　他点点头，脸上露出满意的表情，也不等玩家们回一声拖长音的“都到齐了”，直接开门见山地进入了正题。

　　“很好。”

　　“在地狱，解剖是一门高深的学问，因为那里的条件和环境很艰苦，许多资源都需要从魔物的尸体上获取……”

　　“而这其中最重要，同时也最基础的一项资源……就是魔晶。”

　　小到画魔法阵用的魔晶粉笔，魔晶灯里的灯芯，大到战争巨兽身上的核心单元以及魔王领的核心……全都离不开魔晶这种神奇的东西。

　　而最神奇的是，这东西只有在魔物死亡之后才会凝聚。

　　活着的时候是没有的。

　　罗炎合理的怀疑，这条法则可能也是第一纪元的某个神灵设下的。

　　不过这个不重要。

　　重要的是，他现在要教会这些小玩家们，如何从地穴蜘蛛的尸体上采集魔晶！

　　罗炎在空地上竖起了一块木板，用碳笔在上面写写画画起来。

　　“……魔晶的采集是一门大学问，高明的手艺人能够在三刀之内将魔晶摘除，并且最大限度的保证魔物尸体的完整，不伤到其他值钱的素材。”

　　那抽象的鬼画符没几个人看得懂。

　　无论是乖乖站着的玩家，还是一旁担心看着这边的悠悠。

　　终于，爱管闲事的悠悠还是忍不住地小声开了口。

　　“那个……尊，尊敬的魔王大人，其实你对着录像水晶演示一遍就好了，悠悠可以帮你把教学视频上传哦。您这样演示的话，就连悠悠都看不懂你在做什么呀……”

　　正绘声绘色说着的罗炎表情一滞，以至于甚至忘了那刚讲到一半的台词。

　　然而玩家们到底是看不见悠悠的，只能他一个人在那里尴尬。

　　“……好了好了，知道了，先把嘴闭上吧，这是扮演法，我在演剧情动画，你急什么！”

　　恼羞成怒地推开了木板，罗炎从怀中取出水晶球，走到了一具地穴蜘蛛的尸体旁边。

　　“……理论教学结束！现在，我来教你们实际操作的流程。”

　　说着的同时他取出了魔杖，施展气旋术让地穴蜘蛛的尸体翻了个面。

　　随后，他操作着气旋将水晶球浮在一旁，取出一柄银色的小刀划开了蜘蛛的后脑。

　　那枚墨绿色的晶体约有拇指指甲盖大小，就藏在咽上神经节的附近。

　　他用小刀轻轻的一划拉，就将那枚魔晶挑了出来，托在刀尖上展示给了玩家。

　　“看，就这么简单。”

　　担心玩家们看不见，他还特意用魔杖点亮了一旁的火炬。

　　当看到魔王大人这番神乎其神的手艺，许多玩家都惊讶的鼓起了掌。

　　“哦哦哦……”

　　“原来是这样！”

　　“不愧是魔王大人！”

　　选择性的忽略了那些“skip”和“GKD”的声音，罗炎略微得意的翘了下嘴角。

　　开玩笑。

　　他好歹也是理论课满分的学霸。

　　尤其是最近不只是理论课，实技课也肉眼可见的好起来了。

　　“很好很好，既然你们已经学会了，那就开始干活吧！”

　　“记住我说的，在尽量不破坏魔物尸体的情况下摘取魔晶！”

　　“地穴蜘蛛身上的宝贝可不少，从腺体到牙齿，乃至蜘蛛丝和几丁质外骨骼……算了，我说这些对你们来说也没什么用，你们只需要知道有这回事儿就够了。”

　　他挥了下手，在玩家们开始尝试用双手代替双腿卡bug走路之前，解放了玩家们被定住的双脚。

　　一瞬间，在场的玩家们就像撒欢的鸭子一样散成了一片，冲向了距离最近的地穴蜘蛛尸体，用从鼠鼠们那儿抢来的匕首在它们身上比划了起来。

　　只要把魔物脑子里的结石取出来就能获得相当于割一条老鼠尾巴的报酬！

　　凑足100个还有额外的贡献点！

　　这任务也太赚了吧！

　　看着玩家们忙活的场景，站在一旁的罗炎不禁露出了“真不错啊”的表情。

　　召唤物的智商太低，一直是所有专精召唤系法术的法师最头疼的问题。

　　比如他正在用的邦德。

　　虽然可以将精神力投射过去上手微操，但那样一来影响施法，二来一点也不省事儿。

　　不像他可爱的小玩家们。

　　比人工智能还人工智能。

　　这位自称机械之神的老乡，还真是给自己留下了一个好东西。

　　“魔王大人……您收集这些魔晶有什么用吗？”看着沾沾自喜的罗炎，悠悠好奇的问道。

　　罗炎微笑着说道。

　　“那用处可大了，比如最直接的就是可以卖钱。”

　　成年的地穴蜘蛛身上的魔晶可比骷髅兵掉落的魔晶个头大的多，而且也值钱的多。

　　根据他从克丽丝那儿拷问来的知识，一枚地穴蜘蛛的魔晶在冒险者公会能卖到100铜币，品质好一点的甚至能到120铜！

　　这笔钱虽然不算多，但也足以填补一部分大墓地的赤字了。

　　等他的“御用商人”下次再来的时候，他正好用魔晶代替一部分款项。

　　顺便一提，奥斯帝国铜币与奥银的兑换比例在100:1左右。

　　据说在两个世纪以前，这个数字还是25：1。

　　而之所以会变成这样，表面是因为通货膨胀，但其实还是因为“间接税”的缘故。

　　皇帝往银币里面掺铜，贵族们就往铜币里面兑铅，最后久而久之就变成了这样。

　　听说由于无法忍受帝国的剥削，北边的学邦甚至干脆用魔晶代替了银币的生态位在内部流通……毕竟那儿反正也没几个封建主，主要都是法师和法师塔。

　　相比之下，只有“凯拉”这一种货币的地狱就没有这些问题。

　　在地狱，当一件东西涨价的时候所有东西都在涨，四舍五入就是所有东西都没涨，绝不会出现奥斯帝国那种面包涨价、葡萄酒却不涨的情况。

　　虽然罗炎不知道这到底哪里好笑了，但总之这也是地狱的人类笑话之一。

　　悠悠小声的继续说道。

　　“……可是，您可是魔王诶，要这么多人类的钱真的有用吗？”

　　罗炎理所当然地说道。

　　“当然有用，我总不能用凯拉去人类世界买东西吧？”

　　搞建设可是很花钱的！

　　尤其是修传送阵、修召唤其他魔物的祭坛什么的，那耗费简直就和修奇观一样！

　　而且传教也是个烧钱的活儿，没钱他都养不起几个侍僧。

　　现在他的领地里只有骷髅，但总不可能一直都是骷髅。

　　他好歹也是个有梦想的魔王。

　　就在罗炎畅想着大墓地美好未来的时候，他忽然发现一只骷髅站在原地没动。

　　那ID也怪可怜，看来平时饭量不小，得用大碗才能吃饱。

　　看着急得快哭出来的【小晚吃不饱】，罗炎叹了口气说道。

　　“你……去把那些蜘蛛网清理一下好了。”

　　正好他打算把这迷宫的入口改造成其他设施。

　　实在受不了地穴蜘蛛的尸体，清理一下蜘蛛网总没问题吧？

　　“遵命！魔王大人！”

　　小晚吃不饱如释重负地松了口气，满心欢喜的跑去清理蜘蛛网了。

　　话说这就是pua吗？

　　同样是不喜欢做的事情，但因为相对于另一件更不喜欢的事情来说没那么讨厌，所以反而满心欢喜了起来。

　　罗炎忽然有点罪恶感了。

　　很好。

　　这说明他又做对了。

　　……

　　罗炎在现场看了一会儿，见玩家们比自己想象中的还要熟练，于是就转身回了魔王领，钻进他的工房里熬制魔药去了。

　　比起魔晶。

　　他觉得来自地狱的“兽药”应该更值钱。

　　反正素材这么多，不熬一点实在太可惜了。

　　顺便他还能录个素材，让感兴趣的小玩家们也学一学。

　　就在罗炎前脚刚离开迷宫，来自织影巢穴的阿拉克多便带着一众狩猎者们悄悄摸到了迷宫入口的大殿里。

　　这里是女王陛下的“开拓地”，同时也是冒险者们称之为“北峰矿洞入口”的地方。

　　不过话虽如此，打从它出生起也没见过几个冒险者从这个入口进来。

　　而就在它踏入这片领地的一瞬间，它看到了令它此生难忘的一幕。

　　满地的尸体！

　　干涸的血浆就像枯竭的溪流！

　　而令它震惊的还不止如此，只见一群拿着小刀的骷髅兵，居然像外面的冒险者一样，解剖着它的同类们的尸体！

　　“这群混蛋……”

　　一些狩猎者们怒了，口器摩擦着，恨不得冲上去将这群骷髅兵们嚼成骨灰！

　　然而也有一些狩猎者，猩红色的瞳孔中露出了藏不住的恐惧。

　　骷髅兵……

　　那可是比鼠人还要底层的魔物，除了史莱姆几乎没谁会去搭理。

　　然而此时此刻，这群本该没有头脑的骨头架，居然拥有了不输给人类的智慧！

　　令它们恐惧的不只是这些骷髅本身，还有那召唤它们的亡灵法师——

　　那家伙究竟是有何等的伟力！！！

　　“撤退！”

　　足智多谋的阿拉克多大惊失色，毫不犹豫地下达了撤退的命令，赶在那位亡灵法师发现之前，果断带着一众狩猎者迅速撤离了这片是非之地。

　　一路狂奔。

　　阿拉克多不敢丝毫停歇，直奔入织影巢穴的深处，阿拉奇诺斯大人的宫廷！

　　绵密紧实的蛛网上。

　　身形硕大的女王陛下正咀嚼着口器，回味着先前那几只雄性地穴蜘蛛的滋味。

　　它刚刚被喂饱了。

　　无论是哪种意义上。

　　冒着被陛下吃掉的风险，阿拉克多颤抖着身子叩首在地。

　　“尊敬的陛下，按照您的吩咐，我已经侦查了开拓地的情况！”

　　挪动妖娆硕大的身子，阿拉奇诺斯慵懒地看着自己的臣子。

　　“说，那里是什么情况。”

　　“是亡灵法师！”

　　一瞬间，阿拉奇诺斯直起了身子，脸上写满了恐慌。

　　“亡灵法师？！怎么会有亡灵法师？！”

　　人类可不会培养这种臭东西，这种臭东西没事也不会跑迷宫来！

　　只有一种可能——

　　他是科班出身的家伙！

　　而且搞不好还是来自那个地方！

　　“那个亡灵法师很强！他召唤的骷髅不仅有智慧，而且还有着青铜甚至精钢以上的超凡之力！我手下最狡诈的狩猎者阿拉特鲁鲁，就死在了他们的手上！”

　　阿拉克多陈述着自己的发现，那猩红色的瞳孔中闪烁着一丝忌惮，乃至于惶恐。

　　“不会错……”

　　“他就是地狱指派的继任者……来接替雷吉·德拉贡魔王的新魔王！”