第36章 玩家总比问题多

魔王！！！

　　织影巢穴的女王很惊慌。

　　它差点儿没应激，把消化到一半的雄蛛呕出来。

　　“魔王？！新的魔王？！这……怎么可能！我的意思是……为什么会是我这里！该死！”

　　它又急又气，不安地跺着八条腿，硕大无比的身躯在棉白色的蛛网上一晃一晃，整个宫殿仿佛变成了一座巨大的蹦床。

　　阿拉克多心中的恐惧不比这位地穴领主少。

　　原因无他。

　　至高无上的雷吉·德拉贡魔王给他留下的印象实在太深刻了！

　　曾几何时，他也是那万千大军中的一员。

　　而那位大人仅仅是一个眼神，就让包括他在内的成千上万的恶魔，浑身战栗地匍匐在地上。

　　他不想回到那样的日子。

　　但他更不想与魔王大人为敌……

　　“陛下……看来地狱并没有忘记这里，我们必须做出抉择！”

　　“抉择？”

　　阿拉奇诺斯忽然停止了晃动。

　　一只只猩红色的瞳孔向下移动，以充满压迫感的姿态俯视着那个口出狂言的臣子。

　　“抉择？！你想让我投降？绝不！我已经受够了魔王的统治！我的孩子们只能当我的养料，织影巢穴永不为奴！让地狱见鬼去吧，让魔神见鬼去吧！”

　　它咆哮着，情绪愈发的激动。

　　不过在说到最后一句话的时候，那丰盈妖娆的身躯还是不可控制的一抖。

　　地穴蜘蛛到底还是和鼠人不同，后者压根就没信过魔神，也没人在乎它们的谎言，但地穴蜘蛛多少还是信一点魔神大人的！

　　当然。

　　这和臣服于地狱是两回事。

　　那群养尊处优的高阶恶魔早已背弃了魔神，它们打心眼里就不在乎什么重不重返地表，却仍旧不由分说地将魔神的孩子们派去地上送死！

　　是的——

　　阿拉奇诺斯从来没有背叛过魔神陛下，错的是那些歪曲了魔神陛下意思的家伙！

　　至于刚才那句诅咒，纯粹是它情绪太激动了，不小心嘴瓢了。

　　毕竟它刚怀上，情绪不稳定是正常的，相信魔神陛下一定是清楚它的忠诚的！

　　看着陷入癫狂的女王陛下，阿拉克多的身子抖的更厉害了，大脑袋死死贴着地面，就好像要原地刨个洞出来似的。

　　“不——在下不是这个意思！”

　　阿拉奇诺斯震怒地咆哮。

　　“那你是什么意思！你最好给我说清楚！否则我现在！立刻！吃掉你！”

　　听到这句话的一瞬间，阿拉克多全身最硬的几丁质骨骼都软了，差点把肚皮翻过去。

　　不过它到底是足智多谋的阿拉克多，地穴领主麾下智勇双全的猛将。

　　脑浆转的飞快，它很快思索出计策来。

　　“我们……我们可以先假意臣服于他！”

　　“假意臣服？”

　　阿拉奇诺斯眯起了眼睛，注视着身下那只渺小的蜘蛛。

　　嗯？

　　好像有点意思。

　　“细说。”

　　面对血脉上的压制，阿拉克多抖出了嘁嘁嘁的声响，但还是强行镇定下来，用低沉的语气说道。

　　“魔王大……我的意思是魔王，之所以选择我们这里作为入驻迷宫的切入点，想来也是经过一番仔细的考量。我推测，在那家伙看来，相比起几迷宫里的其他势力，明显织影巢穴的威胁最小……啊，在下没有贬低您的意思。”

　　阿拉奇诺斯毫不在意的挥了下前肢，感兴趣地继续说道。

　　“我不在意，你继续说下去！”

　　阿拉克多松了口气，继续说道。

　　“既然我们不是新来的那个魔王入主迷宫的主要障碍，那么他显然没有理由拿我们开刀……只要我们不自己撞上去。”

　　“不止如此，如今迷宫里群雄割据，正是他最缺乏支持的时候。如果我们这时候主动找到那家伙表达臣服的意愿，想必就算他知道这是我们的权宜之计，也会对我们的虚以委蛇睁一只眼闭一只眼。”

　　“如此一来，我们就能获得宝贵的喘息时间，进可攻，退可守……甚至还可以委婉的将迷宫第一层混乱的原因栽赃到我们的死敌——那群躲在下水道里的蜥蜴们头上！”

　　看着已经心动了的女王陛下，阿拉克多缓缓抬起头，换上了振奋的语气。

　　“等到新来的魔王和雷吉·德拉贡的旧部们斗个两败俱伤，我们想必已经积蓄了足够的力量！”

　　“等到了那时，我们一雪前耻的机会就来了！”

　　……

　　魔王领下方的大殿，翘脚的地穴蜘蛛已经在墙边排了一列，而那拇指粗的魔晶更是堆成了小山。

　　起初玩家们还挖的不太熟练，得用小刀划了半天才能找到位置，最后还被喷一脸的蜘蛛汁，强行套上了腐臭瘟疫的光环。

　　得亏玩家们没有嗅觉，否则光臭都能臭出一大片的减员。

　　不过，这种情况并没有持续太久。

　　挖着挖着，这些玩家们就掌握了诀窍，很快从三分钟一只变成了一分钟三只，最快的甚至能做到三秒钟一只。

　　只可惜，地穴蜘蛛的尸体已经不够了。

　　否则再给这些卷王们一点时间，说不准他们能把流水线解剖的工艺都给琢磨出来。

　　大殿的角落。

　　一只骷髅兵站在一具蜘蛛尸体的面前，食指摩擦着下颚，过了许久，才若有所思的嘀咕了一声。

　　“有点意思。”

　　见【桌子凳子】又一个人神神秘秘地蹲在墙角，没事四处溜达的苟始忍不住好奇地凑了上去。

　　“怎么了哥们，这儿也长蘑菇了？”

　　“没有。”桌凳兄摇了摇头，“只是发现了一些有趣的事情。”

　　“什么事儿？讲讲啊。”以为这兄弟发现了什么bug，苟始不禁两眼放光，催促着他多讲两句。

　　桌凳兄倒也没藏着掖着，把自己的意外发现讲了出来。

　　“这种叫魔晶的东西，似乎主要分布在神经元密集的区域。”

　　空气微妙的安静了一会儿。

　　苟始起初还以为这兄弟没把话说完，等了一段时间才发现他要说的就这些，脸上不禁露出茫然。

　　“啊这……有什么问题吗？”

　　桌凳兄用食指摸了摸鼻梁骨，声音中带着一丝兴奋说道。

　　“没什么问题……但你不觉得很有趣吗？”

　　苟始：“……”

　　不理解！

　　这不过是游戏设定吧！

　　他完全搞不懂到底有趣在哪里！

　　然而桌凳兄却并不这么想，还在絮絮叨叨地继续说道。

　　“生物死亡后才会形成的结晶，而且全都不约而同的富集在神经系统的附近！我解剖了鼠人的尸体，甚至是那个鼠人BOSS的尸体，也都发现了类似的情况！甚至是玩家……玩家的尸体上也能找到类似的东西，并且就在后颈处！”

　　可是这有什么意义吗？

　　苟始很想这么问一句，但又觉得这么问太不解风情，于是无奈地叹了口气。

　　“你和一叶知秋那家伙肯定聊得来。”

　　“可能吧。”

　　这位怪人似乎并不在意和谁聊不聊得来，只是自言自语的念叨着。

　　“要是能弄一具刚死不久的人类尸体就好了……”

　　苟始：“……”

　　……

　　另一边，刚刚打扫完卫生的【小晚吃不饱】，拖着疲惫的身体从迷宫返回了魔王领。

　　这游戏虽然上头，但玩久了也挺累人的，简直就像上班一样。

　　不过话虽如此。

　　能动，她就已经很满足了。

　　这或许就是完全沉浸式虚拟现实网游的含金量吧！

　　一想到这款游戏公测之后的广阔前景，她忽然感觉全身的疲惫一扫而空，眼前的辛苦好像也没那么辛苦了？

　　等等——

　　自己是不是被cpu了？

　　就在小晚同学寻思着找个不碍事儿的地方下线的时候，忽然注意到所有人都在看着自己。

　　不只是玩家。

　　就连蹲在石牢里的那几个NPC，也直勾勾地盯着她，就像在看怪物一样。

　　正当小晚困惑着发生了什么的时候，却听见了几只骷髅兵的调侃。

　　“好家伙……”

　　“我们都还光着膀子，你咋穿上衣服了？！”

　　小晚微微一愣，顺着几人的视线低头看去，只见自己的肋骨、肱骨……缠了一圈又一圈的蛛丝，活像一台炸了毛的纺纱机一样。

　　一想到这玩意儿是蜘蛛嘴或者屁股里吐出来的，她的脸顿时黑了。

　　虽然她的脸本来就是黑黢黢的。

　　“去死啊！”

　　她恼羞成怒地捡起石头扔了出去，结果扔了个寂寞，啥也没砸到。

　　几只嬉皮笑脸的骷髅见状一溜烟地跑没影了，她想追也追不着，只能沮丧着脸坐在了墙角。

　　这时候，两只面善的骷髅走了过来，一左一右蹲在了她的身旁。

　　“需要帮忙吗？”右边的骷髅冲着她温柔地微笑，一行诗意的ID飘在脑旁。

　　【鲸落南北】

　　小晚一脸感动。

　　果然——

　　这个世界上还是有善良的玩家的！

　　不过，原本就是个社恐的她，实在不好意思在游戏里也那么麻烦别人，于是客气地摆着手。

　　“不用不用，一会儿我自己弄掉就好了。”

　　“别这么客气嘛！”左边的骷髅一把搂住了她的肩膀，活泼开朗的嘿嘿笑着说道，“我家老大正在琢磨赚钱的点子！因为你看起来只有一个人，所以我们决定先从你开始——”

　　“喂！你都说出来了我还怎么赚钱啊！”

　　鲸落南北狠狠瞪了她一眼，随后看向了一脸茫然的小晚，轻轻咳嗽了一声，骷髅脸上重新恢复了温柔知性的笑容。

　　“不用在意，我闺蜜脑子不正常，偶尔会说出一些不经大脑的话……看在她是一具尸体的份上，原谅她这一回好吗？”

　　“靠北！你这话说的，什么叫我脑子不正常？还有还有，你自己还不是尸体啊！”

　　就在左边那只骷髅气势汹汹抗议的时候，一脸茫然的小晚终于看清了她的ID——

　　【鲨掉东西】

　　“噗……”

　　这什么鬼名字？！

　　见面前的客人笑出了声，两只骷髅立刻停止了吵架，从脸上挤出业务式的微笑。

　　鲸落南北：“那个……请允许我自我介绍一下，我们正在经营一家骷髅干洗店！”

　　鲨掉东西：“你可以理解为创业！！！”

　　鲸落南北：“没错，因为——”

　　鲨掉东西：“魔王大人给的报酬太少了，光靠那点任务收益连装备都买不起！还有还有，那些卷王就离谱，两天就冲到了黑铁！你敢相信吗？！那还是人类吗？！现实里也是一具骷髅吧！！”

　　鲸落南北：“总之——”

　　鲨掉东西：“我们决定自己单干了！正好你们这些卷王只顾着干活儿，没空打理身上的卫生，于是我们就想着干脆开一个搓澡的澡堂子好了！”

　　鲸落南北：“嗯嗯，虽然没有水，但搓一搓还是没问题的！听说北方有那种不带水的澡堂哦！”

　　“没，没有的吧……”

　　小晚刚想弱弱地表示自己家还挺北边儿的，结果还没开口，就被某个气势堪比大白鲨的家伙一口打断了。

　　“先听我说完！”

　　小晚：“是！是……？”

　　到底谁是顾客啊！

　　鲨掉东西：“结果呢结果呢！那些家伙过得也太糙了！居然完全不在意身上的味道，还振振有词的说反正自己也闻不到，臭死对面就算赚到！抠门的家伙，难道就没人替魔王大人着想吗？！”

　　“情况就是这样，”鲸落南北微笑着点点头，摸了摸鲨掉东西的脑袋，看着小晚继续说道，“想要体验一下吗？什么也不用管，把身体交给我们就行了哦……只需要1000冥币。”

　　1000冥币？

　　也就是……

　　1000斤煤？！

　　刚刚还想支持一下她们的事业的小晚，几乎是条件反射地缩起了肩膀，与这两只黑心骷髅兵拉开了距离。

　　“果然不行吗……”

　　鲨掉东西失落的叹了口气，倒也没有勉强，只是嘀嘀咕咕地小声吐槽了一句。

　　“我就说嘛……哪有人会接受啊！”

　　鲸落南北也有些遗憾，不过还是安慰自己的闺蜜说道。

　　“创业总是坎坷的嘛，就当积累挫折吧。”

　　看着一唱一和的俩人，小晚羡慕她们的友情之余，也忍不住小小地吐槽了一句。

　　“你们……其实可以去说相声，感觉会比干洗店赚钱。”

　　“真的？！”前一秒还沮丧着的鲨掉东西，惊喜的扑到了她的面前，握住了她的手，“门票！你愿意出多少钱！”

　　那燃烧在骷髅眼中的鬼火，仿佛变成了冥币的形状。

　　“10……冥币？”

　　“好少！”

　　鲨掉作出深受打击的模样，右手按在了空荡荡的心脏上。

　　鲸落南北却认真思索了片刻，眼中闪烁着知性的光芒。

　　“嗯……说相声吗？可我总觉得美女洗浴会更有卖点。”

　　小晚：“骷髅……擦不了的吧。”

　　鲸落南北：“开麦也不行吗？”

　　小晚：“呃……呃？我们在说同一件事情吗？”

　　她们对擦的理解似乎出现了偏差。

　　不过好在鲸落南北已经意识到了问题，终于是放弃了这个点子，做出叹气的模样。

　　“算了……看来这条路是行不通了，还是等到转生成史莱姆之后再考虑吧。”

　　听到这句话，小晚也松了口气。

　　虽然她很好奇为什么转生成史莱姆就行得通了，但直觉告诉她还是别瞎打听比较好。

　　至少，这游戏目前没法转生成史莱姆，风气应该不会被这两个活宝带歪了。

　　不过话说回来，她还是头一回在游戏里和人聊这么久。

　　感觉一天的疲惫都被治愈了……

　　鲨掉东西：“说起来，别人身上都只是沾着些粘液，你身上为什么会有这么多蛛丝？是被BOSS叼走了吗？”

　　“那倒不是，主要是魔王大人的任务……”小晚有些不好意思地将刚才的遭遇复述了一遍。

　　由于怕蜘蛛，她被魔王派去打扫卫生，结果回过神来的时候，这具身体已经变成这样子了。

　　“嗯……真可怜，”鲸落同情地看着小晚，仔细端详着她缠满蛛丝的身体，爱莫能助地说道，“这东西怕是摘不下来了……要不试试火烤吧，或者干脆自杀一下？”

　　小晚做出叹气的模样。

　　“哎，我考虑考虑吧。”

　　看着沮丧的小晚，鲨掉嬉皮笑脸地安慰道。

　　“别太难过，其实不摘下来也挺好看的，感觉就像婚纱一样呢。”

　　鲸落：“哦？被撕的破破烂烂那种吗？”

　　“喂喂，你这家伙很懂嘛！”鲨掉起身用胳膊肘顶了顶她，坏笑着说道，“资料发我一份，鉴赏一下！”

　　“也不是不可以……不过现在我忽然有个新点子想要实践一下。”

　　鲸落摸着下颚，注视着小晚的眼神，忽然变得火热了起来。

　　“你们觉得……用这东西来做衣服怎么样？”

　　衣服？

　　小晚愣了一下，眼睛也亮了。

　　这主意好像不错啊……

　　话说她居然都没想到！

　　因为行动不是很方便，她正好是会一些手艺活的，比如织毛衣、编围巾和刺绣什么的。

　　“可是骷髅不需要穿衣服啊？”鲨掉却摸着下颚，一副不太赞同的模样，“而且这些家伙压根不在意什么形象，要不我们还是说相声吧——”

　　“笨啊！”

　　鲸落在她头上敲了一下。

　　“我说衣服你就只想到衣服，你再展开想想嘛！比如背包，这东西总有人需要吧？尤其是对于那些卷王们来说，多带些补给可以节省回家的次数！还能捡更多的宝贝回来！”

　　“防具就不说了，还有绷带！探索迷宫的时候骨头突然断掉会很伤脑筋吧？用我们的绷带绑一下，就能重新战斗哦！你不觉得只要我们做出来，立刻就会卖爆吗！”

　　“卧槽！卧槽卧槽！”鲨掉激动地看着自己的闺蜜，晃动在骷髅脑袋里的鬼火重新变成了冥币的形状，“你特喵的真是个人才！对了！还有鼠人的皮！说不定也可以！”

　　“那是必须的！”鲸落脸上带着自信的笑容，随后向小晚投去了视线，伸出了自己的右手，“这个灵感毕竟是从你这儿得到的……怎么样？要一起干吗？”

　　答案是显而易见的。

　　看着那双闪闪发光的眼睛，小晚根本说不出拒绝的话。

　　她想试一试。

　　即便是在游戏里，她也想试着去寻找一下，自己存在的价值。

　　而且最关键的是……

　　她实在不想挖矿了。

　　再这样下去，这款前途无限光明的mmoRPG，都快被她玩成煤矿模拟器了。

　　看着小晚将手搭在了鲸落的手背上，鲨掉也兴奋地将手搭了上去。

　　“好耶！大墓地首家皮革厂正式成立了！”

　　“先别急着好耶了，”完成剪彩仪式的鲸落，将手按在鲨掉的肩膀上，推着她去了魔王大人工坊的方向，“既然决定要干就好好干，赶紧去做些准备吧！”

　　制作织布用的设备需要许多材料，包括打造纺纱机的木头什么的。

　　然而目前北峰矿洞的入口被空气墙挡着，谁也去不了外面。

　　不过鲸落觉得，既然npc们都这么智能，交涉一下应该还是有通融的办法的。

　　毕竟商店里都有卖五金工具了，没有材料可以用也太奇怪了！