第45章 两败俱伤！

蜥蜴人大军的战斗力出乎了阿德莱的意料。

　　作为征召兵团的前百夫长，如今的银松镇治安官，他虽然不敢吹牛说什么身经百战，但区区蜥蜴人还是揍过几回的。

　　这帮玩意儿虽然看着凶狠，但组织度却奇差无比，聚在一起还不如雷鸣城地下街的恶棍。

　　在他的印象中，纯靠蜥蜴人撑起的战线，往往撑不到第五轮齐射就被打的溃不成军了，再然后不是被坎贝尔大公的骑士团追着屁股后面撵，就是被炮兵团的弟兄们轰上天……

　　然而他怎么也没想到，就这帮外战没赢过的家伙，到了迷宫里居然如此难搞！

　　懵逼的不只是人类指挥官阿德莱，站在蜥蜴人大军中的莫尔拉格比前者还要懵。

　　在莫尔拉格的印象中，人类的火枪虽然可怕，但远远谈不上致命。

　　考虑到装弹速度以及过剩的穿透力，这玩意儿还未必比他们的弓箭厉害多少。

　　相比之下，他们更忌惮的是坎贝尔大公的骑士团与魔导团……但很明显这两样东西都不在这里。

　　站在这里的只是八百多个握着烧火棍的农民！

　　至于超凡之力，会施法的只有一个披着斗篷的老头子，大概只有青铜级巅峰的实力。

　　除此之外还有几个冒险者模样的家伙，翻来覆去就会这个黑铁级的法术，或者战技……这些杂耍一样的招数，在他的龙语之力面前根本不值一提！

　　至于那五个披着白袍的牧师，很明显也是黑铁级，不过也许是身上带了圣西斯的加护，施法的范围获得了明显的增幅。

　　就这点战斗力，按理说根本不足以挡住他的大军，但不知道为什么，地龙族的小伙子们卯足了力气就是冲不过去！

　　战况陷入僵持，双方的伤亡都在急剧的攀升！

　　两边都有点后悔，却也没人敢喊一声停。

　　在这种狭窄的迷宫里遭遇，就是谁怂谁死的局，根本没有撤退可言！

　　莫尔拉格再一次尝试施展龙语魔法，将一枚龙息弹扔向了前方的人群。

　　然而神圣的光芒再次笼罩了人类士兵，如白色的屏障就像一面墙壁，不但吞没了他的龙息弹，还给站在前排的人类士兵注入了神圣的力量与勇气！

　　莫尔拉格彻底急了，眼看着地龙族的小伙子们持续伤亡，于是不再留手，将原本准备用来对付魔王的魔力也给拿了出来。

　　“你们这是自寻死路！”

　　用龙语诵念着咒语，他的眼中放出金色的光芒，紧闭着的嘴中也隐隐露出了金光。

　　看到那一幕，银松镇冒险者工会会长切尔的脸色瞬间狂变，惊呼出声来。

　　“龙吼！快！用神圣屏障！”

　　“你当我的魔力是无限的吗？！”银松镇教堂的神甫马特脸色苍白的低骂了一声，原本游刃有余的脸上已经出现了一丝疲态。

　　不只是他。

　　与他一同联合施法的四名牧师都是一副气喘吁吁的模样，苍老的脸上浮起了回光返照似的红晕。

　　尤其是其中一位年迈的牧师，更是口吐鲜血，扶墙坐在了地上。

　　对方掌握的超凡之力明显在他们之上！

　　他们靠着银松镇教堂供奉的圣器才勉强挡下了那枚龙息弹，结果没想到对方还有余力继续施法！

　　圣西斯在上……

　　他就不该趟这浑水！

　　如果不是那个该死的治安官的花言巧语，告诉他只要跟着一起来轻轻松松就能立下功劳，然后调去雷鸣城繁华街区的教堂……他才不会脑子发抽进什么迷宫里！

　　就在神甫马特咒骂着某个愚蠢的治安官的时候，某个愚蠢的治安官也恨不得给自己两个耳光。

　　毫无疑问。

　　事情搞砸了！

　　阿德莱头皮抠破了也没想明白，魔王军的战斗力为什么会这么强，本来一触即溃的蜥蜴人怎么到了这儿居然不跑了？！

　　虽然目前是民兵团更占优势，但对方靠着蛮力与邪术依旧对他们造成了不小的伤亡。

　　地上已经躺了一百多具尸体，受伤的人更是不计其数！

　　这场战争就算到最后他能赢，那也是妥妥的惨胜了！

　　立功调走？

　　这治安官的帽子不被撸了就不错！

　　“长官！不能再等下去了！”前排奋战的领队回头大声吼道，“点火吧！弟兄们快撑不住了！”

　　阿德莱咬了咬牙，估摸着是时候了，最终挥手下达了命令，使出了最后的杀手锏。

　　由于威力难以控制，那玩意儿他本打算是留到万不得已跑路的时候用的。

　　“点火！”

　　引信被点燃。

　　一道微弱的火花很快顺着蜥蜴人的脚底，窜向了散落迷宫走廊里的木箱子。

　　此刻战况正是激烈的时候，根本无人注意脚下的异常。

　　而几乎也就在莫尔拉格使出“龙吼”的一瞬间，数百公斤的炸药立刻引爆，炙热的火光瞬间撕碎了周围的蜥蜴人士兵！

　　那一刻所展现的威力，已经远远超越了精钢级的魔法！

　　甚至达到了白银级！

　　莫尔拉格的龙吼在那恐怖的威力面前根本不堪一击，轻描淡写的就被淹没在了爆炸的余波里！

　　不止如此——

　　那沸腾的冲击波就如喷发的岩浆，在席卷了蜥蜴人的阵地之后，很快不分敌我的冲向了银松镇民兵团的阵地！

　　众人根本来不及躲避，就和那炙热的冲击波撞了个满怀，如同被暴风雨压倒的麦子一般成片成片的向后倒去。

　　不只是阿德莱。

　　在场的所有人，哪怕是曾经在炮兵团服役的炮手，也全都低估了数百公斤炸药在密闭的空间中爆炸所产生的威力！

　　不过这也是没办法的事。

　　义务教育这种东西在莱恩王国的历史上只是昙花一现的存在过，启蒙运动与思想的解放更是受到神权统治以及“超凡神授”的全方位压制。

　　哪怕这个世界已经拥有了蒸汽机这种东西，甚至改良了蒸汽机，绝大多数人也仅仅只是将它当成一种“另类的超凡之力”在使用。

　　包括艾萨克四世赐予他们的炸药。

　　冲击动力学？

　　力是什么玩意儿？

　　那恐怖的爆炸迅速席卷了数条迷宫走廊，不但吞没了交战双方，甚至把躲在远处看热闹几个玩家都给卷了进去！

　　所幸他们站的比较远，只是受了点轻伤。

　　而那些处在爆炸中心的人和蜥蜴可就惨了，不是被坍塌的隧道埋了，就是被炸的连一具完整的尸体都找不到。

　　尘埃中。

　　拄着剑鞘的阿德莱摇摇晃晃的站起，两眼茫然的望了一眼周围，浮现了深深的绝望。

　　死伤不计其数。

　　神甫马特奄奄一息地躺在角落，会长切尔也是紧闭着双眼不省人事。

　　还有他的部下……包括那个催促着他赶快点火的家伙，大多数人都不见了踪影。

　　他的喉结动了动，双腿瘫软地跪在了地上。

　　这里……

　　简直就是地狱！

　　“吼——！”

　　一声愤怒的咆哮忽然从远处传来，打断了他的心中的悲伤与惶恐。

　　阿德莱迅速拔剑站起，却见前方的阴影中走来一只杀气腾腾的蜥蜴人，手持弯刀，目不转睛的瞪视着他。

　　那琥珀色的瞳孔中闪烁着凶光，那凶狠的表情更是像要将他生吞活剥了一样。

　　阿德莱咽了口唾沫，虽然膝盖颤抖，但还是拿出了战斗的勇气。

　　来吧！

　　横竖就是一死。

　　或许——

　　对于输掉一切的他来说，死亡反而会是个轻松的选择……

　　……

　　另一边，正在魔王领的罗炎还在照镜子。

　　或者说的更准确点儿，他在琢磨着他那上蹿下跳的信仰值。

　　这玩意儿从早上开始就不太对劲，一开始长势喜人，后面长着长着还掉了。

　　这玩意儿怎么像a股一样，上蹿下跳的……

　　他心里纳闷的一批。

　　虽然那个每日增长的数值还在2000上下徘徊，支出不变的情况下倒也不至于净值跌破1000。

　　可这玩意儿也没个跌停板之类的设定，他也拿不定主意，会不会一眨眼的功夫直接从哪儿涨起来的就跌回了哪儿去。

　　信仰呢？

　　忠诚呢？

　　怎么刚爱上就不爱了？

　　罗炎百思不得其解。

　　这短短的几个小时里，他好像也没做什么不当人的事情啊——

　　等等！

　　会不会就是因为没做所以才掉了？！

　　罗炎恍然大悟。

　　就在他盘算着今天又去迫害谁的时候，悠悠的声音已经此起彼伏地喊了一会儿了。

　　“魔王大人！阿拉克多带着您的仆人们来了！”

　　“全都标上绿名吗？您给他们取个名字吧！”

　　“啊啊啊！！魔王大人大事不妙了！取名字的事情先放在一边，蜥蜴人打过来了！”

　　“等等，听玩家们说，他们好像和人类打起来了？！”

　　“地震！迷宫地震了？！”

　　“吵死了，你能不能一次只说一件事情？”罗炎不耐烦的回了一句，忽然一个激灵，从地上站了起来，“等等，蜥蜴人？和人类打起来了？！”

　　蜥蜴人会打过来是他意料之中的事情，他早就在迷宫入口的大殿里做好准备了，就等着他们过来送人头。

　　但人类是什么鬼？！

　　是冒险者吗？

　　可……不对啊。

　　在他印象中，冒险者可不会和成群结队的魔物发生冲突，那些家伙可全都是像克丽丝那样的欺软怕硬的主。

　　虽然他有借地表人类之手收拾蜥蜴人的打算，却没想过两者会爆发直接的冲突。

　　“嗯嗯！听玩家们说，好像是人类的军队进入了迷宫里……”

　　说到这里的时候，悠悠停顿了一会儿，用尴尬的语气小声说道。

　　“呃……事情发生的有点突然，刚才好像已经打完了。”

　　作为魔王领的“土地神”，悠悠只能在魔王领以及罗炎的附近活动，没办法亲自跑到前线去看个究竟。

　　它传达给罗炎的消息，基本也都是官网上的二手情报，时间上会有延迟也是没办法的事情。

　　而且，有时候玩家还会夸大其词，这也都是有可能发生的。

　　虽然罗炎没把那群四脚蛇放在眼里，但对地表的人类却不得不多留个心眼。

　　想到这里，他立刻从地上站起，将照了半天的镜子塞回兜里。

　　“向魔王领的玩家发布任务，让他们在迷宫入口集合！”

　　“另外，让阿拉克多在下面等着我！”

　　“收到！”接到命令的悠悠立刻照办去了。

　　罗炎将刚刚配置好的魔药倒进烧瓶里，随后便抬步走出了他的工坊。

　　在本魔王的领地上干架！

　　这要是不去收个过路费，那他这个魔王未免也太当人了！