第41章 织影巢穴是您最忠实的仆人！

事情的发展基本和奥可多预料的一样。

　　非要说他猜错了什么，恐怕也只有一件事——

　　那便是从一开始，魔王就没打算和他们谈什么，所以才会三番五次地激怒他们，让他们失去理智。

　　只可惜，当奥克多意识到这一点的时候已经太晚，而他的反应更是比某个不当人的家伙慢了一步。

　　“霜冻冲击！”

　　一道幽蓝色的弧光划过黑暗的空间，精准的砸在了蜥蜴人使团的中心。

　　早在阿拉克多代表织影巢穴献上忠诚的时候，罗炎就在准备他的咒语了！

　　虽然寒冰系魔法并非他擅长的领域，但用来对付耐火耐穿刺的蜥蜴人却是最有效。

　　这些家伙之所以被称为四条腿的蛇，怕冷便是其中一个原因。

　　五名蜥蜴人侍卫躲闪不及，被那幽蓝色的弧光砸了个正着。

　　爆裂的寒霜四散飞溅，仿佛连空气都结上了一层霜！

　　五只壁虎连惨叫都来不及发出，顷刻之间便化作了五具冰雕。

　　不止如此！

　　原本和他们站在同样立场上的地穴蜘蛛，也毫不留情地落井下石——

　　或者说锦上添花。

　　“吧唧！”

　　十数道白浊老痰扑向了地龙族的使团，虽不能说毫无用处，但侮辱性确实大过杀伤。

　　号称织影巢穴第一智将的阿拉克多恬不知耻地扯开嗓门，邀功似地喊道。

　　“魔王大人快动手！鄙人替您拖住了他们！”

　　罗炎压根没空搭理这家伙。

　　此时此刻，他的注意力全在那只逃过一劫的大壁虎身上。

　　这家伙。

　　等级搞不好不比自己低多少！

　　“吼——！”

　　看着族人一瞬间被冻成了雕塑，奥克多双目一片赤红，只后悔没有早一点看穿魔王大人的伎俩，被这突然掀翻的桌子打了个猝不及防。

　　逃跑已是不可能。

　　织影巢穴的懦夫们已经奔向了大殿的入口，就等着他自投罗网。

　　自知求生无门的奥克多咆哮一声，不退反进，拔出弯刀向罗炎杀了过去。

　　“冠军之血！”

　　被冻僵的血液就仿佛注入了工业甲醇，在他的血管里加速流淌！

　　寒冷被驱散！

　　在龙神的祝福之下，他的身上镀上了一层淡淡的金光！

　　那是“气”的力量！

　　看来这些壁虎不光是cosplay龙族，把对方的传承也给搬过来了。

　　仅那一瞬间所爆发出的威能，搞不好已经站在了黄金之上！

　　不过——

　　想靠一瞬间的爆发带走打主场的法师，这家伙还是太天真了。

　　早在谈判开始之前，罗炎就已经将身上的buff给叠满了。

　　“去死吧！！！”

　　斩杀——！

　　奥克多猛的挥出了手中的弯刀，如飞舞的旋风一般砍向了一动不动的魔王。

　　爆裂的气旋与那漆黑的披风交错而过，炮弹一般轰在了魔王身后的石柱上。

　　两人合抱的大理石柱被硬生生的切断，在滚滚的尘埃中轰然倒塌。

　　奥克多的嘴角扬起一丝狞笑，没想到所谓的魔王也不过如此。

　　然而他还没来得及高兴两秒，那狰狞的表情便化作错愕凝固在了脸上。

　　躲开了？！

　　这怎么可能！

　　琥珀色的瞳孔快速移动，他试图从飞扬的尘土中锁定魔王的身影，却只看见一只只“咯吱”叫唤着、扑上来的骷髅兵。

　　“兄弟们！”

　　“刀了他！！！”

　　“经验！！我的经验！！！”

　　奥克多不屑的嘴角一瞥。

　　雕虫小技！

　　就在他抬手正要砍翻面前一众骷髅时，一股被毒蛇盯上的感觉便爬遍了他的全身，紧接着他便感觉到全身的力量以肉眼可见的速度流失。

　　这是——

　　灵魂汲取？！

　　来不及犹豫，他的双脚猛的发力后跳，试图与施法者拉开距离。

　　然而就在他刚腾空跃起的一瞬间，一股死亡的预感便如影随形地追上了他的脚步。

　　是那个僵尸！

　　奥克多惊惧万分，试图扭转身体，却因在空中无从借力，只能眼睁睁地看着自己的后背向那竖起的利刃撞去。

　　“饿……”

　　蓄力等待已久的邦德扬起了头颅，就像棒球赛场上的击球手一样，将手中抡圆了的大剑，向前猛的挥了出去！

　　卟——！

　　伤痕累累的大剑应声而断。

　　而那断裂的剑刃，却毫无悬念的插入了奥克多的背脊！

　　沸腾的鲜血喷向了空中，为血色的大殿在添上了一抹狰狞的痕迹。

　　奥克多来不及交代一句遗言，依照惯性撞翻了邦德，并在翻滚了几圈之后无声的咽下了最后一口气。

　　“猜到你会往后跳了。”

　　灵魂汲取对付青铜选手还是比较好用的，对上精钢级的选手就得吸一会儿了。

　　不过，作为制造攻击窗口的诱饵，这招还是一如既往的好用。

　　他之所以没有把邦德喊来护驾，就是等着那家伙跳进来再跳出去。

　　花岗岩石柱的背后，罗炎淡淡一笑，收起了手中的镜片。

　　另外，他和悠悠的配合越来越熟练了。

　　后者只需他一个眼神，就会乖乖的站在它该出现的地方。

　　至于玩家。

　　目前来看还是得再沉淀一下。

　　看着扑上去想要啃咬奥克多尸体的邦德，罗炎扬起魔杖紧了紧手中的狗链，随后诵念咒语，反手挥出一道绿光，打入了奥克多狂涌着鲜血的胸腔。

　　“苏醒吧——”

　　“我的仆人。”

　　干涸的鲜血不再喷涌，以亡灵姿态苏醒的奥克多缓缓从地上站起，双爪握住断裂的剑锋，硬生生的将它从体内拔了出来，扔在地上。

　　和邦德不同。

　　他的身上散发着一股强烈的杀意——或者说怨气，仿佛随时都可能暴走。

　　然而看着那摇摇晃晃起身的蜥蜴人傀儡，罗炎的眼中却闪过一丝惊喜。

　　“……灵魂等级居然是黄金级？”

　　这下刮到奖了！

　　虽然亡灵没法像活人一样修炼，但亡灵法师却有许多方法可以对唤醒的傀儡进行强化。

　　简单来说，强化的上限是由亡灵法师自身的实力以及亡者灵魂的等级共同决定的。

　　比如邦德。

　　在罗炎不主动提升其灵魂等级的情况下，实力上限的天花板就是青铜。

　　但如果是奥克多的话，只要他稍作强化，发挥出精钢级的战斗力不成问题！

　　不过，黄金级的灵魂为什么会出现在迷宫的第一层？

　　看来雷吉·德拉贡在任的期间，这里还真发生了许多地狱不知道的事情……

　　就在罗炎炼化“地龙族”的冠军勇士的时候，阿拉克多与一众来自“织影巢穴”的使者们正恭敬的匍匐在地。

　　如果说之前还对魔王大人的实力存在一丝疑虑，那么此刻的阿拉克多已经不敢再有一丝怀疑，彻底的拜服在了魔王大人的脚下。

　　玩家们本来想冲上去把他们也砍了，结果刚想这么做身体又动不了了。

　　“淦！”

　　“我还以为BOSS战了！”

　　“怎么又动不了？！”

　　“到底谁是工具人啊！”

　　“skip！跳过！我要大开杀戒！我要血流成河！”

　　“颅献颅座！血祭血神！”

　　听到那叽里呱啦的抱怨，罗炎差点没忍住笑出声来。

　　工具人不是你们，难道还能是我？

　　“够了，我会给你们血流成河的机会，但不是现在。”

　　罗炎的话音刚刚落下，咯吱咯吱的声音又沸腾了起来。

　　“噢噢噢噢！”

　　“魔王大人看我了！他看我了！”

　　“噫！我还以为NPC是不理人的来着？”

　　罗炎：“……”

　　虽然他也玩过游戏，但总感觉这帮家伙意外的难懂。

　　是因为时代变了吗？

　　罗炎走到那五具冰雕的面前，抬起魔杖在上面点了点。

　　冰雕应声而裂，碎成了一地尸块。

　　“悠悠，一会儿cg动画结束了，找几个玩家把这些东西给那些蜥蜴送过去。”

　　“战争，已经开始了。”

　　看似温柔体贴、实则唯恐天下不乱的悠悠干劲十足的说道。

　　“好嘞！魔王大人！”

　　安排完蜥蜴人的后事，罗炎继续面向阿拉克多，用地狱的语言慢条斯理的继续说道。

　　“我带着魔神陛下的旨意来到这片土地，接手雷吉·德拉贡留下的烂摊子。”

　　“现在，谈谈你们的忠诚吧。”

　　阿拉克多忠诚的做出了回答。

　　“请您吩咐，尊敬的魔王大人！虽然之前我们可能产生了一些误会，但我们的忠诚毋庸置疑！”

　　罗炎也没和他客气，用命令的口吻说道。

　　“我需要一千只成年的‘挖掘者’，帮助我扩建我的领地。还有1000只‘编织者’，我需要它们吐出的丝制作工具。”

　　“除此之外，我还需要1000枚‘狩猎者’的卵，扩充我的军队。”

　　“回去告诉你们的首领，只要他把我要的东西送来，我可以保证‘织影巢穴’这个名字继续存在我的迷宫里。”

　　“另外，我的仆人渴望鲜血，他们会在迷宫里的部分区域无差别的攻击一切看见的活物。我会责令他们避开你们的巢穴，但你们最好在巢穴之外放上一些祭品……比如类似于其他部落的地穴蜘蛛。”

　　响应魔王的征召是迷宫里的魔物不容推辞的义务。

　　不过在听到了这个狮子大开口的要求之后，阿拉克多的身子还是不由微微颤抖。

　　“是……”

　　他唯唯诺诺的答应了下来，随后在魔王的注视下，带着同行的地穴蜘蛛匆匆离去了。

　　目送织影巢穴的使者离开，罗炎对他的神格继续下令。

　　“悠悠，给那几个使者身上标个绿名，让玩家不要找他们麻烦。”

　　“另外，准备下a04版本的更新，准许玩家在进入游戏的时候自主选择，是以‘昆虫系’还是‘骷髅系’的身份进入游戏。”

　　注入灵魂镜像的条件主要有两个，一个是目标可作为容纳灵魂的容器，另一个则是目标没有被完整的灵魂占据。

　　成年的地穴蜘蛛是无法作为容器的，包括那几个被他关在石牢里的冒险者们……他们身上已经寄宿着自己的灵魂，并且他们的身体已经彻底适应了固有灵魂的形状。

　　把一个陌生的灵魂强行塞进去，其性质不亚于把A型血注入到流淌着B型血的血管里。

　　至于吞噬灵魂的献祭仪式，那又是另一回事了，并且副作用不低。

　　总之，让想成为地穴蜘蛛的玩家投胎到即将孵化的蜘蛛卵里，然后再以信仰之力催化其成长，相对来说是目前最合适的选择。

　　至于以后，这个过程则可以通过“祭坛”这一设施来完成。

　　地狱的侍僧可以通过直接献祭蜘蛛卵批量“召唤”成年体的地穴蜘蛛，而迷宫里的地穴蜘蛛大多都是这么来的。

　　罗炎之前让玩家采集的那一批蜘蛛卵，已经有一部分就要孵化了，正好可以作为灵魂的容器。

　　“收到！”悠悠俏皮的应了一声之后，很快准备更新公告去了。

　　做完所有部署的罗炎打开属性面板瞧了一眼，不出意外经验值涨了一大截，几乎相当于他刷数百只地穴蜘蛛的量！

　　不只是如此，更令他惊讶乃至于惊喜的还是另外一件事——

　　只见那信仰值的每日增长，终于不再和每日消耗持平了！