第44章 血战“下水道”

能够提供信仰之力的并不只有虔诚的相信，极度的恐惧与仇恨亦是一种信仰。

　　织影巢穴的地穴蜘蛛们畏惧着魔王的伟力，并赞美着魔王的宽宏大量。

　　它们首先得在脑海中想象一个具体的概念，然后才能将名为赞美的信念注入其中，并让那虚构的伟力不断向现实靠拢。

　　而另一边，被羞辱到极致的地龙族则对魔王恨之入骨。

　　他们不断地在潜意识中描绘着魔王的邪恶，并将名为仇恨的信念注入其中。

　　虽然这使得他们获得了一个同仇敌忾的对象，但同时也让他们的敌人分走了那本应该贡献给龙神的信仰。

　　邪神也是神。

　　关于邪神的神话，自然也是神话。

　　弱小的魔王本不配当龙神的敌人，但他们那堪比钢铁的信念却赋予了这种可能。

　　哪怕这种可能性微乎其微，就如同落在巨人身上的鸿毛。

　　无所不在的许愿机会无差别的回应人们心中的渴望。

　　而这大概也是这个世界最可怕、同时也最不讲道理的地方。

　　迷宫第一层的深处，年迈的祭司与年轻的神殿勇士正带领着浩浩荡荡的部队行进。

　　显然他们并没有意识到，在狭小的迷宫里统一步调行军所产生的共振效应会有多吵。

　　那地动山摇的动静毫无意外的惊动了生活在地表的人类。

　　尤其是后者同样经历了一场大战，此刻就好像惊弓之鸟。

　　潜行在迷宫的拐角。

　　经验老练的冒险者熟练地扔出了一发风系魔法洞察术，试图观测蜥蜴人大军的动向。

　　然而好巧不巧，站在他面前的乃是地龙族第一大祭司莫尔拉格。

　　精通龙语法术的他已有精钢级实力，最擅长的便是施加各种状态，以及反制各种元素系魔法！

　　“鼠辈！”

　　莫尔拉格诵念龙语，双目圆瞪看向空中，琥珀色的瞳孔中犹如射出一道金色的光芒，只一瞬间便震碎了那黑铁级魔法。

　　“啊啊啊！！！”

　　施展洞察术的斥候被打了个猝不及防，眼白血管爆裂，渗出鲜血，痛苦地捂着双眼跪倒在地上。

　　看到同伴的惨状，一众冒险者顿时变了脸色。

　　“修尔！”

　　“妈的……是龙语魔法！准是那帮蜥蜴！”

　　虽然没有打探到那支部队的具体情报，但有一件事情却毫无疑问。

　　那是魔王的部队！

　　不会错！

　　“撤退！！”

　　军队与军队的较量，那是正规军的活儿，他们只是冒险者，甚至都不是当地人，自然没兴趣抢这种吃力不讨好的工作。

　　背上了受伤的同伴，一群人迅速跑向了银松镇民兵团的阵地。

　　此时此刻，阿德莱长官正指挥着民兵在迷宫的走廊里放着拒马和障碍物。

　　除此之外，还有当过矿工的民兵在充当路障的木箱子里埋伏炸药。

　　看着从前面跑回来的冒险者们，阿德莱立刻大声问道。

　　“前面什么情况？”

　　背着伤员的冒险者立刻喊道。

　　“是魔王的部队！它们来了！”

　　一听到魔王这个词，阿德莱的手心便渗满了汗水，差点握不住刀。

　　不过一想到这只是先头部队，更大的还在后面，他还是鼓起十二分的勇气稳在了阵线上。

　　“列队！准备战斗！”

　　还在布置障碍物的民兵立刻放下了拼到一半的拒马，用最快的速度冲回到了自己的队伍里。

　　就在这时，蜥蜴人的斥候也追着受伤的冒险者摸到了阵前。

　　当看到那队形整齐的线列步兵时，蜥蜴人斥候顿时大吃一惊。

　　原本听见前方的动静，他还以为是魔王的部队，却没想到来勤王的竟是地表的人类！

　　来不及犹豫了！

　　就在他看见对方的同时，站在队列中的人类超凡者同样瞧见了他的存在。

　　“敌袭！”

　　第一排的领队拔出手中的军刀，毫不犹豫地下达了攻击的命令！

　　“开火！”

　　啪啪啪！！

　　沸腾的火焰瞬间喷射，向前方的迷宫喷出浓烟与火舌！

　　冲入走廊的数名蜥蜴人斥候瞬间皮开肉绽，被攒射的铅弹打成了筛子，连惨叫都发不出来便摔在了地上。

　　漂亮！

　　看着魔王仆从的惨状，原本心中还有些忐忑的阿德莱立刻重拾了信心。

　　他握紧双拳，拧干掌心的汗水，举起军刀大声吼道。

　　“一排后撤！”

　　“二排预备！”

　　第一排的民兵立刻原地转身向后退至队尾，同时第二排的民兵也扛着步枪顶了上去。

　　他们的训练还算良好。

　　虽然比不上正规军，但坐在这么大一座火药桶上，平时的训练也没人敢懈怠。

　　就在阿德莱紧张地等待着下一波攻势到来的时候，地龙族的大祭司莫尔拉格却是被这密集的枪声给整愣住了。

　　不只是莫尔拉格。

　　紧随在一旁的神殿勇士泽里克，脸上也露出凝重的表情。

　　“那些是坎贝尔大公的人？”

　　作为前魔王的万千爪牙之一，他当然听说过坎贝尔大公的威名。

　　据说，那个手持骑枪的人类在战场上就如天神下凡一样，只一击就将雷吉·德拉贡及其亲卫队轰的连渣都不剩！

　　虽然站在这里的只是那个人类的仆人，但那些手持烧火棍的家伙显然实力也不容小觑！

　　“八成是的。”莫尔拉格眉头紧锁，琥珀色的瞳孔中浮起一丝忌惮。

　　人类的军队怎么会在这里？

　　还有——

　　为什么偏偏是这时候？！

　　莫尔拉格就算想破头也想不明白，那些人类压根就不是奔着他来的，只是赶在迷宫出现亡灵这个敏感时期，集结大军的他正好撞上了枪口。

　　不过，就算双方隐隐猜到这可能是个乌龙，事情发展到这一步也不可能停下来了。

　　指望着邀个功赶快调走的阿德莱不可能承认这是个误会，也不可能和魔王的爪牙谈判，更不可能将后背交给魔物。

　　莫尔拉格也不可能停下，血债血偿既是他们的信仰，也是他们的文化。

　　要怪就怪这些人类不开眼吧，非要挡在他们复仇的路上。

　　两辆相向而行的火车，就在这狭窄的迷宫里轰轰烈烈的撞在了一起。

　　双方都不会退让。

　　也根本没有退让的道理！

　　确认斥候的伤亡之后，莫尔拉格用龙语诵念咒语，赋予了先锋部队反射鳞甲，同时下达了冲锋的指令。

　　“去吧！孩子们！龙神会赐予你们坚不可摧的肉体！”

　　五十只手持双刀的蜥蜴人加快脚步向前推突进，极速奔跑的同时拉开弓弦，靠着灵巧的身法与急促的箭雨掩护越过满地的障碍物，以迅雷不及掩耳之势杀向了人类士兵的阵地！

　　“开火！”

　　阿德莱果断下达了开火的命令，一阵噼噼啪啪的枪声同时响起。

　　爆炸的火光再次闪烁，裹挟着喧嚣的弹雨洒向了奔跑着的蜥蜴人猎手。

　　然而这次和先前却不一样。

　　虽然依旧有不少蜥蜴人神色痛苦的中枪倒地，但更多的蜥蜴人却硬生生的顶住了那致命的创伤！

　　“是蜥蜴人祭司！”

　　“邪魔歪道！”

　　阿德莱咒骂了一声，右手立刻摸向了胸前的吊坠，启动了风之屏障。

　　几乎就在同一时间，喧嚣如雨的箭矢迎面飞来，短短几个呼吸的时间便让前排的民兵倒了一片。

　　镇教堂派来支援的牧师立刻施展圣光术治疗，然而那柔和的光芒才刚刚照耀在民兵团的阵地上，奔跑的蜥蜴人就已经杀了过来！

　　迅捷的弯刀与锋利的牙齿立刻在民兵团的阵地上掀起一阵腥风血雨。

　　不过——

　　这些民兵也不是吃素的。

　　纵使面对魁梧奇伟的蜥蜴人，他们依旧没有掉头逃跑，而是迅速地插上刺刀，与邻居们肩并肩地站在一起组成人墙，和打头阵的蜥蜴人部队展开了血腥的肉搏。

　　“别用圣光！先驱散他们的邪术！”看着还在施展圣光术的牧师，阿德莱治安官大吼了一声，差点没把脏字给骂出来。

　　不过那几个老牧师倒也没和他计较，温吞地变换了咒语，用神圣的光芒驱散了附着在蜥蜴人皮肤上的那层油腻的鳞光。

　　随着反射鳞甲被驱散，这群手持弯刀的蜥蜴人战士立刻落在了下风。

　　尤其是那些陷得太深的家伙，当场就被乱刀捅成了血窟窿。

　　不过也就在这时，第二波蜥蜴人大军已经杀到了战场。

　　看着那浩浩荡荡的军势，阿德莱知道是主力部队来了，于是果断挥下手中的军刀，将冒险者组成的突击队派上去收尾，同时掩护受伤的民兵后撤。

　　与此同时，新的射击方队已经在在后方完成了射击准备。

　　看着全部撤回的冒险者，阿德莱再次下达了攻击的指令。

　　“开火！”

　　爆炸的火光与烟尘再次浸满了整条走廊，血肉之躯组成的洪流在咆哮声中碰撞，并很快演变成了短兵相接的厮杀。

　　地龙族的大祭司用龙语诵念着咒文，嗜血的蜥蜴人一波接着一波发起冲锋。

　　沐浴着圣光的民兵在用手中的刺刀奋起抵抗，同时在长官的命令下交替开火，压制后方开弓搭箭的蜥蜴人猎手。

　　杀戮在此刻正式拉开了序幕，残肢断臂与头颅在空中飞舞！

　　双方都拥有超凡者，同时也都拥有着神灵赐予的加护！

　　那血肉横飞的场面不但震撼了在场的冒险者，也震撼了不远处三只骑着蜘蛛的骷髅。

　　千里的神色紧绷，情不自禁地攒紧了扶着蜘蛛脑袋的拳头。

　　虽然她也玩过不少血腥的游戏，但这款游戏的逼真程度还是让她情不自禁的怀疑……这么露骨真的没问题吗？

　　真的不会教坏小孩子吗？

　　应该……不会给小孩子发激活码的吧？

　　百里则是唯恐天下不乱地惊呼着卧槽和牛逼，一幅文化水平不太高的模样。

　　而站在两人中间的万里则是目光炯炯，眼中燃烧着名为野心的魂火。

　　果然他没看错——

　　这正是他一直以来寻找的游戏！

　　那种横刀立马、统御千军、是兄弟就来砍我的感觉……他已经太久太久没有体会过了！

　　龙行百里看向他。

　　“老大，你觉得他们要打到什么时候去？”

　　龙行万里摇摇头。

　　“不知道。”

　　龙行千里：“我们就在这儿等着？”

　　龙行万里没有说话，而是回头将目光投向了身后那一片漆黑的走廊。

　　两只骷髅兵正从那边走来，正是忽晚和一叶知秋。

　　他的嘴角翘起一丝笑容。

　　“先听听咱的军师怎么说。”

　　一叶知秋：“……？”