第42章 a04更新！更丰富的可选物种！

【A.0.4更新：为大墓地添加更丰富的物种！

　　a.动物系：

　　1.地穴蜘蛛（初始属性：3/3/3/2/0）（天赋：吐丝、掘地）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：500贡献点）（初始复活成本：50贡献点）

　　b.亡灵系：

　　1.骷髅兵。（初始属性：2/3/1/0/0）（天赋：惊吓光环）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：100贡献点）（初始复活成本：20贡献点）

　　2.地穴骨蛛。（2/2/2/0/0）（天赋：惊吓光环）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：100贡献点）（初始复活成本：20贡献点）

　　3.亡灵鼠。（1/2/3/0/0）（天赋：惊吓光环）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：100贡献点）（初始复活成本：20贡献点）

　　】

　　【注：由于技术原因，成为新物种之后，等级仅保留至当前阶位最低等级。如： Lv33玩家从骷髅转生至地穴蜘蛛，等级仅保留至Lv31（精钢级初始等级）。 Lv30玩家从骷髅转生至地穴蜘蛛，等级仅保留至LV11（青铜初始等级）。为避免等级损失，请玩家在选择转生时慎重考虑！

　　】

　　《天灾OL》官网论坛。

　　400名新增封测玩家还没进入游戏，一行更新提醒的弹窗便映入了众人的眼帘。

　　村口老大爷：“等等，昨天晚上刚更新，怎么今天又更新了？！”

　　玩不起：“牛逼！！！”

　　苟始：“6666！”

　　扁桃体有话要讲：“这更新速度也太快了叭！”

　　梅川秋裤：“要是封测账号发的再快一点就好了。T.T”

　　雷电法王杨教授：“知足吧你们，三天四个更新，一共五百个封测账号，比我还在等的另一款游戏快多了。（白眼）”

　　逆天魔帝尊：“转生？其实就是切换角色吧，还有等级系统和任务系统就不说了，这不是抄袭鸣神是什么？而且都说了不如鸣神了，怎么还有人在玩啊，开发团队能不能别更新了？（问号）（问号）”

　　花和尚林黛玉：“全世界都得围着你转是吧？（红温）”

　　桀骜一生：“笑死，不会真有人信了吧？这种PPT我一分钟就能做十份出来，你们真信有人玩上了？”

　　雷电法王杨教授：“嘶……哥，我们是不是在哪里见过？（汗）”

　　知识学爆：“话说新更新的地穴蜘蛛好超模啊，初始属性33320，比骷髅兵高出整整5个属性点！这数字真的没打错吗？！”

　　苟始：“复活成本有点高，但感觉和强度一比完全不是问题啊，属性强还带技能……有点心动了。（滑稽）”

　　小晚吃不饱“可，可是扮演蜘蛛的话……照镜子的时候会把自己吓死吧。(゜ロ゜）”

　　一叶知秋：“嗯，而且属性高未必就意味着强度，尤其是随着等级的提升，初始属性带来的优势很快就被填平了。而相对的，有些劣势却会伴随该种族一生。”

　　苟始：“比如？”

　　一叶知秋：“比如武器，你可能直接比别人少几个装备槽……以这游戏的逼真程度，至少我想象不出来地穴蜘蛛拿着武器战斗的样子。而且合理怀疑，活物应该有进食需求，你可能得吃蜘蛛吃的东西。”

　　苟始：“卧槽！那我还是继续当骷髅兵吧！（惊恐）”

　　鲨掉东西：“呕呕呕！”

　　村口老大爷：“你这么一说，我忽然觉得骷髅兵还挺好的。相比之下，地穴骨蛛和亡灵鼠简直就像是来搞笑的！”

　　一叶知秋：“也不一定，主要还是看玩法，比如亡灵鼠的个头矮小，再加上敏捷优势，玩盗贼走潜行流是个不错的思路。再比如地穴骨蛛……呃，我也不知道有什么用，也许当其他玩家的坐骑？但这很明显不如地穴蜘蛛好使，而且后者还自带一个控制技能。”

　　梅川秋裤：“懂了！我这就想办法把我好兄弟拐进来！（色）（色）”

　　知识学爆：“你不是还没封测资格吗？”

　　苟始：“别到时候你好兄弟先进来就尴尬了。（滑稽）”

　　一叶知秋：“对了，我还有一个发现，从更新的时机和过场动画中的内容来看，玩家可选种族似乎与‘大墓地’的附庸数量有关。”

　　鲸落南北：“也就是说，转生成史莱姆是行得通的？”

　　一叶知秋：“我觉得没问题，但考虑到史莱姆的强度……我劝你还是别这么做。（汗）”

　　冰糖葫芦：“等等，如果附庸了地表人类，也可以转生成人？！”

　　一叶知秋：“理论上应该可以！但如果让我选的话，我还是可能更倾向于转生成上限更高的恶魔。”

　　“……”

　　就在论坛上的网友们热议着a04更新的“转生系统”的时候，四百名新鲜的小韭菜已经陆续进入了游戏。

　　出乎了罗炎的意料。

　　他本以为地穴蜘蛛会成为玩家们的首选，却没想到大多数人口嗨归口嗨，最后还是选择了骷髅兵。

　　其次是亡灵鼠。

　　仅有的几只地穴蜘蛛，在他的大墓地里稀有的就像保护动物，一只手都能数得过来。

　　罗炎发现，这些思路新奇的家伙也不是省油的灯，颇有自己当年在浪迹魔都时的风范。

　　趁着众人的视线都聚焦在自己身上，两只刚从魔法阵里走出来的小蜘蛛已经开始吆喝起来。

　　失败的鳗：“收费坐骑！一小时500冥币！需要的速度私！”

　　失败的污鳗：“第二只半价！”

　　虽然玩家们操控的蜘蛛属于刚从蜘蛛卵里钻出来的那种，但经过《天灾OL》的信仰之力灌注，他们的身体都已经发育完全，圆不溜秋的身子长约一米，驮起一只骷髅兵还是绰绰有余的。

　　看着当场“卖.身”的两只地穴蜘蛛，同样刚从蜘蛛卵里钻出来的【国服第一只猪】瞬间惊了。

　　“卧槽？！你们的尊严呢？”

　　失败的鳗：“你懂个啥？这才是地穴蜘蛛的正确用法！”

　　失败的污鳗：“就是就是！要不连装备都没有，怎么打怪？还真上嘴咬吗？太重口了吧。”

　　国服第一只猪：“？？？”

　　啊？

　　他一时间竟有些搞不清楚，到底谁才是真正的变.态，而谁又是真正的版本答案。

　　不过说实话，虽然冥币不值钱，但一小时500冥币多少还是幽默了点。

　　就在猪兄好奇哪个冤大头会买账的时候，还真有三只骷髅兵从不远处走了过来。

　　好像还是奔着他们来的！

　　龙行万里：“一小时五百是吧，我们这边需要三只，一天12小时全包OK不？主刷下水道回廊，要求听指挥以及不抢最后一刀，任务、掉落收益五五分……呃，话说你们好像也不需要装备，直接去NPC商店估完价折现给你们吧。”

　　为首那兄弟倒是个爽快人，连价都不带还一口的。

　　失败的鳗：“没问题没问题！”

　　失败的污鳗：“刷怪走起！”

　　国服第一只猪：“等等，哥们儿，我是路过的——”

　　龙行万里：“十二小时打满一天再给500块辛苦费，加班每小时另给100块。我说的是RMB。”

　　国服第一只猪：“！！！哥！背上请！”

　　失败的鳗：“大佬牛逼！”

　　失败的污鳗：“牛逼！！！”

　　“卡号记得私我。”

　　龙行万里朝着身后打了个手势，示意两位“上车”，随后自己率先翻身骑了上去。

　　也许是因为八条腿的缘故，这坐骑意外的比马还要稳，走起来居然一点都不带晃的。

　　龙行千里则有些迟疑。

　　“这……真的好吗？”

　　“你情我愿的事情，有什么不好的？”

　　已经骑在了一头地穴蜘蛛的背上，龙行百里嬉皮笑脸地说道。

　　“别磨磨唧唧了，打个游戏而已，你小时候没和一个大院的孩子玩过骑马打仗？你要说没玩过我可得笑话你了……走咧，刷怪去咯！”

　　骑蜘蛛的射手！

　　他和暗夜精灵就差个尖耳朵了！

　　千里叹了口气，最后也跨了上去。

　　她倒是不怕蜘蛛。

　　主要是骑陌生男（女）人的身上感觉怪怪的……

　　另一边，看着扬长而去的土豪三人组，一众萌新们的脸上纷纷露出羡慕的表情。

　　真应了那句话，有的人一出生就在骑马，有的人一出生就是螺马。

　　看着那队“蛛骑兵”走远，忽晚的脸上露出微妙的表情。

　　“这帮家伙还是老样子。”

　　就算是零氪游戏，我也要氪给你看的那种气势。

　　一叶知秋调侃了一句说道。

　　“看来你们是老朋友了。”

　　“不……我其实和他们不熟，我应该和你说过的，但不知道为什么，他们好像认识我，”忽晚叹了口气说道，“不管了，我们也去刷怪吧……下水道回廊？还是蜘蛛洞？你决定。”

　　织影巢穴投诚之后，玩家们仍然可以攻击迷宫里的“非绿名地穴蜘蛛”——简单来说就是织影巢穴之外的“野怪”或者分散在迷宫角落的小型部落。

　　其中怪物最密集的区域，已经被标注在了地下迷宫一层的地图上。

　　顺便一提，自从织影巢穴投诚的CG动画结束之后不久，官网论坛上就更新了地下迷宫一层的结构地图。

　　其中不只有原迷宫的部分，还有织影巢穴沿着迷宫外围拓宽的部分。

　　虽然小地图和定位功能依旧没有做出来，但结合迷宫里的一些特殊标志和岔路口，确认自己的方位还是要比之前容易得多了。

　　一叶知秋思索了一会儿，开口说道。

　　“刚才更新了猎杀蜥蜴人的任务，去下水道回廊刷贡献吧，先帮你冲到黑铁再说……对了，你想好要不要转生没？如果转生的话，最好赶在刚升到LV4的时候比较好，这样能最大限度避免经验损失。”

　　“我早就想好了，”忽晚笑了笑说道，“我打算试试亡灵鼠，感觉会比骷髅兵更适合我。”

　　一叶知秋：“盗贼是么，感觉确实比骷髅适合你，不过新职业开荒就没攻略可参考了，你想清楚了哦。”

　　忽晚不在意地摆了下手。

　　“嗐，我们职业玩家还在乎这个？而且不是还有你么。”

　　被当面这么拍马屁，一叶知秋一时间也是有些不好意思，打了个哈哈说道。

　　“多谢夸奖……时间不早了，我们还是尽快出发吧，别到时候怪都被那几个公会佬刷完了。”

　　忽晚笑着伸手和他碰了下拳头。

　　“哦！冲！”

　　随着那浩浩荡荡的骷髅海，俩人很快消失在了迷宫的入口。

　　与此同时另一边，刚刚拜访过魔王的阿拉克多，正急匆匆地返回织影巢穴，并将魔王陛下的旨意带到了“地穴领主”阿拉奇诺斯陛下的面前……

　　得知魔王陛下砍了四脚爬虫们的使者，承认了织影巢穴的存在，并且准许她和她的孩子们在迷宫里拥有一席之地之后，阿拉奇诺斯兴奋的就像5000公斤的孩子，在那蛛网织成的宫殿上手舞足蹈了起来。

　　“太好了！真是太好了！啊……魔神大人在上，您果然是明白的，谁才是真正的忠诚者！”

　　先前那番不忠的言论，似乎已经完全被她抛在了大屁股的后面。

　　兴奋过后，阿拉奇诺斯恢复了端庄的仪态，俯视着匍匐在身下的勇士。

　　“阿拉克多，你是真正的忠臣，多亏了你，我们织影巢穴才能获得这宝贵的喘息机会……说吧，你想要什么奖赏。”

　　看着舔拭嘴角的女王，阿拉克多瑟瑟发抖地后退了一步，紧张的谏言。

　　“陛下……作为您最忠诚的勇士，我不需要任何奖赏，能瞻仰您与织影巢穴的伟大荣光，对于我而言便是无上的奖赏。”

　　说到这儿的时候，阿拉克多停顿片刻，悄悄的观察了一下女王陛下的神色。

　　这后者似乎心情不错，他这才小声地接着说道。

　　“另外……也请您理解我的苦衷，在那样的场合下，我除了答应那位大人的要求之外别无他法。”

　　阿拉奇诺斯俯视着他，原本的好心情出现了一丝停滞。

　　“你答应了他什么？”

　　不敢有任何隐瞒，阿拉克多连忙将魔王的要求和盘托出，随后便惴惴不安地等待着女王的惩罚。

　　然而，事情的发展却出乎了他的意料。

　　他竟没有被女王捡起来当零食吃掉，也没有听到那震耳欲聋的咒骂。

　　阿拉奇诺斯大人似乎松了口气，硕大的身躯慵懒的躺在了蜘蛛网上。

　　“就这些吗？满足他好了。”

　　2000只打杂的蜘蛛而已，再加上1000枚“狩猎者”的蛛卵，顶多花上几个月的时间，她就能给那家伙凑出来。

　　而作为交换，魔王会保证织影巢穴的安全……这个买卖其实还挺划算。

　　虽然阿拉奇诺斯也曾幻想过将足迹遍布整个万仞山脉，成为与地表、地狱分庭抗礼的第三方势力存在，但仔细想想那种事情果然还是太麻烦了。

　　她又说服了自己。

　　其实……

　　她也没那么讨厌依附于强者，只是她的孩子们都太弱小了，她不得不带上王冠坚强起来。

　　赞美魔神大人！

　　赞美魔王！

　　赞美地狱！

　　聪明的高阶恶魔们并没有忘记这里！

　　一切都只是个误会，她还是安安心心的当她的“小公蛛”吧。

　　看着安稳下来的女王大人和那不在上蹿下跳的宫殿，阿拉克多也如释重负的松了口气……虽然很快他的心中便浮起了一丝淡淡的失望。

　　在他原本的计谋中，假意臣服只是为了争取发展的时机，然而此刻女王陛下给他的感觉却是……就这样也挺好？

　　可惜了。

　　他曾以为阿拉奇诺斯大人是魔神陛下派来拯救他们的使徒，毕竟他们的巢穴里从没诞生过如此庞大的地穴蜘蛛。

　　然而现在看来，一切都只是他的误会，那位大人才是真正来拯救他们的“神选者”。

　　谁更配得上他的忠诚，不言而喻。

　　“陛下，我愿意带着两千名族人前去支援魔王大人的计划……那位大人的脾气难以捉摸，我担心您的其他孩子可能伺候不好他。”

　　阿拉奇诺斯漫不经心的挥了下手前肢，懒洋洋地说道。

　　“去吧，阿拉克多，你可千万要把那位大人伺候好了。另外，记得代我向他问好。”

　　阿拉克多俯首说道。

　　“遵命。”