第40章 魔王的选择

鲜血覆盖的大殿，一只只鲜血淋漓的骷髅巍然耸立。

　　那扑面而来的压迫感，让地龙族与织影巢穴的使团全都情不自禁的屏住了呼吸。

　　在这个世界上，骷髅并不是什么稀罕的东西，实力更是不值一提。

　　毕竟它们大多灵魂残缺，没有健全的心智，哪怕有着青铜乃至精钢级的实力，也很难在战斗中完全发挥出来，被低等级乃至没有超凡之力的冒险者越级击杀更是常有的事情。

　　然而这些亡灵却不一样。

　　至少，它们给阿拉克多的感觉和那些呆头呆脑的废物完全不同。

　　这些家伙不但会蹦会跳，还会使用冒险者的战技，甚至是像冒险者一样解剖魔物的尸体……

　　这简直，就像活着的一样！

　　想来，地龙族也正是看出了这一点，所以才派来了使者……

　　全神贯注戒备着的阿拉克多，悄悄地看了旁边不远处的蜥蜴人一眼。

　　对方似乎感知到了他的视线，微眯着眼睛看了过来。

　　那桀骜的神色就像在看一只虫子，完全没有把他放在眼里。

　　面对那血脉上的压制，阿拉克多心中恼火，却不敢发难，只能吞下了这口气，暂避锋芒的隐忍。

　　似乎看出了他的退让，那蜥蜴人使者抬起下巴，脸上的神色更不屑了。

　　所谓上有所好，上行下效，见自己的头儿都这么吊，站在那使者身后的几名侍卫也纷纷耀武扬威起来，比划着手中的家伙，向织影巢穴的使团递出挑衅的目光。

　　阿拉克多和他身后的狩猎者们敢怒不敢言，只能用嘁嘁嘁的虫鸣做出警告。

　　站在蜥蜴人的眼里，那自我安慰式的叫嚣简直就像在求饶。

　　站在迷宫上方的魔王领，罗炎利用悠悠的能力，仔细观察着这群魔物们的勾心斗角。

　　对于人类而言，想要读懂魔物的微表情其实不太容易。

　　但他到底在魔都生活了18年，对各种地狱生物的秉性以及挑衅的动作可以说了如指掌。

　　从那群蜥蜴人耀武扬威的姿态来看，他们明显没有将那群蜘蛛放在眼里。

　　这也难怪。

　　毕竟无论在地球还是异世界，蜥蜴都属于虫类魔物的天敌。

　　尤其是在这里，前者还会使用人类的工具，那不得狠狠的吃自助餐？

　　回忆着魔王学院的所学，罗炎的思路很快清晰了起来。

　　利用生存危机拉拢蜘蛛部落，再配合人类外敌打压蜥蜴人部落。

　　如此一来，迷宫一层唾手可得！

　　“该轮到本大爷出场了……”

　　“石化肌肤！”

　　收起手中的镜子，罗炎扬起魔杖，起手就是十二道buff套在身上。

　　“迅捷如风！”

　　“法力增强！”

　　“大气屏障！”

　　“……”

　　一套华丽的操作结束，他顺手将凑在石牢边上看热闹的克丽丝吸光，然后抬步跳进了连通迷宫第一层的深坑里。

　　换成平时，他是断然不敢从这十几米高的地方往下跳的，然而现在他身上叠满了buff，就算再高一点也丝毫不慌！

　　落地的一瞬间，“大气屏障”的气流将地上的灰尘吹出了十米开外。

　　一双双视线迅速集中到了他的身上。

　　地穴蜘蛛和蜥蜴人们的脸上露出了明显的忌惮，而玩家们的脸上则是写满了渴望。

　　魔王！

　　这家伙终于来了！

　　过场动画加载了这么久，好多人还以为设备卡住了。

　　“听说有人想见我。”

　　漆黑色的斗篷下流淌着肉眼可见的魔力波纹，立于白骨之中的那个男人犹如墓园之中的君王。

　　蜥蜴人使者看不出他的深浅，只感觉此人强的可怕，魔力多到仿佛快要溢出来了一样！

　　“是我，殿下。鄙人，奥克多！地龙族的冠军勇士，同时也是萨努大人的使者！”

　　为首的蜥蜴人喉咙里发出如古钟一样的低吟，压下凶狠的头颅，单膝跪在地上，右手置于左胸之上。

　　那是臣子对君主的礼节。

　　用冰冷的眼神俯视着他，罗炎嘴角扬起一丝淡淡的轻笑。

　　“地龙族？大人？我没听错吧，四条腿的蛇也敢在我的面前提这个词，看来德拉贡先生没教给你们什么叫谦卑。”

　　蜥蜴人的G点主要有两个。

　　一个是不分品种地喊他们蜥蜴人，其次就是称他们为四条腿的蛇。

　　顺便一提，为了防止玩家们一头雾水，罗炎还特意吩咐悠悠给他们的“玩家系统”加上了字幕。

　　在听到了他的嘲讽之后，那群四条腿的蛇果然怒不可遏。

　　“你这家伙——”一名赤着上身的蜥蜴人一把取下背上的短弓，暴怒地从箭袋里抽出一支箭。

　　然而不等他将弓弦拉开，那颗长着鳞片的脑袋就从他的脖子上飞了出去，化作一道弧线摔在了大殿的角落。

　　“饿……”

　　拖长音的低吟响彻在耳旁。

　　奥克多陡然一惊，迅速看向一旁，只见一只僵尸正手持大剑巍然屹立，冰冷的眼神注视着他，就像在看一具尸体。

　　浑身鳞片竖起，他一个后跳拉开距离，手已经摸在了腰间的短刀上。

　　这家伙——

　　是什么时候靠近的？！

　　握住短刀的手松开又握紧，握紧了又松开，奥克多心中恐惧万分。

　　他那琥珀色的瞳孔在那只一动不动的僵尸与不远处的亡灵法师身上来回游移，心脏跳的就像打鼓，怦怦作响。

　　突如其来的一幕镇住了在场的所有魔物，一双双瞳孔或惊恐，或愤怒，或畏惧……

　　就连地穴蜘蛛阿拉克多都惊呆了。

　　他是乐得见到这群壁虎们吃瘪的，却没想到魔王起来毫不顾忌他们使者的身份，手起刀落直接就把那家伙的脑袋砍了。

　　至于静止不动的玩家们，一双双眼睛则是兴奋的发光。

　　这就是《天灾OL》的战力天花板么？

　　这压迫感——

　　简直吊爆了！

　　“表情不错。”

　　端详着不远处躺在地上的那只蜥蜴脑袋，罗炎漫不经心地说着，宛如一位蛮不讲理的暴君。

　　“勉为其难，可以装饰我的宫墙。”

　　蜥蜴人侍卫群情激奋，正要暴走，奥克多却是慌忙拦下了他们。

　　“等一下——！”

　　那卑微的模样简直像极了他们瞧不起的地穴蜘蛛们。

　　看着轻扬魔杖的魔王，他再次单膝跪下，声音颤抖地说道。

　　“尊敬的魔王大人！请让我把话说完！我们是带着和平的目的来到这里！”

　　这次这家伙倒是不再装逼地喊什么殿下了，而是很干脆的叫出了魔王大人。

　　不过——

　　罗炎可不会就这么简单的相信，这家伙是真的服了软。

　　罗炎俯视着他，用轻描淡写的语气说道。

　　“和平？”

　　“没，没错！”

　　奥克多硬着头皮，从覆盖着鳞片的脸上勉强挤出一丝友好的表情，谦卑地抬头看向他。

　　“地表的威胁迫在眉睫，现在不是内斗的时候，您也不想被那些人类乘虚而入吧？萨努大……我们的族长，他希望与殿下缔结和平条约，双方互不攻伐，和平共处，永结友好！”

　　所谓的和平协议，其实不过是颗投石问路的石子罢了。

　　没有哪个领主会和自己的封臣签这种玩意儿，没有实力担保的契约在地狱更是个屁。

　　如果魔王接受了这份协议，那便等于暴露了他的虚弱。

　　如此一来，地龙族无论是大举进攻，一劳永逸的剪除掉这个威胁，还是挟持魔王号令宵小，进而征服迷宫的下层……都能进退自如。

　　而如果魔王没有答应，那便说明对方有着碾压他们的自信。无论这是虚张声势还是确有其事，他们总归可以小心对付。

　　这是族长大人的计谋。

　　在决定对待魔王的态度之前，他们需要先搞清楚魔王的实力，然后才好走出下一步棋。

　　就在奥克多心中打着小算盘的时候，不远处的阿拉克多也在暗暗计较，等待着魔王大人的回答。

　　或许魔王大人还没有意识到，跪在他面前的那只壁虎压根就没将他放在眼里。

　　包括整个地龙族。

　　他很好奇，魔王大人会做出什么样的选择，而这份选择又是否配得上织影巢穴的忠诚……乃至自己的忠诚。

　　众魔物各怀鬼胎，俯视着他们的罗炎却只是笑了笑。

　　老子看不出来？

　　呵呵。

　　你们猜猜老子平时上课学的是什么？

　　“……这是我今天听到的最好笑的笑话，四条腿的蛇要和我谈协议。”

　　不顾那张惶恐而又怒不可遏的脸，罗炎将目光投向了匍匐在地上的地穴蜘蛛，用很轻的声音说道。

　　“你们呢？八条腿的小家伙，也是来和我谈条件的么？”

　　厄诺斯教授亲传的恐惧术。

　　他会的可不只是防御，用起来也是炉火纯青，收放自如。

　　面对那冰冷的眼神，阿拉克多只觉全身一僵，甲壳不可控制的发出嘁嘁嘁的颤抖。

　　不会错的——

　　那来自魔王的压迫感！

　　眼前的这个男人，远远比阿拉奇诺斯陛下要强大的多！

　　“织影巢穴愿意向您献上忠诚！迷宫永远属于地狱！永远属于魔神殿下！也永远属于尊敬的您……恭候您的降临！尊敬的魔王大人！”

　　他的脑浆转得飞快，搜肠刮肚地用上了所有一切辞藻。

　　识时务者为俊杰——

　　他替女王陛下投了！

　　反正……她也是答应了的，那个先假意臣服什么的。

　　“懦夫！”

　　单膝跪地的奥克多咒骂了一声，如闪电般的从地上弹起。

　　试探失败了！

　　这是最坏的结果！

　　对方压根就没和他们谈判的欲望，一句轻蔑的羞辱就打发掉了他们苦心孤诣想出来的协议，甚至连折中的方案都不想听。

　　很明显！

　　这个魔王的实力已经远远超出了他们的想象，以至于他压根不打算和他们玩勾心斗角的游戏！

　　比起臣服——

　　他更想拿他们的脑袋祭旗！

　　“准备战斗！！”