第4章 让世界感受痛苦吧！

魔都西区，猛鬼街的神殿。

　　一位披着黑袍的暗影牧师，与一位衣着华贵的男人并肩坐在礼拜堂大厅的长椅上。

　　往来于神殿大厅的信徒频频向那位衣着华贵的男人行注目礼，只因那如雕塑一般俊俏的模样着实不太寻常。

　　在地狱，这种容貌通常只会出现在魅魔或者血族的身上。

　　而考虑到暗影牧师对魅魔的排斥，男人的身份似乎不言而喻，只剩下一种可能。

　　“他最近过得怎么样？”

　　“马马虎虎吧……一个‘孤儿’能过的怎么样？尊敬的罗克赛先生难道想象不到吗，那里可是培育魔王的地方。”

　　“我知道，那里教学很严格——”

　　“不只是严格，在那里就读的学生大多都是和您一样身份显赫的高阶恶魔。作为一个‘血统纯正’的人类，他在那里不只得学习知识，还得小心不成为其他恶魔的猎物。”

　　听出了那语气中的不悦与谴责，罗克赛·科林的表情略微有些无所适从，但还是本能地想为自己的不负责任开脱。

　　“说实话……我没想过他会走上这条路，其实我更推荐他像蒂法尼一样，成为侍奉魔神陛下的神职人员……”

　　感受到了一旁目光中带着的杀气，罗克赛忍不住哆嗦了下脖子，识趣的打住话头。

　　虽然贵为吸血鬼公爵，但他在这位暗影牧师面前却没有多少底气。

　　与实力和地位都无关系。

　　主要是因为这位年迈的人类暗牧是他已过世爱人的养父，换句话说就是他的准岳父。

　　不止如此。

　　在他的爱人死于魔法难以治愈的顽疾之后，他还厚着脸皮恳求这位“岳父”先生收留了他与爱人的结晶——也就是罗炎。

　　就算是在地狱，私生子也是一件不光彩的事情，尤其是与神职人员诞生下的私生子。

　　不过他其实也没得选。

　　生在科林这样的名门世家，就算是吸血鬼公爵也有许多时候身不由己。

　　家族的长老与族长不会同意他接纳一位私生子进来稀释科林家族高贵的血液，整个地狱没有谁比血族对血统更痴迷。

　　而就在蒂法尼离世之后不久，罗克赛就被迫在父亲的授意下迎娶了旁系家族的长女，如今更是已经育有一儿一女。

　　“成为神职人员……呵呵，魔神陛下的神殿都快成你们这种玩意儿养私生子的后宫了！”

　　杰弗里叹了口气，虽然打心眼里瞧不起这家伙，却也不想太苛责……毕竟这毫无意义。

　　该说的话，十八年前他就已经说了个遍，实在不想重复了。

　　停顿片刻，年迈的暗牧缓缓开口。

　　“罗炎……他是个很努力的孩子，他有他自己的想法，也很有主见，甚至就连这个名字都是他自己给自己取的。既然你已经决定不把他卷进科林家族的事务，我希望你能知行合一，说到做到，不要再干涉他的发展。”

　　“我知道，我知道。”

　　罗克赛有些懦弱的笑了笑，望向神殿前方的神像，眼中既有一丝疲倦，也有几分自豪。

　　“说实话，我也挺意外的，他比我想象中的还要努力，还要出色。虽然施法天赋这个没办法，但在魔王学院这样的地方，他的笔试成绩居然能做到全科满分，而且连续两年都是……搞不好他比我还适合当下一任家主。”

　　虽然吸血鬼是不死的，但家主并不是能一直当下去的。

　　每过一个世纪，家主就会把象征着家主地位的亲王头衔让给下一任家主，而自己则进入光荣的长老会。

　　不过也因为这样的制度，导致家主在前五十年其实没什么实权，后五十年基本也是与长老会共治的状态。

　　而像他这样的家主，搞不好会整个百年都是长老会的棋子……直到他的孩子成为下一任家主，由于父辈的弱势而被动地成为强势的吸血鬼亲王。

　　看着这个优柔寡断的男人，杰弗里平静的说道。

　　“我再次提醒你，你说过不会把他卷入科林家族的纷争。”

　　这时候，一只蝙蝠从神殿的大门飞了进来，精准的落在了长椅的旁边。

　　看着放在蝙蝠脚上的铜管，杰弗里伸手将其取下，取出信的同时塞了一张票卷在里面，作为送信的报酬。

　　目送着扑扇着翅膀的蝙蝠飞走，杰弗里展开手中的信看到了最后，脸上露出一丝笑容，随后将它递给了坐在旁边的罗克赛。

　　“你儿子的信，我想念给你……但还是你自己看吧。”

　　接过信的罗克赛小心翼翼的将信展开。

　　当他读到罗炎因自告奋勇愿意担任魔王而获得半神巫妖的赏识，并被推荐给内阁委以重任的时候，他整个人都情不自禁的站了起来……虽然他很快又坐回去了。

　　“他居然选择成为魔王？！”

　　这孩子……比他这个父亲有种多了。

　　想到这里的罗克赛心中不禁一阵害臊，但又忍不住的替他感到自豪。

　　杰弗里点了点头，脸上露出微笑。

　　“就如你看到的，他比我们想象中的还要优秀……哪怕没有你和你家族的支持。”

　　“我……我不知道该说什么好。”捏着信封，罗克赛惭愧地低着脑袋。

　　杰弗里温和的说道。

　　“什么也不用说，我们在背后默默的支持他就可以了。”

　　罗克赛沉默许久，忽然咬咬牙，摘下了戴在食指的戒指。

　　“请替我转交给他。”

　　这枚戒指虽然不是什么很厉害的魔法道具，但却是用昂贵的秘银以及血钻打造的，卖个五六百万地狱银币毫无压力。

　　身为下一任家主，他虽然不愁吃穿，却挤不出太多零用钱来。

　　一方面是他父亲盯得很紧，再一方面还有他明媒正娶的现任妻子盯着。

　　每个月能挤出来的那点儿钱，他几乎都寄到神殿这里了。

　　杰弗里伸手将戒指推了回去，看着罗克赛摇摇头说道。

　　“科林家族的戒指出现在了一个十八岁的孩子手上，我想这无论对你还是对他来说都不是个好主意，你非但帮不了他，还可能起到反面作用，让不怀好意的人盯上他。”

　　“可是——”

　　杰弗里打住了还想说些什么的罗赛克大公，用平稳的语气继续说道。

　　“你每个月寄给他的那些钱，我并没有全都给他……当然也没有捐给神殿，而是大部分都替他存了下来。现在算下来，那个账户上大概有个两百多万。如今他已经满18岁了，而且马上就要前往魔王领赴任，我想正是用这笔钱的时候。”

　　罗克赛的脸上露出错愕，随即又变成了激动。

　　他没想到这位准岳父，居然为自己居然做了这么多事情！

　　“谢谢……”

　　看着诚恳道谢的吸血鬼公爵，杰弗里只是淡淡笑了笑，将目光投向了神殿前方的魔神像。

　　“不客气。”

　　“他不只是你的孩子。”

　　也是我的孙子。

　　……

　　翌日。

　　早六点整，魔都上空的紫晶穹顶准时点亮，向睡梦中的城市撒下了柔和的月光。

　　对于地狱的恶魔而言，“月亮”升起便意味着新一天的开始。

　　不过将罗炎从梦中唤醒的却并非是撒在桌角的月光，而是门口传来的敲门声。

　　“罗炎，起床了吗？一会儿要开毕业典礼，我想先去一下食堂，要一起来吗？”

　　是伊格的声音。

　　作为罗炎在三年2班为数不多的朋友，俩人偶尔会一起去上课。

　　晃了晃昏沉的大脑，罗炎从地板上支起了身子。

　　“等一下，我马上——算了，我这边一时半会儿弄不完，你先去吧，我随后就到。”

　　看着乱成一团的房间，说到一半的罗炎忽然改了口。

　　站在门口的伊格虽然奇怪，却也没有多想。

　　“好吧，那我先走了。”

　　听着门口逐渐远去的脚步，罗炎松了口气，开始起身收拾乱糟糟的房间。

　　昨晚研究“老乡的日记”到深夜，没想到居然躺在地板上睡着了。

　　不过也是拜此所赐，整本书他算是从头到尾看完了。

　　总的来说，这日记写的还挺有趣，属于拿回他老家投稿到一个叫起点的网站上说不准能签约的程度。甚至于这本书的书名他都给想好了，就叫《这异世界也太真实了》吧！

　　说不准还能冲上月票榜？

　　唯一要说有什么值得吐槽的地方，大概就是这本日记也忒特么像日记了。其绝大部分内容都是艾萨克四世站在现代人的立场上，对异世界落后生产力与生产制度的吐槽。

　　比如贵族小姐夫人们都不洗澡，宴会厅的狐臭味能把人熏倒，比如王宫的厕所没有抽水马桶，上个厕所还得提防藏在塔楼底下的刺客……他其中一位兄长似乎就是这么被刺客用超凡之力嘎掉的。

　　再比如没有电灯泡，以及没有智能手机，没法在网上冲浪等等……总之都是一些生活中的琐事。

　　当然了，这家伙也不全是在抱怨。

　　为了解决这些问题，他也算是做了一些穿越者该做的事情。

　　比如改造莱恩王国王都的排水供水系统，比如建造排水渠和公共大浴场，比如改良造纸术，比如发明印刷机——甚至于连蒸汽机和化肥都被他给整了出来。

　　罗炎不确定，若是再给这家伙十几二十年的时间，会不会在异世界掀起一场具有怪力乱神特色的工业革命。

　　总之，如果日记上的内容都是真的，那这家伙怎么也谈不上“无能”。

　　而所谓“无能王”的污名，确实更像是被动了奶酪的既得利益集团对其的污蔑和栽赃。

　　虽然日记中没有提到这一系列变革之后发生的事情，但《奥斯帝国通史》中却有记载，艾萨克四世因为亵渎神灵而招致天罚，被圣西斯亲自降下的神谕革除教籍。

　　紧接着，众叛亲离的艾萨克四世集团立刻遭到了奥斯帝国的讨伐。

　　虽然那些改革成果基本都保留了下来，但艾萨克王朝却在战火中灰飞烟灭，只剩下胜利者为其盖棺定论的只言片语。

　　如今的莱恩王国已经是第三个王朝，而关于艾萨克四世的种种过往都已经是一千年前的历史……

　　老实说，罗炎对这段历史充满了疑惑。

　　根据艾文校长的说法，艾萨克四世在其实力巅峰期，疑似拥有比肩神明的力量。

　　个体实力的强悍再加上整体国力的强大，艾萨克王朝怎么就被一张神谕给废掉了？

　　而且，这家伙到底是怎么渎神的？或者说具体做了什么才招致了神灵的忌惮？

　　然而遗憾的是，日记中并没有提到这些罗炎真正好奇的内容，只写到某人将蒸汽机给弄了出来便戛然而止。

　　甚至于直到日记的末尾部分，艾萨克四世都只是一笔带过地提到自己实在不适合修炼魔法，游离在天地之间的元素对他的排斥就好像他问候了它们的亲妈，自己这辈子注定只能当个青铜。

　　很显然。

　　直到这本日记写完的时候，艾萨克四世都只有青铜级的实力，并且完全是靠着凡人之力获得了凡人们的崇拜。

　　至于获得比肩神灵的力量，那是在他完成了对莱恩王国的一系列改革之后，不知道第几个年头的事情。

　　说实话，罗炎压根儿不关心什么蒸汽机，那玩意儿对于接受过9年义务教育的人来说并不是什么稀罕的东西。

　　相比之下，他当然更想知道艾萨克四世后来是如何突破青铜级的瓶颈，并最终站在神灵的肩膀上……

　　可偏偏不巧，他最好奇的这部分居然没有写！

　　也不知道是艾萨克四世本人写在了其他日记里，还是这段记忆已经在历史的长河中被彻底的抹去了。

　　“看来出于某种原因，艾萨克四世最终还是没有出版自己的日记……是因为不想，还是不能？又或者……别有用意？”

　　罗炎瞥了一眼旁边那本由艾文教授撰写的译文。

　　说牛头不对马嘴太伤人，总归标点符号还是猜对了的，单纯当成半神级巫妖的修炼心得也是颇为有用的。

　　姑且留着吧。

　　如果自己有幸能修炼到半神或者宗师级的话。

　　就在罗炎怀着失望的心情，准备合上日记去睡觉的时候，却在日记的最后一页看到了几行小字——

　　“我相信我的穿越不是偶然，在我之后一定还会有人沿着我曾经穿过的通道来到这里。至于理由……我不确定是否应该在这里告诉你，更不确定如果我选择在此刻告诉你，你还能否看到这本日记。”

　　“总之，如果你是我的同胞，想必一定能猜到我的身份，看懂我留下来的信息……并在未来的某天遇到和我同样的问题。”

　　“而如果真到了那天，我相信就算没有我多余的提醒，你也能领悟你自己的使命。”

　　“另外，作为对你的欢迎，我为你准备了一份特别的礼物，而这也是本王留在这个世界上的最后一件作品——”

　　“我相信你一定会喜欢！”

　　这几行字的着墨与前几页截然不同。

　　无论是墨水的质量还是笔迹的走样都预示着，这些文字很有可能是艾萨克四世完成了整本日记之后的某一年，心血来潮后补上去的。

　　在末页这段文字的下方，记录着领取这份“特别礼物”的方法。

　　那是一个青铜级的魔法仪式，对精神力和魔力的要求并不高，就算是他也能勉强负担得起。

　　仪式唯一的需求只有一个，那就是准备一件残留有艾萨克四世本人气息的遗物。

　　艾文校长的那条项链，正好就符合这个要求！

　　睡意一扫而空！

　　按捺着激动的心情，罗炎花了一个小时的时间，用魔晶粉笔一丝不苟地画好了魔法阵，并将项链放在了阵眼中间，接着念出了那行不知为何单独用拼音书写的咒语——

　　“忠诚——”

　　“敲响伟大之钟！”

　　“虔诚——”

　　“烧热铜炉，启动阀门！”

　　“沸腾——”

　　“赤诚之水，活塞起舞！”

　　“赞美——”

　　“伟大机械之神！”

　　嗯？

　　机械之神？

　　念出最后一个音符的瞬间，罗炎只感觉一阵白光闪过，接着整个人就失去了意识。

　　等他再次睁开双眼，已经是第二天清晨。

　　从地板上起身的罗炎只感觉后脑勺疼的厉害，就像宿醉了一样。

　　由于这种状况还是头一回遇到，他也搞不清楚后脑勺传来的阵阵痛感是因为自己在地板上躺了一宿，还是单纯因为自己魔力值太低，被眼前这个魔法阵吸光了。

　　“魔力……好像没有减少，驱动魔法阵的并不是魔力，而是其他能源吗？”

　　至于日记中所谓的礼物，罗炎并没有太多直观的感受，以至于他甚至有种被耍了的感觉。

　　到底是什么情况？

　　而就在他匆忙地将魔法阵擦干净，并整理好房间的同一时间，忽然意识到了一个严肃的问题。

　　“……项链呢？”

　　罗炎忙俯身将地板上找了个遍，甚至把毫无瓜葛的书桌抽屉都拉开翻了个底朝天，愣是没看到那项链的影子。

　　没了？

　　罗炎的脸色逐渐变了。

　　这要是让艾文校长知道，自己当天就把他老人家送自己的古董给丢了，不知道能不能把那老巫妖气的活过来。

　　将事情的原委一五一十告诉它？

　　比如，那日记的“密文”其实是异世界的语言，艾萨克四世和自己都是穿越者……

　　“不……不行的吧。”

　　罗炎的额前已经冒出了热汗，这还不如告诉那老妖怪自己把项链搞丢了比较容易糊弄过去。

　　“总之，先冷静。”

　　罗炎深吸一口气，将意识沉入意识之海，静下心来冥想。

　　也就在这时，静下心来的他忽然从自己的识海中察觉到了一丝丝不寻常的异常。

　　只见那薄如轻纱的白雾中，似乎藏着什么他以前没见过的东西。

　　按照课本上的说法，那团白雾是他的精神实体，或者说他的灵魂。

　　他从来没有听说过哪一种仪式魔法，能够改变灵魂本源的形状！

　　“……什么情况？”

　　怀着一丝忐忑与好奇，罗炎控制着自己的意识，小心翼翼的朝着那团不可名状的雾飘了过去。

　　而随着他在精神世界中的不断深入，他越发的确信那团雾里藏着什么。

　　有什么东西在那……

　　难道是那根项链？！

　　不——

　　似乎没这么简单！

　　当他的意识完全置身于精神世界的中心，他猛然发现在那一片虚无的领域中居然矗立着一座石碑。

　　当看清刻在那石碑上的文字，罗炎整个人都愣在了当场。

　　【“天灾”系统载入完成！】

　　【让这个愚蠢的世界感受痛苦吧！】

　　【——by，至高无上的机械之神林特·艾萨克】