第43章 到底是谁在偷偷崇拜我？！

迷宫一层的深处，下水道回廊的正中央，一块块巴掌大小的尸块堆在空地上。

　　站在那堆肉块的面前，身形魁梧的蜥蜴人族长握紧了双爪，脸上的鳞片扭曲在一起，就如同深渊爬出来的恶鬼一样。

　　全灭——

　　整个使团无一幸免！

　　包括带队的“冠勇”奥克多在内，地龙族的勇士一个也没回来！

　　“真是……欺龙太甚！”

　　怒不可遏的他仰头咆哮，那扩散的波纹就如同海浪一样，狠狠的撞在了四周的墙壁上。

　　一根根金属管线在他的吼声中颤抖，发出不堪重负的悲鸣。

　　站在周围的蜥蜴人战士们也是一样，脸上无一例外地写满了仇恨。

　　他们恨不得立刻冲进那魔王的领地，将那个十恶不赦的家伙扒皮抽筋！

　　一名胸口画满了诡异符号的蜥蜴人战士上前，嘴里发出愤怒的低吼。

　　“宣战吧！族长大人！”

　　他的名字叫泽里克，是地龙族的神殿勇士，同时也是奥克多的弟弟。

　　他的话音刚落下，便被另一名神殿勇士的怒吼打断。

　　“宣战？战争已经开始了！”

　　那声音得到了无数蜥蜴人的响应，战争的呼声响彻了整个空地。

　　“血债血偿！”

　　“别说是魔王！就算是魔神！也不能这么侮辱我们！”

　　“何况他是不是魔王还不知道呢！必须抓起来审问一番！”

　　“杀！杀！杀！”

　　感受着族人沸腾的怒火，萨努的心中也下定了决心。

　　“看来魔王是不打算谈判了。”

　　说罢，他面向了站在一旁的神殿祭祀，用仇恨的声音下令道。

　　“莫尔拉格，你带一队精锐直奔魔王领，务必把魔王的脑袋提来我这！”

　　年迈的祭司微微颔首，挂在长袍下的饰品发出叮叮咣咣的声响。

　　“遵命，族长大人。”

　　那嘶哑的声音中，同样压抑着愤怒的火焰。

　　一个潜力无限的灵魂——

　　他才刚刚将奥克多培养到精钢级的实力，结果就夭折在了迷宫里！

　　他发誓！

　　他会让那个魔王付出代价！

　　并将奥克多的灵魂带回孵化池！

　　……

　　大地在颤抖。

　　迷宫在咆哮。

　　近千余蜥蜴人士兵从四面八方集结到了吹响号角的营帐，在莫尔拉格祭司的呼唤下列成了方队，浩浩荡荡地朝着魔王领的方向进军。

　　他们是地龙族年轻一代最精锐的猎人，同时也是最善战的士兵。

　　和乌合之众一般的鼠人不同，也和如野兽一般的地穴蜘蛛不同，他们是真正的战士！

　　他们手中有着握着剑盾，有着握着长矛，还有短弓和镰刀。

　　这些家伙事儿大多是从冒险者们手上抢来的，或者其他品种的蜥蜴人手上抢来的，又或者是从地表的农庄抢来的。

　　为了向魔王复仇，地龙族可谓是下了血本，几乎压上了大战结束以来积攒下的全部筹码！

　　就在蜥蜴人大军浩浩荡荡的行进的时候，通过银松镇入口进入迷宫的冒险者们，也从那地动山摇的动静里察觉到了一丝不寻常。

　　趴在下水道回廊的地板上，经验老道的冒险者听了许久，脸色微微一变。

　　五百——

　　不！

　　至少得有一千！

　　步调一致的军队，在行进中所发出的动静，与零散的魔物活动有着明显的差别。

　　“蜥蜴人集结起来了！”

　　他低吼了一声，麻利地从地上站起，朝着身后神色惶恐的几名冒险者队友喊道。

　　“快回迷宫入口！”

　　同样的一幕在迷宫的各处上演。

　　而与此同时另一边，察觉到地下异动的银松镇民兵营，也咚咚咚敲响了大钟。

　　扔掉锄头的农民和扔掉斧子的樵夫们纷纷跑向了军械库，在长官的咆哮声中神色慌张地拿起了兵器，武装成了士兵的模样。

　　银松镇就建在迷宫入口的上方，这要是发生魔物入侵那可不是闹着玩儿的。

　　而从地下的动静来看，那群魔物八成就是奔着他们的方向来的！

　　偷看着阿德莱治安官那紧锁的眉头，站在队列中的民兵压低声音窃窃私语。

　　“该死！魔王不是死了吗？那群魔物又整什么幺蛾子？！”

　　“迷宫入口那么多……为什么偏偏选择我们这儿？！”

　　“明摆着的……他们是来打劫的，不奔这儿来，难道奔荒郊野岭去吗？”

　　一名看着胆小的男人，用颤抖的声音说道。

　　“我听说……魔王最近好像又活了。”

　　“怎么可能？！”

　　扛着火枪的谢顶中年男瞪大了眼睛，枪管差点敲到后面人的后脑勺。

　　“魔王复活了？！”

　　队列中一片哗然。

　　众人的脸上纷纷露出惊疑不定的表情。

　　“估计是哪个嘴欠的冒险者传的谣言……妈的，那群无业游民整天不做点正经的事儿。”

　　“不……是赫巴尔说的，他当时在迷宫底下值班，正好撞见了一只亡灵，还把盾牌给搞丢了……”

　　“亡灵？！迷宫里？！”

　　出现在迷宫的亡灵确实可以说明一些事情，传言距离真相似乎越来越近。

　　人们惴惴不安的忐忑着，同时心中也存着一丝侥幸。

　　也许是赫巴尔看错了。

　　那个酒鬼整天和外地来的冒险者混在一起，喝的烂醉上班，学会了满嘴跑火车的臭毛病也没什么好稀奇。

　　这时候，站在队伍前的队长忽然大喊了一声。

　　“安静！把你们的嘴闭上！没听到钟声吗！给我立正站直了！”

　　众人迅速闭上了嘴，严阵以待的绷紧了全身每一根神经。

　　这时候，一位满面愁容的中年男人，从民兵营的正门走来。

　　他的名字叫切尔，是冒险者公会银松镇分会的会长。

　　今天早些时候，他刚从上级那儿接到通知，说是上调银松镇的委托权重，没想到这么快就出事了。

　　看到切尔会长走来，阿德莱治安官连忙走了上去，神色凝重的问道。

　　“下面什么情况？”

　　切尔压低了声音说道。

　　“听说蜥蜴人集结了起来，就在距离迷宫路口不远的地方……我的推测不一定准，但你可以作为参考，也许迷宫的深处来了新的魔王。”

　　阿德莱瞪大了双眼，瞳孔中浮起一丝不易察觉的恐慌。

　　魔王怎么会突然盯上这里？！

　　在上一场大战中，银松镇相对于坎贝尔公国的其他城镇而言几乎没受什么损失，主要的战场都集中在了雷鸣城的周围。

　　相比起那座百万人口的大城市，银松镇的人口只有前者的零头。

　　难道……新来的魔王改变了之前的策略？将攻略的对象从城市转向了乡村？

　　他不知道这对大局会产生怎样的影响，也不是很在乎。

　　但如果真是如此，他这个治安官恐怕早晚都得被消耗掉！

　　想要安安稳稳的度过这一劫只有一个办法，那就是立下功劳然后被调走——

　　这个机会似乎就摆在面前。

　　咬了咬牙，阿德莱最终做出决断，回头看向身后已经集结完成的民兵。

　　“进迷宫！”

　　听到这句话，众人先是一愣，随即一片哗然。

　　“进迷宫？！”

　　“我们？！”

　　“开什么玩笑！”

　　不只是民兵，就连领队的各级队长们脸上也露出了诧异的表情。

　　作为民兵团，他们的任务只有防守才对。就算偶尔会以攻为守，那也是极其特殊的情况。

　　“闭嘴！”

　　阿德莱咆哮着打断了这群泥腿子们的抱怨，只用一秒钟就找到了借口。

　　“我才是你们的长官！还有，你们难道打算在自己家的客厅里和魔物们战斗吗？！还是在卧室和厨房？你们的妻子，孩子还有老人……全都在这里！”

　　“相信我，进攻就是最好的防守！在狭窄的迷宫根本没有躲闪的余地，你们只需要装弹和扣动扳机！别说是一群畜生，就算是魔王亲自来了，也得被我们的齐射打成筛子！”

　　这番战争动员说服了一些人。

　　战争结束之后，他们要么盖了新屋子，要么给旧屋子里添了些新的家用……如果可以的话，他们确实不想在家门口打仗。

　　那就去迷宫里打好了。

　　就如同阿德莱长官说的那样，那里的战场宽度有限，再多的魔物也难以展开。

　　他们只需要将队列排成5段，轮番上前开火，足以将那群畜生打的找不着北……

　　……

　　迷宫一层，靠近魔王领的出入口，比蜥蜴人大军先到的是蜘蛛人大军。

　　在阿拉克多的带领下，浩瀚如海的地穴蜘蛛成群结队地走来。

　　那数量足足有2000。

　　按照魔王大人的要求，其中一半是擅长织网的“编织者”，还有一半是擅长打洞的“挖掘者”。

　　正在迷宫入口的玩家被眼前的景象吓了一跳，压根搞不清楚这是什么状况。

　　“卧槽？怪物又攻城了？”

　　不过挂在那群怪物头顶的似乎是绿名？

　　也就是说……是自己人的意思？

　　其中一只个头稍大、勇猛健硕的地穴蜘蛛精神抖擞的上前，面对鲜血大殿里的骷髅们高声说道。

　　“在下阿拉克多，织影巢穴的使者！请替我转告魔王陛下，就说他最最最忠诚的仆人，正等候着他的差遣！”

　　玩家们听不懂他的发言。

　　但有悠悠在这里，一切都不是问题，字幕很快给加了上去。

　　同一时间的另一边，盘腿坐在魔法工坊冥想的罗炎，正目不转睛地盯着属性面板上的信仰值，尤其是表示“每日增长”的那一项。

　　也不知道是什么情况。

　　从他打发走了织影巢穴的使者之后开始，那原本静如死水的参数便噌噌噌的往上涨。

　　目前，这个数字已经从500出头上跳到了1200！将“每日消耗”遥遥甩开了一大截！

　　而就在罗炎以为涨势差不多到快头了的时候，那数字忽然又翻翻似的往上窜了一截，直接冲破了2000大关！

　　【信仰值：14077

　　每日增长：2141~2200

　　每日消耗：499】

　　日均增长净值轻松突破1000点！

　　只要连续三天保证这个数字不跌破1000，到时候又是500个封测资格到手，他的玩家都能凑一个团出来了！

　　也不知道是哪个大聪明爱上了他，罗炎都忍不住让悠悠给那家伙磕一个了。

　　涨到1200他姑且能算在织影巢穴的头上，可后面的800点又是从哪儿来的？

　　“好家伙……到底是谁在偷偷崇拜我？！”

　　-

　　（后天就上架了兄弟们！提前求一波月票和首订~~~~话说这新书期真是一波三折，短短二十几天先是遭遇蒙面拷打的各种混乱，后来又碰上红点bug，抗完压之后马上又要下新书榜了，然后游戏也没打完……已经感受到天命的压制了。好在追读数据还不错，感谢大家不离不弃地支持T.T，其他的上架感言在聊吧！）