第5章 “天灾”OL，即将来袭！（感谢“湘妃静静”的白银盟！！）

地球。

　　某不起眼的卧室，14英寸的OLED屏幕上正散发着与魔法阵如出一辙的微光，将四四方方的无框眼镜照亮。

　　一位戴着高度近视眼镜的少年正坐在电脑前，一丝不苟地浏览着通过未知途径点开的神秘网页。

　　他的名字叫赵谨言，是一名平平无奇的高中生。

　　要说唯一和别人有哪儿不同，可能也就是个子矮了点，眼镜片厚了点，性格内向自闭了点。

　　不过谁也不是一生下来就这样，他曾经也是牛逼过的。

　　还记得十年前上小学那会儿，大家都得尊敬地喊他一声赵哥，只是没想到刚升上初中没多久这个外号就成了经验哥，再然后不提也罢。

　　总之，《现实OL》这款垃圾游戏他差不多已经受够了。

　　就在他怀着这样的想法将时间消磨在网络上的时候，一条可疑的广告忽然出现在了他的面前。

　　【……史上最逼真完全沉浸式虚拟现实网游，首轮封闭测试即将开启！想在异世界开启你的第二人生吗？赶快加入我们！】

　　【“天灾”OL，即将到来！】

　　【官网链接：NNN.XXX……X.ysj】

　　从没见过的域名。

　　甚至连3W的开头都没有……是私人服务器？

　　不管怎么看，这网页都充满了可疑的要素，但那只握着鼠标的手还是忍不住点了下去。

　　要说为什么……

　　也许是出于对自己重装电脑系统技术和拔电源手速的自信？

　　再一个，万一是真的呢？

　　他想看看所谓的完全沉浸式虚拟现实网游到底有多逼真。

　　此时此刻的赵谨言并没有意识到，真正让他心动的其实是宣传标语中的另一句话——

　　想在异世界开启你的第二人生吗？

　　有一说一。

　　他还挺想的。

　　【往事如烟】

　　在注册页面敲下了这行ID，赵谨言马不停蹄地直奔主题想下载下来瞧瞧。

　　然而他翻遍了整个网站也没有找到下载客户端，却连个DEMO文件乃至宣传PV都没找着。

　　好家伙，连饼都还没开始画是吧？！

　　吐槽的冲动无处宣泄，他点开了官网右上角的论坛，发现上钩的不只是他一条鱼。

　　这里已经有不少人在吐槽了！

　　游客666：“这什么游戏？等等，游戏呢？”

　　逍遥自在：“怎么除了个破网站啥也没有啊？”

　　不和傻子争论：“喂喂？开发者在吗？出来说两句啊！”

　　开发者：“大家好，我是开发者，由于我的团队跑路了，游戏开发工作陷入停滞，现在急需一笔钱，将5000元打到XXX账户上，等我唤醒十万兵马俑复国成功，立刻收你做干儿子，立为太子。”

　　【公告：账号“开发者”被禁言6666天，论坛管理员再次提醒各位玩家，切勿相信诈骗信息，勿私下发生金钱往来……】

　　“卧槽？”

　　“原来有版主啊。”

　　“等等，那家伙只是在玩梗吧？！是不是错杀了？”

　　“我觉得是账号名称的问题，建议这位仁兄重新注册一个。（滑稽）”

　　“……”

　　没想到这个连DEMO都没有的破官网居然还有挺多人，每分钟都有新帖子蹦出来，而且看着不太像机器人。

　　可能大家都比较闲吧。

　　不过赵谨言估摸着也许是因为这开发团队刚开始吹牛批，凑热闹的都扎堆了。

　　等过几天大家没看到真东西，估计也就散了。

　　由于他想吐的槽都被人吐完了，因此并没有发帖，而是翻起了官网资料页面的设定集。

　　【在遥远的第一纪元，奥斯大陆的凡人用信仰之力铸造了神格，封印了无序的超凡之力，自此开启了神话时代的篇章。】

　　【相传在那个遥远的年代，无论圣光还是暗能量，无论生命还是死亡，亦或者元素力量，都平等的属于所有凡世的每一个生灵。众神各司其职，凡人传颂祂们的故事，就如史诗中记载的那样。】

　　【然而所有恢弘的史诗总难免落幕于世俗的欲望，所有地上的信徒都渴望着自己侍奉的神灵是最伟大的那一位，而他们的身后还站着野心勃勃的贵族与君王。】

　　【率先打破平衡的是奥斯帝国。】

　　【神选的帝皇率领着他的铁骑，在圣西斯的庇护下横扫整片大陆，所向披靡。最先陨落的是冥神，自此万物的死亡与轮回不再平等，高贵的灵魂生来便与众不同，高人一等。】

　　【再然后，掌握元素之力的主元素之神也相继陨落……神格破碎的祂们相继变成了游离在自然界的精魄，没有意识的游魂。】

　　【司掌光明的圣西斯与祂的盟友们联手瓜分了原本属于众神的荣光，铸成了新的神格。而原本被人们用来束缚超凡之力的权能，最终更是成为了套在所有活着与死去的人们脖颈上的枷锁。】

　　【自此，神话纪元落下了帷幕，取而代之的是被冠以信仰之名的第二纪元……】

　　赵谨言将设定集从头看到了尾，因为槽点太多，一时间竟不知道该从哪里开始吐槽。

　　怎么说呢？

　　很标准的设定。

　　有明确的反派，矛盾和冲突也显而易见，如果负责剧本的编辑能力还凑合，主线剧情的展开应该还是值得期待一下的。

　　然而，这其中的缺点也很明显。

　　如今的游戏市场早已不是暗黑破X神、勇者X恶龙、欢乐X地主的那个年代了。

　　无论单机还是网游，各类游戏的题材可以用枝繁叶茂来形容，丰富的就像老头环的黄金树。

　　至少在他个人看来，这游戏的设定相较于当下热门的各种RPG大作来说还是略显单薄了。

　　除非——

　　这游戏的开发者真能把所谓的完全沉浸式虚拟现实网游弄出来。

　　但这种事情可能吗？

　　八成只是开发者打出的噱头吧。

　　这个世界是很残酷的，一不小心就会被喂屎。

　　游戏开发者只需要考虑如何把游戏卖出去就可以了，而玩家需要考虑的东西就多了。

　　扔了一片薯片在嘴里，赵谨言的食指在桌子上敲了半天，最终给出了一句中肯的评价。

　　“感觉不如鸣神……”

　　希望实际游戏内容能给他带来惊喜吧。

　　……

　　“罗炎……罗炎……快醒醒，毕业典礼马上就要开始了。”

　　嗯……嗯？

　　熟悉的声音回荡在耳边，罗炎的瞳孔逐渐恢复了清澈，然而脸上的表情却依旧写满了迷茫。

　　距离仪式成功已经过去一个多小时。

　　此时此刻的他已经洗漱完毕，并且已经换上压在衣柜角落的礼服，置身于魔王学院大礼堂前的广场。

　　不过虽说人已经站在了这里，但他却感觉自己的魂儿还停留在一小时前所受到的震撼中。

　　“天灾”系统是什么鬼？

　　还有那个机械之神……

　　他在这个世界生活了十八年，对这个头衔可以说闻所未闻！

　　不止如此——

　　还有那个《天灾OL》的游戏，投射在他识海深处那座巨石碑上的官网论坛，还有官网论坛上关于第一纪元和第二纪元的资料等等……

　　那些东西不像是编出来的，但又和他过去十八年中听说的版本截然不同。

　　庞大的信息如同潮水一般向他席卷而来，以至于他一时间甚至不知该从哪里开始消化。

　　罗炎做了个深呼吸，将脑海中混乱的思绪逐一捋清。

　　首先，是关于林特·艾萨克。

　　这家伙的实力恐怕不止埃文教授猜测的半神，而是双脚彻底地踏上了神灵的领域——

　　以凡人之躯铸造了神格！

　　虽然没有史料能够证明这一点，但罗炎在研究了那个所谓的“天灾”系统之后，立刻相信了这个家伙的说辞。

　　原因无他！

　　因为这系统居然能和他老家地球联网！！！

　　通过识海深处的那座石碑，罗炎成功登录了《天灾OL》的官网，并且还在论坛上瞧见了一群踊跃发言的热心网友。

　　虽然能访问的网站只有这一个，并且只能看着不能发帖，但时隔十八年重新看到故乡的文字，也足够让他欣喜若狂了！

　　除了访问官网的功能之外，罗炎通过触碰石碑上的符号，还可以确认自己的属性面板，以及切换到玩家管理页面。

　　不过由于目前“玩家数量”是0，他暂时还无法测试系统赋予自己的“GM权限”，而关于玩家究竟有什么用，也有待进一步观察。

　　除此之外，该系统还有一项重要的参数，其名为“信仰值”。

　　根据系统的说法，消耗信仰值可以无副作用的提升灵魂等级！

　　按照地狱学界灵魂学派的理论，灵魂等级直接决定着一个人所能具备的超凡之力的上限！

　　虽然这个世界也有着类似于升魔、亡灵转化等等方法能够强行提升一个人的灵魂等级，但这些剑走偏锋的仪式无一例外都具有极强的副作用。

　　其中最典型的便是，在融合了太多不属于自己的灵魂之后，渐渐疯掉或者彻底变成另一个人。

　　无副作用的提升灵魂等级……

　　那是神才能办到的事情！

　　虽然那个林特·艾萨克的精神状态有点儿令他担心，但目前来看这个系统对自己来说似乎并不是什么坏事？

　　尤其是从这个系统身上，他看到了突破瓶颈的希望！

　　看着刚醒过来没几秒又再次陷入呆滞的罗炎，伊格的脸上同样浮起了一丝担心，伸手在他面前晃了晃。

　　“喂喂？你还好吗？”

　　注意到晃在眼前的手，罗炎先是一愣，立刻一个激灵回过神来，打马虎眼地笑着说道。

　　“我？啊哈哈……我没事儿，只是走神了。”

　　在精神世界的领域探索太深，他都差点儿忘了，自己现在可还在魔都！

　　这儿的高阶恶魔多如牛毛，只需略施小计就能趁虚而入……得亏站在他旁边的是伊格。

　　不对——

　　这家伙也得小心！

　　并不在意那突然提高的警惕，看到罗炎重新打起精神，伊格的脸上露出舒心的笑容。

　　“太好了，您没事就好……我还以为是麦金利同学或者米娅对前辈您做了什么。”

　　“不用担心，我没那么容易上钩。”

　　脸上作出爽朗的笑容，罗炎迅速结束了话题，接着将目光投向了正前方那座巍峨阴森的古堡。

　　那里便是魔王学院的大礼堂，同时也是即将举行毕业典礼的地方。

　　据说这座古堡是由一座正儿八经的战争堡垒改造成的，因此在城垛上还能看见数百年前战争留下的创伤。

　　古堡的入口处是一扇巨大的黑色铁门，上面画满了狰狞的浮雕和令人不寒而栗的咒文。

　　凶恶的石像鬼与铁甲峥嵘的无头骑士伫立在砖石路的两侧，俯视着进入古堡的每一个人。那严阵以待的模样，仿佛随时都会活过来，将不守规矩的家伙生吞活剥了似的。

　　森严、恐怖……

　　两个单词足以概括这座古堡。

　　罗炎平时不太愿意靠近这儿。

　　倒不是因为那栩栩如生的阴森雕像，主要是护城河一样的景观池里流淌着的都是岩浆。

　　到底是哪个大聪明想出来的，用特么岩浆当景观池！从入学的第一天他就忍不住想吐槽了！

　　虽然到目前为止，好像也只有他一个人吐槽。

　　广场上人头攒动，黑压压的一片。

　　除了参加毕业典礼的四年级生和赶鸭子上架的三年级生，二年级生和一年级生也跑来凑了热闹，目送学长学姐们上前线。

　　随着整点的钟声响起，古堡的大门缓缓开启，原本静止不动的人潮也随之向前涌去。

　　“前辈……我们该走了。”看向一动不动站在原地的罗炎，伊格小声提醒了一句。

　　“我知道……你不用管我，我真没事儿的。”罗炎嘀咕着回了一句，接着默默从怀中取出一支水晶球，递向面前的古堡。

　　那是录像水晶。

　　在注入魔力之后，它能够记录倒映在水晶球面上的光学影像，是一种比摄像机还要方便的东西。

　　伊格疑惑地看了罗炎一眼，却也没多说什么。

　　毕竟是一生一次的毕业，想要拍照留念是再正常不过了，周围也有不少恶魔在做同样的事情。

　　然而伊格并不知道，罗炎这么做可不是为了什么留作纪念，纯纯是因为那个自称“天灾”的系统向他发布的新手任务——

　　【任务：拍摄一段游戏宣传pv并上传。】

　　【奖励：根据pv拍摄品质，可获得1~100数量不等的封测资格。】

　　虽然不清楚评委的口味和评审标准，但就这“群魔乱舞”的场面，逼格应该是妥妥够了！

　　-

　　（感谢静静兄弟的白银盟打赏！！！感谢书友20171130004559159、hhhzz6、摸摸小狗头万事不用愁、绫波小天使、落羽、老虎兄弟的盟主！！！蒙面拷打结束，终于能冒个泡了T.T）