第6章 毕业典礼！

众魔按照年级次序依次入场。

　　托着水晶球步入礼堂的罗炎东张西望了一阵，看见了许多平日见不到的高年级学生。

　　单从气质上来讲，他们身上散发的气息确实和一、二、三级的菜鸟恶魔们不一样。

　　他们不但更强壮、更威猛、更奸诈、更燃烧……

　　也更烧。

　　或许感知到了他的视线。

　　某位身上布料比泳装还少的魅魔学姐突然回头，下巴微微扬起，眼神冰冷地扫视了他一眼。

　　那眼神就像在看一只虫子。

　　来不及鉴定这又是什么属性，罗炎迅速将视线挪开了，顺便慌忙关掉了手中的水晶球。

　　两分钟的视频应该够了。

　　再录久一点儿，他的MP该见底了。

　　就这么打岔的一会儿功夫，魔王学院各年级学生已经陆续就位了。

　　包括莉莉丝女士、厄诺斯先生等一众教授们也陆续抵达了自己的位置，整个大礼堂被全校师生挤得魔山魔海。

　　“肃静。”

　　庄严的声音在众恶魔的头顶回荡，原本吵闹的礼堂瞬间安静了下来。

　　所有恶魔都向讲台的方向投去了目光。

　　在无数道视线的注视下，魔王学院的校长艾文·克鲁格缓缓走上了讲台，开始了毕业典礼开幕式的演讲。

　　大致上，演讲的内容就是感谢各位教授的工作，表彰学生们在就读期间内出色的表现，以及对他们去社会或者前线再创辉煌的展望。

　　这位活了上千年的老人声音很和蔼，完全看不出半神级的架子。

　　但同时他的声音也充满了力量，仿佛不是站在学校，而是站在战场的最前线上。

　　“……你们是地狱的骄傲，也是魔神陛下的骄傲！”

　　“希望你们能够将自己在课堂上的所见所学运用到战场上，把恐惧和绝望带给我们的敌人！”

　　“终有一日，我们将带着惩戒与折磨的烈焰重返地表！将一千年前的仇恨洗刷，重建冥界的荣光！”

　　这老家伙亢奋的样子不像个校长，但地狱就是这个风格，大礼堂内的恶魔们已经亢奋了。

　　再然后上台的是副校长多琳·韦伯夫人。

　　那个浑身散发着冰霜与哀伤的贵妇人就像行走的空调。

　　当她踏入大礼堂的一刹那，整个城堡的温度都下降了好几度，以至于几只炎魔的身子都变小了。

　　那是哀伤恶魔，传说来自于极北之地。

　　一千年前，他们和冥界势力一起撤往了地下世界……真不知道他们是怎么在这个热的像火炉一样的地方生存到今天的。

　　多琳夫人的声音很纤细，也很轻盈，那抑扬顿挫的声音仿佛蕴含着不舍的旋律，就像悲伤的小夜曲。

　　拜她所赐，把艾文校长好不容易点燃的士气又给浇灭了。

　　“我亲爱的孩子们，尤其是三年级的小家伙们，作为你们的长辈，我很抱歉没能给你们一个完整的校园生活……”

　　听小道消息，多琳教授在关于三年级学生是否应该响应动员这件事情上与校长存在分歧。

　　怎么说呢？

　　魔王学院和三流学校们一起响应战争动员这种事情确实很行为艺术，毕竟这儿的绝大多数学生都是明摆着不可能去前线的。

　　罗炎注意到，同班的米娅小姐已经百无聊奈地打起了哈欠，看来她家人已经替她把毕业去向的事情摆平了。

　　包括鲁米也是。

　　那个白痴恐魔又开始把玩他那个造型别致的指甲钳了。

　　麦金利仍旧使劲对着炎魔吹气，不过这次大概不是为了自己，纯粹是因为被“冰霜夫人”给冻着了。

　　很好。

　　因为炎魔现在也很冷，那个长得像橄榄球运动员一样的家伙终于忍无可忍，回头把他胖揍了一顿。

　　就在罗炎开小差的时候，鬼鬼祟祟的声音忽然凑到了他的耳旁。

　　“嘿，亲爱的……你也不想去前线对吧？”

　　吹在耳朵上的热风把罗炎吓了一跳，转过头果不其然地对上了米娅同学的坏笑。

　　“……”

　　见这家伙一如既往地如临大敌的模样，米娅丝毫没有气馁，反而被勾起了分个胜负的欲望。

　　“哼哼哼，我翻过你的资料，你居然住在神殿？真的假的？你的父母是神职人员？”

　　“……”

　　“魔王学院呢，虽然是培育魔王的地方，但魔王死的有多快你应该是清楚的吧？每年都会有那么几个倒霉蛋被分配到这个麻烦的岗位上，今年会是谁呢？会是谁呢？”

　　“……”

　　“我就直说了吧，像你这样的杂鱼魔法师在前线肯定活不过两天，但是我呢，刚好有那么一点手段，能把你从前线调到内务部哦~”

　　“……”

　　“可以和姐姐一个办公室喔~”

　　“……”

　　见罗炎仍然无动于衷，米娅的眉毛狠狠抽动了下，挂在脸上的灿烂笑容也跟着渐渐走了样。

　　“……呵呵，定力不错嘛，不过这招在战场上没什么用哦。听说地表人类的骑士不但丑陋，而且嫉妒心都很强呢。看到你这张帅气的脸蛋，他们说不定会把你的脑袋砍下来做成墙饰。”

　　“喂喂，我说你啊，也别太不给面子了，就算你能在前线立下战功又怎么样？什么英雄啊，什么荣誉啊，在权力的面前不过是只蜘蛛罢了，你懂我的意思吗？就算你立下了不得了的功劳，最后还不是为了调回魔都——”

　　罗炎咳嗽一声，打断了她的自说自话。

　　“我已经决定我的志愿了。”

　　“我之所以考到这所学院，就是奔着成为魔王去的。”

　　米娅愣住了，嘴巴张成了o型。

　　不只是米娅，就连把玩着指甲钳的鲁米，正在胖揍麦金利的炎魔停下了手上的动作，用难以置信的视线盯着他。

　　奔着当魔王去的……

　　这家伙疯了吧？！

　　站在角落的伊格一脸崇拜地看着那伟岸的背影，悄悄竖起了拇指。

　　不愧是前辈！

　　这也太帅了吧！！！

　　罗炎本想念几句诗，但想到昨天已经念过了，于是就此作罢，只是简单地把目光挪开了。

　　然而米娅却并没有就这么放过他，那错愕的表情就像吞下了一整只信使蝙蝠。

　　“你你你疯了吗？！去前线？！还要去当最拉仇恨的魔王？！你知道人类折磨恶魔的手段吗？！如果让他们抓到你，他们会把你这肠子拔出来，再逼着你吃回去……”

　　呕！

　　地表上的人类这么重口的吗？！

　　想到那猎奇的画面，罗炎差点儿呕出来，但最终还是绷住了不动声色的嘴角。

　　他在魔王学院这三年，除了知识之外唯一学到的本事，恐怕也就是特能绷得住了。

　　“所以呢？你怕了？”

　　罗炎向她逼近了一步，头一回不闪不避地直视着那桃心形的瞳孔，轻笑了一声继续说道。

　　“厄诺斯教授说过，恐惧亦是一种信仰，所以信仰魔神陛下的你在害怕什么？或者说，你在对谁献上你的信仰？”

　　听到这句话，米娅脸瞬间变成了青色。

　　不过那也只是一瞬间的工夫，那张漂亮的脸蛋上很快露出惭愧的颜色，接着耻辱地低下了头颅。

　　不只是她。

　　悄悄看着这边的鲁米，还有被按着锤的麦金利，以及其他同学们……脸上的表情或多或少都有点儿挂不住。

　　这些出身显赫世家的魔二代其实还是比较要面子的。

　　借助父辈的荫蔽那是现实的无奈，摸着胸口哪个魔二代不想靠自己的力量闯出一番天地来？

　　朝夕相处了三年，罗炎太了解这帮家伙了。

　　没有将这位魅魔小姐逼得太狠，罗炎后退了一步，将目光投向了大礼堂的讲台，从容说道。

　　“我所信仰的只有魔神陛下一人。别说是面对圣西斯的骑士，就算是面对圣西斯本人，我也不会有半分畏惧！”

　　他本想说的是虽千万人吾往矣，但想了想牛逼吹的太大自己都恶心，还是吹一半吧。

　　至少他那句话有一半是真的。

　　敢去圣都买房的人，怎会畏惧圣西斯的圣光？

　　不过在场的各位同学却不知情，尤其是站在人群中默默仰望着他的伊格，瞳孔中甚至闪烁着感动的泪光……

　　呃，怎么好像有点不对劲？

　　算了，反正马上就毕业了。

　　罗炎安静地等待着命运的到来。

　　而就在不远处，刚刚在台上发完言不久的艾文校长，正一脸炫耀地看向旁边身着华服的吸血鬼亲王凯撒·科林。

　　“怎么样？我就说他是个人才吧！”

　　这位凯撒·科林可非等闲之辈，乃是科林家族的现任家主，同时也是魔神陛下六位内阁中的一员——而且还是最为魔神器重的军事大臣。

　　昨天他写的那封推荐信，正是寄到了这位昔日学生的办公桌上！

　　大礼堂内的窃窃私语对半神级的二人而言，压根儿算不上什么窃窃私语。

　　换而言之，罗炎刚才满嘴跑火车说的那些话，其实已经被两人听到了。

　　面容威严的凯撒点了点头，一双老鹰似的眼睛目不转睛的盯着人群中的年轻人，良久之后点头说道。

　　“的确，是个人才。”

　　此子虽然只有青铜级的实力，但能够抵挡住白银级魅魔的诱惑，而且是同时来自美色与权力的诱惑，光是这份意志力就值得肯定。

　　不像他那个不肖的废物儿子，被一个寿命不过百年的女人勾的魂都没了。

　　爱上把灵魂献给了魔神的侍僧……

　　科林家族从没出过这么愚蠢的疯子！

　　就算他想帮那蠢才把那个女人的魂魄收集起来转化成巫妖或者别的什么东西，从技术上也根本办不到。

　　他越想越来气，而他越气就越是欣赏这平平无奇的小伙儿。

　　不过话说回来……

　　这人类咋看着这么眼熟？

　　“……”

　　“……错觉吧。”

　　嗯。

　　是错觉。

　　凯撒盯着看了半天，最终确信应该只是自己看错了。

　　虽然他年轻的时候风流韵事儿也不少，但他的确不记得自己和哪个人类好过，顶多是和某位半人马小姐、魅魔、地狱母蛛、梦魇魔、炎魔、帝王史莱姆……呃，还是别数这个了。

　　再回忆下去，他感觉自己的老脸要绷不住了。

　　时间一分一秒过去，毕业典礼终于接近了尾声，接下来便是地狱内务部的公务员们的工作。

　　凯撒和艾文两人转身离开了大礼堂，换别的地方叙旧去了。

　　米娅如愿以偿的拿到了内务部的入职邀请，然而看着手中的信函，却是一副无精打采的模样。

　　鲁米和麦金利也是一样。

　　唯一让罗炎感到意外的是伊格……这个模样阴柔、平时唯唯诺诺的少年，居然选择去了战争部？！

　　虽然进入战争部并不等于一定就会上前线，但至少是距离前线比较近的地方了。

　　拿着回执单走回到了罗炎身旁，伊格目光坚定地看着他说道。

　　“前辈，我昨天想了一晚上，又给家里重新写了一封信……虽然家里没有同意我去当魔王，但姑且还是同意我去战争部了。希望未来的有一天，我能带着援军前往您的魔王领，和您并肩作战！”

　　不——

　　哥们儿。

　　真到了那一步，还是来个靠谱点的家伙吧？

　　比如吸血鬼亲王怎么样？

　　听到这番豪言壮语，反正罗炎笑不出来，也无法想象前线的战士们看到增援自己的只是一只没什么卵用的白银级男魅魔会怎样。

　　见罗炎没有说话，伊格将拳头贴在胸口，一脸崇敬地挺起了胸膛。

　　“是您的勇气鼓舞了我，我已经决定好了，一定要向您一样，成为一名顶天立地的男子汉！”

　　“很好！很有精神，”罗炎心情复杂的拍了拍他肩膀，最终还是没有打击他的积极性，安慰着说道，“总之，千万别被女骑士……不，如果有的选，还是尽量和女骑士投降吧。”

　　如果米娅说的是真话，那地表上的同胞们也太重口味了。

　　他忽然也没那么想润了。

　　“才不会被抓住！而且就算被抓住……我，我也是绝对不会屈服的！”

　　伊格气鼓鼓地抗议。

　　罗炎脸上露出欣慰笑容，更加用力的拍了拍这家伙纹丝不动的肩膀。

　　很好很好。

　　记住这个气势，关键时候应该是能救命的。

　　打发走了伊格，罗炎和曾经朝夕相处的同学们一一告别，随后来到了内务部官员的面前。

　　那是一只戴着眼镜的地精。

　　和随处可见的哥布林不同，地精在地狱的身份也属于“濒危物种”，而且还是比人类有用的那种。

　　“罗炎先生，根据内阁的意见……我们任命您前往……呃，由于那个魔王领已经被摧毁，所以得麻烦您筹备重新安放魔王领核心一事，以及对该魔王领重新命名。”

　　面对罗炎，这位地精先生相当的客气，态度也很恭敬，毕竟这是内阁推荐的人选。

　　虽然他也搞不清楚，内阁为什么会推荐一个青铜级的亡灵法师接手这块烫手的炎晶就是了。

　　或许，魔神陛下已经放弃那块土地了……

　　罗炎倒是痛快，拿起笔便填了个名字上去。

　　“就叫大墓地吧。”

　　他是个起名废，想不出来什么花里胡哨的名字。

　　况且他打算苟一点，名字自然是越低调、越普通越好。

　　虽然这个名字不符合纹章学的规范以及魔王领的命名传统，但内务官员也只是犹豫了一下，还是把章盖了上去。

　　有什么关系呢？

　　反正魔神大人或许压根不在意那块飞地，搞不好过段时间就注销了……

　　毕竟那里可是莱恩王国的地盘，泰达大陆的骑士之乡。

　　连钻石级的恐惧恶魔都栽在了那里，他想象不出来眼前这家伙有任何一丝活下来的可能。

　　-

　　（感谢“来自未来的卡卡罗特”的盟主打赏！！！！）