第7章 任务完成！好评如潮？

正式的任命书会在隔天送到。

　　毕业典礼结束，罗炎回到宿舍，正巧看见一只信使蝙蝠落在窗户边上，翅膀急促地啪嗒着玻璃窗。

　　扔掉鞋子走到窗前，罗炎打开窗户取下了挂在蝙蝠腿上的铜管，抽出塞在里面的信。

　　不出意外，信是杰弗里教士寄来的。

　　在表达关爱与问候的同时，信的末尾处还留着一串银行卡号和密码。

　　“……你是个有主见的孩子，我相信选择成为一名魔王是你深思熟虑之后做出的选择，而我为你的选择感到骄傲与自豪。”

　　“关于生活费的问题，你那素未谋面的父亲其实给你留下了一笔钱，而如今这笔钱还剩下一些。既然你已经成年并且毕业，我想是时候把它交给你，由你自己来决定如何使用了。”

　　“——杰弗里教士。”

　　罗炎将信读到了最后，怀着感激的心情收下了银行账户和密码。

　　虽然不知道这笔钱有多少，但想来撑过这个月是没什么问题。

　　从下个月开始，他就是有工资的人了。

　　不过话说回来，他即将上任的魔王领真的有花钱的地方吗？

　　罗炎对此保持怀疑。

　　怀着感激的心情认真写了一封回信，罗炎将信卷起塞进蝙蝠腿上绑着的铜管里。

　　终于忙完了所有事情，他一屁股坐在了床边，准备专心研究某个穿越者前辈留给他的“天灾”系统。

　　【

　　ID：罗炎

　　种族：人类

　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）

　　等级：LV30

　　经验值：（30W/30W）

　　HP：（800/800）

　　MP：（2600/2600）

　　体质：8

　　力量：8

　　敏捷：8

　　智力：25

　　精神：26

　　】

　　【信仰值：133】

　　首先是属性面板。

　　对于这些属性的计算标准，系统虽然没有给出具体的公式，但却针对每一项都给出了说明。

　　比如体质影响生命力、恢复力以及物理抗性，力量影响负重、近战伤害，敏捷影响速度和灵巧，智力影响记忆力、空间想象力、施法效率以及法术威力，精神影响法力值。

　　在林特·艾萨克那个时代，一名实力在平均水准的帝国青年兵的属性面板是5/5/5/5/5，现在不清楚。

　　至于经验值，就是对成长过程的量化了。

　　至于灵魂等级，则是决定了等级上限。

　　不过一般来说，大多数人都是无法看见自己的灵魂等级的，那是属于神灵的维度。

　　而天灾系统不但将灵魂等级标示了出来，还用“LV”数值对“实力”这一抽象的概念进行了量化。

　　比如黑铁级的上限是LV10，青铜的上限是LV30，精钢级上限是LV50，白银级上限是LV70……依此类推等等。

　　与此同时，等级越高，升级难度越大，同时每级成长的属性点越多。

　　至于“种族”，则决定了初始属性和天赋。

　　比如人类的初始属性是3~5，天赋是相对鸡肋的“均衡发展”——即最低属性的“成长效率”提升50%。

　　以罗炎自己为例，五维属性最低的是体质和力量，因此在锻炼这两项属性的时候会获得经验值加成。

　　顺便一提，属性成长并不是在升级之后通过加点提升的，而是与升级同时发生的。

　　如果他在19级的时候主要通过对抗魅魔的诱惑锻炼精神力，那么当他完成量变到质变的积累——等级提升至20级的时候，成长的属性也大概率会是精神，而不会莫名其妙地在力量和体质属性上获得成长。

　　可以说意外的真实。

　　不过也正是因此，“均衡发展”这一天赋就显得相当鸡肋了。

　　毕竟大多数情况下，法师是用不上太高的体质和力量的。

　　再加上大多数人又存在着“等级上限”，一辈子能获得的属性点就那么多。

　　就算从事体力劳动获得额外50%的经验值，升级增长的属性点也会加在意义不大的力量和体质上，相当于浪费了宝贵的成长空间，得不偿失。

　　“……按照‘机械之神’的理论，法师锻炼力量反而会起到反效果吗？”盯着属性面板的罗炎陷入沉思。

　　虽然他没有刻意锻炼过体能，但还是有属性点分配在了力量和体质上。

　　显然这是过去十八年生活在地狱中，各种意义上日积月累导致的结果。

　　另外，看着自己那快要溢出的经验条，罗炎总算是搞明白了为什么自己一直卡在青铜上不去了。

　　很不幸。

　　他的灵魂等级只有青铜。

　　如果不改变天赋上限，他就是冥想到老死也突破不了最终的瓶颈……想来林特·艾萨克也曾碰到过相似的问题。

　　想要无副作用地提升灵魂等级，“信仰值”便是其中的关键！

　　记得早上的时候，属性面板上的信仰值还是0，一个上午的时间已经变成了113。

　　单看这个数字，罗炎也总结不出什么规律。

　　这数值既有可能是另一个世界的玩家贡献的，也有可能是学院里某个崇拜他的小迷妹或者小迷弟提供的。

　　总之，还有待进一步观察。

　　顺便一提，将青铜级的灵魂升级为精钢级需要花费一万点信仰值，三位数的增长只能说杯水车薪。

　　研究完了自己的属性，罗炎接着将目光投向了任务栏。

　　目前他解锁的任务只有一个。

　　“拍摄一段游戏宣传pv并上传……拍我倒是拍了，但话说这玩意儿该怎么上传？”

　　你个机械之神也没在这个世界把电脑整出来啊？

　　从怀中取出了先前用于拍摄宣传PV的摄像水晶，罗炎将其拿在手中端详了许久，然而等了半天也不见上传视频的按钮出现。

　　就在这时，他的目光忽然落在了地板上还没完全擦干净的魔法阵残痕上，心中顿时微微一动。

　　“难道是这玩意儿？”

　　一枚录像水晶价值2000凯拉，相当于他一个月的生活费了。

　　之前罗炎一直用这东西录课，一想到这魔法阵可能把这水晶球吞掉，他心中就是一阵肉疼。

　　不过肉疼归肉疼，考虑到长远的发展，罗炎还是取出魔晶粉笔重新画好了魔法阵，接着将水晶球摆在了魔法阵的正中央。

　　如他预料中的一样。

　　当他尝试朝着魔法阵灌注能量的一刹那，幽绿色的光芒瞬间亮起，将那枚澄澈透明的水晶球包裹其中。

　　不过与上次不同的是，这次罗炎倒是没有被抽干魔力晕过去，而是一直清醒着坚持到了最后。

　　不止如此。

　　那水晶球也完好无损的留在了魔法阵的中央，光洁的外壳上完好无损，就像新的一样！

　　“居然没把水晶球吃掉？”罗炎心中一阵欣喜。

　　很好！

　　省下了2000凯拉！

　　也就在同一时间，没有波澜起伏的声音响起在他耳边。

　　“‘拍摄宣传PV’任务完成！投票帖已自动开启，请耐心等待评审结果……”

　　投票贴？

　　罗炎微微一愣，很快便意识到了什么，立刻坐下冥想，将意识沉入了识海深处，切入《天灾OL》的官网。

　　果然，他刚一打开论坛，就找到了他刚刚通过献祭仪式上传的视频！

　　360度全景无死角影像被拉成了超长的2D横屏，恢弘大气的地下世界与巍峨阴森的古堡直接震撼了他的双眼。

　　扑闪着翅膀的小恶魔从他的头顶低空掠过，还有那霸气威武的恐惧恶魔、炎魔以及各种形形色色的恶魔与亡灵。

　　这，这是老子平时上学的地方？！

　　看着视频的罗炎目瞪口呆，在这地方读了三年书的他一时间竟是差点儿没认出来。

　　“……这滤镜有点牛逼啊。”

　　就在他兀自惊讶的时候，帖子下方的评论区已经炸了锅。

　　夜晚的星光：“卧槽！”

　　脚踏两只车：“这是实机演示？！”

　　猪头人骑士：“假的吧！宣传PV怎么可能用游戏内素材，肯定是外包制作的动画！”

　　盖世嘤熊：“动画也够牛逼的了！”

　　牛头人战士：“魅魔！！！我要当魅魔！！！啊啊啊啊！！！”

　　冰糖葫芦：“话说回来……这个拿着水晶球的魔法师有点帅啊。”

　　烤羊肉串：“+10086”

　　小晚吃不饱：“因为周围就他一个长得比较像人？”

　　激动的网友：“是开发者的测试账号吗？还是NPC？”

　　吃瓜的群众：“强烈要求开发团队推出DEMO版！！！”

　　蹲坑的司机：“强烈要求开发团队推出成人版！！！”

　　村口老大爷：“好家伙，这回村里真发魅魔了？！（目瞪口呆）”

　　“……”

　　看着那每秒都在刷新的回帖，罗炎不禁愣在原地，想发帖说点什么却又没那个功能。

　　视频的正下方就是投票的页面，10分满分，0分最低，目前已经有500+人参与，而平均分基本已经稳在了9.8这个数字的附近。

　　这也太夸张了！

　　罗炎的心脏怦怦跳得厉害，没想到自己随手一拍的视频，扔到论坛上居然大获成功！？

　　虽然这些沙雕网友们关注的点和他关注的有些不太一样，帖子里超过一半的评论都在嚷嚷着魅魔。

　　那些要求养一只魅魔当宠物的倒也罢了，想当魅魔是什么鬼？！

　　很快，投票人数突破了一千，而投票贴的平均分也牢牢地锁定在了9.9这个数字上。

　　【任务完成！】

　　【评分：S】

　　【奖励：100封测资格】

　　三行弹窗闪现在罗炎的眼前。

　　而与此同时，官网论坛的主页又刷新了一条新的置顶帖——

　　【《天灾OL》开放预约！】

　　【为感谢广大玩家的支持，《天灾OL》的开发团队特此放出100个测试账号以及DEMO程序的下载链接！使用任意VR设备与官网账号绑定，即可申请预约测试资格以及下载DEMO程序！】

　　【注：本游戏实行一人一号政策，封测资格随机发放，可以注销，无法定向转让。测试期间违规游戏行为以及长期AFK会导致测试资格收回，点选预约按钮视为同意本条规则。】

　　不得不说，这帖子出来的时机刚刚好。

　　就在整个论坛都在热议着那段震撼眼球的宣传PV的时候，开发团队直接宣布了推出DEMO版本。

　　看着预约人数噌噌噌地往上涨，罗炎心中高兴之余也不免有些忐忑，担心这个所谓的DEMO版本会不会对自己造成什么影响。

　　万一有玩家在魔都搞事情，最后牵连到自己该咋整？

　　这帮家伙拍拍屁股就走了，但他可是还得在这个世界生活的。

　　至少林特没说过自己能穿越回地球上。

　　不过想到自己马上就要去魔王领上任了，罗炎旋即又安下心来。

　　他的魔王领距离魔都还是挺远的，不借助传送门的话听说得在地下世界走一两个月。

　　况且总共只有100个封测资格，想来就算是有风险，风险总体应该也是可控的。

　　封测资格很快发放完毕。

　　没中奖的人嚷嚷着黑幕，而抽中了奖的人则在炫耀。

　　也有些人阴谋论的猜测，所谓的封测只不过是个骗局，抽中了的人都是机器人云云。

　　不过这些言论终归是少数。

　　绝大多数人在看了那段宣传PV之后，对于《天灾OL》的DEMO演示还是有所期待的！

　　这年头，敢在游戏正式上线之前搞线上试玩的良心厂商已经不多了，多少坑爹游戏搞付费测试都不肯给人吃一口热的。

　　试试嘛。

　　反正试试也不要钱。

　　如果不是VR眼镜一般人家里没有买，只怕预约测试的人会更多，远不止目前区区一千个。

　　罗炎在论坛上逛了一圈，想看看这些拿到封测资格的玩家上线之后是什么情况，却忽然发现登录人数已经从0变成了99。

　　等等——

　　这些人都已经玩上了？！

　　就在罗炎正懵逼的时候，论坛里已经出现了吐槽的帖子。

　　小晚吃不饱：“什么情况？？？”

　　盖世嘤熊：“怎么没有创建角色的界面？”

　　猪头人骑士：“淦！我怎么动不了。”

　　牛头人战士：“出BUG了？”

　　村口老大爷：“大家稍安勿躁！我刚从线上下来，这个视角看似不能移动，实则内藏玄机！”

　　烤羊肉串：“？？？”

　　冰糖葫芦：“%￥#@！别卖关子了行不，有屁快放！”

　　一叶知秋：“这有啥玄机不玄机的，不都明摆着的么，DEMO玩家扮演的就是那个法师手中的水晶球呗。人家法师就坐在旁边，但凡看过宣传PV都能猜到吧！”

　　村口老大爷：“卧槽！我还没打完字！刚想说来着！”

　　卧槽？

　　看到这儿的罗炎顿时惊了。

　　这帮家伙穿越到自己的水晶球里了？！

　　帖子还在继续刷新。

　　一叶知秋：“你打字慢怪谁……不过这种事情无所谓了，相比之下我更震惊的是这个游戏的打开方式，不知道你们注意到没有，游戏画面其实并不是通过VR眼镜的内嵌屏幕呈现的！”

　　烤羊肉串：“嘶……你这么一说我好像确实有这种感觉！”

　　冰糖葫芦：“+1，我的脖子转了360°，我当时还愣了一下，以为是出现了幻觉。”

　　岁月无痕：“嗯，画质也高清的离谱，已经不是4K、8K能形容了，那质感简直就像……真的一样？仔细想想，我那个800块淘的二手VR眼镜，应该做不到这么高清吧。（苦笑）”

　　村口老大爷：“什么情况？听你们说的……我怎么感觉背后凉飕飕的。（紧张）”

　　一叶知秋：“一种假设，这游戏可能用到了某种还在实验阶段的特殊技术，比如远程催眠之类的。”

　　小晚吃不饱：“催眠？？？”

　　一叶知秋：“嗯，你以为你用眼睛看到了游戏画面，但其实进入游戏之后的这段时间你是睡着的。你在游戏中听见、看见的内容，都是在你大脑的‘GPU’里实时生成……这种感觉就像做梦，而且是清醒的梦。”

　　一叶知秋：“对了，以防万一多嘴一句，我在网上查了下，没听说市面上有这种技术，所以这项技术的安全性也是个谜。考虑到这个网站本身就充满了可疑要素，不排除我们可能成了某个神秘机构的小白鼠。如果有人身安全方面的顾虑，我建议还是不要随便尝试。”

　　逆天龙帝尊：“扯几把蛋吧你！怎么可能有这种技术！”

　　桀骜一生：“就是！除非送我一副眼镜！”

　　一叶知秋：“自己淘个二手的会死啊！（白眼）”

　　“……”

　　【一叶知秋】的观点迅速引起了众人的热议。

　　不少没仔细玩过就跑官网上吐槽的玩家纷纷重新戴上VR眼镜，回到游戏中尝试，果真发现了不寻常的地方。

　　画面的逼真且不谈，那身临其境的沉浸感确实不像是砖头一样的VR眼镜能提供的。

　　不止如此！

　　越来越多的封测玩家开始发现，他们在游戏里能进行各种匪夷所思的操作，比如360度旋转视角，颠倒上下等等——

　　而等他们退出游戏之后，现实中的身体却还保持着他们进入游戏时的姿势，压根儿就没动过！

　　这太神奇了！

　　就如【一叶知秋】说的那样，他们好像在现实中睡着了，只有意识进入到了游戏世界里。

　　至于这是如何通过简单的VR设备和区区一段DEMO程序实现的就不得而知了。

　　不止玩家们觉得离谱，暗中窥屏的罗炎也觉得这系统有够离谱的，居然把地球上的玩家们装进他的录像水晶里了！

　　以他目前的学识无法理解林特·艾萨克是如何做到的。

　　那搞不好也是神灵的领域！

　　他只能凭借直觉猜测，储存在水晶球中的意识体或许是某种人为制造的“灵魂镜像”。

　　玩家在戴上VR眼镜之后触发了某种仪式，通过特殊的媒介与异世界的灵魂镜像建立了连接。

　　这个媒介很可能就是他识海中的那个石碑。

　　另外，这种“灵魂镜像”很弱小，就像“苏珊夫人”那样的幽灵，只剩下纯粹的意识，甚至无法自由移动，只能寄宿在特定的器皿中。

　　不过和苏珊夫人不同的是，罗炎从那些由玩家们控制的灵魂镜像身上看到了成长的空间。

　　虽然很弱小，但他们都是完整的！

　　凭空创造了不存在的灵魂……

　　这太不可思议了！

　　“……如果把录像水晶换成骷髅，是不是就能让玩家获得自由活动的身体了？”

　　就在罗炎如此想着的同一时间，那伫立在他识海深处的石碑上又浮现了新的文字。

　　【任务：为玩家准备可自由活动的身体（0/100）】

　　【奖励：一万点信仰值】

　　将灵魂等级从青铜（II）提升至精钢（III）正好需要一万点信仰，很难不怀疑这个奖励简直是为他量身定做的。

　　“只是召唤几只骷髅兵的话，倒也不是什么难事儿。”

　　不过，为了避免不必要的麻烦，这个任务最好还是等去了魔王领再做就是了……

　　……

　　结束冥想，从宿舍地板上起身的罗炎走到了魔法阵旁边，伸手将位于阵眼中央的水晶球捡起。

　　只见那原本澄澈透明的水晶球已经变得浑浊不堪，就好像被污秽不堪的雾填满。

　　显然，其内部的魔法程式已经被改写，彻底失去了原本的功能。

　　将脸凑近些，罗炎甚至能听见水晶球中窃窃私语的交谈。

　　‘他在看我！！’（尖叫）

　　‘再近一点！再近一点！’

　　‘太逼真了！’

　　‘惊了！我甚至看见了NPC的鼻毛！’

　　‘放我出去！我要出去！！！’（尖叫）

　　‘男NPC滚啊！换个魅魔来！我要宣传片末尾里那个！！！’（尖叫）

　　‘……’

　　即便没有可以活动的身体，这些玩家依然玩的不亦乐乎，似乎已经将这个水晶球当成聊天室了。

　　“这2000凯拉到底还是赔了啊。”

　　想到这水晶球陪伴了自己三年的大学时光，罗炎心中便是一阵微微的肉痛，随手将它用衣服包住扔进了行李箱。

　　虽然他可以通过意识之海将玩家们全都弄下线，但目前来看似乎也没有这么做的必要。

　　罗炎打开衣柜，在镜子前换了一身常服，随后将杰弗里教士寄给自己的那封信塞进了兜里。

　　他的生活费已经见底。

　　该去魔神陛下的银行取点儿了。

　　-

　　（感谢“雲鸽”的盟主打赏！！！）