第9章 他在下一盘大棋！

翌日清晨。

　　罗炎简单洗漱完毕，之后便告别杰弗里教士和神殿的孩子们，踏上了返回魔王学院的归途，并终于赶在午饭的饭点前抵达了校门口。

　　和往日不同。

　　今天那座城堡似的校门前停满了装潢典雅的龙车，最次最次的也是一条黄金级的翼龙。

　　毕业典礼之后，三、四年级的学生就没课了，也不用准备期末或者结业考试，原本忙碌的校园生活一下子就闲了下来。

　　来镀金的少爷小姐们可不会在宿舍一直待着，奔赴前程之前怎么也得回自家的庄园里享受一下最后的暑假。

　　至于家里关系不过硬，不幸被分配到了前线的，基本上昨天就去战争部报到了。

　　服役的时间是从报到那一刻开始算的，早点服役可以早点运作到后方，幸运的话也许不用上战场。

　　仗着主人的威严，一只只体长五六米的翼龙匍匐在地上睥睨四周，仿佛自己是真正的巨龙。

　　在那些拉车的牲口里面，罗炎还有幸瞥见了几只稀有到他只在课本上见过的地狱飞马！

　　这玩意儿在地狱也算是“战略物资”了。

　　能用地狱飞马拉车，家里至少也得是个伯爵吧。

　　罗炎礼貌地表示了一下羡慕，却没想到从马车里探出一张熟悉的脸。

　　那粉红色的妹妹头下，一双桃心形的瞳孔正似笑非笑地望着他。

　　米娅？！

　　想到毕业典礼上那段不愉快的插曲，罗炎迅速躲开了视线，却没想到这家伙居然从马车上跳了下来，直奔着他来了。

　　“罗炎前辈，好久不见。”

　　“别闹了，咱们是一个班的。”

　　“诶？可是伊格同学都是这么喊你的，咱不可以吗？”米娅娇羞地看着他，那七上八下的眼神毫无疑问是装出来的。

　　果然。

　　见罗炎无动于衷，米娅立刻暴露了恶魔的本性，原本娇羞的眼神也渐渐险恶地眯了起来。

　　“啧啧啧，明明是个人类，却敢大言不惭地质问本小姐的信仰。以前我没发现，你这家伙其实挺有种的嘛。”

　　确实。

　　身为保护动物的人类没有对高阶恶魔说这种话的立场。

　　不过今天才反应过来，这反射弧也是够长的了。

　　见罗炎没有说话，她绕到了侧面，鼻尖危险地向前凑近了些，就像在端详猎物一样。

　　“喂，我问你，昨天晚上去哪儿了？”

　　实在不想招惹这个麻烦的家伙。

　　罗炎叹了口气，正色说道。

　　“尊敬的高阶恶魔米娅小姐，请问这和你有关系吗？”

　　“没什么，只是本小姐扑了个空有些失望，我还以为你夹着尾巴逃跑了，咯咯咯。”

　　米娅不怀好意地坏笑着，罗炎却皱起了眉头。

　　“你进我房间了？”

　　“怎么会？本小姐可是遵纪守法的好恶魔，再怎么也不至于干违法的……”米娅呵呵笑着刚说到一半，忽然注意到罗炎的表情，眼睛微微眯了起来，“怎么？你房间里有见不得人的东西？”

　　罗炎刚想敷衍过去，旁边忽然传来一声轻轻的咳嗽替他解了围。

　　“小姐，我们该出发了。”

　　一位中年男人走到了两人的旁边，微微躬身行礼，用谦卑却不容拒绝的声音说道。

　　这位先生穿着一看就很贵的正装，想来应该是仆人或者执事之类的角色。

　　不过罗炎能感觉得出来，这家伙不是普通的恶魔，实力至少也是黄金！

　　搞不好甚至能到铂金，乃至钻石……

　　米娅似乎很忌惮这家伙，即便被打断说到一半的话，也只是不悦的“哼”了一声，悻悻扔下一句“走着瞧”就回到了马车上。

　　执事模样的中年人躬身行礼，跟在了自家小姐的身后，视线却不经意地从罗炎的身上扫过。

　　不知道是不是错觉。

　　罗炎从那轻描淡写扫过的视线中感到了一丝隐隐约约的忌惮。

　　Emmm……

　　忌惮？

　　错觉吧。

　　……

　　西塔的食堂，今天依旧是爆满。

　　来自哥布林部落王国的留学生们依旧哼哧哼哧的埋头干饭，仿佛在和食人魔部落酋长的儿子比赛。

　　扑闪着翅膀的小恶魔则是不顾半人马厨师暴怒地呵斥，端着餐盘像轰炸机一样在天上乱窜。

　　一想到这样的生活马上就要结束了，罗炎一时间竟然有些不舍起来。

　　将一块煎的恰到好处、切的也恰到好处的炭烤米诺陶诺斯牛眼肉用叉子塞进了嘴里，擦了擦嘴的罗炎起身将餐盘还回了哥布林打工人推着的餐车。

　　就在他正要离开的时候，餐厅的门口传来一声粗鲁的咆哮。

　　“谁是罗炎？罗炎在不在？”

　　站在门口的是猪人宿管，他的身后似乎还跟着一位小恶魔……当然，不是餐厅里飞着的那种，而是穿着正装的。

　　罗炎立刻举了下手。

　　“我是，请问有什么事——”

　　“你的任命书到了！我就知道你不在宿舍准在这儿！”大步流星走到他的面前，猪人宿管哼哧一声，随后介绍起了站在旁边的人物，“这位是格里恩先生，来自内务部魔王管理司的大人物！”

　　“大人物不敢当，鄙人不过是一介在公务上为魔神陛下分忧的仆人罢了，”格里恩彬彬有礼地笑了笑，随后向罗炎伸出右手，“你就是罗炎吧，说起来，我还是你的学长。”

　　“学长好！”罗炎敬了个礼。

　　虽然拉关系没这么简单，但嘴甜一点总没有错。

　　注意到食堂门口的动静，不少正在用餐的学生都向这边投来了饶有兴趣的视线。

　　他们或多或少都听说了一点风声，据说有个三年级生主动申请当魔王，而且还拿到了校长的推荐，刚当上魔王就被派去接手一块烫手的炎晶。

　　所有人都在等着看这个大言不惭的家伙的笑话。

　　据说私下里还有人开了盘，赌他能在任上活几天。

　　几乎没几个人看好这个年轻的魔王。

　　就连最终点头的内阁里都有不少人，只将其当做保守势力又又又一次失败的尝试。

　　格里恩也是这么想的。

　　不过，虽然他并不看好这个罗炎，但还是对这位由艾文校长亲自推荐的学弟产生了兴趣。

　　于是身为内务部魔王管理司副司长的他主动提出来送这份任命书，而原本这种小事儿都是交给部门里打杂的人去做的。

　　说实话。

　　见到罗炎的第一眼，他是很失望的，并且之后不管再看多少眼都是如此。

　　怎么看这家伙都只是个普普通通的亡灵法师而已……并且还只有青铜的实力。

　　还是说……

　　这背后另有隐情？

　　没有将心中的失望写在脸上，格里恩露出得体的笑容，用愉快的声音说道。

　　“学弟真是年轻有为啊，记得我刚毕业那会儿，好些年都混在后勤部生产司的资源管理科当文员。至于魔王，那可都是我们这些学渣们仰望的存在，想都不敢想。”

　　这话里七分是客套，两分是恭维，还剩一分则是试探。

　　罗炎当然能听得出来，但没兴趣拆穿，只是谦逊地笑了笑。

　　“学长说笑了，鄙人才疏学浅，被委以如此重任实属侥幸。承蒙诸位长辈的厚爱，我会努力不让诸位失望的。”

　　格里恩惊讶地多看了罗炎两眼。

　　侥幸还行。

　　他还以为这家伙会说倒霉。

　　看来这位可怜的学弟压根不知道那里的情况——

　　不对。

　　就算这家伙啥也不知道，桃李满天下的艾文校长总不至于也一无所知吧？

　　三分怜悯的眼神带上了一分猜疑，格里恩忽然发现自己居然看不透眼前这位学弟了。

　　要投资一下吗？

　　还是再看看……

　　拿不定主意的格里恩决定暂且先观望一阵子，反正以后他们打交道的时间还长。

　　“哈哈，不用这么拘谨……话说这里还是这么热闹，真怀念啊。”

　　看着天上嗖嗖乱飞的餐盘和小恶魔学弟们，格里恩从容地让开了其中一只尖叫着躲开、横冲直撞过来的家伙，笑容不改地看着罗炎继续说道。

　　“这里不是谈事情的地方，借一步说话吧。”

　　“行。”

　　正好罗炎也吃完了，于是跟在这位恶魔学长的身后去了食堂楼下的休息室，找了个安静的角落坐下。

　　格里恩学长轻念咒语，食指在空中一划，一封戳着红头章的信便从裂隙中钻出掉在了桌上。

　　不出意外，这就是自己的任命书了。

　　罗炎伸手接过，食指触摸着那模样狰狞的魔神徽章，隐约还能感觉到残留在火漆上的温度。

　　这任命书八成是刚写好就送来了。

　　“说正事儿吧，”看着拆开信封的罗炎，格里恩摆正脸上的神色说道，“你的任命书已经送达。由于目的地的魔王领核心被摧毁，部署在迷宫中的传送阵随时都可能熄灭，内务部方面希望你赶在传送阵彻底消失之前尽快出发。”

　　“明白，”罗炎点点头，接着说道，“我的部队呢？是在那边汇合，还是一起出发——”

　　“很遗憾，没有那种东西。”

　　格里恩摇了摇头。

　　看着这位学长的动作，罗炎整个人都愣在了当场。

　　“没有是……”

　　“这正是我接下来要说的重点，实际上……由于雷吉·德拉贡先生把事情搞砸了，我们实际上已经失去了位于人类阵营纵深腹地的那座魔王领，”格里恩表情严肃地看着罗炎，继续说道，“如果这时候我们突然投送一支部队过去，你觉得会发生什么。”

　　当然是会投送一支部队过去。

　　不过，罗炎能感觉到他想说的不是这个，沉思良久说道。

　　“你的意思是……莱恩王国方面会派出与之对等的战力？”

　　“正是。”

　　格里恩赞许地点了下头，接着说道。

　　“传送阵的投送能力终究是有极限的，尤其是我们已经失去了那边的魔王领。无论我们这边准备多少兵力，对面只要在我们的极限上再加一根稻草，就足以对我们的援军形成压倒性的优势。”

　　的确。

　　这毕竟不是P社的游戏，可以战术换家，澡盆偷渡。

　　罗炎表示理解地点头，却见格里恩话锋一转。

　　“于是，我们思考了一个大胆的策略，既然派再多的人过去也是送死，不如——”

　　“不如就送我一个是吧？！”罗炎眼睛瞪圆了。

　　“咳，我们当然不是这个意思……只是，派遣增援的时机需要再把握把握。”

　　看着快要吐血的学弟，格里恩的眼神有些躲闪，似乎也觉得不好意思，不自觉加快了说话的语速。

　　“另外，除了出于战略层面的考量，内务部这边也有关于‘要不干脆直接放弃那块飞地’的意见提出。事实上，如果不是内阁插手，我们已经打算放弃那里了，完全是看在某位大人物的面子上才决定再试一试……你也知道，魔王领核心可是很珍贵的战略物资，用来巩固靠近前线的领地远比浪费在一块飞地上更有价值。”

　　事实确实如此。

　　地狱的绝大多数魔王领，都分布在地狱阵营与地表阵营交战的最前线，而也只有那些地方才能稳定地产出地狱需要的资源，并且把资源运回地下……

　　看着十指交叉陷入沉默的罗炎，格里恩继续说道。

　　“总之，基本情况就是这样，前期我们很难给你有效的支援……不过你也别灰心。德拉贡公爵虽然搞砸了许多事情，但他的部下应该还在附近，你可以试着拉拢他们，再不济也能让他们帮你分担一些火力。”

　　“另外，考虑到你的特殊情况，内务部这边不会给你指派具体的工作。你有很高的自主决策权，不需要像其他魔王一样定期骚扰我们的敌人。你需要做的只是专心经营领地，积攒力量……”

　　这点倒是和艾文校长说的一样。

　　如果不用定期外出搞事情，上贡信仰水晶，那他这个魔王应该还是会比较轻松的。

　　大概吧。

　　想着伸头缩头都是一刀，罗炎觉得还是主动一点比较好。

　　“组织……需要我什么时候出发？”

　　格里恩的反应再次出乎了罗炎的意料。

　　只见他没有给出具体的日期，而是撩起袖口看了一眼表。

　　“传送阵应该已经准备好了，接你的龙车就在校门口，一会儿我会在那里等你……”

　　“总之尽快吧，越快越好。”

　　“无论是对你，还是对我们。”

　　……

　　魔王学院的主塔，今天也是蝙蝠环绕。

　　就在罗炎正傻眼着的时候，站在校长办公室窗边的老巫妖也正眯着眼睛，隔着那打了霜的玻璃，满眼得意地望着西边那座塔。

　　就像望着自己亲手栽大的小树苗。

　　多琳·韦伯副校长站在他的身后，那宛若寒霜的不老容颜上写着一丝淡淡的忧虑。

　　拜此所赐。

　　这里冷的就像开了空调。

　　“我不认为这是一件好事，艾文·克鲁格先生……不管怎么看，你的试炼对于一个只有青铜级的学生来说都太过沉重了。”

　　她是最近才听说的关于那个罗炎的事情。

　　虽然很高兴魔王学院终于培育出了一个真正的魔王，但那个孩子只是个青铜级的亡灵法师。

　　他太弱小了。

　　甚至还不如她的使魔更有威慑力。

　　听到副校长的顾虑，艾文校长只是淡淡笑了笑，一脸老谋深算地说道。

　　“你真以为他只有青铜的实力？”

　　“这……还有什么疑问吗？”多琳错愕地看着这个老巫妖，不禁怀疑这家伙是不是患上了老年痴呆。

　　隐藏实力的办法不是没有，但想要瞒过半神级巫妖的眼睛还是有点难度的。

　　而且……

　　这么做的意义是什么呢？

　　这里是学校，不是肮脏的政坛。

　　“疑问不在于他的实力本身，而在于他的野心。我很难相信，一个励志成为魔王的人，真正的实力只是一名青铜级的亡灵法师。我更愿意相信，他的身上还藏着我们不了解的秘密。”

　　说到这儿的时候，艾文停顿了一下，慢吞吞地继续说道。

　　“其实吧……很久以前我就注意到了这个小伙子。你知道的，我和内阁的不少人都很熟，尤其是凯撒·科林……我给他上过课。”

　　众所周知，魔王学院是高阶恶魔们镀金的地方，盛产地狱稀缺的一切鬼才……除了魔王。

　　“凯撒·科林？军事大臣？”多琳眼神不悦地看着他，“这又和那家伙有什么关系？”

　　艾文耸耸肩膀。

　　“你不觉得……很像吗？他踏入这座学院的第一天我就注意到了，两个人除了眼睛不像，其他地方简直就像同一个模子刻出来的。”

　　“啊？”

　　多琳惊了，两只眼睛瞪得老圆，仿佛听到了什么难以置信的事情。

　　“你是说……那个孩子是凯撒的私生子？！”

　　“停——我可没这么说！”

　　艾文连忙出言打断了她的臆想，急匆匆地继续说道，“我说的是凯撒的儿子！罗克赛·科林！你忘了吗？那个00级的学生！”

　　多琳的眼神一时间陷入迷茫。

　　00级？

　　哪个00？

　　是800年，还是900年，还是1000年……

　　她在这儿当了三百多年的教授，几十年的副校长，送走了太多毕业生，不可能每一个学生都记得。

　　在这里，闲的蛋疼的只有一个家伙。

　　艾文叹了口气，继续说道。

　　“好了，这个话题到此为止……其实我不该打探学生的私事，只是凯撒恰好是我的学生以及多年的老友，我忍不住留意了那么一下，结果发现事情真就是这么的狗血。”

　　“狗血。”多琳直勾勾地盯着他，就像在看一个自找麻烦的糟老头子。

　　知道她心里在想什么，但艾文还是厚着脸皮继续说道。

　　“是的，就是狗血……再过几年科林家族就要换新家主了，届时凯撒会去那个什么科林家族的长老院，然后他的儿子罗克赛会接替家主的位置。与此相对的，新的继承人必须在家族会议上选出。”

　　“这和我们又什么关系——”

　　“我能感觉到那孩子的野心！他渴望获得父亲的承认，而这也是他报考魔王学院的原因！因为只有我们能成就他的梦想！”

　　不知怎么得，老巫妖的情绪忽然亢奋了起来，瞳孔中燃烧着幽绿色的沸腾之火。

　　“他明白！只有自己足够强大，足够有势力，才能获得科林家族的承认，才能夺回原本就属于他的血族初拥……否则，他这辈子顶天就是个青铜水准的人类了！”

　　这只是你自己想象的吧？

　　多琳愣愣地看着艾文校长。

　　她不明白，这老东西为什么偏偏对这种事情如此痴迷，还是说只要变成亡灵，疯掉只是时间问题。

　　“他只是个孩子……你会不会想得太多了？”

　　“孩子？呵！你最好还是不要把他当成孩子。我从来没见过能拒绝魅魔的人类孩子！他的父亲，还有父亲的父亲都做不到——咳，我什么也不知道。”

　　感觉说漏嘴了什么，艾文校长匆匆咳嗽了一声，不再继续对别人的私事闲言碎语。

　　窥探并影响别人的人生，是他漫长妖生中为数不多能排解寂寞的乐趣。

　　如果在他的影响之下，某颗潜力无限的棋子因此而获得了前所未有的机遇，他会高兴地一整年乐不可支！

　　不过，偷窥终究不是什么光彩的事情。

　　总之，罗炎是他眼下最看好的一枚棋子。

　　他从未如此地急不可耐，想快一点看到那故事的高潮和结局。

　　“你不相信很正常，但我能感觉的到，他在下一盘大棋！他会出乎所有人的意料！”

　　多琳担忧地看着碎碎念的校长。

　　“就算是这样，我们介入科林家族的内部事务真的好吗？那可是科林家族……”

　　统治地狱的六大家族之一，魔神陛下内阁的常客……

　　和那种庞然大物相比，魔王学院甚至连一方势力都算不上，只是个教书育人的地方。

　　“介入科林家族的事务？”艾文哈哈笑着摇了摇头，“你以为一个活了上千年的巫妖，还会对这种东西感兴趣吗？放心吧，我不是在做什么冒昧的事情，只是在履行身为长者的责任。”

　　收敛了脸上的笑容，年迈的巫妖重新恢复了平静的表情。

　　“我帮他一把，只因他是我的学生罢了。”

　　多琳：“……”

　　如果不是聊了这么久，她差点就信了。

　　-

　　（存稿被活动榨干了，只能明天上任了。T.T）