第二章 凶案现场

接过包子，祝嫣嘴角一翘。

　　她的确还没有吃早饭，肚子都要叫了。

　　“这个是，这个是你哥哥？”几个女生凑过来，局促中透着点兴奋，眼睛亮晶晶的：“这也太……那个了吧……”

　　“你们好。”虞幸一脸的温和，像极了人畜无害的学长。

　　祝嫣点头，趁着有些胆子大的还没来得及要虞幸微信的时候，提前把这个可能性断掉：“嗯，我哥哥，就不给你们介绍了。你们看也看了，好奇心满足了吧？那我们就走咯。”

　　原本她就没什么关系特别好的朋友在这，忍受一早上的八卦目光已经是她维持风度的极限了。

　　“怎么没开车来？”她朝四周望了一眼，全是缓慢的车流，部分汽车开进学校的停车场，还有一部分就停在校门口，导致场面越发拥挤。

　　“就这啊？”虞幸顺着她的视线看了一眼，无奈道，“这我要是还开车来，我脑子是被门挤了吧。”

　　“噗。”祝嫣也觉得自己多此一问，她拉着虞幸往学校里走，“走吧走吧，我们音乐社下午在大礼堂有表演，我给你留了张票，上午我带你好好玩一下！”

　　音乐社其他人被她落在了原地，有个女孩子想跟上去混个脸熟，才刚动，就见虞幸回过了头。

　　那眼神准确无误地定在了她身上，其中透着一丝阴沉与警告。

　　瞬间，女孩感觉自己像被什么恐怖的东西盯上了，吓得懵在原地，几秒后才缓了过来，有些茫然：刚才那一眼是错觉吧？

　　祝嫣和虞幸的身影已经不见了。

　　……

　　睿博大学的各个社团真的是在校庆活动里卯足了劲儿，一大早活力满满，祝嫣带着虞幸绕了小半个学校，看到了各种小游戏。

　　可惜，虞幸对这种小游戏完全没兴趣，祝嫣也是同样，她考虑到虞幸这弱鸡体力，没过多久就把虞幸带到了学校奶茶店二楼，点了两杯奶茶后在靠窗位置坐下。

　　“你看看你，体力还没我一个女孩子好。”瞅着虞幸摘下鸭舌帽，那脸色跟大病初愈似的，祝嫣幸灾乐祸地吐槽。

　　“得了吧，一般男人体力也不一定比你好。”虞幸伸手擦了一下额头渗出的汗，这纯粹是被热出来的。

　　“切，就是虚！在这么下去我都能把你直接抗走。”

　　哟，这小姑娘今天挺叛逆啊。

　　虞幸狭长的凤眼扫过祝嫣有恃无恐的笑容，眼神危险起来，他唇角勾起，阴森道：“你可是我训练出来的，不够强的话，你已经死了。”

　　“你这种眼神在我十七岁以后就没用了，吓不到我，我是不会怂的。”祝嫣不屑地哼了一声，“你今天真帅。”

　　“喔。”虞幸听着对方熟练的认怂，一只手撑起了下巴。

　　“你要是认真起来，把我吓到了，到最后哭的还是你。”祝嫣眨眨眼，表情确信，“你得哭着掐我人中让我不要死。”

　　“我不会的，你会被我无情地丢到垃圾场。”虞幸随意道。

　　“呜呜呜(┯_┯)……”眼看着虞幸对她冷言冷语，祝嫣表情委屈起来，开始撒娇，“我错了嘛，你体力一点都不差，大战三百回合不带歇的那种！”

　　虞幸面色古怪了一瞬：“你成年之后，说话方式倒是比以前少儿不宜了不少。”

　　“嘿嘿嘿，这叫话术，你教过我，面对不同的人，要用不同的交谈方式控制对方的话题。”祝嫣委屈一收，狡黠地喝了口奶茶，“而你嘛，不喜欢我对着你开黄腔，所以肯定会纠正我，这样的话，就不能摆出那副阴森森的表情了！我是不是学有所成？”

　　听到这里，虞幸若有所思：“嗯……有进步。”

　　他目光望向窗外，在奶茶店外的空地上，不少社团摆了摊子，卖东西的做表演展示的都有。

　　“行，算你合格，没有奖励。”虞幸用下巴示意了一下外面，“把我带到这儿来是有目的的吧？外哪一个是你想给我介绍的目标，现在可以说了。”

　　“啊，果然，我怎么想的最后还是会被你猜到……”祝嫣撇了撇嘴表示不满，然后目光锁定了外头调酒社的摊子，几个青年正在给游人表演花式调酒。

　　“看到那个男的没有？”她指的是正在调酒的那一个，一身名牌，长相不错，五官比平常亚洲人要深邃立体一点，似乎有点混血。

　　“看到了，你说。”虞幸盯着那个青年的调酒手法看了一会儿，那青年一直笑容满面，整个人开朗得如同一朵向日葵。

　　祝嫣道：“他叫王绝，王诚的侄子。”

　　谈起这个话题，祝嫣的表情就没有之前那么兴奋了，她高昂的状态明显被压下去，露出一种同学从来没从她脸上看见过的沉稳神色。

　　“你之前让我注意王氏集团的王诚，经过我一周的调查，我发现这个人的确有犯罪的可能。他这两年一直在投资同一个导演的三部电影，而那位导演，曾经面临过杀人指控，不过后来证据不足被撤诉了。”

　　虞幸：“继续。”

　　“那个导演叫向孝群，资料我已经整理好，之后发给你。王诚对向孝群的投资在杀人指控前就开始，两人私交甚密，资金方面往来频繁。而且他们非常谨慎，我得到的聊天记录里藏着很多意义不明的词汇，我想，他们应该约定过暗号，或是有其他方式传递信息，就是防着我这种黑客偷证据。”祝嫣说得坦然，提起种种猜测就跟提起“包子很好吃”一样语气平常。

　　“嗯，之后你把你查到的所有证据分成两份，完整的一份给我。”虞幸听后也不奇怪，他理了理松软的刘海，“还有一份你自己看着筛选，把能用的交给刑侦支队那边。只要让他们注意到王诚就行，后面的事由他们自己查。”

　　“诶？”祝嫣歪了歪头，“这个案子也交给警方介入吗？”

　　虞幸看着她，笑了一声：“别整天搞得你自己跟见不得光似的，你可是弥今市刑侦支队队长的线人，手里掌握了犯罪证据，当然要交给他们。”

　　“……”听到他这么说，祝嫣想开口说什么，终究还是把话还是咽了回去，说回调酒社的青年身上。

　　她看着青年的目光冷冷淡淡：“这个王绝表面上性格单纯，典型的人傻钱多阔少爷，在学校里交友范围很广，实际上他有没有牵扯到王诚的事里去，谁也不知道。如果你想与王氏搭上关系，可以利用他。”

　　“嗯。”

　　就在这时，虞幸隐约听见一声惊叫，随后发现底下的人群似乎出现了骚动。

　　一开始大部分人的表情都是茫然的，而随着从西南方向传来的消息，人们逐渐从不敢置信变成了好奇和忐忑，许多人都开始往西北方向涌。

　　“怎么回事？”祝嫣奇道，“看他们的表情，好像……出事了。”

　　吵嚷声越来越大，调酒社的王绝早已停下动作，与其他人一起往西南角跑。

　　虞幸冷眼看着，脑子里响起一句话。

　　西南方向，庆典，单棱镜成员将在那里留下蛛丝马迹。

　　他早料到今天这里会出事，只是没想到这么快。

　　站起身，虞幸顺手带上自己的奶茶，笑道：“有事做了。我们也去看看。”

　　……

　　乒乓球馆旁的体育器材室门外，一圈人围在那里伸长了脖子往里看，像一只只长脖子尖叫鸡。

　　几个保安艰难地维持着现场秩序，汗如雨下：“不要挤了！往后退退！”

　　但是很显然，他们的努力劝不退围观群众，在场的不只是睿博大学的学生，还有不少外来游客，学校保安对他们来说没有半点威慑力。

　　赶过来的校方人员急急忙忙想把器材室半开的门关严实，却从门上摸到一手血。

　　他们脸色难看地对视着，都觉得学校这次要承受无妄之灾了。

　　是的，死人了。

　　一个中年女人被发现死在器材室内，具体时间不明，需要等警察来之后再做判断。

　　虞幸飘飘忽忽从人群后方幽灵一般飘到了最前面，轻而易举看到了门里的场景。

　　死者躺在器材室的地板中央，一身张扬的红裙，与浑身上下多处刀痕中流淌的鲜血混合在一起，使红色变得深深浅浅。

　　在死者四周，血液被颇具艺术性地挥洒向四处，地板上、墙壁上、甚至是门上，形成了一块块大大小小的涂鸦。

　　很明显，这是一起故意杀人案，凶手还十分嚣张的用了被害人的鲜血进行涂鸦，要是不多加控制地被传出去，怕是要引起轰动。

　　“彭。”

　　门终于还是被关上了，虞幸的视线被阻隔，他眉头一皱，指示同样挤到前面来的祝嫣直接打电话给刑侦支队。

　　“杀人案……手法里透着精神不正常的预兆，果然，是单棱镜的人忍不住出来犯罪了吗。”他心里喃喃道，目光审视地朝人群看去。

　　正当他想通过心理推导判断凶手现在在哪里时，很少主动出现的推演系统突然浮现在他脑海中。

　　【检测到周围发生现实犯罪事件，凶手为推演者，符合荒诞映射条件】

　　【正在生成推演游戏】

　　【已生成映射类推演游戏，该推演符合你的主线任务】

　　【该推演为六人游戏，推演不占用现实时间，将在案件附近拉取最近的六名推演者自愿进入，非自愿者名额向后顺延】

　　【推演者虞幸，是否自愿进入？】

　　“什么？”虞幸一怔，他还不知道荒诞推演游戏会有这种操作。

　　下一刻，推演提示再次出现。

　　【已有三名推演者同意进入，四名拒绝】

　　【推演者名单（该名单仅显示人格面具之名）：恒、鬼信、冷酒】

　　enmmmm……

　　看到冷酒这两个字的时候，虞幸就知道即使单棱镜的人不在这里，为了向赵谋承诺的条件，自己也最好还是要进去一下了。

　　指向性略明显。

　　赵一酒家离睿博大学本就不远，会因为距离原因被拉进来，实属情理之中。

　　虞幸心中默念确认进入，然后往角落里站了站。

　　不占用现实时间，他倒不用担心自己会突然消失又出现。

　　【已有六名推演者同意进入，六名拒绝】

　　【推演者名单：恒、鬼信、冷酒、幸、王爵、泽】

　　【推演即将开始】

　　【六名推演者中，有一名为该现实案件的真正凶手】