第二十一章 虞大佬的分析（上）

如愿得到了艾里克斯的许诺，虞幸一转头就对上了约克和玛莎的目光。

　　前者饶有兴趣，后者一脸懵逼。

　　“有没有什么调查结果可以分享？”约克再次发起信息交流的邀请。

　　这次，系统终于没有从中阻挠，用体力值卡进程。

　　三人离开空了的大厅，进入了约克的房间。

　　约克房间的布置与虞幸房间一样，但是没有油画，于是他没多看，随意坐在了床沿。

　　而关上门后，暂时告别了鬼物威胁的玛莎明显放松了不少，她深吸一口气瘫在约克的床上，抒发着刚才对付布朗先生是憋在心里的恐惧，怎么也不肯动了。

　　约克好脾气地将床让出，搬着椅子坐了过来，三人穿的都是睡衣，乍一看就像在开睡衣party。

　　他记得人设，清清嗓子道：“布朗这一家明显有问题，经过今天的接触，我可以确定这里有魔鬼作怪。”

　　“复议。”玛莎举起手，盘腿坐着，“我认为这四个人里一定有被魔鬼附身的，只有被魔鬼侵占了心灵，才会做出失常举动。”

　　他们两个是驱魔人，而虞幸才是受委托来调查的侦探，所以他们的话其实只是一个参考，需要虞幸来决定后续调查方案。

　　系统早已将他们在人设上分工好了，约克玛莎在推演中可用祭品，动手他们来，自保能力强。

　　而虞幸缺少了祭品的保护，最容易死，却拥有最大的话语权。

　　虞幸倚在床头，抱着胳膊点头：“既然你们都这么确定，那我们就按灵异事件去处理。这样，我们把线索汇总一下，之后我再随着分析出来的信息制定明天的计划。”

　　“好。”约克和玛莎都同意，随即将进入房间后的经历分别说了一遍。

　　首先是约克。

　　他与艾里克斯下完棋后，同样回房间睡了一觉，大概也就一个多小时，醒来后发现房间中的油画似乎与他刚进门时不太一样。

　　刚开始说，约克就被虞幸打断。

　　原来约克房间也有油画，虞幸挑眉：“那油画呢？”

　　约克道：“这就是我接下来想说的了。我不喜欢有人看着我睡觉，所以我拿着画……”

　　他拿着画走出房间，八点布朗夫人在壁炉边给苏珊讲故事，现在九点多，母女俩又去了厨房。

　　他发现苏珊房间门竟然微微开着，于是，他毫无负担地把画扔到了苏珊房间。

　　扔完之后，他像个没事人一样拍拍屁股走人，准备看看房间里还有啥打算对他下手的，搜了一圈没发现别的，便用十字架给自己驱了个魔。

　　再之后，他就在房间里待着，做些别的准备，十一点多敲门叫醒玛莎，想和她一起出门探查。

　　玛莎则更简单，她看到房间里的油画时害怕的不行，在它画框上上下下贴了一圈黄符，强制压制了里面蠢蠢欲动的鬼物后，与它大眼瞪小眼，睡不着。

　　不知道过了多久，她终于把自己给磨睡着了，一觉睡到约克敲门。

　　也就是说，他们两个主要是与房间里的画纠缠了一会儿，参与了布朗先生冲下来抓苏珊的事件。

　　听完这些，虞幸也把自己的发现说了一遍，重点列举出几个布朗的关系，还提到了房间里的玩偶，画中人被玩偶克制的猜想。

　　进入布朗家以来，推演提示看似给的林林散散断断续续，实际上只要整理一下就能有大收获。

　　他道：“我认为，我们需要解决的问题事实上只有五个。”

　　约克来了兴趣：“展开说说。”

　　“第一，布朗一家五人之中，谁是鬼，谁是人。”

　　玛莎深以为然，她一点都不想和鬼待在一起活动。

　　“关于这一点，我们暂时只能靠观察去判断，想真正区分开来，还要等拿到更多直接线索。”虞幸此时一副很正经的样子，实际上他每次说大段话的时候，总会收起自己玩笑语气，显得严肃不少。

　　他一严肃，别人就会害怕，从而认真听讲。

　　“第二，他们之间分割成了几个阵营。”

　　“阵营？”玛莎婴儿肥的萝莉脸上浮起疑惑，看起来是在思考和回忆为什么会出现阵营概念，约克则若有所思。

　　虞幸点头：“嗯，阵营。就像我说的，布朗先生与布朗夫人和苏珊有一个明显的对立关系，我们把这三个人假设为两个阵营，布朗先生一个，布朗夫人、苏珊一个。”

　　在这个基础上，艾里克斯处于谁也不帮的位置，他讨厌苏珊，也不亲近妈妈，却没有帮布朗先生，甚至凑热闹似的围观了布朗先生被丢回房间的一幕。

　　他明确表示过喜欢安吉尔，而布朗夫人提起安吉尔则不愿开口，所以，基本可以确定艾里克斯和失踪的安吉尔代表第三个阵营。

　　三种阵营由于情感不一样，所求肯定也不一样，只要清楚明白这件事，后续调查就更能有针对性，比如刚刚虞幸和艾里克斯说话的时候，故意表现出对布朗夫人的猜疑，使艾里克斯看他顺眼不少，答应白天聊聊。

　　“第三，房子里的玩偶和油画，分别属于谁。”

　　听到这里约克已经懂了，油画和玩偶也分别属于两个阵营，它们可能都想要玩家的命，只是相互克制，所以都没得逞。

　　玛莎挺积极，努力跟上了虞幸和约克的思维：“你说布朗先生会画画，那不应该就是布朗先生控制画中人吗？”

　　“布朗先生可是连见到陌生人都会害怕布朗夫人误会他鬼混，这样的人怎么会画那种衣着暴露的油画？”虞幸回想起画中人的身材，啧了一声。

　　他回忆起布朗夫人对这个家掌控般的地位：“加上布朗先生和夫人住在一个房间，我更倾向于是布朗夫人允许他画的，然后她自己来控制画中人。”

　　“由此我们得知，布朗夫人和苏珊阵营控制着画中人，布朗先生被压制，那么，可以使画中人恐惧的玩偶就来自安吉尔和艾里克斯阵营。结合安吉尔房间的《玩偶制作手册》，玩偶属于安吉尔的可能性最大。”

　　约克笑着听他讲，宛如一个不用动脑子的咸鱼。

　　玛莎盘算了一下，发现的确是这么回事，她松了口气，有大佬就是好，她又可以抱大腿了。

　　她问：“第四个问题呢？”