第三章 蒸汽朋克风的爱丽丝乐园

是啊，只有真正的凶手也被包含在玩家之中，这场推演在现场直接开启才有意义。

　　虞幸眸光一闪，眼中的点点疯狂被极致的平静所压抑，他只感觉眼前景色一颤，视线所及之处如同玻璃般片片崩解。

　　【下面列举本次推演游戏信息】

　　这次的推演提示是深红色，就像凝固的鲜血。

　　【中型推演：爱丽丝乐园】

　　【类型：映射类推演游戏】

　　【解析：该种类推演以现实案件为基础，扭曲规则和秩序后形成荒诞空间，游戏内容与现实关联程度有高有低，最终指向部分现实真相】

　　【该推演游戏为六人游戏】

　　【该推演游戏不占用现实时间】

　　世界崩解成碎片后，又以一种杂乱无序的排列重构组合，形成了一个与之前完全不同的空间。

　　整个过程不过两三秒，虞幸在这两三秒中无法动弹，就像一个看电影的观众。

　　“太好了，这次总算不是眼前一黑意识剥离的套路了。”他小声逼叨一句，踏着世界构成的那一刻走出禁锢，朝四周大致一扫。

　　学校、学生、保安、游人……这些全部都不见了。

　　取而代之的是一个游乐场，在他视野中就有旋转木马、碰碰车和远处高耸的摩天轮等常驻项目，以及随处可见的广播喇叭。

　　比较奇特的是，这里没有天空。

　　或者说，原本的天空，被一层半圆形穹顶严严实实罩住，穹顶由一块块的金属拼接而成，缝隙处露出许多精密美观的齿轮，正不停转动着。

　　金属面上伸出许多大圆环，挂着一个个巨大的挂饰，起码有三十多层楼的高度。

　　穹顶最中间的地方镶嵌着一颗巨型圆球，圆球正从内而外地散发出温暖明媚的光芒，类似太阳，却比太阳柔和得多。

　　“这是什么诡异的蒸汽朋克风……”虞幸仰头看着上方，眼底露出惊艳。

　　他还从来没有亲身经历过这种风格的环境，只在某些游戏和电影中看过，此时不禁感到新奇。

　　而光是这么看着，这里与凶案现场简直没有一丝一毫的关联性，不愧是【荒诞】，扭曲形成的推演空间一点都不讲常理。

　　欣赏了几秒，虞幸对此处的兴趣丝毫不减，对凶案的兴趣也水涨船高。

　　他低头打量了一番自己，他穿的衣服与现实相同，但是兜里诸如手机、钥匙、身份证等物品都消失了，连餐巾纸都没给他留下。

　　浑身上下，也就剩一副好看的皮囊了……唔，还有一个善良美好而纯洁的灵魂——虞幸不禁这么感叹道。

　　可能是冥冥中有什么东西听到了他心中所想，对后半句实在忍不了，于是选择用广播的方式将他不要脸的感叹打断。

　　众多喇叭里同时传来空洞的女声：“各位游客朋友请听好，请在十分钟之内跟随箭头前往爱丽丝广场进行身份牌抽取，美丽的爱丽丝小姐已经迫不及待与你们玩游戏了哦～”

　　随着通报，一道暗红色箭头在虞幸脚下的地面上出现，直直指向摩天轮方向。

　　虞幸新奇地看了它一眼，然后欢快地向前走去。

　　他路过了碰碰车和旋转木马，经过几株造型浮夸前卫的金属植物，这些植物呈深棕色，枝干上的齿轮快速运转着，偶尔两块透明的玻璃圆球暴露了植物内里的机械构造。

　　“有意思啊……”观察几眼，虞幸逐渐想把这种两人高的树抱回家当装饰品了。

　　然而时间只有十分钟，他也不清楚爱丽丝广场离这儿有多远，只能遗憾地放过了植物，继续顺着墙上和树干上出现的箭头走。

　　没过多久，他又看见了镜屋和旋转咖啡椅，这些设施都在现实基础上加入了蒸汽朋克元素，看起来十分吸引人。

　　而爱丽丝广场，也终于出现在视野中。

　　那是个圆形小广场，被高度到膝盖的石砖围了起来，石砖为红黑相间，四个方向都开有入口。

　　在石砖围栏的里面，有一座高耸的模型塔，虞幸远远就能望见塔上大大的红桃标志、红桃下方直径得有两米长的哥特式钟表表盘，还有塔身上插满的红黑格子小旗帜。

　　他跨入广场的时候，已经有三个人在场了。

　　其中两人似乎是一对情侣，男的身材匀称，表情温和，二十五六的样子。

　　女的十分漂亮，五官精致，嘴里叼着根棒棒糖，脸上带着开朗的笑容，就是空气刘海好像长了点有些戳眼睛，她时不时就得伸手理一下。

　　女生亲昵地挽着男朋友，一直在找话题和男朋友说话，而男人则话不多，只是顺着女生的话随便点点头笑一笑。

　　另外一个人是个青年，带着虞幸熟悉的阴郁表情，瘫着张注孤生的冷漠脸，整个人透露着一种“我不好惹，别理我”的冰箱气质，朝虞幸瞥来视线。

　　哦豁。

　　虞幸驻足看了看，那对情侣和赵一酒之间仿佛隔了一层看不见的壁，简直是泾渭分明。

　　赵一酒：“……”为什么来了还不过来，我真的不想站在情侣旁边。

　　他见虞幸那一脸想笑的样子，懒得废话，直接迈开步子朝虞幸走过来。

　　“我就知道幸是你。”

　　“所以呢，有没有很高兴？”虞幸朝他挑了下眉。

　　赵一酒表情动都没动：“还好，有熟悉的人的确好过单枪匹马，换作任何一个认识的推演者我都会比较高兴。”

　　“行～行～”

　　这场推演的规则还没有宣布，不过虞幸能确定赵一酒不是单棱镜的人，所以，无论怎么玩，他都几乎是排除了一个错误选项，因此当前心情颇好。

　　头顶上的钟表发出清脆的走动声，虞幸抬头看去，时针在12，分针差一点到2，秒针刚过6。

　　想必，这里的时间从他们进入游戏才开始算，现在已经过去了九分三十秒。

　　“最后两个来了！”情侣中的女孩注意力一直分散在各处，此时别人刚出现，她就一眼看见，并且声音大了点。

　　同一时刻，从两个方向同时走来一人，虞幸扫过去，目光在左边来人身上多停留了一会儿。

　　无他，因为此人一身名牌，五官立体，正是祝嫣跟他介绍的，王诚的侄子——王绝。

　　看来不是巧合，名单中的王爵就是他了。

　　有趣哦？

　　祝嫣调查出了王诚的疑点，恰好侄子王绝就是个推演者，而且本次杀人案的凶手，也被系统认定为推演者，死者死亡时间不确定，但王绝当时就在睿博大学里。

　　虞幸的思维在脑子里转了个弯，然后隐藏起来，没露出一点异常。

　　“认识的？”赵一酒敏锐察觉到他视线的停顿。

　　“不认识。”虞幸随口一答，又看向右边的来着，这同样是一名三十不到的青年，穿着考究的西装，似乎原本正在很正式的场合活动。

　　六人都在规定的十分钟之内完成了任务。

　　最后一人的脚踏入广场以后，模型塔上的时钟突然敲响，带着巨大的回信。

　　而表盘上的所有指针，在这一刻拨转回去，全部逆时针转回了原点并定格。

　　“叮咚叮咚～”

　　模型塔一层的大门突然被打开，门上装饰的红黑色小铃铛发出清脆悦耳的响声，仅能容纳约九个成年人的塔身中走出一个女人来。

　　她体型比正常人类大了一圈，足足有两米三，但身材比例十分完美。

　　她拥有一头黑色长发，穿着红黑相间的洛丽塔，头饰、项链、蕾丝手套一个不少，腰封上纤细的蝴蝶结优雅又可爱，裙摆蓬蓬的，一双白皙长腿自小腿开始被黑色丝袜包裹，再往下，是一双暗红色圆头皮鞋，上面同样镶嵌着璀璨的宝石。

　　不过……很明显，除了大小问题以外，在场的也都一眼能分辨出她不是人。

　　在她完美的脸蛋轮廓下，好听的齿轮声一刻不停，猩红的宝石眼珠里毫无生气，几条仔细看就能分辨出的细小金属缝隙对称分布在左右脸，除此之外，手肘、手腕等关节处也都是球形关节的处理。

　　就像一个1.5倍大的机械人偶娃娃。

　　“欢迎来到爱丽丝广场，我是你们最好的朋友爱丽丝，今天的游戏有我为你们主持，大家开心吗？”自称爱丽丝的大人偶嘴角上扬，露出了一个僵硬至极的笑容。

　　这模样，首先她自己就不太开心的样子。

　　“开心！怎么能不开心呢！”情侣中的女孩捧场地拍了拍手，被男朋友敲了一下头。

　　“接下来，我们先来抽取身份牌，之后我再宣布游戏内容和规则。”爱丽丝猩红的目光掠过在场每一个人，下一刻，她从腰上挂着的宝石装点的精美小包里拿出一叠厚重的卡牌。

　　卡牌背面向上，黑底，刻印着繁复的花纹，爱丽丝用灵活的机械手指将牌洗了一遍，六张牌冲推演者们扇形摊开：“请按照我叫到的顺序进行抽取，牌面不可被别人看到，否则我会执行刑罚。第一位，恒。”

　　她念出的是名单上第一个同意游戏的人格面具之名，只见情侣中的男子上前，完全没有挑，顺手抽走了一张牌。

　　“第二位，鬼信。”

　　唯一的人类女孩笑意满满凑过去，挑挑拣拣，最后抽走了最下方的牌。

　　唔，这么奇怪的名字，虞幸还以为会是个男人……

　　接下来，赵一酒、他、王绝和最后一个西装男分别认领了冷酒、幸、王爵和泽的名字，完成了抽牌。

　　“抽牌完成，现在你们都拥有了自己的身份，请看牌。”爱丽丝优雅地提着裙摆行了一个贵族礼仪。

　　虞幸捏着牌看了一眼，上面用纯白的哥特式字体标出了三个字——嫌疑人。

　　爱丽丝继续做着她的讲解：“六张牌中，有一张凶手牌，一张侦探牌，三张嫌疑人牌和一张死者牌……其中的凶手牌，必然被现世真凶抽中。”

　　“什么什么？”王绝也属于看起来很开朗的类型，他好奇地问，“是我学校的那个案件吗？”

　　虞幸朝他看了一眼。

　　人格面具为鬼信的女孩子也举起了手：“咦，请问这位物体，什么现世真凶？什么案件？”

　　爱丽丝猩红的目光锁定了她。

　　这位物体？