第二章 村长在村里最大的房子里

夕阳在两座山之间，朝这座山间村庄撒下了金色的光。

　　虞幸的画家角色看起来也是个追求时尚的人，白色衣服毛茸茸的，圆领开得很大，袖子快盖过手指，下身紧身牛仔裤和白色运动鞋，身后背着画架和其他工具，十分精致。

　　虽然不是很正经的打扮，但却是现在一部分小姑娘最喜欢的那种，此时阳光打在身上，虞幸只觉得暖烘烘的，仿佛自己是一团棉羊团子。

　　真暖和啊～

　　他和女孩的动静自然是吸引了剩下三人的注意，那三人把视线投了过来，几道眼神在半空碰撞，彼此读到了同一个讯息——趁机交换信息，让角色互相认识。

　　女孩小跑着跑了过去。

　　虞幸跟着走过去，他看出来卷发女人和一个三十多岁的中年男子是一路的，女孩同样能看出来，于是女孩好奇地问道：“刚才那两个人怎么回事呀，为什么不让你们进去？”

　　“哼，可能脑子有问题吧，非说自己是风水师，这里风水有问题。他们还不是自己进去了。”卷发女人冷笑一声，不过表示过对那两人的不满后，她还是礼貌地对女孩和虞幸点了点头，“你们好，介绍一下，我是肖雪宸，是来这里旅游的，这是我的同事。”

　　那位三十多岁的男人笑了笑：“我叫魏凡，是个工程师，你们叫我魏工就好。”

　　真是组队的，那就说明这两个人不是第一次进行这种游戏了。那两个先进去的男人长相相似，很可能是兄弟，也是组队的……虞幸心里暗自嘀咕。

　　女孩圆圆的脸上露出隐隐的忧色，她不过十七八岁，演技倒挺自然：“我叫雎岚，是来找人的，两天前我男朋友和他同学说来关家村玩，后来，后来就失联了。我也不敢跟他父母说，毕竟我们是早恋……哦对了，我和这个帅哥是路上遇到的，不，不是一起来的……”

　　听到这，肖雪宸、魏凡和灰蓝头发的青年都看向虞幸，青年手里把玩着一个不知道从哪里来的巴掌大的纸人偶，眼睛不知是戴了美瞳还是天生如此，居然是漂亮清澈的碧色，他唇角一弯：“你好啊，请问你是？”

　　“我叫san，是个画家，受粉丝邀请过来采风。”虞幸回以略显局促的微笑，人设说他是“冷漠”的，可他不喜欢，冷漠会妨碍他的发挥，他就是要在冷漠中抠个其他人设出来。

　　他话音刚落，这青年饶有兴趣地“哦？”了一声。

　　“我也是受粉丝邀请来的呢，真巧。”青年独身一人，花里胡哨的夹克和破洞裤没冲突气质，反而搭配得很好，给人一种视觉上的跳脱感。

　　他语气也是懒懒散散，刚才别人争执，他就在旁边插着口袋看热闹。

　　而现在，他拉长了音，视线转了一圈，看起来心情还不错：“你们猜，我是做什么的？”

　　“这怎么猜得出。”肖雪宸一撩头发，她其实很年轻，也就二十出头，只是打扮偏成熟，声音也很御姐，自带气势，“难道是明星？”

　　“非也～”青年伸出食指摇了摇，期待的目光投向虞幸。

　　“手指修长白皙，指腹和指节侧面却有明显的茧，说话节奏保持在一个能吸引人注意力又不让人反感的节奏上，说明你对谈话的控制力比较强。”虞幸非常配合地回答了青年，顺着往后退了半步，像是不太自信，“你的工作与此有关，结合你的表情控制，我猜，我猜你是个魔术师。”

　　“厉害了！”青年意外地睁大眼睛，“不愧是画家，对人的观察力很可怕啊……”

　　把虞幸称赞的差点脸红了之后，青年对其他人道：“Carlos（卡洛斯），魔术师。”

　　“幸会。”肖雪宸和魏凡对他礼貌颔首，同时也对展示了个不大不小的推理能力的虞幸多看了一眼。

　　好像是个不太会与人相处，有点害羞，但推理能力还不错的人啊……

　　虞幸对他们的打量心知肚明，表面不动声色，心里暗暗想着：魔术师、画家、工程师和职业不确定的女人、学生、还有两个自称风水师的家伙……这一行人职业好杂啊，不会——只有他一个是新人吧？

　　思及此处，他没忘了任务，出声道：“那个，既然都认识了，就，就进村吧？”

　　天色已晚，他现在要做的就是找到邀请他来的周咏笙，在对方安排下找个村民家住一晚。

　　至于其他人，虽然是推演者，算半个同伴，但在确认真正来意之前，不一定得结伴行动。

　　几人纷纷往村中走，走近后能看见村口竖着的一块木牌。

　　木牌已经老化，上面的字体模糊不清，依稀可辨认出两个字：棺村。

　　“棺村？不是关家村吗？”雎岚疑惑地声音在寂静中响起，其他人还没搭话，就听见村里传来一阵咳嗽声。

　　“咳咳咳……”

　　一棵大槐树种在村口，自槐树的阴影里走出一道佝偻人影，虞幸抬眼看去，是个老头。

　　老头衣衫简陋，弓腰驼背，稀疏的白发和满脸褶皱显示出他年事已高。

　　“年轻人，咳咳……来我们村子做甚啊？”嘶哑的声音充满颗粒感，暮气沉沉，出气比进气多，虞幸听着都觉得他下一秒就要驾鹤西去了。

　　雎岚连忙上前道：“老爷爷，我来找人！”

　　“找人？”老头闻言拄着拐站一步一步迈过来，颤颤巍巍地，凑到雎岚面前打量了她一番，只是那眼神不似正常打量，而像是在看一个别的什么……

　　反正让雎岚鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　“老爷子，我们都有各自的事情，想进村，您看——您能不能告诉我们村长在哪里？”肖雪宸上前把雎岚往后拽了拽，拉开了与老头的距离，礼貌中透着谨慎。

　　“找——找村长呀？”老年人独有的嗓音如同刮玻璃般，听着贼难受，像是要把气生生从喉咙管里挤出来似的，“村长……村长……”

　　他“村”了半天，在几人一度以为他想不起来时，才幽幽道：“村长在村里最大的房子里哟……”

　　随着老头的话，没由来地吹来一阵阴风，虞幸领口开得大，冷飕飕打了个哆嗦。

　　不知是不是巧合，太阳在这一刻彻底落进山头里，暖色系的夕阳消失殆尽，只剩下暗沉下来的天空，气氛徒然压抑了起来。

　　“好的，谢谢您，我们还是自己去找吧。”察觉到这老头不对劲，魏凡站出来，冲肖雪宸使了个眼色，肖雪宸会意，仿佛与他们很熟地说道：“我们先去村里找村长，让村长给我们安排住处吧。”

　　“好～我们都累死了。”卡洛斯熟练地搭腔，一手搭上了虞幸肩膀，“走吧走吧我们进去！”

　　虞幸听话点头，就这么和其他人一起进了村。

　　目前看来，肖雪宸会护着同为女生的雎岚，魏凡和卡洛斯也会顾及其他人，还是不错的。

　　他是第一次进行调查员类推演游戏，这种推演里玩家有什么样的利益联系他还不知道，暂且顺着走就好。

　　村中景色有些荒凉，房屋是老式平房，瓦片屋顶，白色墙面受了风吹雨淋早已发黑发霉，脱落的墙灰积在地上，甚至有大片墙壳掉落。

　　地面坑坑洼洼，杂草丛生，看来没有人打扫。

　　顺着进村的小路走，一路上居然没看见一个村民。

　　太安静了。

　　虞幸似有所感，远远回头看了一眼，只见村口槐树边，老头的身影已经消失，不知道哪里去了。

　　“这儿怎么都没人呢？”雎岚喃喃自语，显得有些不安。

　　“不知道，我们先找村长。”魏凡安抚了雎岚一句，然后想起了什么，“诶，卡洛斯，san，你们有认识的村民吧？不是说是粉丝邀请你们来的吗，跟粉丝联系一下啊？”

　　“噫，你以为我不想吗魏工。”卡洛斯挠了挠灰蓝色的头发，“没信号啊，我也没见过这粉丝，看来他也没多喜欢我，都不来迎接一下。”

　　虞幸心念一动，状似无意地问：“你的粉丝，难道叫周咏笙？”

　　“哟！不是吧？咱俩同一个粉丝？”卡洛斯的反应已经证实了虞幸的猜测，他们对视一眼，雎岚却惊呼一声：

　　“周咏笙！？”

　　“怎么啦？”意识到第一个关键点来了，虞幸朝她看过去。

　　“周咏笙是我男朋友的同学，上次他们几个来关家村玩就是那个同学提议的，我……”雎岚脸色一白，“他该不会是个骗子吧！”

　　五个人停在路中央面面相觑，卡洛斯眯起眼，感兴趣的重复了一遍：“……骗子？”

　　“看来你们之间有些问题要处理。”肖雪宸朝他们投来关注，她猜七个推演者最开始的任务应该是分成三批了，她和魏凡是来找村长的，这三个人是找一个叫周咏笙的村民，而还有两个男人，估计另有想法。

　　她指着一间在破败中稍显大气的屋子问魏凡：“魏工，村长家是不是那个？”

　　“可能是，我们去敲门。”魏凡点点头，朝那间屋子走时却发现其他人都跟了上来。

　　“你们？”肖雪宸奇道。

　　“反正周咏笙没出现，我想顺便问问村长这个人住哪里。”虞幸面不改色，雎岚和卡洛斯也是这么个意思。

　　废话，有村长的话，他们就不用一家一家找目标了啊，直接问多方便！

　　很快，魏凡敲开了这间房子。

　　门开了，里面出来一个脸型方正的中年人，中年人一见他们，先是一愣，而后露出热情的笑容：“几位是城里来的？”

　　“是的，您是关家村的村长吗？”肖雪宸露出一个得体又亲和的笑容，她身上的距离感一下子被冲淡不少。

　　“对对对，几位和刚才两位一样，都是来旅游的吗？”中年的村长比想象中开朗得多，他忙不迭侧身道，“来，进来说进来说，刚才两位也在里面呢，哈哈哈，好久没来这么多客人了，正好在我家吃个晚饭吧。”

　　“是啊，没有提前打招呼真是抱歉，那就麻烦村长了。”肖雪宸只好代表全体人员感谢了村长，五人一道进了村长家。

　　村长家不小，一进门就是个小院子，左侧的厨房里冒出食物的香气，虞幸在村口见到的两个男子正坐在院子里的大桌子边等着吃饭，见到一行人进来，两人冲他们点了点头。

　　争执是系统干的，他们可不想真的脱离群体！

　　“来来来，坐，背着的东西放旁边就好，我跟我婆娘打声招呼让她多做点菜，哈哈哈哈……家里好久没这么热闹了啊！”村长招呼他们坐下，然后拐到厨房里去了。

　　院子里明明坐着七个人，却总有一种阴森森的氛围。