第三章 他在棺材里

院子里就剩下七个推演者。

　　他们围着大桌子坐下，从空缺位开始算，顺序是魏凡、肖雪宸、雎岚、虞幸、卡洛斯、两个男子。

　　这两个长相相似的男子看着他们，主动道：“你们好，在村口是我们唐突了，我们只是不想无辜的人受到伤害。”

　　“那你们挺自以为是的嘛。”肖雪宸撑着下巴，看向两个男子的眼神已经缓和许多，“怎么样啊风水大师们，这儿真不吉利？”

　　“是真的。”两个男子中，黑衣服的那个环视一圈，“我们两个是表兄弟，我叫许宏，我弟弟叫许源，我们正是接到了一个人的委托，来查他老家闹鬼的事。”

　　受到委托？

　　虞幸嘴角一勾，他觉得已经不用问了，想必这个委托人，名字也叫周咏笙……

　　许宏还在接着说：“来之前我们看了这里的风水布局，这村子入口朝向南，大山遮天蔽日，一天中仅有几小时能见太阳，如果是选墓地，这里倒是不错，但如果是住活人……”

　　他兀的闭了嘴，因为村长已经从厨房里出来了。

　　村长笑呵呵往空着的位置一坐，终于想起来介绍自己：“我叫周发财，你们叫我村长就行，我们村的人都姓周，喊周哥分不清人。”

　　众人纷纷配合地应下。

　　他们同村长闲聊起来，无非是感叹一下进山有多困难，山中空气不错之类的，通过互相之间的称呼，让许宏许源两人搞清楚了其他五人的名字。

　　大约聊了二十分钟，虞幸见时机差不多了，决定问点有用的。

　　“村长，我想跟你打听几件事。”虞幸用真诚的大眼睛看着热情的村长，那眼中的信任看得村长心头一热，豪迈道：“俊后生你说！啥问题？”

　　其他人竖起耳朵。

　　虞幸：“这个村子……是不是没通网啊，信号也不大好，我来了之后想打电话都打不出去了。”

　　村长一怔，随即答道：“是啊，我们这地界儿在山里，信号不行，嗐，这不，也能让城里来的过几天抬头看看自然的日子嘛！”

　　言下之意，信号一直是如此。

　　所以……

　　虞幸、卡洛斯两人，接到的来自周咏笙的私信，是在哪儿被发出去的呢？

　　要知道，植入的记忆里，虞幸直到下了飞机，辗转往关家村走时，还在手机上和周咏笙保持着联系。

　　虞幸抛出另一个问题：“那，为什么村里的人都不出来活动呢？这才傍晚刚过，村民们歇这么早啊。”

　　“这点，你算是问着了。”村长一拍大腿，神神秘秘地压低声音，“俗话说啊，这一个山头就有一个习俗，在我们村，傍晚都不出门。”

　　这是什么习俗？肖雪宸神色一动，和魏凡交换了一下眼神。

　　“那什么时候出门呢？”卡洛斯转着手里的小纸人偶，不懂就问，十分好学。

　　“再过一会儿。”村长抬头看了看天色，嘿嘿笑了两声，阴影打在他脸上，竟活生生把一个方脸中年衬出点阴森模样来，“等晚上，蜡烛点起来，大家就出门活动了。”

　　……蜡烛点起来？

　　虞幸随意看了看，天色已暗，村长家里却没有开灯，这村子，莫非连煤油灯都没有？这也太落后了……

　　“村长，我再向您打听个人。”他压下对这个村子的种种猜测，“您知道，周咏笙住在哪里吗？”

　　“哦？原来你们认识小笙啊！”村长奇道。

　　“对对对，我是……我是他的同学！”雎岚这小姑娘真像丢了男朋友似的，积极的很，“他在哪里啊，我想找他玩。”

　　“哈哈哈，小笙这孩子有出息啊！在大城市上过学，回来谈吐都不一样了，他经常提起什么，什么诡谲派画家之类的，哈哈哈我都听不懂，老了，老了呀。”村长确实没直接告诉众人周咏笙的住处，反而碎嘴子感叹了一波。

　　恰在这时，女人的声音从厨房那边响起：“饭做好了，周发财，过来端一下！”

　　“来啦！”村长高声应下就要站起，肖雪宸立刻跟着起来，她一看，就见那个略微腼腆的画家、开朗的魔术师、还有风水师兄弟中话少的弟弟，都不约而同站了起来。

　　她心中一笑：看来是抱着同样的想法……想去看看厨房是否正常吧，这次推演聪明人还是挺多的，这是个好消息啊！

　　“村长，我们在这白吃多不合适啊，就让我们帮忙端菜吧。”她对村长道，同时已经朝厨房走去，不打算给村长拒绝的机会。

　　“好好好，那麻烦你们了。”村长倒也不避讳，和几人一起进了厨房。

　　虞幸混在最后面，一个出事了最方便往回跑的位置。

　　天色越来越黑，他跟着其他人来到厨房门口，厨房墙壁上一片红光，映出一个女人的影子，影子左右摇动，看起来是随着火光在跳跃。

　　这厨房用的是柴火灶。

　　几点火星子飘在空中，挽起头发、穿着布衣的女人背对着众人，正在收拾碗筷。

　　底下的柴火烧了大半，热量扑面而来，红彤彤的光照亮了整个厨房。

　　奇怪的是，在灶台上，还点了一根白蜡烛。

　　蜡烛竖在一个材质不明的精致盘子里，光芒微不足道，不知为何要点。

　　虞幸一眼看到那盘子，凉意便席卷上来。

　　他一怔，面色不变，心中却诧异起来：这么久了……他身体的状况很难被外力引动，却在成为推演者后的短短时间里出现了两次异常！？

　　好在这次凉意来得快去的也快，也不如人格面具第一次出现时那么猛烈，他只是身体微微颤抖了一会儿，就把难受压了下去。

　　虞幸脸色泛白，悄悄捂住心口，还好他站在最后，没人注意到他。

　　但这盘子绝对有问题！

　　呵，他身体对某些灵异事物敏感，虽然会带来痛苦，但……换个角度想，也算是开了个挂吧？

　　自嘲归自嘲，为了看清楚一些，虞幸从最后灵巧地挤到了前面。

　　台子上放着七个菜，虽然都是家常菜，但远远就能闻到一股香味，色泽也好看，令人食指大动。

　　乘蜡烛的盘子放在一边，精美得不像是这个小村庄应该出现的东西，边角镂空，呈八边形，烛泪融化滴到盘子上，居然不冷却凝固，而是在盘子里像水滴一般留存。

　　“有点意思啊这个，不知道有没有机会顺走……”他脑子里浮现出这么一个想法。

　　“婶，我们来帮你吧。”在虞幸想着这事时，肖雪宸热心的上前想帮忙端盘子，女人呵呵笑着，把筷子数了出来。

　　然而，注意着女人动作的虞幸却眼睛一眯，眼尾浮现出一个危险的弧度。

　　不对……他瞥到妇人腕部的动作，眸光一闪。

　　这妇人的动作太僵硬了，而且为什么一直不转头？

　　先别去！

　　看到肖雪宸经过他旁边的身影，他下意识抬手，而后莫名犹豫了一瞬间。

　　这一犹豫就错过了拉住人的最佳时机，只隐约碰到了肖雪宸的衣角。

　　“婶，来，给我吧。”肖雪宸走到妇人旁边，伸手去接妇人手里的碗，下一刻，妇人笑呵呵地转过了头。

　　青黑色的面容，干枯的皮肤，妇人如同一具挖出来的死尸，僵硬地脸上挂着大概是想亲切一点，却很遗憾只增加了惊悚感的笑容，离得最近的肖雪宸突然对上这么一张脸，顿时胸口一滞。

　　“啊！！”她没控制住短促地惊叫了一声，连连后退，后背正好撞在虞幸身上，“梆”的一声，撞得还挺重。

　　“咦？”

　　“没事吧？”

　　卡洛斯和许源纷纷上前。

　　“没，没事……”肖雪宸快速冷静下来，鬼她见过，倒也不应该这么大反应，关键是她刚才离这鬼东西太近了啊！

　　她心里飞过几句碎碎念：这特喵是死人吗！村长的老婆是尸体！？等等，好硬啊……

　　惊吓感褪去后，她突然感到背后撞到的这人胸肌硬得可以，带着残留的惊恐和一瞬间的惊诧回过头。

　　万万没想到，居然是那个看起来柔柔弱弱的美少年——啊呸，是那个真名都不肯透露的画家？

　　虞幸沉默地低头，看着这个身高刚到他胸口的小御姐脸色不断变化，从惊恐到疑惑，而后居然升起了一丝可疑的红晕……

　　他抬起手。

　　脸色苍白。

　　后撤一步。

　　捂住了自己的胸口，发出一声略显痛苦的闷哼。

　　好死不死，正好在他身体刚出了状况的时候撞上来，他才刚缓过来，又受到了伤害，嘤！

　　这是什么道理嘛！

　　他身体现在脆得跟玻璃渣子似的，基本一打就“碎”，实在不应该为了不让别人摔着而不躲开的，有一说一，肖雪宸的体重比他想象的要重……

　　“对，对不起，我不是故意的。”肖雪宸见他脸色白了一个度，不由得怀疑起人生。

　　她威力这么大的嘛？

　　是不是该减肥了？

　　不对，她摇摇头，把乱七八糟的想法甩出脑袋——现在最重要的，是村长的老婆到底——

　　“怎么啦，小姑娘不是要帮我端碗吗？”布衣女人在这时彻底回过头，一手端着菜，一手端着竖蜡烛的盘子。

　　这么看上去，这只是个三十多岁的普通妇人，长相虽算不上好看，却也很正常。

　　是幻觉吗刚刚？

　　“是啊，快把菜端出去吧。”许源察言观色，立刻接过盘子，朝几个跟来的推演者使了个先出去再说的眼色。

　　虞幸抬手抹掉额头渗出的一滴冷汗，眸光不着痕迹地扫过妇人端蜡烛盘子的手上。

　　他不知道刚才卡洛斯和许源有没有看到妇人的脸，反正他看见了。

　　那张脸，绝对，不属于活人！

　　村长似乎没看出几个客人心中所想，乐呵呵地端了盘子就和妇人一块出去了。

　　虞幸随手拿了盘炒鸡蛋，喘了口气缓和了一下，然后也走了出去。

　　留在院里的魏凡、雎岚和许宏不知道发生了什么事，只是看几人神色各自有异，也不由得警惕起来。

　　摆好了菜和碗筷，按照之前的位置就坐后，什么都不知道的雎岚拿起盛满白饭的碗继续问：“村长，你刚才没说完呢，周咏笙到底住在哪里？”

　　“哦，对，小笙啊……”村长一副了然的样子，与看上去十分和蔼的妇人对视一眼，笑道，“他在棺材里呀。”