第九章 记忆在否？

窗外一动不动的鬼，窗内优雅作画的人，一种无声的奇妙的默契蔓延开来，让肖雪宸逐渐安下心。

　　不伤人的鬼她见过的，在推演游戏中，被扭曲的秩序和规则往往能催生出蕴含着因果的、介于理智与混乱之间的产物。

　　鬼物便是最具代表性的。

　　它们拥有的到底是怨恨与恶念，还是希冀和坚持，仅仅与真相有关，而非存在状态来决定。

　　周咏笙……大概就是保存着高度思考能力的鬼物。

　　或许是氛围太安逸，也或许是内心对队友实力的信任，肖雪宸玩着手机，不知道自己什么时候嫌累坐在了虞幸床上，更不知道自己怎么就睡着了。

　　她大大咧咧的躺在床单上，坚硬的木板硌得她背后发疼，双腿还虚撑在地上，虞幸坐在床沿，不动声色地看了她一眼。

　　还是这样么……

　　不管是谁，不管在怎样危机四伏的地方，只要夜里与他离得近，就会昏昏欲睡？

　　他身体的情况这几年已经开始能影响别人了……

　　画笔微不可查地顿了顿，虞幸掩饰起自己眼中的冰冷。

　　该快一点解决掉了，否则，总有一天他会连解决问题的机会都不再有。

　　……

　　长夜微明，拂晓扑朔。

　　在第一缕天光从山头渗进来之前，一声极具穿透力的嘹亮鸡叫从不知何处开始，迅速传遍了关家村每个角落。

　　虞幸眯了眯眼，手上的画差不多也完成了，而时间才五点，比他预想的早早一些。

　　他放下笔，晃了晃酸胀的手臂，揉了两下腰，顺带心疼一波自己坐在硬木床上几小时基本上没挪地方的屁股，终于是站了起来。

　　周咏笙给的血字提示，一切都指示着鸡叫前，也就是说，无论晚上有何种诅咒或者规则，从这一刻起都不作数了。

　　对方后半夜乖乖巧巧一直站在窗外给他当“模特”，有它在，村长和妇人都没再过来找事。

　　推开窗户，虞幸用胳膊肘支撑住身体，小臂搭在窗沿外，近距离望着周咏笙那张可怕的脸：“既然带着善意，那么你把我找来……到底是有什么心愿呢？”

　　周咏笙睁大眼睛，双唇几次用力，终于分了开来，它发出虽然艰难但还算听得清楚的声音：“鸡叫……前……我说不……了话，我希望……你能……救救我，结束……这一切。”

　　救救你，结束这一切？

　　虞幸神色一动，明明是疑问句，语气却很肯定：“关键点是葬礼。”

　　“！”周咏笙激动的神色证明了虞幸的正确，然而，它没有激动多久，就耷拉下脑袋，断裂的脖子没了控制一下子垂向一边，虞幸看得出对方是在表达沮丧，可这个效果嘛……

　　只表现出了惊悚。

　　“我说……不出太多，马上……天……亮了，你一定……要帮……帮我，我得……走了。”对方重新抬起头，恋恋不舍地看了他一眼，“你真的……是我……最……喜欢的画……家，我……没有骗你。”

　　说着，它身形开始变淡，很显然，它不是躺在祠堂里的那具棺材里的尸体，而是头七归来的一只鬼魂。

　　晨光已经快来了。

　　“你等等。”虞幸叫住了它。

　　他回身把画架翻转过去：“来，一晚上的成果，你看一眼。”

　　周咏笙迟疑地看过去。

　　画中，背景诡谲阴森，仿佛能勾起人心深处的恐惧，而画中央的平头青年……就像是与此格格不入的阳光派，嘴角扬着笑容。

　　“你活着的样子，是我根据尸体模样猜的，怎么样，像吧？”

　　“像……谢谢……你。”周咏笙早已僵硬的腐肉动了动，努力扯出了一个实际上不仔细看都看不出来的弧度，它以为自己与画中人是一个表情，朝虞幸鞠了一躬。

　　之后，它便消失在终于破山而入，斜斜照进来的晨光里。

　　虞幸淡淡看着它消失，末了关窗转身。

　　他……

　　困了。

　　真的好困。

　　才五点，危机又已经解除，他现在只想补一觉。

　　略过占领了他床的肖雪宸，他朝另一张床走去。

　　……

　　唔，我在哪？

　　似乎做了一场黑暗的梦……

　　在背部传来的微痛中，肖雪宸一觉睡醒，迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　然而——

　　睁眼不是她装修精致豪华的卧室，也不是公司供她休息的沙发，而是破旧的昏暗小屋子。

　　这一下子给她整清醒了。

　　她挣扎着起身，夹克外套从她身上滑下去，她捏住外套一角，飞快地想要理出一条合理的线。

　　她怎么睡着了？这种情况下她怎么还敢睡着！？

　　话说这外套是san帮她盖上的吧，真得谢谢他……呸呸呸，这都不是重点，重点是她疯了吗，在鬼物随时会来的时候睡着了！

　　鞋尖一点地面，她眼中是震惊与困惑相互杂糅后的复杂情绪。

　　外头已经天亮了，虽然关家村这边天亮的不明显，但窗外隐隐约约传来的人声让她清楚，很多人都起床了。

　　手机屏幕上的时间告诉她，现在已是早上八点。

　　她旁边放着画架，上面的画还没有干，那画风颇为诡异，她看到后先是愣了愣，而后佩服起san的画技来。

　　说到san……肖雪宸下意识往另一张床上望，果然看见san背对着她睡得正香。

　　昨晚算是他守了一整夜啊……她有点不好意思，说好的都睡不了了，结果她倒得那么快，太不应该了。

　　她真搞不懂为什么她会睡着，连大概已经出现过了的鸡叫都没听见。

　　是意外吧。

　　她正想着，突然，房间门被敲响了。

　　“！？”昨晚的经历让她本能身体紧绷起来。

　　“还在睡吗？小伙子，小姑娘，不得了啦，跟你们一块儿来的另一个小姑娘死了！”门外传来村长的声音，奇怪的是，这次村长声音特别正常，仿佛不记得昨晚发生的事了一般。

　　“知道了，我们马上过去看。”回答村长的却不是肖雪宸，而是她一直以为正在睡觉，却正清醒着的san。

　　虞幸也只醒了几分钟，他嗓子哑哑的，从床上翻身下来，对肖雪宸道：“现在已经可以离开房间，我们出去洗把脸，去看看现场的情况。”

　　他说的现场，指的正是雎岚死亡的地方。

　　此时的关家村与夜里不同，他还没出屋，就看见外面路过好几个村民打扮的人，皆是神色匆匆，一副八卦的样子。

　　他们都没有拿蜡烛。

　　更远些的地方，“有人死亡”这个话题被村民们肆无忌惮的大声讨论着，传到虞幸耳朵里，他揉了揉额角：很好，有小区楼下中老年人八卦居委会内味了。

　　死亡消息都被这么大规模传播了，虞幸有必要去看看。

　　他要看的不是雎岚怎么死的，而是村民对此的态度，和对尸体的处理方法。

　　调整了一下精神状态，虞幸脸上困意褪去，晃到门口打开了门。

　　村长正站在门外，脸上略带一丝着急：“快去看看吧，唉，好歹也是你们的同伴，别太伤心……”

　　这时候倒是很正常嘛。

　　虞幸没放过村长脸上一丝一毫的细微表情，他朝村长身后望了望：“婶呢？”

　　“她给你们做早餐去了。”村长指了指厨房。

　　“这么辛苦啊。”虞幸笑了一声，“村长叔，借厨房水池洗个脸。”

　　他说着，就朝厨房走去。

　　肖雪宸连忙跟上，她也想看看妇人的反应。

　　厨房里，妇人正在做一碗小米粥，这次身边也没有点蜡烛。

　　不过话说回来，白天点蜡烛，那是真的没什么必要。

　　见两人进来，妇人和善地招呼道：“就快做好了，稍等一下哦。”

　　……一到白天就会正常，忘记晚上发生的事吗？

　　肖雪宸跟着虞幸在水龙头里接水洗了把脸，偷偷向妇人的眼睛看去。

　　昨晚san可是一匕首刺碎了妇人的一只眼睛，她得看看有没有伤口。

　　在她的注视下，妇人做好了热腾腾的小米粥，终于整张脸转过来。

　　在妇人的右眼上，一道昨天还没有的疤痕竖着蔓延了一小段距离，让原本平凡的长相多了一些狰狞感。

　　虞幸也看见了，他瞪大眼睛，关心地问：“婶，你眼睛怎么了？”

　　“昨晚睡觉不知道怎么的，可能撞到什么地方了吧，今天一大早就这样了。”妇人也显得有点困惑，“来，先喝粥，我听说你们有个朋友出事了，待会儿得去看看吧？”

　　“是啊，得去。”虞幸端着碗给冲肖雪宸扬了扬下巴，示意出去说。

　　到了院子里，村长的身影不见了，看样子是去屋外参与八卦。

　　虞幸低头喝了一口小米粥，感到胃暖暖的，身体都舒服了不少。

　　“这可是——”肖雪宸一急，声音大了点，她迅速反应过来，压低了声音，“这可是鬼物做的，你敢喝？”

　　“挺好喝的啊。”虞幸满足地又喝了一口，让肖雪宸没忍住长叹了口气。

　　真是的，好喝不好喝是重点吗？重点是鬼物做的呀！

　　“村民们在白天的表现很正常，完全看不出是一群夜里会拖着柴刀斧头满村追着人杀的家伙。”虞幸提出了一个新问题，“所以，小姐姐你猜，这些东西到底有没有晚上的记忆？”

　　“应该没有吧，你看这妇人都不记得眼睛被你戳了，还给你做这～么好吃的小米粥。”肖雪宸到底是没碰小米粥一下，她过不了心理那个坎儿。

　　虞幸：“嗯，说的有道理，如果不记得的话……”

　　就在这时，妇人从厨房里出来了。

　　她看了看“聊的正嗨”的俩人，笑呵呵走过去：“小姑娘昨晚睡得冷不冷呀？”

　　“我给你搬厚被子，你都没要呢。”