第七章 夜，惊魂

村长家的空房间不大不小，据说原本是给村长的儿子住的，后来儿子去了城里上学，村长就在里面加了一张床，改成了客房。

　　秋夜凉凉，风一吹，房间的木窗户就发出嘎吱嘎吱的声音，虞幸干脆关上窗，转身坐在了床上。

　　他刚把线索告诉卡洛斯，得到了自己想要的，这个行动有些古怪的魔术师就离开了。

　　他得以回房休息。

　　房间布置简单，基本上没什么可疑的地方，他随意调查了一下就完工，实在没事可做。

　　视线转移到床边摆放的，他的背包上。

　　就在这时，房门被打开，肖雪宸略带拘谨地走进来，借着窗玻璃中透出的黯淡的月光，肖雪宸能看见虞幸身影的轮廓。

　　虽说已经一起探索过祠堂，彼此间熟悉不少，但她毕竟是女孩子，跟男人睡一个房间还有点不适应，她在原地踌躇了一会儿，还是走了过去：“san。”

　　“嗯？”虞幸正在整理他的背包，自打进了游戏，他还是第一次翻看包里到底装了什么。

　　除了画架和其他画画工具，里面还有笔记本、水、一些简单的小零食之类，尤其是背包最底部，一抹金属的冷光隐隐露出。

　　是匕首？

　　虞幸握住柄部，把东西抽了出来。

　　果然是一把匕首，虽然只是普通材质，但刃开得很锋利，随便对着皮肤划一下也是要受伤的。

　　他在记忆里搜索了一下，这把匕首应该是他下了飞机以后，在关家村旁那个小镇里买的。

　　“我刚才已经提醒了魏工，”肖雪宸看到虞幸好像把什么东西放到了枕头下面，也没多问，“当时雎岚也在，魏工说，他会去通知一下许宏和许源，让他们晚上也小心。”

　　“他们房间怎么分配的？”虞幸没太关注这一点。

　　“雎岚和卡洛斯住一起，魏工和那两兄弟住一起，不过我去的时候，那两兄弟还在外面没回房。”说了几句话，肖雪宸逐渐放松下来，她也收拾起自己的东西，顺便问道，“如果今晚不能让人进来，我们也不能出去，那要不要搬点东西堵住门？”

　　虞幸微微摇头：“不用，把门闩拉下来就好，这屋子里的一切布置，我们最好都不要动。”

　　“喔，听你的。”虽然不知道为什么，但肖雪宸决定听大佬的话。

　　两人又各自磨蹭了一会儿，就分别躺上了床。

　　虞幸的床靠窗，床板很硬，木制，没有好好保养，两侧都有虫蛀的痕迹。

　　他观察了一会儿后，用手按了按枕头，然后摸到枕头底下，他的匕首就放在底下，一伸手就可以抽出。

　　确认了这点，虞幸闭上眼睛，盖上冷冰冰的被子，找了个舒服的姿势就放心睡了。

　　九点半左右睡觉是早了点，不过对虞幸来说，只要困了，随时随地都是睡觉的好时机。

　　更何况，零点之后他估计是睡不安生的，只能趁这个机会先养足精神，否则身体撑不住。

　　肖雪宸摆弄了一会儿手机，转头一看，隔了一条过道的家伙已经侧卧着睡着了，寂静之中依稀可以听到对方平稳地呼吸，衣服没有脱，想来是为了应对突发情况和照顾了一下她这个女生，薄薄的旧被子在腹部盖了一角，显得有些乖巧。

　　无事可做，她半发呆半欣赏地盯了虞幸一会儿，随后也将T恤外的夹克衫脱掉，盖上了被子。

　　本来她还在嘀咕，san这个人睡觉也太快了，简直像是完全不担心晚上会发生的事，可没想到，或许是被同一个屋子的人感染了，她竟然也很快有了睡意。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　谁啊？

　　虞幸迷迷糊糊间听见一阵响动，眉头微微皱起，翻了个身。

　　“咚咚咚咚。”

　　哪个小王八羔子敢吵他睡觉？

　　他无意识地把半边脸埋在了枕头里，可惜，这隔绝不了持续到来的噪音。

　　骨节分明的修长手指在枕头边摸索了一会儿，很快摸到一个冰冷的物体，霎时间，虞幸眼睛睁开，在短短一秒内褪去了茫然，想起了自己现在的处境。

　　唔，他在推演游戏里来着……

　　“咚咚咚……”

　　敲门声在耳边炸响，不得不说，敲门的人这力道，就是奔着把沉睡中的人都叫醒而来的。

　　“san，你醒了吗？”另一边传来肖雪宸压着嗓子轻声说话的声音，虞幸“嗯”了一声翻身坐起，只见她大概是比他醒得早一点，卷发很服帖，正一条腿搭在地上，眉目间透着警惕。

　　伸手抓了两把脑袋上翘起来的头发，虞幸打了个哈欠，打开手机看了眼时间。

　　零点零三分。

　　果然，到点就来，还真勤奋。

　　他冷眼看着微微振动的门，嗓音由于刚醒，磁性中透着沙哑，抬高声音懒懒地问：“谁啊？”。

　　肖雪宸一下子屏住呼吸，等待着外面的答复。

　　敲门声戛然而止。

　　在令人心慌的沉默中，虞幸伸了个懒腰：“没人的话，咱就接着睡了，有什么事白天说吧，好困啊~”

　　“我找那小姑娘……”听到他这么说，外面终于传来了回答，肖雪宸的胳膊一下子升起一层鸡皮疙瘩，果然，这是那个妇人的声音！

　　特么的，还专门说来找我，真把我当软柿子捏吗？

　　她冷哼一声，不甘示弱，说出话来的语气倒是很礼貌，让人找不出差错：“婶您有什么事？这么晚了，年轻人都要睡了，您也早点休息，注意身体啊。”

　　虞幸轻笑一声。

　　“小姑娘，天冷了，我怕你着凉，想给你换床厚被子，被子我已经给你抱过来了，你把门开一开。”妇人声音和善，只是在他们已经有所了解的情况下，怎么听都很瘆人。

　　“不用了婶，我不冷，只困，您回去吧，厚被子还是您自己用，我想睡觉。”肖雪宸一听妇人似乎不能硬闯进来，底气更足了。

　　“……”门外的人似乎是沉默了一下。

　　“小姑娘，和男孩子住一起，还是盖厚一点的被子好。”过了几秒，妇人再接再厉。

　　虞幸：？

　　什么意思？

　　这他就不开心了，他翻身下床，穿好鞋子，在肖雪宸小声喊“你要干嘛？”的声音中走到门边，妇人还在劝着：“还有，小伙子啊，你想想，让女同伴感冒就不好了，要不你来开开门……”

　　“咚咚。”虞幸曲起指节，在木门上敲了两声。

　　门外的东西声音被打断了。

　　他笑道：“婶，你还是回去睡觉吧，大半夜的进来多不方便，我习惯不穿衣服睡。”

　　肖雪宸：？

　　外面的东西：？

　　不穿衣服你怎么走到门边的？

　　肖雪宸看着睁眼说瞎话的虞幸，居然在这种氛围中莫名想笑，便也下了床来到虞幸身边。

　　妇人听着这话，自然是不会相信，不过，也从两人的态度上猜到，这两个人或许已经知道了些什么。

　　她的声音骤然阴沉下来：“给我开门！”

　　随着她话音落下，门开始被强行打开，好在门闩拴着，门只打开了一条小缝，就再难扩大。

　　虞幸趁机往外看去。

　　门外一片漆黑，看起来妇人并没有点蜡烛。

　　他迅速开了手机照明，直接朝缝里照过去。

　　门缝实在太小，他眯起眼，勉强看到一个女人的轮廓。

　　下一刻，一只眼睛骤然贴上来，瞪得大大的，似乎在用尽力气窥视房间里。

　　“靠。”同样关注着门缝的肖雪宸一惊，本能地往后退了一步，然而她眼前冷光一闪，就看见一把匕首以她肉眼难以捕捉的速度朝缝中刺去，握着匕首的手很好看，却干净利落不带一点感情。

　　她顺着这只手往上看去，虞幸的黑眸中幽光流转，在漆黑的环境中散着一丝冷光，那微微上翘的眼尾带着一抹难以言喻的笑意，与那冷漠的唇角一起，显得……愉悦？还是沉浸？

　　就像一个变态杀手找到了自己的猎物，正在盘算些她不愿去想的事。

　　这表情让她呆滞了一下，那一瞬间改变的气质令她这个友方单位也感到凉意从背后席卷而来，寒毛立起，仿佛下一秒，她也会被眼前这个人一边笑着，一边用匕首切成一片一片！

　　这个人……好危险……

　　惊醒她的是门外东西的一声惨叫，随着匕刃切入肉里的声音，肖雪宸哆嗦了一下，也看见那只已然破碎的眼睛向后撤去，虞幸握着匕首往回一抽，门缝“彭”的关闭，然后……

　　“没有血，果然，应该是尸体。”san的声音明明和之前一样，肖雪宸却感觉像是恶魔在低语。

　　没办法，刚才那一瞬间的近距离感官，给她留下的印象太深了。

　　“嗯？”察觉到小御姐表情不对，虞幸瞥了过去。

　　“没，没事。”他是队友，是大佬，是好人……肖雪宸心里念叨着。

　　下一刻，虞幸意识到了她的想法。

　　“哈哈，小姐姐，别怕，我可善良了~”他微微弯腰，把匕首往后收了收，露出一个人畜无害的笑容，像是黑暗里明媚的光，一下子就把身上阴霾的气质冲掉。

　　肖雪宸捂了捂眼睛。

　　算了……就当什么也没看见，对，他可善良了！

　　“彭！”

　　又是一声巨响，让刚刚搞定了门外东西的两人朝声源看去。

　　是窗户。

　　窗外，村长不知何时站在了那里，那方方正正的脸正浮起扭曲的笑，他一伸手，推开了没有锁的窗框。

　　“糟了！”肖雪宸一声惊呼，就要冲上去关窗，虞幸当然比她快一些，几步跨过去，可还没碰到窗户，村长就冷笑一声，身影消失在黑暗里。

　　走了？虞幸直觉不会这么简单。

　　他伸手刚要重新关上窗，就听见一个耳熟的、急切中带着恐惧的女声由远及近：“别关！救命啊！让我进去！”

　　女孩的身影从另一间民房那边奔过来，在晦暗的月光下，那一张可爱的脸惊恐到扭曲。

　　是雎岚。

　　肖雪宸眼睛微微睁大，心里冒出一个想法：她为什么出去了？

　　眼看着女孩要扑上来，从窗户钻进他们的房间，虞幸眼疾手快地，堪称无情地关上了窗。

　　“不要！！”雎岚凄厉地叫了一声，扒在窗外用力敲窗，“让我进去，让我进去啊！”

　　“你不是和卡洛斯住一起的吗？你出来了，他人呢？”肖雪宸想起了什么，质问道。

　　“我醒来他就不在房间里，他床上有个纸人，我不知道他在哪！求求你们了，让我进去吧，有鬼，有鬼在——”

　　随着雎岚的话，她的身后，两道瘦长身影缓缓浮现。

　　那是两个村民。

　　两个村民，一人拿着斧头，一人拖着柴刀。

　　雎岚往后看了一眼，绝望地转头，眼泪从眼眶里流出：“求求了……许源他们不让我进去，只有你们这里了……”

　　虞幸用手抵着窗户，闻言偏头看向肖雪宸。

　　“你怎么想，要开吗？”

　　决定权突然被虞幸丢给自己，肖雪宸愣了一下，随后，凭借着一种关键的直觉意识到，这是虞幸在考验自己。

　　她不知道自己的回答会让自己在虞幸那里得到什么样的反馈，她只知道，作为一个推演者，正确选项是什么。

　　她闭上了眼，语气中透着不忍：

　　“不能开。”

　　雎岚的表情一下子破裂，眼底升起刻骨的恨意。