第一章 角色走向奇怪了起来

一天后。

　　又是一个阴雨天，上午下了场小雨，滴滴答答几个小时，在傍晚断了个干净，不过乌压压的云层仍在弥今市上空停滞，保不齐什么时候又要来一次。

　　虞幸望着窗外的乌云，低气压让他不太舒服，不过没办法，梅雨季节，受江南准静止锋影响，阴雨连绵，他也没法干涉。

　　“明天要去祝嫣学校陪她校庆，没什么时间玩游戏，那今晚做个主线吧……”

　　昨天突袭赵一酒家，想做的事已经完成，赵谋还没有给他回复，他也不急。

　　会同意的。

　　祝嫣在今早传回消息，把查到的郑颂医生相关信息发了过来。

　　虞幸看后认定，现实中并没有郑颂医生这个人，靠外貌来界定倒是有不少长相相似的，但是他排查详细资料后，发现没一个对得上。

　　所以，基本可以确定，他运气挺好，评估游戏是在一个有连续性的荒诞世界里进行的，说不定以后他还能再那个荒诞世界里进行其它游戏。

　　那么郑颂到底有没有在被杀手人格占领身体的情况下犯罪，就与他无关了。

　　最近也没什么要紧事做，推演等级太低，他接触不到上层，虞幸感到有点无聊，在充分休息后，他就想着尽快把主线过掉。

　　前路漫漫呀～

　　他坐在椅子上，曲起一条腿，一只胳膊撑着脸，毫无形象地将一侧脸颊撑变了形。他在意识里唤出人格面具，扫了一眼主线任务列表。

　　【进行一次80%扮演类推演游戏（未完成）】

　　【进行一次调查员类推演游戏（未完成）】

　　【进行一次映射类推演游戏（未完成）】

　　【进行一次对抗类推演游戏（未完成）】

　　一共四种，是荒诞推演游戏的四大种类，顺序随意。

　　虞幸想了想，对调查员类推演挺感兴趣，于是选择了这一条。

　　【是否开始主线任务？】

　　“是。”

　　【下面列举本次推演游戏信息】

　　半透明红色小字在他视线中浮现。

　　【中型推演：棺村】

　　【类型：调查员类推演游戏】

　　【解析：调查员类推演中，第一次推演，将生成一个符合推演者自身的角色，通过每一次推演游戏累积角色各项能力，角色人际关系将持续积累】

　　【该推演游戏为七人游戏】

　　【该推演游戏不占用现实时间】

　　【你还未创建角色，现在开启角色创建】

　　【请自行描述一个现代角色大致背景，最终结果将根据你的真实能力进行改动和补充】

　　“啊哈？”

　　这种机制给虞幸一股熟悉感。

　　这不是很像克苏鲁跑团么？

　　虽然他没有亲自玩过，但在某站看过真冬和坊主的跑团视频，觉得挺有意思就去了解了一些，怎么也算个跑团云玩家。

　　虞幸兴趣满满，他各种人设简直信手拈来啊！

　　光是他现实里用过的，就可以交给作家写一本书了，名字他都想好了，就叫《实力戏精的九十九种身份》。

　　“我是一个画家。”

　　第一步，先确定职业。

　　“我出生在一个富饶的家庭，父母健全，兄友弟恭，受到过良好的教育，今年23岁，现在靠画画为生。”

　　第二步，家庭背景。

　　财力的重要性大家都知道，所以，给自己一个不愁钱花的家庭，实在是一个在正确不过的选择。

　　而且，为了防止系统再次在年龄上发生数据错误，他直接将年龄定了下来，反正按他现在身份证上的出生日期算，他今年的确是二十三岁，大学毕业的年纪。

　　到这里，虞幸给出的都是很正常的人设。

　　然而系统大概不想给他正常下去的机会，冷冰冰的提示：

　　【请解释你的格斗技巧、知识面、枪械技巧、各项技能来源】

　　“……”虞幸眉头一挑。

　　这就让人很为难了，他会的东西太多了，全解释一遍这角色就要成boss了吧？

　　于是，角色的走向开始变得奇怪。

　　“嗯……我表面上是个画家，实际上，我对做侦探很感兴趣，于是暗地里学了很多技能，这些别人都不知道。”

　　万能的侦探。

　　他话音落下，系统提示又来了。

　　【设定已足够，下面由推演系统对你的描述进行完善和改动，并且公布本次推演游戏的前提设定】

　　【你生于一个富庶的家庭，是一名油画画家，时常用san作为名字售卖画作。你的绘画风格十分特别，吸引了一大批支持者。网络上对你的画几近追捧，画家san的名字被许多人熟知。】

　　【而事实上，这一切都只是你的伪装。你年少时偶然得知自己并非父母亲生，并且窥探到了家族深深隐瞒起来的可怕阴谋，从那时起，你就决定要调查事情的真相，于是你自学了侦查学、格斗、射击、各方面知识都有所涉猎，养成了冷漠的性格。你不愿被别人知晓，有所防备，所以这一切都在悄悄进行。】

　　“哦～有意思，居然会给我加这么多戏？”虞幸先是诧异了一瞬，随即立刻反应过来——大概是他太特殊，反而符合了某些条件，让推演系统准备了一个更有指向性的身份给他。

　　接下来就是本次游戏的内容设定了。

　　看完之后，他眼前一黑，就进入了游戏。

　　……

　　我叫虞幸，san是我的对外公开的名字。

　　秋日的一天，我接到一名粉丝的私信，对方自称“周咏笙”，他在私信中写到：“尊敬的san先生，我是您的忠实粉丝，您的画作引起了我心灵的共鸣，前段时间您向大家征集能给您带来创作灵感的地方，我突然想到，您一定会喜欢我老家的风貌，所以，我邀请您来我的老家看看。”

　　后面附上了详细的地址，不知道为什么，看着他发来的“关家村”三个字，我就有一种迫切想去看看的冲动，于是我答应了他，不久之后就收拾行装，坐上了飞机。

　　从飞机上下来，我辗转了一整天，才穿过一座小镇进入山里。

　　没错，“关家村”在山中，是个很封闭的地方。我从小身体有异，力气虽大却体力差劲，走了一会儿就气喘吁吁了。

　　对未知景色的好奇让我坚持了下来，在路上，我遇到一个长得很可爱的女孩，她居然也是要去关家村的。

　　我没有多问，说实在的别人的事情我一点儿都不感兴趣，但既然目的地相同，我便与她同行，在暮色西沉时，我们终于翻过山头，看到了一个在群山包围中的小村庄。

　　我一直用手机与周咏笙联系，到了村边却突然没了信号，没办法，我只好先进去再找他。

　　到了村口，我和女孩没能顺利进去，因为不知道为什么，五个一看就是城里打扮的家伙挡住了去路，他们倒也不是故意挡路，而是发生了争执，在村口僵持不下。

　　五个人分成三波，其中一个卷发女人与男同伴想进去，被两个长相相似的男人拦住，还有个灰蓝头发的青年在一旁看热闹。

　　哟，没想到这个小地方还挺热闹。

　　“啧……”在记忆植入式的背景讲解后，于这个时间点，虞幸自黑暗中睁开眼睛，借助手中的登山杖稳住身体，用手揉了揉太阳穴。

　　从接到私信开始，脑袋里一下多了很多天的记忆……可不是件舒服的事情。

　　记忆无比真实，就像他真的做过这些事一样，那些行为举止竟然也是按照他的性格来的，只是偏冷漠了些，符合他的角色人设。

　　如果不是写明了这段记忆为植入的假记忆，连他都需要对比时间才能确认真假。

　　这……虞幸眼神中透着了然，这种情况多了的话，绝对会对人的性格、人格产生影响，毕竟人的思想都源自于记忆，人格异化度……就是这么来的吧。

　　【推演正式开始，主线任务将在触发事件后发布】

　　【该推演有几率获得祭品】

　　【现在，进入关家村】

　　几行小字出现在他视线右上角，他能感觉到无论是身旁与他同行的女孩，还是村口五个人，都不约而同的安静了一下。

　　同时接到了推演提示吗？

　　正好七个推演者，看样子，都在这儿了。

　　“我再说一遍，你们无权干涉我，进关家村是我的自由，所以，让开！”两秒后，卷发女人似乎是最先反应了过来，立刻接上刚才没说完的话。

　　她语气中带着傲气，脸蛋身材都很傲人，身上穿着偏厚的黑白相间夹克衫，版型时尚的迷彩裤，脚上是一双黑色运动短靴。

　　“如果你非要这么说的话，那就随你，我们已经告诫过了。”推演提示是进入村庄，那两个拦住女人的男子顺势让步，反正这场争执只是虚假的，为了充盈人设而已，他们说完，便一副“爱咋咋地”的生气模样扭头走进关家村。

　　虞幸盯着两人的背影，目光在两人鼓鼓囊囊的背包上停留了一瞬。

　　“啊，他们到底怎么回事啊……”

　　一旁的女孩在设定上与他提前认识过，搭话搭得很自然，他偏头看去，语气淡漠地道：“不知道，跟我没什么关系。”

　　即使记忆中看过了，女孩仍然被这张脸晃了晃神，眼底露出惊艳。