第九章 你在这儿呢！

要知道，虞幸这个人，行为太难以预测了，赵一酒警惕起来，后退半步：

　　“什么条件？”

　　看着赵一酒的小动作，虞幸感觉有点好玩，他也不管这破机器上有多脏，一条腿曲起来，另一条腿撑在地上，指了指被对方握在手里的刀：“这个，结束后借我看看呗？”

　　那把刀的刀柄处，黯淡心脏隐隐有跳动起来的趋势，乍一看还挺瘆人的。

　　“这个……”赵一酒低头看了两眼，犹豫了一下。

　　“放心，就看一下，一小下，”虞幸双手合十，笑嘻嘻地，“保证怎么拿的怎么还给你，我就是好奇……这是个祭品吧？”

　　“！”赵一酒先是一惊，随即平静下来。

　　嗯，早就猜到虞幸是知情者了，知道游戏测试，自然也有可能知道祭品的存在。

　　“可以。”他答应下来，顿了顿，多加了一句，“这是别人借我的，我发挥不出它的力量。”

　　“正常，你又不是正式的推演者，没办法用它。”虞幸用下巴示意了一下，“伤口要不要包扎？”

　　被唐黎贯穿的肩膀，血肉模糊，看着都疼。

　　赵一酒摇了摇头，现在的环境并不好，他没有干净的纱布，贸然用衣服去包说不定还会细菌感染。

　　虽然可以止血，但……他只穿了一件长袖，并不太想衣衫不整。

　　就……就忍着吧，他有种直觉，很快就会结束了。

　　反正他不怕疼，挺习惯的。

　　“唔……对自己有点狠啊。”虞幸感叹了一句，随即晃了晃腿，拍拍旁边的位置，“那我就给你说说，半年前，这个制药厂究竟发生了什么事吧。坐！”

　　“不坐？好吧。”

　　……

　　半年前，庆元制药厂的老板在工厂里办公室里上吊，引起了小范围的关注。

　　这件事很快被压下去，并且对外以自杀来报道。

　　一件平平无奇的案件，没能让群众燃起吃瓜的心，就如同石子打入海面，没翻起一丝浪花。

　　而事实上，在警方暗中的调查中，这家制药厂不仅卖假药，还牵扯到了一些更大的灰色产业，它上头还有一个神秘的原料供应商，经查，这个供应商是很多家违法工厂的原料源头。

　　这个庆元制药厂的老板早就进入了警方视野，网撒下去多日，就是为了把供应商钓出来。

　　可还没等收网，先出了一个意外。

　　程瑞，睿博大学新闻系的高材生，毕业后进入了一家网络媒体工作，为了挖大新闻冲业绩，他查到了庆元制药厂。

　　原本也没什么，庆元制药厂的事迟早要曝光，但所有人都没想到，程瑞会在用相机拍下证据后，没有去报道，而是利用相机里的东西去要挟制药厂老板。

　　制药厂老板很年轻，心理承受能力其实并不强，不能像老油条一样去周旋推脱以及公关，在被程瑞威胁后，他和他同样作为制药厂负责人的女朋友付出了各方面的代价，才让程瑞答应保守秘密。

　　可人总是贪的。

　　程瑞一方面想拿到更多钱，一方面想在工作岗位做出成绩，掌握着这么大的新闻，他很难安分下去。

　　于是，几乎是必然的，他再一次找到老板，做出了威胁。

　　他的相机，就是他的眼睛，就是他的武器。

　　相机里留下的不只是制药厂的证据，还有老板的女朋友在第一次对程瑞牺牲色相时的照片。

　　老板的女朋友感到无法接受，在家中浴缸里割腕，临死前留下一张浸着血的、充满了恨意的字条：你应该自戳双目！

　　有了第一个，就有第二个。

　　女朋友的死让老板一蹶不振，终于在不久后的某一天，程瑞再次来厂里要挟的时候，他提前在办公室上吊了。

　　正常的人啊，犯罪时的胆大是被利益驱动的，当利益不再，那颗早就胆战心惊千疮百孔的心脏就会变得脆弱不堪。

　　警方意识到不对的时候，庆元制药厂的线索已经断了一大半。

　　想继续追踪原料供应商，只能从这个闯了大祸的记者身上查。

　　然而这个当口，又一个坏消息传来——程瑞在高速路上不慎翻车，坠入了护栏外的沟壑里，当场死亡。

　　这是意外吗？

　　稍微有点经验的刑警都知道不可能，这件事的结论为，原料供应商那边对程瑞的车做了手脚，意图彻底断掉线索。

　　总之，由于不同的原因，老板、老板的女朋友、还有程瑞，都是因为“证据”而死。

　　这，也就是这场推演测试的由来。

　　……

　　听虞幸条理清晰地说出了半年前的隐秘，赵一酒在恍然的同时，对虞幸的身份更加不解了。

　　这都是内部才能得到的消息吧？看虞幸挺年轻的……他到底是什么人？

　　而且……唐黎是老板的话，唐媛……实际上是唐黎的女朋友，而不是妹妹？

　　既然疑惑，正好这个机会不错，他就直接问了：“这两个人这么巧同姓？”

　　“当然不，就像程瑞在测试里叫方瑞一样，唐黎唐媛也一定是假名。我之前没太关注这个案子，没记住老板和他女朋友的名字，不过这不重要。”虞幸摊了摊手，露出一个微妙的笑，“情侣之间叫哥哥，应该……是一种情趣吧？”

　　赵一酒冷着脸：我怎么知道情趣不情趣，我母胎solo，哪像你这样一看就身经百战？

　　要是虞幸能听到，大概要叫一声冤枉——谁还不是个母胎强者啊！

　　还好他听不到。

　　在心里哔哔完后，赵一酒静下心来思考了一下：“所以，你说的提前结束测试的方法是……拍照？方……程瑞已经没了？”

　　虞幸：“是的呢，茄子～”

　　在半年前的事件里，某种程度上来说，一切悲剧的延伸都源自于方瑞——不，程瑞的相机。

　　而他们手里现在也有相机。

　　郝助理特别嘱咐了，视频的录制不能断开超过五分钟，这是即是提醒又是思维陷阱——由于需要找电池维系电量，一般人第一反应是相机没电才会断开录制。

　　而事实上，相机有电时，也可以断开录制，就比如虞幸查看相机里录下来的视频，只要不超过五分钟就好。

　　又比如，相机最常见的用法——拍照。

　　老板和他的女朋友，无疑是畏惧拍照的，他们正是因此才走向了死亡的结局。

　　而程瑞，也是因为拍照，才有了接下来的后续，以至于被灭口。

　　同样的，他们都有隐藏起来的犯罪事实，所以，在测试里以应聘者的身份做伪装，等待活人的揭露。

　　所以这个测试一点都不难，只要在这三个鬼物未做出人类伪装时拍下照片，鬼物就会彻底消失。

　　得知了通关方法，赵一酒真正地轻松下来，他也没想到自己的资格测试会因为一个陌生队友的存在而难度锐减。

　　于是他又问了一个比较感兴趣的问题：“现在那个原料供应商抓到了吗？”

　　“抓到了，前段时间已经结案了，不然我也不方便告诉你。”虞幸从机器上蹦哒下来，走到赵一酒身侧，“走吧，还有问题路上问，我们拿新电池去，再耽误下去，我真怕你血流干了，我这么柔弱我可拖不动你。”

　　电池就是生机——各种意义上的。

　　这逻辑得倒着推：既然拿电池时，鬼物必然会出现，惊吓活人，那么……当活人想找到鬼物时，同样可以利用电池。

　　鬼物躲得好好的，电池一拿，诶嘿～它就不得不出现在活人面前了。

　　而且由于触碰电池而引来的鬼物，出场必然是鬼化的，直接拍照就能送其升天。

　　虞幸觉得这就很棒，省了他一大笔时间。

　　两人行动力还是可以的，现在几乎是畅通无阻，虞幸不戏精的时候，黑暗对他们来说根本不算威胁。

　　路上，虞幸看了眼赵一酒肩上那狰狞的伤口，新奇地问：“你不会因为流血而头晕吗？”

　　对此他只得到了一个无情的回答：

　　“不会，没你这么娇弱。”

　　“……”虞幸：就很难过，我这是有原因的！

　　一路有的没的聊了几句，走过熟悉的窄走廊，打开熟悉的生锈铁门，就到了熟悉的办公室02。

　　两枚电池静静地躺在立柜中。

　　“一来就拍，我拿了哦～”虞幸左手举着相机，右手伸向电池，示意一条胳膊不方便动的赵一酒做好准备。

　　“……”从来只有别人拖后腿的赵一酒体会了一把被照顾的滋味，额角一抽，很想说自己没有那么弱，就算是用受伤的肩膀去抬重物他都不带皱眉的。

　　想了想，还是不说了。

　　其实被照顾一下也挺好的。

　　他举起相机，断开录制，调出拍照模式，等待着鬼物的到来。

　　虞幸将电池拿在了手里，然后环顾四周。

　　一股阴冷的气息蔓延开来，很明显，鬼物已经来了。

　　只不过在哪儿躲着不敢出现呢。

　　“让我康康～你们在哪儿呢？”虞幸语气拉长，像极了恐怖电影里要和人玩捉迷藏的变态杀手，当然，他现在很正义，非常正义——

　　“在这儿呢！”缓缓踱步到办公桌前，他猛地一弯腰，朝躲在桌肚里的女鬼露出一个和善的笑容，同时果断的按下了拍照按钮——一张褶皱的、丑陋的、面带惊恐的鬼脸被定格了。

　　女鬼一声尖叫，化作一摊血液，迅速凝固干涸，最后只留下一点点黑色的痕迹。

　　虞幸头都没转，目的达成，扔垃圾似的把相机随手丢弃在地上：“还有一个，在沙发后面。”

　　赵一酒听见后，来不及思考为什么虞幸能准确知晓鬼物方位，立刻移动过去。

　　果然，长舌头的鬼不甘地躲在沙发背的后方，在打算冲出门外时，被赵一酒给拍了下来。