第二十章 勉强与对立

【你打开了安吉尔的房门，体力值-5】

　　先是知道系统提示，虞幸已经习惯。

　　他往里看一眼。

　　哟，还真没人。

　　屋子里安安静静，虞幸小心地走了进去，转身掩上门，并且将手杖卡在了门缝中。

　　嗯，这一点是跟赵一酒学的。

　　他开了灯，没发现屋子里有画中人或者玩偶，于是放下心来欣赏屋中陈设。

　　安吉尔应该是个很讲究的女孩子。

　　她的房间干干净净，并不可爱，而是透着优雅，深沉的颜色搭配不显得老气，一些小女生的装饰品将房间点缀得多了一丝活泼。

　　安吉尔的房间也有窗户，窗帘拉着，虞幸走上前去，撩起窗帘看着窗外的暴雨。

　　夜里，远处的一切模糊不清，建筑的轮廓影影绰绰，像是被人抹上去的颜料。

　　屋外的花园杂草丛生，艳丽花朵失去了阳光的照射，化作漆黑，在雨点中摇曳求生。

　　虞幸沉默着收回目光，没浪费多少时间，开始在安吉尔房间里找线索。

　　目前这一家人的关系有点诡异，他觉得应该能找到一些实物线索去帮助推演者获得剧情。

　　很快，他就在安吉尔的床底内侧摸到了一本书。

　　一本《玩偶制作手册》。

　　【你找到了《玩偶制作手册》，体力值-10】

　　拿着积了灰的书，虞幸把手册翻开大致看了一下。

　　这还真就是本基础的玩偶制作教程，里面教了布偶的缝制、木偶拼装，还有一些更精致的玩偶制作方法。

　　翻到中间，里面掉出一页书签。

　　虞幸把书签捡起来，不出意外地看到书签上写了字。

　　一连串的英文单词，写得很秀气。

　　虞幸将书签上的话翻译了一遍：“我喜欢制作玩偶，只有面对玩偶，我才能不感到孤独，才能短暂的忘却来自妈妈的，爸爸的，以及我自己的，潜在的威胁。”

　　妈妈爸爸和自己？

　　布朗夫人问题也太大了吧，推演进行到现在，虞幸一直感觉布朗家是布朗夫人在做主导。

　　布朗先生畏惧的是布朗夫人和苏珊。

　　而安吉尔的文字中没有提到苏珊，而是多了布朗先生和她自己。

　　他继续翻找，线索并不在显眼的地方，半天之后，他才发现床角的墙纸与别处有一丝不契合，凸出来了一点点，肉眼根本看不出来。

　　他摸了摸，果然找到了贴合的缝，顺着缝揭开，他看到了一页被折起来的纸张。

　　【你找到了安吉尔的自白，体力值-10】

　　拿出来后，他能透过纸张背面看到棕色的痕迹。

　　“墨水沾多了？”虞幸小心翼翼把纸张抹平，却印入了满眼的血字——“我没有疯我没有疯我没有疯我没有疯……”

　　在一页血字最后，几个大大的感叹号显示着书写者内心的狂躁，而在虞幸辨认字迹后，确定这是安吉尔写的。

　　安吉尔有疯狂的症状么，那她现在人在哪里……调查一番，虞幸的疑问越来越多。

　　不过他非常欢迎这种疑问，因为疑问的产生同时就意味着信息的增加，等到信息增加到一个地步，串联起来，最终的问题便解决了。

　　布朗家的每一个人都疑点重重，甚至彼此间有对立，在外人面前却还是一副勉强和谐的样子。

　　虞幸笑了笑：真是有意思。

　　就在这时，他隐约听到了楼下传来的动静，是男人的吼声，混杂着别的什么。

　　嗯……应该是发疯的布朗先生。

　　安吉尔的房间他找了个遍，没再发现什么，于是他果断收起书签和纸张，打算离开。

　　虞幸握住手杖从房间里探出头，一楼的动静更清晰了一点，他直觉一楼很热闹，刚想去看看，就听见有人的脚步声从楼梯传来。

　　他立刻出了安吉尔的房间，房门一关，几步迎着楼梯走去，装作是与上来的人不小心撞见的样子……

　　“啪！”

　　小小的身影结结实实撞在虞幸胸口，虞幸与其各退一步，然后立刻拉住要往后跌的身影。

　　“啊啊啊是谁！！！”

　　少女的尖叫响彻虞幸耳膜，听出了苏珊的声线，虞幸温和道：“是我，罗伊。”

　　“罗伊？”苏珊地尖叫停歇了，“你，你救救我！我爸爸要杀我！”

　　话音刚落，就见魁梧的布朗先生追了上来，后面跟着大概是在凑热闹的约克和玛莎，再后面是柔弱的布朗夫人，和慢吞吞的艾里克斯。

　　豁。

　　虞幸：“这阵仗真大。”

　　他说这话没避着谁，大家都听到了，苏珊躲到了虞幸身后，一手捏着虞幸衣摆，一手攥紧了她的音乐盒，瑟瑟发抖。

　　玛莎翻了个白眼，一边跑一边接了一句：“可不是嘛，罗伊哥哥你拦住他！”

　　约克笑了一声。

　　大致上猜到这是怎么一回事，虞幸点点头，将苏珊往后推了推。

　　镶银手杖在地板上敲了敲，一脸凶神恶煞的布朗先生突然停住脚步，哆嗦了一下。

　　“又是你！又是你！”布朗先生指着虞幸，不敢上了。

　　被手杖抽那一下现在还疼呢。

　　“罗伊先生！”后面的布朗夫人喊道，“我丈夫每到晚上就有几率发疯，请你们帮我把他关回房间。”

　　“一起吧。”约克赶上来制住布朗先生，朝虞幸使了个眼色。

　　很神奇的是，即使二楼走廊漆黑一片，虞幸还是看到了这个眼神。

　　他默默配合约克将嚎叫着“我要死了，她要杀了我！”的布朗先生押住，布朗夫人气喘吁吁地打开了门，然后把丈夫往房里一推。

　　“彭！”

　　关上门，一切归于平静。

　　布朗先生似乎隔了一道门就能安静下来，布朗夫人擦了擦脸上的汗水，一把拉过虞幸背后的苏珊，紧紧抱住：“乖女儿，不怕不怕。”

　　“妈妈。”苏珊声调平平，接受了妈妈的安抚。

　　“对不起，都是妈妈的错。”布朗夫人差点吓哭了，那叫一个情真意切啊，虞幸在旁边看得挑起了眉。

　　艾里克斯终于走了过来，他嫌弃地看了一眼苏珊，又面无表情地瞥一眼布朗夫人，哼道：“都是麻烦鬼。”

　　然而没人在意艾里克斯的态度，布朗夫人抱着女儿，一副后怕的样子。

　　“夫人，布朗先生的这种情况，你有带他去医院看过吗？”眼看着母女俩一时半会儿镇定不下来，约克出言干涉。

　　布朗夫人这才看了看三位本不该出现在家里的客人：“看过了，医生说没办法，只能等他自己好。他白日不会这样，只有到了夜晚才疯，本来不会出事的，没想到，没想到他今晚跑出来了。……没吓着你们吧？”

　　玛莎第一个表态：“吓死我了好嘛！”

　　趁着布朗夫人进苏珊卧室给苏珊讲故事的功夫，她和约克悄悄出了房间准备探查一下别墅，结果刚走到大厅，一个大块头就冲了下来。

　　她本来就心虚怕被发现，这一吓差点魂没了。

　　好在大块头直冲进苏珊房间，里面传来了苏珊的尖叫。

　　她估摸着是来了剧情，跟在约克身后冲了进去，就看见苏珊被布朗夫人护着，而大块头一边跟布朗夫人忏悔道歉，一边用手去抓苏珊。

　　苏珊看见了她和约克，找机会下了床往他们这边跑，约克与大块头周旋了好一会儿，然后……

　　玛莎亲眼看见，约克故意放了一个空隙给大块头，让大块头朝苏珊冲去。

　　“挡住他！他是我丈夫，他疯了！”这是布朗夫人当时喊的话。

　　又在大厅玩了会儿“老鹰捉小鸡”，苏珊才往楼上跑，追上来的众人遇到了走廊上的罗伊。

　　玛莎凑到虞幸耳边，把事情简略地说了一遍，虞幸了然。

　　跟他想的差不多，他如果一直不开门，这段剧情不会出现，因为哄完苏珊睡觉的布朗夫人会把站在别人门口几小时的丈夫捉回房间。

　　选择开门，有一定风险被布朗先生打死，但是如果挺过来了，就能得到布朗先生对妻子和小女儿的评价。

　　一场暗藏着残忍与凶杀的“闹剧”以全员无伤收场，布朗夫人再三道歉，哄了苏珊回去睡觉，然后进了自己房间来“管束”疯了的丈夫。

　　虞幸可以想象，如果布朗夫人是鬼物，布朗先生将要遭受怎样的痛苦惩罚。

　　艾里克斯看着从二楼走廊移动到大厅里的三个推演者一眼：“哼，你们不害怕吗？”

　　约克扬着邻家哥哥的笑，问：“怕什么？”

　　“我们家这么多精神病，你们不怕？”艾里克斯嘲讽的目光宛如实质，也不知道他是在嘲讽家里的精神病还是在嘲讽住在他家里的三个外来者，“你们也看到了，我爸爸是个随时随地能发疯杀人的疯子，你们就不怕睡得好好的，被砍一刀？”

　　虞幸顿时觉得艾里克斯真是这个家少有的思维正常的人。

　　他在约克之前开口：“不怕，布朗夫人不是已经习惯了，都对应对方法了如指掌了吗？”他这话说得隐晦，艾里克斯却多看了他一眼。

　　“你说你们家'这么多精神病'，除了布朗先生呢，还有谁？”虞幸凑近艾里克斯，神神秘秘地，像极了既不想问太失礼的问题，又不愿意压下好奇心，“难道……是布朗夫人？”

　　艾里克斯悄悄叹了口气。

　　他用排斥的目光看向约克和玛莎，然后转头对虞幸道：“你想知道，我也可以告诉你。”

　　这个刚成年的男生转身走进自己房间，声音传来：“白天再来找我。”