第二十二章 虞大佬的分析（下）

眼看着玛莎已经学会捧哏了，虞幸深感欣慰：“第四，是什么导致了布朗一家变成了这样，契机在哪，起始点在哪。”

　　这是每一个推演游戏都要去调查的，几乎是核心内容了。

　　所有的罪恶和失序都必然有一个起因，怨恨也好，误会也好，甚至是爱，都有可能成为一连串悲剧的起点。

　　而布朗一家变得分崩离析，诡异失常，肯定也存在第一个动手的人。

　　玛莎眼睛亮晶晶的，她就属于有大腿抱信心就上来的那种。

　　但虞幸没有直接说，他看向反坐在椅子上，下巴枕着胳膊搁在椅背上的约克，问道：“你有想法吗？”

　　被点名的约克点点头：“我通常懒得思考，以现在的情况看来，我猜是布朗先生出过轨，导致布朗夫人因爱生恨，逼疯了丈夫后自己也被魔鬼附身，导致一家人一个连着一个的出事。”

　　他这种猜测过于敷衍，仅仅取了其中一个点展开，正确率可想而知。

　　但是约克表情很认真，满脸写着“我不是故意敷衍你，我是真的懒得思考”。

　　虞幸只能拉长音“哦～”了一声，心里隐隐觉得奇怪。

　　按理说推演者怎么都不会养成不思考的习惯啊，万一哪一次遇到了一群即使思考了也比较笨的队友，那不是全员歇菜。

　　没有人会一直幸运下去的。

　　他将疑惑埋下，将自己的推测道出：“其实关于布朗一家，我怀疑与遗传精神病有关。”

　　约克：“？”这还真是没想到。

　　玛莎：“为什么？你找到遗传精神病的诊断书了吗？”

　　“还没有，不过我相信这栋别墅里一定有遗传精神病的诊断书，或许就藏在布朗夫妇房间，或许在二楼书房，我只是跳过证据，提前摸到了思路。”虞幸轻飘飘的话进入玛莎耳朵里，她觉得虞幸在装逼。

　　这不就是说，“这个猜测有证据，但我不需要，我一定是对的”吗！

　　但是，虽然虞幸看起来很聪明的样子，但是他们毕竟是第一次组队，玛莎对此半信半疑。

　　虞幸不知道她的想法，继续道：“最先让我有这种想法的是布朗先生对妻子的称呼，他一直在说布朗夫人是个精神病，一般来说，万一布朗夫人对他有虐待等行为，他脱口而出的应该是疯子、变态等词，而不是精神病。”

　　“布朗先生畏惧外来者，也是怕妻子误会他和外来者的关系，他为什么会有想法应该……对了，我问个问题。”说了几句，他突然突兀地看向约克和玛莎。

　　约克：“嗯？”

　　“你们房间里的油画长什么样，是客厅那种穿戴整齐的静坐少女，还是衣衫不整的……”

　　约克淡定道：“没穿衣服的。”

　　玛莎：“卧槽！？这你都扔！”

　　小萝莉的惊讶太过真情实感，约克不禁用一种复杂的目光看向她。

　　意识到自己暴露了老司机的身份，玛莎一时间卡壳：“不是，额，我就是觉得……挺赏心悦……不是不是，啊！算了！”

　　她抓起床上的枕头捂在了自己的脸上，无地自容。

　　“先别自闭，你房间里的画是什么样？”虞幸一手抽出枕头，非要她露出脸。

　　然而玛莎脸都没红，她揉了揉自己婴儿肥的脸颊，瞬间恢复正常，显然对于老司机这个身份并不抵触：“我的是披了件薄纱，背影，女的。反正对我没什么吸引力，我给她贴了好几张镇压符，然后就没管了。”

　　“嗯，这就对了。”虞幸把枕头重新盖在她头上，嘴角扬起一个轻松的笑，“别墅里油画分两种，一种是客房里独有的，一种是别墅里更常见的。”

　　“我不知道你们有没有注意到，静坐少女中，大部分都是金发，与布朗夫人和苏珊的一样。”

　　“嗯，注意到了，艾里克斯的发色更像布朗先生，是偏栗色的。”约克懒洋洋地补充。

　　“没错，我是这么想的，如果说，布朗夫人有精神病，背地里对布朗先生施加过虐待，而这种精神病有一定几率遗传，她遗传给了苏珊，所以整个家中布朗夫人对苏珊最好，不是因为苏珊最小，而是因为苏珊最像她。”

　　无论是发色，还是精神状态，都是最像她。

　　虞幸的整体推测是这样的：

　　有精神病的布朗夫人非常爱和她相似的苏珊，对安吉尔和艾里克斯的爱则很少。

　　布朗先生原本是个画家，受到妻子的威胁，渐渐只能画妻子和小女儿，这样的生活使他非常痛苦。

　　某一天，布朗夫人发病了，布朗先生实在受不了，失手杀死了她，结果布朗夫人变成了一个鬼物——一个普通精神病不能控制灵异油画，只有她死了才可以。

　　这之后，见布朗夫人的“鬼魂”依然在家中生活，自己的画“活了”，布朗先生就因为害怕而成了一个白天被关着，晚上到处乱窜的疯子。

　　这一点，虞幸在二楼走廊与布朗先生对峙时，灯一灭布朗先生就害怕的说“她听到了”也可以证明。

　　在布朗先生心里，妻子不仅仅是精神病，还不是个人类。

　　苏珊应该是知道这一切的，她对妈妈并不热情，也不排斥，便被布朗先生起了小魔鬼的称呼。

　　后来，布朗夫人就对外宣称家里的热情，吸引一波波人来家里做客、留宿，将他们杀死，然而，那些人虽然死了，却没有意识到，反而顶着已死的身体在镇上生活。

　　露西亚也来过布朗家调查，恐怕就是那时候死的。

　　艾里克斯和安吉尔对此是什么态度虞幸暂时不知道，缺乏信息。

　　但从画中人害怕玩偶来看，安吉尔应该也活不了了，极有可能是被杀了之后，同样成为鬼物，用玩偶对抗能操控画中人的布朗夫人。

　　听到了他这一番分析，玛莎理了理，发现逻辑还挺严谨，不禁信了八九分。

　　约克冲虞幸比了个赞：“厉害啊，不愧是罗伊大侦探。还有最后一个问题，我猜——是关于安吉尔的吧？”

　　“哇，猜对了，约克大驱魔人也好厉害，不思考都这么聪明呢！”虞幸用惊叹的语调，当场给约克表演了什么叫浮夸。

　　玛莎笑出了声。

　　“第五个问题，无论安吉尔是死是活，她都应该在别墅里才对，我进她房间时却发现她的房间起码一个月没住人了，她去了哪里？而且，同样是布朗夫人的女儿，她有没有可能也遗传了精神病呢？”虞幸悠悠道，看他表情，分明是心里有数。

　　突然，约克的房门被敲响。

　　三人瞬间噤声，互相看了一眼，眼神中基本上透着一个疑问

　　——是谁？

　　别墅里的人和鬼都应该睡觉了啊？

　　“啧，难道是什么鬼东西准备搞我？”约克从椅子上下来，一言不合直接给对方开了门。

　　客厅的灯已经关了，门外是金发的苏珊，她水汪汪的琥珀色大眼睛里透着着让人看不懂的情绪，总归不是什么好的，让人有点害怕。

　　她眼珠动了动，像个玻璃珠一样弹了弹，假的似的。

　　“约克哥哥，罗伊哥哥，还有玛莎……”苏珊脸上浮起一个可爱的笑容，脆生生的声线不加掩饰的上扬，“你们在玩什么啊，可以带我一起吗？”

　　约克低头。

　　苏珊左手拿着她的音乐盒，右手上……握着一把寒光凛凛的菜刀。