第九章 内衬里的血迹

谢泽脸色一下子懵了，半晌反应过来，这人是把自己当凶手了！

　　“你别误会，我可没那么变态，女朋友要走我就要杀了她，我还是人吗。”他没好气地反驳一声，对这种毫无证据的指认并不慌乱。

　　“是吗？”虞幸一副不相信的样子。

　　“当然，想指认我你得拿出证据啊。”谢泽笑笑，随后一怔，“你怎么知道现实里死的是个女人？”

　　虞幸眨眨眼：“我随口猜的，你怎么知道现实里只死了一个？”

　　这话听起来已经有些胡搅蛮缠了，谢泽无语起来，另一个杯子里的情侣也纷纷望过来。

　　“这么猜测不太好吧，虞幸。”凌恒提醒道。

　　虞幸一下子坐好，仿佛如梦初醒，脸上歉意满满：“抱歉啊，我不是有意的。我跟赵一酒坐跳楼机的时候中了一个诅咒，情绪会被放大，而且控制不住。我只是……嗯……看谁都有些怀疑而已。”

　　反正不要钱，鬼扯说来就来。

　　小情侣对视一眼。

　　“算了，没事……我理解。”谢泽拍拍虞幸肩膀，下一秒，他感觉有点不对劲。

　　好热。

　　杯壁开始发热了。

　　虞幸脸色一变，惶恐起来：“开始了，我去好热，这杯子是烤箱么？”

　　说烤箱并不准确，起码杯子还给他们在上方留了个大缺口。

　　“卧槽。”谢泽腾得站起来，短短时间内，杯子热的已经可以煎鸡蛋了。

　　虞幸感到一阵热量势不可挡地从他鞋底传到脚上和屁股上，以这种温度来说，如果不采取措施，游戏结束时他和其他人所有与咖啡椅有接触的地方就可以废了。

　　他只好跟着站起来。

　　“啊啊啊……”那边陈玖也叫着，站起身在杯子里直跳，“好烫好烫！这什么鬼推演，净是些折磨身体的项目，现在是想把我们变成烤乳猪吗！？”

　　“只有你是猪。”凌恒这种情况下并没有慌乱，他站起身，小心避过陈玖受伤的手臂，“来，我背你。”

　　“放屁吧，你背我你怎么办？”陈玖说话特别直，她粗暴地拒绝了男朋友的好意，“我错了，我收回公费旅游这句话，太难了啊啊啊。”

　　凌恒摇摇头，仗着咖啡椅杯子里位置小，转过身一撑，强行把陈玖背了起来。

　　“你忘了我有隔绝非物理攻击的祭品了吗？”他笑笑，身上多出一股特殊的阴冷气息，瞬间，脚下和四周传来的热意就消退了许多。

　　谢泽眼馋地望了过去。

　　“能坚持多久啊？”陈玖抓紧凌恒肩膀，担心地问。

　　“你说的是哪方面？祭品的话，罩住两个人，撑五分钟没问题。我的话，背一天都没事。”凌恒的话中充满了让人安心的气息，陈玖放心地舒了口气，谢泽却两眼泪汪汪。

　　好嘛，直接把他想蹭祭品的心思给堵死了。

　　他也没什么适合隔热的祭品啊，这真是……噫，怎么旁边冷飕飕的？

　　灼热中突然袭来一阵冷意，谢泽下意识向旁边望去，只见虞幸的手中，突然多了一盏精致的中式提灯。

　　提灯中烛火已经点亮，在穹顶那颗人造光球的照耀下并不明显，勉强能透过缝隙看见莹白的烛身。

　　而提着烛台的虞幸，此时却是一点一点地发生了堪称惊悚的变化。

　　他俊美的脸庞缓缓浮现一抹青灰色，眼底发黑。

　　衣物没有覆盖的皮肤逐渐升起一抹诡异光泽，头发一寸寸生长，整个人的气息阴森起来。

　　这种变化持续了十几秒，在谢泽浑身是汗，面庞扭曲，感觉自己要熟了的时候，虞幸终于停下改变。

　　他成了一只僵尸。

　　头发长到齐肩位置，俊脸显得很僵硬，黑眼圈抵得上熊猫，双眸纯黑，散发着鬼气，露出来的指甲也是黑色，像小刀片一样锋利，看起来攻击性十足。

　　“这是什么！？”谢泽还没回过神来，就被虞幸背了起来。

　　虞幸缓缓开口，声音倒是没怎么变，就是更加低沉了：“祭品，改变形态，帮你个忙。”

　　他就想着，这种伪鬼化形态应该能抵御不少热量，让他舒服点。

　　顺带着，把旁边的谢泽也捞一手。

　　“厉害了。”谢泽的脚终于脱离苦海，他个子不高，被背在虞幸这种高个子的背上一点也不吃力。

　　“鬼化？”凌恒在另一个杯子里喃喃出声。

　　陈玖察觉到男朋友盯着别人看的视线：“喂，凌恒，你可别又——”

　　“你看到了吗，是鬼化！活人的鬼化！我还没见过这样的祭品！”凌恒背着陈玖，目光却定在虞幸身上挪不开了，温和的面庞上浮起可疑的热切，声音激动起来，“虞幸，你这是祭品带来的能力吗？”

　　“是……”虞幸发觉了凌恒的异常，在杯子的转动间隙看过去。

　　他说话很迟缓，停了一下继续道：“鬼化之后，我的思维……会僵硬很多。”

　　个屁。

　　他好得很，思维像个兔子一样活蹦乱跳的。

　　但在这三个人面前，他决定装一波。

　　凌恒没再说什么，脸上热切一点没减少，反而随着他自己不知想到了什么，愈发浓烈。

　　后面将近四分钟，虞幸都顶着这种目光，到三分钟的时候，还加上了一道来自陈玖的怨念眼神。

　　虞幸：“……”

　　项目结束时，所有人都松了一口气。

　　咖啡椅迅速冷却下来，在底部出现了一张白色纸条。

　　“死者就在你们之间。”

　　虞幸僵硬的鬼脸看不出区别，他却敏锐感觉到被他放下来的谢泽瞳孔变化了一瞬。

　　“虞幸，你这个状态……是怎么弄的？”一出设施，凌恒就跑到虞幸身边，上上下下打量了一番这腐化的身体，“鬼物！是鬼物啊！”

　　“嗯……”虞幸随他打量。

　　“那你现在算人类还是鬼？”凌恒兴奋起来，狂热地拉住他的小臂，“我能问你些事情吗？”

　　“啊？”虞幸迷茫地看他一眼，完美地表现着思维跟不上的样子，过了两秒才点头，“你问。”

　　“这个状态能持续多久？”

　　虞幸想了想：“三十分钟。”

　　“这么久！我们去那边，我想单独问你！”凌恒一指爱丽丝中央广场的方向，“去中间，最安全的地方，好不好？”

　　“唉，又来了。”陈玖无语看着两人，尤其看向虞幸的眼神中透着怜悯。

　　“你男朋友这是……？”谢泽一见凌恒这架势，好家伙，跟之前的温和派若两人。

　　“他是生物学家，自从成为推演者，就一直在研究人类和鬼之间的某些，额，我说不出来反正乱七八糟的东西。”

　　陈玖苦恼地看着被拐走的男朋友：“别看他平时很正常，一谈起科研，那简直就是科学怪人本怪，经常整天整天泡在实验室里。所以我说公费旅游也不是开玩笑的啊……平时他好不容易能放一次假来陪我，昨晚终于再次放假回家，我就想和他多待一会儿，哪儿都行。”她把戳眼睛的刘海理了一下，看着虞幸缓缓点头，然后被凌恒拽走。

　　会被她的科研男友追着问，虞幸也不容易呢。

　　她狠狠嘀咕一句：“狗子……眼里有工作就没有女朋友。”

　　谢泽失笑。

　　既然凌恒有抱着研究的目的要问虞幸问题，他和陈玖也不好跟上去，就在咖啡椅旁边的休息区找了个小圆桌随意坐了下来。

　　四个线索已经集齐，除了侦探，谁都没必要再去坐一个项目，除非已有线索太少，嫌疑人没把握推测出两个身份。

　　凌恒和虞幸的身影逐渐远去，直到看不见了，谢泽才捂着难受的胃，又伸了伸被热量摧残过的腿，开启闲聊模式，对旁边一直叨叨男友科研成绩的陈玖问道：“你这么在意他，一定很爱他吧？”

　　陈玖一顿，随即点头：“当然，哼，当初还是我追的他呢。他性格就是这样，干什么都淡淡的，我当初能感觉到他也喜欢我，不过，要想让他主动告白，我恐怕是想瞎了心了。”

　　“哈哈哈，那他也挺有意思的。”谢泽笑了几声，然后问道，“如果，我是说如果。他忙于科研冷落了你，好几次承诺的约会都没做到，你会生气吗？”

　　“当然会！工作哪有女朋友重要！而且承诺了就该做到啊。”陈玖朝凌恒离开的方向翻了个白眼。

　　谢泽眼中神色深沉了一些：“你会因为这个跟他吵架，闹分手吗！”

　　陈玖愣了一下。

　　被问了这么些问题，她突然有点反应过来了。

　　这个谢泽干嘛对这种问题这么关心？

　　陈玖内心狐疑了一下，忍不住朝谢泽看去。

　　她现在算是和谢泽面对面坐着，中间隔了一个圆桌，说起来角度与虞幸和谢泽坐在咖啡椅里时有些像。

　　她看见坐下来后，谢泽的西装领口被撑起一些，露出站着时看不见的内衬范围。

　　而她无意地一瞥，却发现就在平时会被西装挡住的领口处，一片拇指大小的暗红色痕迹静静沾在那里。

　　那是什么？

　　陈玖疑惑地想。

　　“你快说呀，你会不会因为这个跟你男朋友分手？”谢泽没有注意到她的目光，而是盯着陈玖的嘴唇，等待着这张嘴里即将说出的答案。

　　谢泽身上有一股若有若无的香水味飘进了陈玖鼻子里。

　　那是女性用的香水，由于有些劣质，香味并不优雅，反而有点刺鼻。

　　陈玖想，这香水味可能是谢泽的女朋友留在他身上的。

　　可是，谢泽不是说女朋友和他闹分手了吗？能将这点香味保存到现在，说明进游戏之前不久，谢泽和他女朋友还见过面。

　　嗯，虽然不排除是别的女人的……但是，看谢泽身上的西装，公司应该不错，同事里的女性会喷这种劣质香水吗？

　　她又看了看谢泽内衬里的暗红色痕迹。

　　是血吧。

　　一个想法出现在陈玖脑海中，她眼神微动，响起在咖啡椅里虞幸问谢泽的那个问题。

　　由于女朋友要分手，你挽留不住。

　　“你就杀了她？”