第三章 我这一棍子戳下去

铁丝插进去十几秒后，咔哒一声，门锁应声而开。

　　生锈的铁门在刺耳的声响里被风吸开，一股阴冷的空气与唰唰下落的灰尘一起扑倒两人脸上，

　　“开了。”虞幸收起铁丝，用手挡住灰，若无其事地展示了一下自己的成果，又捡起相机贼兮兮躲到后面，“你请。”

　　反正都知道他胆小，那就让胆大的先上。

　　“仅仅半年就锈成这样。”赵一酒却没急着进去，尽管透过门缝，已经可以看到一处新的黑暗空间，他还是不急不忙抹了一把铁门上疤痕般难看的锈迹。

　　“我们这一带本来就潮湿，入秋之后雨水多，这儿又没人打理，生锈很正常，你看墙上也有不少地方发霉了。”虞幸随手指指，果然墙角处除了蜘蛛网，还附着着一些叫不出名字的霉菌。

　　“嗯。”对方应了一声，直接把门一推到底，门后是个新的走廊，宽敞得多，左侧是墙面，右侧是一个个房间。

　　离他们最近的房间门框边挂着块白牌子，上面写着办公室01。

　　虞幸用手电照向更远点的地方，顺着排过去，还有办公室02和办公室03，再远一点的是资料陈列室和厕所。

　　在办公室03和资料陈列室之间有一条岔道，黑漆漆的。

　　厕所之后是另一扇铁门，看上去后面还有其他区域，但是根据虞幸出发前上网搜到并且记在脑子里的工厂地图来看，那属于分到中间区域的唐黎唐媛的搜索范围。

　　他握着手电，分出两根手指把软软垂落的刘海理顺了点，用下巴指了指办公室01：“进去看看？”

　　“等下。”赵一酒从地上踢起一块小木板，鞋尖一顶，就把木板卡在了门缝里，将门掩上解释道，“防止风把门关上。”

　　为什么要防止？虞幸眉角一阵阵跳动，这是在暗示他们之后会需要逃跑吗？别吧……

　　赵一酒同志，可以请你继续发挥自己话少的高冷风格，不要把事情说得这么明白，让我白白紧张行吗？

　　心里自我欺骗和安慰一通，虞幸跟着赵一酒，走到了办公室01的门前。

　　办公室的门没有锁，轻轻一拧门把手就开了。

　　里面没什么物件，乍看上去基本上都随着工厂的废弃、人员的撤出而被搬空。

　　能藏东西的地方，只剩下靠着墙的木柜和门对面的办公桌，还有办公桌另一侧的沙发茶几，

　　进入办公室后，既要拍摄又要翻找电池，虞幸和赵一酒只能关了手电，开着相机的夜视模式行动。

　　夜视模式中的屏幕透着绿色的幽幽荧光，在黑暗中带来一丝森气。

　　没再言语，两人还算默契的分开，赵一酒去搜办公桌，虞幸径直走到储物柜前。

　　按他的计算，六人需要四十八枚电池，如果推演公司没打算刻意淘汰谁，那么电池就不会低于这个数，再将电池分散到这个工厂各处，基本上一个房间怎么也会有一到两枚电池。

　　储物柜上的灰尘厚厚的，看起来很久没有人动过了，他打开柜门，望着上面留下的浅浅指印，一个困惑浮现出来。

　　“奇怪，灰这么厚，公司的人来藏电池的时候，是怎么做到不留下痕迹的呢？”

　　一路走来，由于要注意电池，他看的很仔细。

　　现在才想起来，似乎一直……没看到地上留下的脚印。

　　只要公司的人近期来过，就不可能连脚印都没有啊。

　　一旦起了疑心，细节就一个接一个浮现出来，他心跳快了一拍，维持住镇定从相机里将柜子里的东西看了一遍。

　　没用完的牙签桶、不知道原本装着什么的空方铁盒、意味不明的破布片、意味过于明显的假象牙雕刻物……都是些没用的东西。

　　上面没有电池。

　　他蹲下来，拉开下面的抽屉，抽屉一共三层，他从下往上拉，底下两层都没什么东西，直到最上的一层，拉开时发出了咕噜噜的滚动声。

　　“你最好自戳双目。”阴冷的声音从他身后传来，他吓了一跳，猛地回头，发现站在办公桌后的赵一酒手里拿了张纸，对方露出来的眼睛盯着纸上的内容，刚刚仿佛只是照着一读。

　　“办公桌抽屉里放着的。”赵一酒见他回头，才把纸象征性朝他扬了扬，“上面写着'你最好自戳双目'。”

　　“哦……”虞幸才不想自戳双目，他感叹一声赵一酒的声线跟鬼差不多吓人，低头看自己打开的抽屉里装了什么。

　　两颗圆滚滚的珠子随着惯性滚到了抽屉最边缘，虞幸一愣：“黑玻璃珠？”

　　他伸手一捞，手心传来的触感却让他一下子毛骨悚然。

　　“软的！啊！！！”

　　粘稠中还带着点温热。

　　这特么什么黑玻璃珠子，敢情这是“双目”啊！

　　赵一酒被他吓得手一抖，放下纸往虞幸这边快步走来，就见两颗什么东西朝他扔了过来。

　　他头一偏，东西砸在身后的地上，发出清脆的碎裂声。

　　“你扔玻璃珠干什么？”

　　这声响，就是玻璃啊。

　　虞幸懵懵地面对着疑问：“那是软的。”

　　“硬的，都碎了。”赵一酒如同一个莫得感情的杀手，无情地反驳回来。

　　“不可能……”虞幸不信邪地来到碎裂的珠子旁边，用相机对准了其中一个，碎片反射出半透明的光泽。

　　“……”虞幸难以置信。

　　我出现幻觉了？

　　由于自己给自己的心理暗示太过浓厚，导致紧张之下出现了幻触？

　　那粘稠温软在他记忆里越来越清晰，他皱起眉头，不相信是自己的问题，决定把事情跟赵一酒说清楚：“我刚才把它们拿起来的时候，它们分明就是眼珠……”

　　虽然眼珠滚不出“咕噜噜”的动静，这也是他一开始就认为是黑玻璃珠没往别处想的原因，可到手里的触感也是实打实的。加上办公桌上的纸条恰好提到双目，事情不可能这么巧。

　　“按你这么说，”赵一酒沉吟片刻，“是有东西干扰了你的触觉，故意吓你。”

　　“是、是这样吗？”这么说的话，这里有鬼是板上钉钉的了吧！

　　一次就算了，第二次中招，虞幸觉得自己没必要在这里找死，他后知后觉出了一身冷汗，凉飕飕的。

　　“我要离开。”

　　他虽然想要一份好点的工作，但不至于察觉到明显的诡异还要继续受罪，工作还有下一个，命可就一条。

　　命可就一条啊。

　　想到这里，他更坚定了：“你呢，一起走吗？还有另外四个人……”

　　赵一酒盯着他的脸看了一会儿，也不知道在想什么，半晌：“你真要走？”

　　虞幸觉得他问的莫名其妙，不走留在这过年吗？

　　“也对。”赵一酒自顾自点点头，“这里有点危险，那就一起走吧。”

　　真是个奇怪的人。虞幸笑笑。

　　另外，从赵一酒握着的手里，他隐约看到了一截电池。

　　“……”看来电池在办公桌那边，可恶，凭什么，受惊吓的是他，拿电池的是别人啊喂？

　　走出办公室01，虞幸脸色有点不好，不知道为什么他突然很想上厕所：“我上个厕所再走。”

　　“哦？”赵一酒瞥来一眼，“你现在还敢进厕所？”

　　自古以来，在恐怖领域，无数影视作品和都市传闻中，厕所都是当之无愧的高危地段。

　　厕所里的花子、厕所里的镜子、厕所里的敲门声、厕所里没纸……哪一个说出来都很可怕啊！

　　“生理问题，又不是我想的。”虞幸踌躇一下，“你陪我去下行吗？”

　　一个人还真不敢进了。

　　“嗯。”赵一酒淡淡地应了一声，就和虞幸一起走向走廊深处的厕所。

　　经过岔道口时，小道里深邃的黑暗让虞幸不由得加快脚步，生怕迟一秒里面就出来个鬼脸送他上天。

　　随着工厂的废弃，厕所也有很久没人打扫了，两人一进去就闻到一种混杂而成的古怪味道。

　　更加出乎意料的是，这间男厕竟然是隔间分布，小便池被分隔开来，彼此之间视线不通。

　　“这不是容易出事吗……”

　　虞幸忍着不适进入了最外面的隔间，赵一酒就站在隔间外等他，也算是在冷漠的外表下有颗古道那个一丢丢热肠的心吧。

　　隔间里放着一根拖把、一个垃圾桶，好像没什么异常。

　　“能帮我拿一下相机吗？”他有点羞耻。

　　“我觉得，你还是带进去好。”赵一酒这次居然没答应。

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　好吧……

　　虞幸听话的带上了相机，他总觉得赵一酒在这个场合下过于淡定了，说不定知道些什么，听劝告应该没错。他刚走进去，把相机放在地上对着墙拍摄，想着赶紧完事出去，根本不打算关隔间门，一阵风就吹过来，冷得他一哆嗦。

　　与此同时，门也被吹关上了。

　　要糟？虞幸瞬间警觉起来，迅速搞定拉上裤子拉链回身推门。

　　“……”

　　门打不开了。

　　“赵一酒？”

　　没人应答。

　　完了，完了，完了……虞幸顿感头疼，这是要来第三次？为什么老是他啊？

　　“我没纸，聋了，不买东西，别问问就是可爱，不想听隔壁讲话，也不用隔壁塞纸，放过我吧求求了QAQ……”碎碎念之下，他拿起了相机，随时准备门一开就跑路。

　　“哗啦啦——”

　　便池里传来冲水的声音，正关注着门缝的虞幸身体一僵，立刻道，“我聋了，我瞎了，自戳双目了，看不到你，别白费力气……”

　　实在是怂得彻底。

　　可是，嘴上说着自己瞎了，他还是不受控制地用余光一点一点望向便池里。

　　一双通红的眼睛正巧和他对上。

　　惨白的脸泡在水里，黑色长发涌出，堆积在池子里把池子堵得严严实实，

　　这是一张女人的脸。

　　浮肿变形看不出原貌，只觉得既丑陋又可怖，女人的身体似乎还在下水道里，正努力地往上爬，她的嘴咧开，发出一阵牙齿碰撞般阴森的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　“鬼啊！！！”这是虞幸半小时不到第二次叫出这两个字，他这次是万分的确定，去尼玛的招新测试，就是把他们送鬼窝来了！

　　女鬼的脸越来越近，看样子很快就要从便池里爬出来了，她的笑声也越来越大，其中似乎参杂着一些不好辨认的语句：“咯咯咯……把……眼睛……戳……”

　　虞幸当时就绝望了。

　　他一伸手拿起旁边靠着的拖把，脚踩住拖布一用力把木棍抽了出来，无辜而恐惧地吼道：“是不是说了我胆子小别吓我啊！笑屁！”

　　随即，一棍子戳在女鬼脸上，给她戳回了下水道里。