第七章 嘘

扶尸体的过程中，不可避免会将血沾在手上，血的暗红与皮肤的苍白的对比透着妖冶和恐慌，昭示着些许不同寻常的意味。

　　虞幸弯着腰把尸体摆成了一个比较体面的姿态，血糊糊的指尖在自己裤子上擦了擦，听到方瑞诧异的声音回过头去。

　　他笑笑：“嘘……这不是这会儿冷静下来了吗。”

　　方瑞将信将疑，想离尸体远一点，又怕离虞幸太远出事，毕竟恐怖片里经常会出现靠在墙边的人被墙里伸出来的手给拖走的场景。

　　他现在也不知道该怎么办，这破工厂，出也出不去，电池拿或者不拿都不行，就非得作死呗？

　　“要不咱……聊会儿天？”他挠挠头，为了不让自己想那些绝望的事儿，开始跟虞幸打商量。

　　虞幸欣然同意：“行啊，聊什么？”

　　“嗯……之前听说，你好像是大学刚毕业，你在哪儿上的学啊？”虽然他们在今天之前彼此不认识，但是对应聘的竞争者的资料都会稍微有一点了解。

　　显然，虞幸的资料不知道是在哪个环节、被谁给大嘴巴说出去了，正好被方瑞听到。

　　“就本市的睿博大学。”虞幸站起身，闲来无事朝更衣室的柜子走去。

　　打开的柜子被翻得很乱，都不需要虞幸动用自己的痕迹学知识，一眼就能看出翻找的人当时很急切，以至于根本不在乎柜子里的物件。

　　染着灰的鞋子、遗留下来的工帽以及口罩被随意丢在地上，在柜子板上空出一块块较为干净的地方。

　　虞幸心里暗道：张舒雅曾在这里不顾一切地找过电池，可没有找到，这么大的地方不可能没有电池，是被人提前拿走了，还是电池在上锁的柜子里？

　　“睿博？”方瑞奇道，“我也是睿博的，不过比你大一届，是你学长诶！”

　　虞幸刚想开一个锁着的柜子，听到这句话手指一顿，脸色微变。

　　下一句，就听方瑞不确定地问道：“我在学校的时候怎么没见过你？就你这长相，不管在哪个系，不是都应该被那些个女孩子讨论疯了吗？论坛那些校草系草评选帖子也没见过你名字诶。”

　　“这个嘛……”虞幸背对着方瑞，刘海下的眼睛眯了眯，“我身体太差，申请了在家自学，期中期末到校考试就行了。所以，很多人没见过我，不奇怪。”

　　“啊？没看出来你身体多差啊。”方瑞凑过来，借助相机近距离打量了一下虞幸，“哦，脸色是不太对，太白了，就算是用夜视我都能看出来你皮肤底下没有血色，冒昧问一句……你什么病啊？”

　　一般来说，对这种问题的回答要么是老实说，要么委婉说自己不想告诉别人。

　　可虞幸瞥了眼妨碍到他开锁的方瑞，随意道：“知道冒昧就最好别问了不是吗？”

　　虞幸的直白让方瑞有点尴尬，他“哈哈”干笑两声，看着虞幸用铁丝熟练的开锁，又找了个话题：“那，我是新闻系的，你是哪个系的？”

　　话音刚落，锁住的柜子“啪嗒”一声，开了。

　　虞幸果断打开，就见里面躺着两枚冷冰冰的电池。

　　果然在这里。

　　“哎呀，早知道赵一酒都不用走了，可惜，我应该早一点试试锁住的柜子的。”虞幸没有回答方瑞的问题，而是发出一声遗憾地感叹。

　　“对啊，起码在这里的话，他能节省路上的时间，不过，万一鬼来了，我俩也得遭殃了。”方瑞拉了拉虞幸，“我们相机快没电的时候再碰它们吧，一拿鬼就要来了！”

　　一想到电池一定程度上代表鬼物，方瑞浑身起了一层鸡皮疙瘩：“干脆掩上吧，我现在看电池有点心理阴影。”

　　他伸手去推，没想到，虞幸一把攀住柜门，阻止了他的动作，手指顺势搭在了他手背上。

　　“既然你是新闻系的，那我就知道了。刚才扶你的时候就想说了呀，”黑暗中，虞幸地眼中浮现出一抹兴奋，隐隐透着光亮，他轻声道：“你很冷吗？皮肤这么冰。冰的好像……一具尸体。”

　　……

　　赵一酒一路跑着，一手抓着相机，另一只手，从口袋里抽出了一把锋利小刀。

　　这把小刀造型奇诡，刀刃开了两侧，木制刀柄处镶嵌了一颗心脏造型的黯淡石头，血色细纹蛛网般向外蔓延。

　　他握着刀的手心感到一丝温热，脚下速度飞快，动作矫健，与他预测的一样，按照这个速度，他绝对来得及。

　　可是，就在他踏入右侧窄走廊的那一刻，一个人影突兀的出现在前方，将他的路挡了一大半。

　　短发女生蹲在走廊里，将头埋在臂弯中，隐隐能听到哭泣声，正是唐媛。

　　听见赵一酒的脚步声，唐媛先是恐惧地一抖，抬头看见人，绝望顿时化为惊喜，她小声道：“你怎么在……”

　　“别挡道，让开！”赵一酒冷冷打断她，速度没有降下来。

　　“别，里面有鬼！我刚才就和我哥走散了，我看到一个女鬼把我哥拖，拖走了！你别过去——”在赵一酒跑过身边的时候，唐媛急切地伸手一拉。

　　赵一酒本来不觉得怎么，直到自己被拉得失去平衡，他才脸色一变，眼神中升起一片冷意。

　　这个唐媛的力气，怎么会这么大？

　　对了，女鬼，他和虞幸都见过的。

　　鬼在应聘者中，应聘者里只有两个是女人，其中一个死了，那剩下的这个……

　　但她稍微有点脑子就不会在这时提醒他这件事啊，难道鬼物不知道相机里郝助理留下的线索？

　　赵一酒思绪翻涌，这么一来，唐媛又会牵扯出唐黎——这两个是兄妹，其中一个是鬼，另一个可能是人吗？

　　虞幸一开始在老鼠洞那里被鬼手拉住，那只手是男人的手。

　　所以，鬼物有两个，分别是唐黎和唐媛！？

　　他找回平衡，计算着时间，眉头蹙起。

　　不能在这儿耽搁，现在唐媛没有攻击他，无非是因为他没有触发死亡条件而已。

　　拉扯会儿没关系，但过了五分钟时限，这个唐媛怕不是要爬他身上——戳他眼睛，摘他脑袋？

　　“滚开。”

　　赵一酒在直白这方面，一点都不输虞幸。

　　“我说的是真的，你去了会死……”唐媛撩起耳侧发丝，扶着墙壁站起来，眼睛通红，算是哭得梨花带雨，别有一番美感。

　　“死了也跟你没关系，别让我再浪费时间。”赵一酒挣开唐媛的牵制，用警告的眼神瞥了她一眼，然后加紧速度朝办公室02跑去。

　　办公室02中有两枚电池，在立柜里，不难拿。

　　他刚要推门，袖子又被拽住。

　　“就在这里面！”唐媛悄无声息的来到他背后，压着嗓子哀求，“别进去，我哥已经没了，我不想一起应聘的人再出事，这个应聘就是有问题的……”

　　“那你可真善良啊。”赵一酒讽刺了一句，他嫌烦了，他最讨厌这种叽叽歪歪的人，哪怕她不是鬼，他也不会听这种把自己的想法强加给他人的人一句话。

　　倒是会有一些生活中必须要相处的人说他不近人情。

　　不近人情吗？可能吧，他从小到大没近过，思维方式就这样，爱听不听。

　　“不行！”见赵一酒还要进去，唐媛就想抱住赵一酒的胳膊，下一刻，锋利的刀刃在黑暗中闪着寒光，割开了她的袖子。

　　“别碰老子。”赵一酒火气上来了，他在赶时间，偏偏有个自以为没暴露的鬼东西在这儿跟他表演关心。

　　“来不及了。”唐媛却是露出一个胜利的笑，争分夺秒的时候，她的搅局成功让赵一酒耽误了生存时间。

　　周围，一下子变得寂静而阴冷。

　　赵一酒瞳孔一缩，猛地往前一扑，下一刻，办公室02的门被破开，从里面伸出一条惨白的胳膊，抓了个空。

　　“哥～”唐媛冲着那条胳膊娇声笑起来，“在厕所你就没抓到那个女人，被我钻了空子，怎么现在还是没有抓到他啊？咯咯咯……”

　　说话间，她的全身浮肿褶皱起来，渐渐失去了人形。

　　门后出现一张白脸。

　　白脸上架着的眼镜掉在地上，使爬起来的赵一酒愈发确信，这个舌头快挂到胸口的鬼物，就是看起来清秀斯文的唐黎！

　　千钧一发间，赵一酒依然冷静，敏锐的注意到了两个鬼的站位。

　　他们堵着门，依然不让我进办公室……难道五分钟过去，触发死亡条件后，能换上电池依旧是安全的？

　　有生机！

　　回想了一下自己的速度和之前女鬼的速度，赵一酒觉得自己还能抢救一下。

　　他握紧刀，转身就跑，打算溜一圈鬼。

　　因为，有人告诉过他，在推演中，鬼是无敌的，只有正确的方法能让鬼消失，抵抗只能暂时拖延死亡，不能从根本上解决问题。

　　这个新人测试……也就是这个招聘测试，也同样遵守着这样的规则。

　　当下，一人两鬼，飞快地朝赵一酒来时的路追逐起来。

　　……

　　而另一边，冰这个字，仿佛开启什么东西的开关。

　　看着方瑞骤然阴沉下来的表情，虞幸愉悦地笑出了声：“果然，这场测试没什么难的。”

　　他松开手，把两枚电池拿了起来：“温度是最直观的提醒了，郝助理递相机的时候给了每个活人触碰他手的机会，又在相机里留下他是鬼的证据视频，告诉了活人——鬼，体温与常人不同。

　　“唯一一个难点，就是这次的六个应聘者里，只有三个活人。你、唐黎唐媛，都是鬼物。”

　　方瑞看着虞幸有恃无恐的样子，眼睛里骤然渗出血来，身体白中透着紫，他喉咙里发出一声怪笑，浮肿的手一把抓住离得极近的虞幸，掐住对方的脖子。

　　虞幸喉咙间感到一股压力，呼吸也受到了阻碍。

　　他就这么扬了扬电池，语气中甚至带着不屑：“哟，拿了电池鬼物就可以攻击了不是吗？来，你看，两枚我都拿了哦～来攻击我吧，好歹用点力气呀～”