第三十三章 黑色玫瑰

两道宣判同时出现，第一道是鼓励，第二道，则是绝望地审判。

　　奈何桥楼梯上的血液缓缓蠕动着散开，重新露出阶梯。

　　与此同时，虞幸听到了一声女人的尖叫，这尖叫里的恐惧几乎穿透灵魂。

　　虞幸摘了面具，在周围鬼物瞪大的眼睛里似有所感，看向楼梯口。

　　“是他！他是侍者！”

　　“我们被骗了！”

　　鬼物们虽然在惊讶和愤怒，但是没有一只上前攻击他。

　　虞幸盯着楼梯口，没有说话。

　　几秒后，一个女人哭嚎着出现在楼梯尽头，正是小燕。

　　她浑身是血，仿佛刚从血池里被捞出来，看到虞幸的目光，她尖叫道：“救命！救命啊——！”

　　小燕的腿好像被折断了，她一个踉跄趴在地上，开始往下爬。就在她想直接从楼梯的空隙中摔到一楼的时候，一只黑色的手从她背后伸了出来，一把拽住她的头发就往黑暗中拖去。

　　她的手指扒住阶梯，却只在阶梯上留下了几道血色指痕。

　　“啊——”

　　惨叫声在黑暗中响起，没人知道小燕现在怎么样了。

　　“……”赵一酒也摘了面具，和虞幸一起目睹了“抹杀”的一小段过程。

　　他们也不知道那只黑色的手后是什么，总之是可以要小燕命的东西，那怕小燕极力逃跑，求生，仍然逃不过抹杀的命运。

　　“救不了，就尽力避免同样的下场。”虞幸对沉默的赵一酒道，随即余光看见一阵青烟从远处飘来。

　　青烟在他身前停留了一下，然后渗透进了他的体内。

　　虞幸直觉知道，这是亦清进入摄青梦境里了。

　　推演系统的提示在此时响起。

　　【即将离开推演】

　　……

　　在一阵扭曲后，虞幸自黑暗中听到了这次的结算。

　　【推演提示：对抗类推演游戏“惊魂酒吧”已结束】

　　【排行榜排名：1】

　　【获得第一名额外奖励：道具“恶鬼面具”】

　　【由于该推演为非正面冲突型对抗类推演，为了推演公平，系统已回收死亡推演者的破碎的人格面具】

　　【人格异化度增长幅度：0】

　　【评分：a】

　　【获得推演积分：850（评分加成）（排名加成）（鬼物克星）（摄青鬼混进来搞得加成）】

　　【已完成主线：4/4】

　　【已完成全部主线任务，之后可自行选择任意种类推演】

　　【获得祭品：摄青梦境】

　　【正在退出推演】

　　……

　　天光大亮，墙壁上的挂钟重新走动起来，虞幸睁开眼，习惯了酒吧昏暗的光线后，站在这么明亮的空间里，顿时有一种明朗开阔的感觉。

　　他缓了缓，找回身体的全部知觉后，把电水壶拿着接了一壶水，开关打开，在骤然响起的噪声中看向自己。

　　很好，头上没有洞。

　　疼痛也消失了，只剩了一点点由于不想再经历，反而挥之不去的错觉。

　　他坐到床沿，看向自己突然多了很多信息的推演提示面板，揉了揉眉心，认真看去。

　　【你已达到晋升分化级的要求，下一个推演将在三天后强制开启，为特殊单人推演，成功存活即可完成晋升】

　　“嗯……积分果然够了，之前晋升中级高级都没有过特殊的推演，所以，分化级之后的东西应该会有很多不一样吧。”虞幸眯着眼睛想了想，觉得这就和网络游戏更新版本是一样的。

　　特殊单人推演，相当于下载更新包的过程。

　　“时间强制在三天之后，是要给推演者准备时间么？正好可以问问小曲曲这推演有什么要注意的地方。”他很快拿定主意要去白嫖情报，对这个推演十分期待。

　　随后，他看了一眼自己现在的人格面具模板。

　　【人格面具•幸】

　　【持有者：虞幸】

　　【基本信息：男，身高185cm，体重65kg，年龄*#€*#（发生错误）】

　　【身份：高级推演者（5002/5000）】

　　【面具比重：冷静18%、疯狂21%、善良9%、温柔9%、淡漠10%、邪恶8%、随性2%、懒散1%、坚韧7%、混乱14%。】

　　【持有者描述：在经过几场推演的观察后，我终于知道你是哪里不对劲了。这是一个杀不死的人，人格异化度已经超出了人类清醒思考的上限，所以你为什么能保持理智？或者说……其实你根本就没有理智。嘶，细思极恐。】

　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）、冥烛泪、不对劲的玩偶、摄青梦境（已佩戴4/6）】

　　【人格异化度：51%（人格异化度超过20%即会对推演者人格产生负面影响，你的人格异化度过高，请压制罪恶）】

　　【推演商城：选择可进入】

　　【愿望清单：已录入数量1】

　　【推演游戏方向选择市场：选择可进入】

　　虞幸前几次推演结束都没有怎么关注除了积分和祭品之外的数据，今天好好扫了一眼，发现不少东西都有所变化。

　　最明显的就是持有者描述里，系统终于不再只是一句“你不对劲”了。

　　看着新的描述，虞幸从喉咙里滚出一声笑，没有进行否认的自语。

　　除此之外，还有一个产生了变化的数据，是他的人格面具比重。

　　疯狂和混乱各加了百分之一，善良和温柔各减了百分之一。

　　虞幸挑眉回忆了一下，发现似乎没什么问题。

　　在进入荒诞推演游戏后，他见鬼的频率高了不少，而且大多数都是身负罪恶的鬼和人，总是与这些东西打交道，的的确确会被潜移默化地影响到一些。

　　不过……

　　为什么他的人格比重加起来是99%呢？还有1%被谁吃了？

　　他对此十分感兴趣，因为以他过往的经历来看，少了百分之一的原因的可能性太多了。

　　挺有意思的，不是吗？

　　虞幸看向前方，目光没什么焦距，仿佛只是随意地看着虚空中某处。

　　半晌，他回过神，幽幽叹了口气。

　　惊魂酒吧奖励了一个道具，叫做恶鬼面具，他研究了一下，它是用来伪装的。

　　【恶鬼面具：戴在脸上，可以将外表伪装成当前推演游戏中的一种鬼物，但是面具为显形，被摘下即失效，可用次数5/5】

　　算是个还算有用的道具，加上回复人格异化度的【孟婆汤（伪）】、能开启爱丽丝地狱推演游戏的【爱丽丝的红宝石】、还完全不知道有什么作用的【时间刻印】，他已经有四个道具了。

　　值得一提的是，以他现在的等级，道具是不能被镶嵌在人格面具上的，所以这些道具他一直随身携带，他顺势看了眼被包装在青色盒子里的孟婆汤，还好，这玩意不是真的一碗汤，而是一颗半透明的异色药丸。

　　虞幸估计，过不了多久，赵谋就会来找他买孟婆汤了，到时候就看赵家开价多少，如果用来交换的物品诚意足够的话，倒也不是不可以出手。

　　赵家应该能查得到他现在的生活近况，他不缺钱，所以，用钱来当筹码这种蠢事赵家应该不会做，否则，真是有愧于三大家族之一的名声了。

　　整理好这些信息，虞幸把烧好的水倒入杯子里，又等了一会儿，直到能进嘴了，他才喝了一口润嗓。

　　嗯……没有亦清的热茶好喝。

　　揉了揉干干净净的头发，没了酒吧里被血液弄得黏糊啦叽的触感，虞幸舒服的感叹一声，刚想把匕首从人格面具上取下来，让亦清出来溜溜弯，见识一下新世界，就听见窗户上传来轻轻敲击的声音。

　　这声音不大不小，既能让他一定听见，又不让人觉得有任何攻击性和破坏力。

　　他一怔，朝窗户那边看去，只看见玻璃，没看见人影。

　　随即他轻笑了一声：自己住的房间可不是一楼，看过去怎么会看到人？

　　要真看到了，那就是恐怖片了，可现在是大白天呢，就算是恐怖片，也翻不起什么浪花。

　　“咚，咚，咚。”

　　敲击声还在继续，颇有种他不去看就不停下的架势，声响很有节奏，不可能是什么鸟类误撞上来的。

　　虞幸眯起眼睛，走上前，迎着阳光拉开了一侧窗玻璃和纱网。

　　外面自然是没有人，也没有鬼，但在外侧窗框上，用石头压着一张卡片，和一朵黑色的玫瑰花。

　　看到这两样东西的一瞬间，虞幸脸色一变，真像大白天见了鬼一样果断把窗户关了回去。

　　“我去……”嘀咕一声，虞幸表情古怪，狭长凤眼里难得浮现一丝起不知所措和不愿面对。过了足足一分多钟，他才又把窗户给打开了。

　　风吹进来，带着舒适的暖意拂过虞幸一向苍白的脸，他木着脸拿起卡片，在把黑玫瑰与石头一起丢掉还是拿回屋之间权衡了一下。

　　“不能害到路人……”轻声自语了一句，虞幸还是拿起玫瑰和石头，关上窗户，然后立刻转身烫手一般把玫瑰花丢入垃圾桶，这才翻开卡片。

　　卡片上只有一句话，毛笔笔锋十分漂亮，字体墨迹未干，一看就是刚写不久，语气里带着一丝熟稔意味。

　　“好久不见，又找到你了，小虞幸，下次别那么快把我送你的花丢掉哦~”

　　“不丢留着被坑吗。”虞幸又朝窗外看了一眼。

　　他很想知道这人是怎么把东西放到他窗台上的，有一说一，他从来没有这么不想和一个人打交道。

　　而且再也不会“收下”对方送的任何一朵花了。