第五章 姐姐～你敲敲看？

肖雪宸没想到san也会开这种玩笑。

　　讲真，事实告诉我们，彼此不了解的人，开这种玩笑会不会被女生讨厌，全靠颜值。

　　她心中小人的脸一红，表面上却十分镇定地反击：“那还是免了，你害怕的几率比较高，到时候吓哭了姐姐可以把肩膀借给你。”

　　姐姐？

　　虞幸突然觉得很有意思。

　　在他面前自称姐姐，哦呼～

　　“那姐姐要不要和我一起逛逛？”他露出一个笑容，可无论肖雪宸怎么看，都觉得这笑容里夹杂着一些古怪的感觉。

　　“姐姐”两个字咬的很重，是在嘲讽她吧！一定是吧！

　　“走吧。”虞幸歪了歪头。

　　肖雪宸看着他，下意识应了声好，然后跟着虞幸与不远处的村民擦肩而过。

　　“你们就是新来的客人啊？”村民们见到两人，纷纷热情问好，说话带着浓浓的口音。

　　“是啊，叨扰了。”虞幸自然地对他们打了声招呼，然后带着肖雪宸离去。

　　真可惜啊……他暂时放弃了之前的想法，如果肖雪宸不来找他，他本来是打算把这群村民其中一个的蜡烛吹灭玩玩的……

　　或者把蜡烛连盘子一起抢走。

　　明明离城镇也没有多远，不过一座山头的距离，关家村却夸张的没有通电，连煤油灯都没有，偏要点蜡烛，很明显，这些蜡烛一定有问题。

　　但是这事儿一个人干可以，带个女孩子可不能玩得这么刺激，万一触发了什么恐怖事件就坑人了。

　　所以，虞幸想着倒不如趁这个时间好好探查一下这个关家村，说不定能有意外的发现。

　　路上村民挺多，这么一个小村子，大晚上的村民好像都出来了，隔一段距离就能看见白蜡烛在半空晃悠。

　　两人眼睛已经适应黑暗，加上天上挂着轮银月，看路是可以看得清的。

　　肖雪宸跟着虞幸走了一会儿，发现周围游荡的村民越来越少了，连房屋也稀疏起来，她反应过来，狐疑道，“我们这是去哪儿？”

　　虞幸：“村东。”

　　“为什么是村东？”

　　左右看了看，确定不会有村民距离今到能听到他们说话后，虞幸偏头，状似无奈：“姐姐～你没有好好听那些村民的对话吗？”

　　被虞幸拉长了音调的磁性声音喊得一哆嗦，肖雪宸莫名耳尖有点发烫。

　　随即她又疑惑起来，村民们的对话里，也能找信息？

　　她听着都是些家常呢。

　　见小御姐没意识到，虞幸仗着天黑看不清面部而嘴角勾起，解释道：“太阳落山之前我辨别过方位，村口位于村北偏西的位置。进来以后，村长的家在西面，就连给魏工他们几个找的住宿地，也是村西几家民房，为什么都是西边？”

　　“姐姐你看，民房也集中在西边，我们越往东走，村民就越少了。”

　　他收起笑意，对肖雪宸露出一个无辜的神色：“你就不好奇，村东有什么吗？”

　　对啊！

　　听虞幸这么一说，肖雪宸恍然，仿佛一下子得到了一个调查方向。

　　紧接着到来的就是对虞幸的惊诧，她和虞幸并肩走着，忍不住去看虞幸的侧脸。

　　侧脸也好帅……呸！这不是重点，重点是，这个画家san，观察能力真的很强啊。

　　听起来，村东的神秘似乎没有被村民刻意隐藏起来，可如果不是san把这么多小细节堆到一起，这个点其实并不明显。

　　起码，没人会这么快发现的，因为大家的注意力都在村民本身表现出来的问题上。

　　伸手把额边一缕微卷的发丝别到耳后，肖雪宸隐隐觉得san好像可能大概也许是个大佬。

　　她想抱个腿……啊不是，交个朋友。

　　关家村位于山脚，村中地面还算平整，可越往边角走，土地就越颠簸，杂草也越茂盛。

　　又过了几分钟，周围彻底清净了，没有民房和晃悠的白蜡烛，满眼萧条和荒芜。

　　“村东这么荒？不会是因为地不平所以才没有人吧。”肖雪宸四处张望一番，感觉再走下去，他们就直接进山了。

　　“非也。”虞幸轻笑一声，“过来。”

　　两人离得本就不远，肖雪宸一下子没听懂“过来”的意思，下一刻，她就被虞幸巧力一拉，一点儿都没感觉疼地被拉到虞幸身前，然后一个晃神就已经蹲下了。

　　我怎么蹲下来了？肖雪宸茫然起来，她意识到，san这个表面柔弱的画家，好像有些格斗技巧？

　　“看地面。”虞幸的声音从她上方响起，她甩了甩脑袋，听话看去。

　　“喔……啊，有了，这里的草比周围稀疏？”好歹她也自认为是个水平线以上的中级推演者，哪怕光源黯淡，在有人提示的情况下还是看出来了。

　　“没错，”虞幸抬眼望着这条不起眼的小路，“有人经常往这边走，路被踩出来了。”

　　踩出来的路不止这一条，所以混杂在杂草中，不易察觉。

　　但前面一定有东西。

　　“嗯。”肖雪宸仰视了他两秒，突然惊觉自己的姿势好傻，连忙站了起来，轻轻咳了两声。

　　从村长家出来的时候，由于只是借口出来透透气，虞幸没带着这个角色背在身上的包，只把手机塞在裤子口袋里了。

　　此时他便掏出手机，先看了一眼时间。

　　进村时大约是六点左右，找村长家，在村长家聊天吃饭商量住宿，然后又在外面晃了半天，时间已经来到八点零四分。

　　随后，他打开手机的照明功能，不算强烈的灯光照亮了前方一小片距离，他不禁怀念起手电筒，手电筒的光束穿透力很强，可以照很远。

　　不知道他的包里有没有带，植入的记忆里似乎没有涉及这么细节的东西。

　　“你猜，前面会是什么？”肖雪宸也掏出手机照明，两道光源加在一起，好歹是让可视范围更大了些。

　　“呵，这我怎么猜的到。”虞幸顺着地上的痕迹一路往前，“姐姐～你把我当先知了么？”

　　“咳咳，没有，猜一下又没损失。”肖雪宸嘀咕一句，随后快步超过虞幸。

　　可惜，由于腿长优势，虞幸只是稍一加速就赶上了她，还发出了一声意义不明的轻笑。

　　肖雪宸：“……”

　　十分钟后。

　　两人也是没想到，这条路会这么远，以至于真的进了山。

　　村西近处东边的山头较为平缓，更像是高一点的坡。

　　多棵不知名的大树参差分布，干枯狰狞。

　　夜里的树林是很可怕的，不仅会让独行者感到孤立无援，心生抑郁，婆娑树影还会引起人的幻觉，例如把树干看成人，或是总觉得有人在跟着自己，又或是好像听见有人在喊自己的名字……

　　不过虞幸和肖雪宸此时情况还可以，前者根本没感觉，后者有似乎是大佬的队友带着，也没那么容易乱了心神。

　　终于，在虞幸这个体力黑洞已经开始走不动的时候，透过层层树干对视线的遮挡，他们终于看到了一个建筑。

　　建筑选在一处较为平坦的地方，他们在发现建筑的第一时间就把手机照明关了，免得里面有什么，冒然惊动就不好了。

　　虞幸扒在一棵树后探头看，这建筑小小的，似乎是一座超级简陋的祠堂。

　　肖雪宸扒在虞幸身后，捏着他衣服背后的两搓绒毛，也探头望去，小声问：“要进去看嘛？”

　　虞幸想了想。

　　“进去，来都来了。”

　　肖雪宸：“……”这理由真是无法反驳。

　　她一直觉得调查员类推演游戏的确很像跑团，只不过没有骰子女神，也没有克苏鲁神话里的相关怪物，更大的区别就是，在推演游戏里，必须主动去接触可能到来的危险。

　　所以，没有这句来都来了，她也一定会选择进去一探究竟。

　　保命的线索，往往需要他们积极去寻找。

　　两人动身接近祠堂，离得近了，祠堂的外观也逐渐清晰。

　　朱红色的木制墙壁，深棕色榫卯结构屋顶，大约二十平米，从正面看，里面似乎摆放着好几排木牌子。

　　还有……一口黑色棺材。

　　除此之外，暂时没有出现什么特别的东西。

　　虞幸重新打开照明，一脚踏了进去。

　　这祠堂给人感觉空空荡荡，正面是牌位和棺材，两侧放着几个团蒲，在团蒲后，竖立着对称的蜡烛架。

　　此时蜡烛全部熄灭，整个祠堂死气沉沉，安静得可怕。

　　“这里难道是……明天举行葬礼的地方？”肖雪宸也跟着进来，她走到棺材前，伸手摸了摸。

　　“棺材都在这里了……你还记得我们在村口看到的木牌，上面就写着棺村吗？”她说是这么说，更直白的提示早就被系统放出来了，这场游戏的名字就叫棺村。

　　“记得。”虞幸的目光锁定牌位架，上前观察了一下，略微挑起眉，“这些牌子都是空的，没字。”

　　于是他的视线也转移到棺材上来了：“到现在就看到这一口棺材啊……姐姐～你敲敲看，说不定里面躺着的人会回应你呢～”

　　“……”肖雪宸是不怕的，她玩了这么多场游戏，不至于被语言吓到，只是对这位队友的恶趣味又有了一个新的认识。

　　她看人的本事，比很多人都要准，除了女人的直觉，还有在现实中练就出来的能力。

　　见虞幸此时又是无辜的表情，肖雪宸内心冷哼：什么腼腆，什么害羞，都是幻觉！这丫的，切开了一定是个非常——非常黑的家伙。

　　要不是长得好看，这种人一定早就被打了！

　　“对了。”

　　被她评价为白切黑的某人又开口了：“这棺材里躺的应该是周咏笙，村长说过，今天是周咏笙的头七。”

　　他在肖雪宸微微瞪大的眼睛的注视下，真的重重敲了两下棺盖，语气拖长，带着笑意：“头七这天，鬼一般都会干什么啊？”