第一章 暴风雨来临之前

再次睁眼，虞幸还是坐在他卧室的大椅子上，姿势随意，状态懒散。

　　调查员类推演不消耗现实时间，现在仍是阴云密布的傍晚，他想起游戏里第二天都几乎没怎么吃东西，肚子就叫了一下。

　　正好也到了饭点，虞幸揉了揉头发，站起身活动了一下腰背，就走出卧室朝厨房去了。

　　冰箱里储备粮充足，他看了看食材，决定做糖醋排骨、宫保鸡丁、番茄炒蛋、土豆泥，在来一碗紫菜蛋汤……全部小份。

　　单身这么久，厨艺是日渐提高，虞幸经常觉得就算自己没有这张脸，也能凭厨艺勾引——啊不是，捕获很多女孩子。

　　他熟练地戴上围裙，一边用各种刀处理不同食材，一边在脑海里看人格面具上有变动的地方。

　　其实棺村结束后他的面板变动不大，无非是推演积分从233提升到了934，离晋升到中级推演者只差66分，除此之外，人格祭品那一栏多出了冥烛泪的名字。

　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）、冥烛泪（已佩戴2/6）】

　　进棺村之前，曲衔青跟他提了下祭品的能力规则，同一个祭品，与不同的人格面具融合后，所拥有的形态和能力都会不同。

　　这他也是刚知道，因为在成为推演者之前，他只能从这些人口中听到一些【荒诞】大致的信息，具体信息碍于规则束缚，推演者是不能告诉普通人的。

　　当下，他也想看看那只烛盘变成了什么样子。

　　得到冥烛泪后，它就自动佩戴在了虞幸的人格面具上，在面具左颧骨出多了一个黑色的棱柱形小图案，上面还燃着一道只有光影的火焰。

　　他在围裙上擦擦手，心念一动，就把这个祭品从面具上剥离开来，手中顿时一沉。

　　一盏古朴精美的封闭六棱柱中式手提烛台出现在他手里，他两指捏着烛台上方的硬环，将烛台提了起来。

　　怎么说呢……这烛台样子变化太大，就像是制作精美的走马灯，六个侧面雕刻着不同的复杂纹路，说不好是什么材质，黑色的，像竹，像木，甚至还有一点像铁。

　　入手微沉，从纹路中间的细密的镂空面里可以看见里面插着一只蜡烛，或许是光线原因，虞幸一时间辨认不出是红烛还是白烛。

　　他集中意识看过去，很容易就得到了这件祭品的信息。

　　【祭品：冥烛泪】

　　【形态：中式手提烛台】

　　【该祭品已与“人格面具•幸”融合，融合能力为：①点燃白烛，持有者将进入伪鬼化状态，在该状态里，气息等同于僵尸类鬼物（可欺骗低智商鬼物），身体僵硬腐化，攻击力略微上升。无时间限制，一次推演最多使用一次。②点燃红烛，光芒笼罩范围内所有可思考事物将无差别进入逐渐腐烂、精神恍惚的状态，持续十秒，一次推演最多使用一次。①②能力可分别使用。】

　　【描述：与推演者虞幸的人格融合后，该祭品外貌变成了一只古色古香的雕花手提烛台，烛台里时刻有着一只蜡烛，颜色跟随使用的能力变化，十分强大。】

　　【注：虽然它的逼格提升了很多，但请不要在夜里身穿白衣提着它，否则人们可能会以为自己见到了史上最帅的一位鬼差，隔天热搜头条就是你了。】

　　虞幸：“唉呀～”我知道我帅，倒也不用连注解都夸我。

　　他的注意力集中在能力①上，伪鬼化和时间不限勾起了他的兴趣。

　　也就是说，如果他愿意，他甚至可以一进游戏就用能力①，然后顶着一副尸体一般的身体完成整个推演吗？

　　好像挺有趣的……

　　而且，虞幸有点别的想法。

　　如果是白烛点燃的状态，他……他身体的负面状态还会有吗？毕竟……

　　“咚”得一声，将他从思索中惊醒。

　　他低头一看，自己右手拿菜刀左手提烛台，而在不知不觉间，他竟然将菜刀狠狠剁在了砧板上，刀刃深深嵌了进去。

　　用意识将烛台收回，虞幸用空了的左手摸了摸鼻子：“对不起啊砧板，其实我就是看你不顺眼想买个新的。”

　　砧板：wdnmd。

　　……

　　“我愿意接受你的委托。”

　　花两小时解决完晚饭，虞幸掏出手机玩了会儿，刚退出去就接到了赵谋的语音通话。

　　通话那头，赵谋的声音听起来从容又温润，不熟悉他的人绝不可能把他和与赵一酒相处时的“相声演员”联系在一起。

　　“赵谋先生心情似乎不错？”虞幸坐在书房书桌前，面前摊着一本书，当然，他刚才在玩手机，书也就摊了个寂寞。

　　“嗯，有件事找到了头绪，家里那边让我赶回天津，小酒这儿，他已经完成了面具评估，你答应我的，不要食言。”

　　虞幸听出赵谋周围有杂音，似乎正在机场，看来的确是有什么要紧事需要连夜飞走。

　　“会的。”

　　不过是初级中级的阶段保护一下赵一酒而已，他相信以他们的能力，主线任务做完再加一个推演，也就差不多可以晋升高级了。

　　赵谋此时正西装革履地在候机厅舒舒服服坐着，听着广播里通报航班时间：“对了，你要我留意的事，我有些信息可以给你。”

　　虞幸瞳孔一缩，握着手机的手指一下子收紧，不过仅仅一瞬间，他就恢复了正常：“是单棱镜？”

　　“没错，伶人的信息我暂时得不到，不过，今天上午我倒是有了个很有趣的启示。”

　　赵谋之所以最近名声大起，除了他的智商和布局外，还有一个非常重要的原因——他的某一个祭品给他带来的占卜能力。

　　谁也不能确定究竟是哪一个祭品让赵谋得到了这种稀有能力，不只是占卜，连预示、气运他都沾一些，有人甚至猜测他的相关祭品不止一件，否则不会在这方面这么强。

　　虞幸也是在曲衔青口中了解的这一点，这才把合作对象定在了赵谋身上，因为单论调查能力，他自己就不差，还有祝嫣这个帮手，唯独占卜，这种特殊力量是他没有的。

　　“什么样的启示？”他问。

　　赵谋无聊摆弄着自己行李箱握把上面系着的人偶挂件：“明天，弥今市西南方向，庆典，你要的单棱镜成员将在那里留下蛛丝马迹。”

　　“我记住了。”虞幸感谢两句便挂断了电话，

　　西南方向，庆典……

　　他眉头一挑。

　　那不就是睿博大学么？

　　单棱镜的某个成员，明天会在睿博大学出现？

　　想到这一点，他目光冷淡下来。

　　单棱镜的所有成员都是疯子，反社会人格反人类人格比比皆是，几乎所有成员都是堕落线，一般只要他们出现，必然会引起死亡和灾难。

　　睿博大学有祝嫣在……

　　看来，他明天必须尽早到场，免得出了什么事连累到祝嫣。

　　毕竟，她只是普通人。

　　……

　　睿博大学，校庆。

　　作为一年一度的节日，睿博的校庆一向颇受欢迎。

　　每年的这一天，睿博都会在校园各个角落开设游览区、小游戏区、并且开放校园，让游人进来游览，愣是把校庆办成了一个大型展子。

　　据说，最开始的校庆，本意上是宣传睿博的校园文化，结果学校太大，负责人管不过来，就把举办活动的权利交给了各个社团，这下可好，事实证明，我们永远不能低估大学生玩儿得能有多花。

　　几届活动下来，睿博的校庆已经成为弥今市人民的小节日了，当天不少校外人都会去凑个热闹，导致学校里人流量爆满。

　　虞幸本来是不太喜欢往人堆里凑的，尤其是夏天和冬天，夏天人一多就能热死，而冬天则像一个个球体挤在一块儿，搭讪的要微信的也是不胜其烦。

　　他原本打算从头到尾陪着祝嫣逛逛玩玩，给祝嫣在她的同学面前撑撑场子，不把人弄丢就可以了，但现在看来，他还得去查单棱镜的动向。

　　一大早，与祝嫣确认过时间之后，虞幸特意收拾了一番。

　　他穿了件大号白色印图T恤，在网上的全名是“五分袖韩版男生潮牌宽松学院风T恤”，虽然他看不懂这么长一大串前缀后缀有什么用，但名字劝退，衣服本身倒还可以，随便搭了条五分牛仔裤，戴了个粗版运动手链后，的确赏心悦目，看着心态都年轻了不少。

　　嗯……这是祝嫣根据她的个人审美在网上买给他的，虞幸估计这样穿比较符合当代年轻人的品味。

　　起码祝嫣应该会挺高兴，就像以前他给她开家长会时一样。

　　虞幸戴上鸭舌帽出了小区，买了四个包子，在路边扫了辆小单车，晃晃悠悠就朝睿博大学的方向去了。

　　到学校大门的时候，祝嫣正和几个朋友在阴凉处待着说话，似乎是在等他。

　　虞幸停好车，发现才不过九点钟，人已经很多了，他无视掉周围人的各种眼神，脚步放轻朝祝嫣走去。

　　“真是哥哥不是男朋友吗？你不是说家人都不在弥今市的嘛～”他听力好，可以听见祝嫣身边的淡妆妹子正在开玩笑。

　　“别闹了。”祝嫣头发扎成马尾，穿着十分有设计感的露肩T恤和高腰热裤，衣服下摆塞在裤子里，将她纤细的腰身展露无遗。

　　她一听这个问题就脑阔疼，解释也不好解释，只能随同学猜测：“你天天秀恩爱就算了，不要老以为别人都脱单了好不好。”

　　“切，我哪有秀恩爱嘛。”淡妆妹子一边说着，一边挽住了身旁男朋友的手臂。

　　祝嫣对她翻了个白眼。

　　这些都是她音乐社的社友，早上没事做，跑过来好奇她邀请了谁。

　　话说虞幸怎么还没到呢……

　　正想着，她就从社友突然变化的目光里猜到了答案。

　　下一刻，装着油乎乎的包子的塑料袋被套在了她手指上，熟悉的声音里带着笑意：“早餐，粉丝馅的，赶紧吃。”