第五章 人头那么可爱！

赵一酒突然生出一个惊悚的想法。

　　因为以他的视角来看，他不能排除虞幸的嫌疑。

　　虞幸这个人吧……说白了，与他也不过见过两面，彼此之间并不了解，更别说信任。

　　短短两次接触，他反正是觉得，这个人说不定真能干出杀人之后若无其事参加游戏的事儿，万一这人真是凶手……

　　“别瞎想啊，我今天陪一个熟人参加校庆，出事的时候在奶茶店喝奶茶呢。”

　　虞幸嘿嘿一笑，感觉到座椅震动了一下。便知道设施即将启动。

　　被虞幸戳中心中所想，赵一酒沉默着扶住扶手。

　　下一刻——

　　座椅骤然上升，带着从脸边呼啸而过的风，升到了中间位置。

　　虞幸都能看见不远处正在摩天轮入口处那边的小情侣了。

　　但与此同时，除了风，虞幸还敏锐地听到了一些其他声音。

　　很微小，像小动物破壳时蛋壳碎裂的——

　　唰！

　　一根手臂粗的粗壮树枝突然擦着他手臂伸向前面，速度之快仿佛刺出的利刃，让虞幸骤然眯起眼睛。

　　“小心！”他立刻提醒了一句，因为这样的树枝不止一处，第一根如同一个信号，紧接着无数枝丫疯了一般暴虐地刺出，赵一酒那边也未能幸免。

　　“呼——”

　　跳楼机猛然向下坠落，失重感让虞幸感觉有点爽，不过此时不是享受的时候。

　　他偏头看了一眼，自己身后他是看不见的，不过可以望到旁边的空座椅后面。

　　画面很清晰，也很猎奇，破裂的，是跳楼机上镶嵌的眼睛们。

　　眼睛们的眼珠里凸出嫩芽一样的鼓包，停顿片刻，就迅猛刺出，似乎只要虞幸和赵一酒运气差一点，下一秒就是被刺个对穿的下场。

　　这场面，简直没法儿用语言去描述，难以名状，还带着莫名的精神污染，估计换个普通人来san值当场就掉没了。

　　“别动，我观察过，眼睛全部在座位的缝隙间，做端正一点不会被伤到。”赵一酒语速极快地回应了他，虞幸闻言乖乖坐好，同时心里嘀咕：

　　这观察力不错嘛，好像比上次推演有进步。

　　然而，这个设施并没有打算轻易放过他们。

　　椅子降到底部，仅仅两秒，再次升空，这次更高，直直升到最高处。

　　一根根纠缠盘结的树枝从虞幸脑袋边掠过，不断有新眼球破裂刺出枝丫，虞幸一动不动，等待着后续。

　　从跳楼机内部传来爱丽丝那僵硬空洞的声音：“每一根树枝顶部有一张纸条，纸条内容相同，那就是线索。”

　　线索在树枝顶部？

　　虞幸伸脑袋看了看，果真，所有已经伸出的树枝的尖锐前端都刺着一张不大的白色纸条。

　　也就是说，想拿线索，就必须碰到树枝前端才行，可树枝太长，完全刺出后距离被固定在椅子上的他们太远，肯定是碰不到的。

　　当下的选择，似乎只有在树枝伸出的那瞬间趁机从前端把纸条拿到手，可按枝条的速度来算，基本上可以宣布整个手掌被捅穿了。

　　“就知道没那么容易。”虞幸嘀咕一声。

　　赵一酒盯着枝条，手里出现一把小刀。

　　一瞬间翻涌的气息让虞幸身体一顿，他往赵一酒手里看去，那把柄部镶着暗色石头的漂亮小刀与之前有所不同，石头通透了不少，蔓延出去的纹路也更像血脉。

　　看来当初的祭品，在赵一酒成为正式推演者之后，被激活了。

　　不过还好，别人的祭品对虞幸影响不大，他仅仅感到一阵短暂的凉意，就重新恢复了舒适。

　　小刀锋利的刀刃切割在最顺手的枝条上，枝条应声而断，从半空掉落在地。

　　“掉落的枝条上，线索将自动消失。”爱丽丝的声音再次响起，虞幸从中听出一丝高兴。

　　“那不是必须受伤了吗。”砍断枝条不行，赵一酒眉头皱了起来。

　　“正常，这个推演看起来有点特殊，弄些不危及性命的伤，方便某些身份牌搞事情。”虞幸完全不在意，对这个结果也有预料。

　　跳楼机不停的上上下下，虞幸在风中伸出手，赵一酒都没来得及做出反应，他就逮住一支刚出来的枝丫，面不改色用手抓住了上面的白色纸条。

　　尖利的树枝前端毫无悬念地刺穿了虞幸的手。

　　也不知他用了什么手法，快速把手收了回来，没有让跳楼机本身的运动对他造成二次伤害，只留下手上碗底大的血洞。

　　场面其实有点血腥，虞幸的骨头被戳烂，小指摇摇晃晃垂落。

　　“你！”赵一酒瞪大眼睛，难以置信地看着身旁面色平静，仿佛只是做了件小事的青年。

　　“别慌，我不疼。”虞幸看了眼自己的手，尤其是拇指和食指上捏住的纸条。

　　“死者不是情侣之一。”

　　他用手部的重伤换来了短短八个字。

　　“线索拿到了，死者身份牌不在凌恒和陈玖身上。”虞幸随意把纸条丢掉，纸条在空中就化为灰飞，半点残骸都没有。

　　“知道了。你手——”赵一酒试图组织一下语言，然后发现一时间无话可说。

　　两个人要想拿到线索，或许的确一定会有一个人受伤，可虞幸这种推脱一下都没有的行为，却让他震惊了一下。

　　还有那过于平静的表情，眉头都没皱一下，甚至说，眼睛都没眨一下。

　　虞幸：“呵，小事。”

　　赵一酒这次没接话，恰好跳楼机也开始减缓，几秒后停了下来。

　　他先解开了自己的安全带，U型扶手推到上面，随后立刻帮虞幸做了同样的事。

　　“啊哈～”看到赵一酒的举动，虞幸就知道这个面冷心热的家伙有点难受了。

　　他跳下椅子，把受伤的手向前伸着，免得鲜血打湿衣服：“别太感动，真不疼，我习惯了而已。”

　　说话间，手上的巨大伤口居然在以肉眼可见的速度愈合。

　　“……你这是什么，什么祭品？”赵一酒见状，一向冷淡的语气难得磕磕巴巴了一下。

　　“嗯……断肢重生？类似的吧，一次推演只能用……”虞幸思索了一下，“三次吧。”

　　赵一酒听着额角一抽。

　　那语气里的不确定这么明显，当他是聋子吗？

　　短短几秒，虞幸的手就恢复如初，一点疤痕都没留下，赵一酒心中一滞，心道这人身上的秘密未免太多了。

　　“行了，看，好的很快，别纠结了。”虞幸活动了一下手腕和手指，满意一笑，“去下一个项目吧。”

　　……

　　下一个项目，就在跳楼机附近。

　　两人在跳楼机上把大半个乐园的布局都看清楚了，当下也知道哪儿有设施哪儿没有。

　　离开跳楼机的时候，指示牌上的内容发生变化，提示该项目线索已被拿到，暂时关闭开放。

　　然后他们就朝左边走，经过了一座小桥，来到了桥另一头的项目前。

　　这项目应该是占地面积最小的，也是除了游乐园外其他地方也能看见的——抓娃娃机。

　　几台娃娃机并排摆放，机顶上摆着爱丽丝同款大人偶头，红黑小旗子一摇一摆，还有不知从哪儿放出来的欢快音乐。

　　虞幸听了一下，似乎是英文歌“hide and seek”的变调纯音乐，除了欢快，还有一种诡异的尖锐和危险感，在无人的空旷场地尤其令人毛骨悚然。

　　他虽然没悚然，但也悄悄眯了眯眼：“确定玩这个吗。”

　　“怎么，你还有'只能和女朋友一起夹娃娃'这种观念吗？”赵一酒纯粹看这儿离得最近，又没有别人玩过的痕迹，他现在已经从震惊中缓了过来，状态恢复平常的冷淡。

　　指示牌上是这么写的。

　　【该项目需要两人才能开启，上限三人，请暴躁易怒的游客心平气和地体验该项目。】

　　【规则：游客将得到十个免费游戏币，一个游戏币可玩一局，十次中夹中三次即可获得线索。】

　　在指示牌下面放着一个机械齿轮杯，里面盛着十个游戏币。

　　“我当然没有那种古怪的观念，我连前提条件都不满足——好歹得有女朋友啊。”虞幸无奈道，表情有点奇怪，“你会夹娃娃吗？”

　　赵一酒没回答他，而是拿上杯子，推开栏杆走到了一个娃娃机前。

　　音乐声更大了，娃娃机里一团团黑乎乎的东西静静地摆在那里，十分有秩序。

　　虞幸跟了上来，随意瞥了一眼，倒吸一口凉皮：“天呐，太恐怖了，居然是人头！”

　　没错，娃娃机里整齐摆放的，是一个个长相不一、表情不一的人头。

　　人头一半是血肉。一半是机械，齿轮、圆环和管道纵横交错，竟然让恐惧与艺术完美的融合在了一起。

　　就是有点重口。

　　“人头那么可爱，我们怎么可以夹人头！要不还是换个项目吧……”虞幸拔了根娃娃机上的小旗子拿在手里晃。

　　“……”赵一酒对此感到一言难尽。

　　这家伙的戏精能力，发作得这么突然吗？

　　他懒得理会这个人，投下一个币，试着操纵了一下机器里抓娃娃用的金属爪。

　　这是他第一次碰抓娃娃机，金属爪移动到一个短发人头上方，他按下按钮，金属爪缓缓下降，把那人头叼了起来。

　　刚到半空，人头就掉了下去。

　　“很难吧？”虞幸在一旁幸灾乐祸。

　　“我第一次玩。”赵一酒认真道，“应该已经有手感了。”

　　“哦，酒哥，我想跟你商量个事儿呗。”虞幸靠在娃娃机旁，看着赵一酒再次投币后，精准地夹住一颗一半机械一般腐烂的长发真人头，稳稳将人头送向出口——

　　啪的一声，人头掉落，瞪着充满血丝的双眼，将脖子上的肉筋和白骨切口对准了两人。

　　“……”赵一酒头疼的揉了揉太阳穴，又投下一个币，“这儿就我们两个人，不要叫我酒哥了，膈应谁呢。”

　　“这是膈应吗？”虞幸惊奇道，“我还以为你这种冰山大佬会比较喜欢这种带点敬仰的称谓呢。”

　　“我大佬，大佬的过你？”赵一酒讽刺地反问一句，随后弯下腰，认真地盯着娃娃机里上一把夹的人头，操控着机械臂，表情严肃——

　　啪！

　　“……”

　　那颗人头又被砸在了机面上，不知道是不是错觉，虞幸仿佛看见那人头的表情愈发狰狞。

　　“你来吧，我……夹不上来。”赵一酒果断的放弃，看向虞幸。

　　“哼，夹娃娃机这种东西。”虞幸动都没动，表情透着股过来人的优越感，“你知道，想撩妹的时候，带她去抓娃娃会是个很有效的选择，练习一下抓娃娃技巧，更能在她心中留下很厉害的印象。”

　　“废什么话，我不想撩妹，所以请你发挥一下抓娃娃技巧尽快把线索拿到。”赵一酒冷冷道。

　　“enmmm……”虞幸移开了视线，“我就是随口说说，我也不会。”

　　你不会你那优越感从哪儿来的啊！

　　等一下，你一直纠结换项目的原因，就是因为不会夹娃娃吗！？

　　赵一酒感觉认识了这么个人，自己内心活动都比以前丰富了许多，真是交友不幸。

　　嗯，可能还不是朋友。

　　虞幸摸了摸鼻尖，嫌弃地看着娃娃机。

　　从很久以前，他就知道自己没有抓娃娃的天赋，几年前带着刚初中毕业的祝嫣去商场玩，祝嫣看上了娃娃机里的一个毛绒玩偶，结果抓娃娃这件事差点没把他脾气搞上来。

　　那个商场差一点就不存在了，就差那么——一点点，商场负责人应该感谢小祝嫣当时对他的极力阻挠。

　　这东西真的是反人类，唔，也有可能虞幸自己比较反人类，总之他敢保证，赵一酒第一次的抓娃娃技术已经比他强了好多倍了。

　　“烦，抓娃娃可以排在我不擅长的技能前三名了。”虞幸要死不活地拒绝了赵一酒想把币交给他的举动，“诶，那先别抓了，刚给你打岔打的，我话都没说完，我跟你商量个事儿！”

　　……

　　王绝一路小跑来到抓娃娃机这边的时候，看到的就是虞幸和赵一酒这两人如同看到猎物一般的可怕目光。

　　他脚步顿了顿，差点原路返回。

　　艾玛，凶手不想藏了？

　　不对啊，他们是两个人，总不可能两个凶手的。

　　想了想，王绝止住了脚步，迟疑地走上前去：“你们好啊，不是，这是什么眼神……”

　　“救星啊。”虞幸感叹道。

　　“嗯。”赵一酒点头。

　　王绝懵逼地看着他们。

　　“这个，交给你了，我们夹不上来。”虞幸把剩下五个币的齿轮杯塞到他手里，将人往娃娃机前推，“天将降大任于斯人也，必先让其抓到人头娃娃。”