第十一章 我在村中翻墙爬窗

三人简单下葬完了尸体就从山中归来，此时也不过上午时分，离村子里讨论的周咏笙的葬礼还有很长一段时间。

　　其实游戏进行到现在，推演者之间的小团体已经很明显了，除了不知所踪的卡洛斯和死去的雎岚，许家两兄弟基本与虞幸他们零交流，也不知道有没有发现什么线索。

　　昨晚黄昏进村，之后吃了顿晚饭就各自分开，一直到现在都没有整合过信息，这在虞幸看来有点蠢，这群人意识太死板，只与熟悉的、信任的人一起活动，完全没把人数优势利用起来，如同一盘散沙。

　　也就卡洛斯有套信息的意识，然而这人还不知道躲到哪里鼓捣什么东西去了。

　　他是觉得……卡洛斯肯定没有出事，这蓝毛魔术师一看就有点东西。

　　总之，说这么多，还是这场游戏中的推演者经验不足，否则，即使是互相之间有矛盾的人，也都会估量着分寸去交换信息，因为推演真相、活下去是一个不可能动摇的共同目标。

　　当下，在一些村民开始变得奇怪的眼神注视下，虞幸对肖雪宸和魏凡两人提出了一个建议——

　　时间尚早，恐怕游戏关键点就在今晚，他们应该利用这段空白时间去多打探一下关家村的各方面信息。

　　分头打探，然后集合，把信息线索整合分析。

　　肖雪宸和魏凡都没有异议，分头行动没什么，他们到底不是在恐怖片里，与恐怖片的悲催主角不同，他们有一定与鬼物对抗的能力，而且大白天的，出事类型有限，没那么难对付。

　　这座小村落的房屋虽然破旧，但整体布局挺方正，虞幸在单独行动后，悄悄翻墙进了几家院子，他发现几乎每一家都有一两间空房，不知道一开始究竟是做什么用的。

　　另外，他也特别留意了这些村民家里有没有棺材，毕竟棺村，只有祠堂那一具棺材的话，未免太没有牌面了。

　　他一个长相惹眼的外来者，想不被察觉地打探各种事，还是费了他一番功夫的。

　　中午没有吃午饭，出了昨晚的事，肖雪宸他们和许家兄弟都推说没胃口没去村长家吃，就连虞幸一个从头到尾都显得胃口贼棒的人，也直接说不想吃了。

　　到了下午，他靠在一面墙上喘了口气，原本雪白的上衣都在行动中蹭脏，手掌上也有翻墙留下的灰。

　　基本上打探完了……还真有些东西让他觉得不对劲，并且扩宽了他的推测思路。

　　比如，这些村民彼此之间根本不串门，想一起聊天就会去屋子外的空地，就像是每一间屋子有严格规定，人数不能多一般，联合起晚上对他们这些推演者的规则约束，他隐隐觉得这是一个很重要的线索。

　　又比如，他们刚进村时遇到的那个佝偻老头，虞幸几乎把每一家观察遍了都没再看到。

　　那老头就像是凭空冒出来的一样，又凭空消失。

　　还有最不科学的一点——这个村子没有农田，也没有人担任出村采买的职务，村民们日常一日三餐，那些肉类和蔬菜到底是从哪来的呢？

　　以及……没有墓地，村子这么多年死去的人，都埋在了何处？

　　与肖雪宸和魏凡约好的时间是四点，三点刚过的时候，虞幸跑到雎岚的房间去了。

　　他从窗户跨进去，从容地观察了一下屋内。

　　屋子的角落放着雎岚的背包，两张木床隔着过道并排摆放，其中一张床有明显睡过的痕迹，另一张床上……

　　被子被掀开，在床的正中央有一个小小的纸人。

　　虞幸不由得一挑眉，这显然是卡洛斯故意放在这里的，这个魔术师的手上似乎一直有着小纸人，很有意思。

　　他走过去，通过现场痕迹可以推断出，雎岚夜里醒来后，从自己的床上下来，惊觉自己的同伴失踪，掀开卡洛斯的被子发现了纸人，然后一路走到门口。

　　她应该是被什么东西说服，打开了门……然后，事情就走向了最糟的方向。

　　简单推测一番，虞幸排除了卡洛斯与他们任务不同，故意害人的情况。

　　卡洛斯是人不是鬼，这一点他很肯定，所以如果卡洛斯想杀雎岚，完全不用这么麻烦。

　　他又把视线转移到纸人身上，把纸人拿起来看了看。

　　卡洛斯的纸人都是立体的，属于纸扎小人，而非纸片人。

　　纸人只有巴掌大，诡异的是，原本纯白色的纸人此刻依然血迹斑斑，脑袋缺了一大半，身上还有数道裂开的口子。

　　“这伤痕……与雎岚一样。难道是纸人替身，替卡洛斯承受了夜里规则的诅咒？”虞幸眯起眼，就在此时，他脑海里突然多了一道声音。

　　【发现祭品痕迹残留，正在判定】

　　【你的等级低于对方，信息获取失败】

　　“啊呀，这个就是祭品？”虽然已经猜到，但听到系统的确认他还是提起了兴趣。

　　无论是之前赵一酒的刀，还是现在卡洛斯的纸人，对虞幸都有些一些吸引力。

　　因为……他自己身上还有个看不见摸不着的祭品，他隐约知道那是什么，所以，他需要多多接触祭品，去研究自己之前无法触及的东西。

　　虞幸捏着看起来已经死透了的小纸人，声音低沉地自言自语：“嗯……不对，这应该不是祭品，只是祭品能力的一种展现形式，而且还是残留。”

　　昨晚卡洛斯来交流信息的时候，为了“表演魔术”，有一个纸人的脑袋当场开颅了来着，所以卡洛斯身上绝不止一个纸人。

　　真正的祭品大概被卡洛斯随身携带着，床上这只仅仅是其中一种使用方法。

　　瞅着屋内连卡洛斯的背包都没有，想必是离开时，连包一起带走了。

　　虞幸：“难道卡洛斯离开了关家村，跑到山那头的镇子上了？”

　　这倒是一个新的思路，任务只要求他们得参加葬礼，没说葬礼之前能不能离开。

　　事实上，没人规定必须在关家村待到葬礼开始，所以他们随时都能走，只要在葬礼开始前回来就行。

　　虞幸第一次玩这种推演游戏，一下子没往这方面想，这下眼睛一亮。

　　学到了，他打开了新的大门！

　　以后的推演游戏……他的思路一定会更加发散的！

　　希望鬼没事。

　　在雎岚房间里的发现就是这些，出来后，虞幸又拐了个弯来到了许家兄弟所在的屋子前，这家人的院子比村长家小一点，可是只有一个老太太住，所以剩余两间空房，一间分给了许源许宏，一间给了魏凡。

　　根据魏凡所说，这两兄弟简直是终极宅男，一直待在房间里不出去。

　　坐以待毙只有蠢人才能做得出来，与每一场推演游戏都得动脑子的推演者们显然不符，否则，这些人根本活不到现在。

　　所以许家兄弟一定是有获得信息的方法。

　　他这次没有翻墙跨窗，而是整理了一下衣服，敲响了老太太家的门。

　　二十多秒后。

　　“吱呀——”

　　门的年份显然不短了，发出尖锐的声响，一个矮小的老太太一手扶在门上，另一只手上拄着根拐杖，满是褶皱的脸上看不出情绪。

　　她沙哑着嗓子问：“你是谁呀？”

　　这个老太太腿脚不便，虞幸从没在外面看见过她，而其他村民也不会进来，也就是说，这个老太太处于消息闭塞的阶段，除了昨晚村长敲门送进来三个外来者以外，她应该什么也不知道。

　　“婆婆好，我来找住您屋子里的人玩的。”虞幸乖巧地眨了眨眼，并未说自己的名字。

　　“外乡的客人……进来吧。”老太太蹒跚着让开一条路，虞幸便轻轻松松走了进去。

　　这院子真破，一部分杂草都长得很高了，可约莫是老太太行动困难，无力收拾打扫。

　　虞幸对老太太道了声谢，便走向许家兄弟的房间。

　　房间的门紧紧关着，隐约能从隔音效果约等于无的屋子里听到交谈声，可惜，这两人大概是有经验的，只能听到声音，交谈内容完全听不清楚。

　　他抬手敲了两下门。

　　“谁？”

　　“我是san。”

　　开门的是穿黑衣服的许宏，他用警惕的目光扫了两眼虞幸身后，然后才问道：“原来是你啊，有事吗？”

　　“之前你们说这村子邪门，现在我信了。”起手先是一个角色逻辑衔接，虞幸无辜地摊了摊手，“昨晚我看到了一些很可怕的东西，雎岚今天也死了，我思来想去，你们两位风水师一定知道是怎么回事吧？哎……”

　　“我只是个没什么本事的画家，所以想来跟你们交流一下，不知道两位能不能救救我？”

　　许宏还在犹豫，屋内的许源却已经听懂了他的意思，扬声道：“哥哥，让他进来。”

　　“进来吧。”许宏闻言便做出了邀请。

　　虞幸感激一笑，踏入了昏暗的房间。

　　进去之后，他不动声色地快速打量了一下屋内。这会儿太阳正大，许家兄弟却用一块华丽的布遮住了窗户，让光难以透进。

　　许源正盘腿坐在一张硬木床上，身前铺着张羊皮纸，旁边还有一堆古里古怪的零星小物件，他视线随着虞幸地走动而转动，随后道：“我们确实测算出了一些关于关家村的东西，不过，你们这些人知道了也没用，最好还是赶紧离开。”

　　这位的角色逻辑也不错呀……虞幸看了眼羊皮纸上的内容，那似乎是一张手绘的地图，图上群山环绕，中间网格密布。

　　古怪的是，他靠近羊皮纸后，那种阴冷感又出现了，只不过比村长家放蜡烛的烛台要微弱一些，没对他产生明显影响。

　　虞幸压下不适，多看了一眼，随后腼腆一笑：“之前不懂事，都答应了村长留下来参加葬礼，要是中途想走，鬼知道会发生什么，两位大哥，我知道风水这方面你们是行家，有些隐秘不能对外人道，但是……人命关天，我也有些额外的信息，或许可以与你们交换。”

　　等的就是这一句。

　　许源看了哥哥一眼，然后点头：“既然这样，也好。”

　　……

　　半小时后，虞幸从许家兄弟的房中离开。

　　他看见呆坐在院中，显得孤零零的老太太，想了想，带着笑容走了过去。

　　老太太手里的拐杖有一搭没一搭地敲着，抬头望着院子上方的天空，愣愣出神。

　　“老太太，您一个人啊？”虞幸径直坐到了老太太对面，压根不管老太太同不同意就聊上了，“您在看什么？”

　　“我在看……外面的世界。”老太太并未低头，仍然看得出神。

　　虞幸眸中狡黠的神色一闪而过，他试探道：“想出去遛弯我可以扶您。”

　　“不，不是外面，而是……外面的世界。”老太太露出一丝悲伤的神色，事实上，她是虞幸在这个村子里看到的，除了村口老头外唯一一个老人。

　　“什么是外面的世界？您是说……山外面？”

　　“是啊……我年轻的时候，也曾出去过。”老太太眼中的怀念愈渐浓厚，或许是太久没人跟她说话，她话匣子没费多少功夫就被虞幸打开了。

　　“我们村的人，都曾经在外面打拼，有的是上学，有的是工作。”老太太口齿清晰，说起话来倒是不难辨认。

　　“但是，最终我们都会被拉回来，然后，永远的留在村子里……”

　　虞幸听着，内心冷笑一声：呵，就和周咏笙一样么？

　　好好的在外上学，回来以后，就被掐死了。

　　他想问问老太太为什么都会回来，可老太太似乎对这个问题也不大清楚，绕了半天也没有再说出什么来。

　　于是虞幸又换了个问题：“婆婆，你知道村里一位老人吗？我和朋友来的时候在村口见过他，他也拄着拐站，看起来年纪很大了。”

　　“老人？”老太太疑惑了一下，“我应该是这个村里最后一个老人了。噢，你是不是在槐树边见到的？”

　　虞幸点头：“没错。”

　　“他……他是上一任村长啊，周发财从镇上回来后，就把他埋在了槐树底下。他……早就死啦！”