第四章 食欲

蜡烛被妇人一路带到了餐桌上，白光幽幽的，照得原本色泽漂亮的菜肴黯淡无光。

　　村长这一句话，可谓是炸在了几人心里。

　　“棺材里？你是说……周咏笙死了？”雎岚颤颤巍巍地问。

　　“咦，什么时候死的？是不是搞错了啊村长，我明明前几天还跟他有联系的。”卡洛斯倒没有太大的意外，碧色的眼珠里闪过试探。

　　村长看起来很惊讶：“有联系？那我就不知道了，前几天这片儿下了一场大雨，小笙呐，他和朋友上山玩，不小心被埋在了山里。村里人为了挖出他，可是费了不少劲呢。”

　　他说得很肯定，也就是说，起码他们最近接到的所有来自周咏笙的消息，都是死人发的。

　　虞幸一边听着，目光扫过盘子里的鱼肉，红烧鱼的香味飘进他鼻子里，勾起了他的食欲。

　　目前看来，周咏笙不是个推进剧情的NPC，而是鬼。

　　所以他谎称自己是粉丝，把他骗到这里来的目的，是为了什么？

　　还有，雎岚说过，她的“男朋友”和周咏笙是同学，那周咏笙确定死了，她男朋友呢？

　　舔了舔嘴唇，虞幸遗憾万分，他苍白的脸上露出些许悲伤，也有一丝同情：

　　“周咏笙这个人还不错，挺开朗的，没想到今年会遭遇意外。我想，既然认识一场，也该来送送他。”

　　他顺着村长的话，把自己的来意巧妙地进行了一个转变，既然这么多人都与周咏笙有联系，线索目前也全指向这个人，那么他相信主线任务应该也与此有关。

　　是时候把主线任务套出来了。

　　“小笙有你们这样的朋友可真好啊，还专门来参加他的葬礼，我想，他一定会很高兴在棺材里见到你们的。”村长可喜欢虞幸了，这小青年长的白白净净的又懂礼貌，说话又好听。

　　“那，那我……那和周咏笙一起上山的朋友现在怎么样了？”雎岚瞪大了眼睛。

　　“那几个年轻人啊……都找到了，都被挖出来了，不过他们长的不俊，挖出来的时候身体的很多地方都烂掉了，不好看，不好看。”村长摇摇头。

　　雎岚脸色变了变。

　　“小姑娘，别遗憾，你没有和他们一起来是件好事，否则，现在你也烂掉了，烂掉了，就不好看啦。”妇人笑呵呵的，脸笼罩在抖动的黯光里。

　　她的话让一众人失去了吃饭兴趣，不知道是因为这话的内容，还是村长和妇人谈起死人这件事时脸上诡异的表情。

　　哪怕雎岚、魏凡和许宏没有跟到厨房去，也完全察觉到了事情的不对劲，村长和夫人的逻辑根本就不像正常人。

　　是只有这两个这样，还是整个村子都这样？

　　手里的饭，顿时就不香了。

　　“吃啊，不吃都凉了。”村长见众人都不动筷子，忙不迭招呼起来。

　　这饭不能吃，万一吃了以后触发了什么死亡条件……

　　进了厨房的几人这么想着，悄悄同不知情的其他人交换了一下眼神，暗自阻止他们吃这来路不明的饭。

　　就在这时，一双筷子从他们眼前伸了出去，夹了一块炒鸡蛋。

　　“……？”

　　众人诧异地看过去，只见文文静静的san已经将一大块的炒鸡蛋塞进了嘴里，又夹了一块红烧鱼，腮帮子鼓鼓囊囊的，像一只没有防备的仓鼠。

　　“……”

　　这是饿了么？

　　饿起来不要命了么？

　　肖雪宸眉头一皱，莫名为他担心起来，她和san之间隔着雎岚，于是，她在桌子底下伸长了手，不顾雎岚眼底的诧异，努力地悄悄拽到虞幸毛绒衣服的一撮绒毛。

　　虞幸吃得起劲，突然感觉到衣服被拽了拽，他就当不知道，还露出一个微笑：“这菜真好吃，你们也吃啊。”

　　肖雪宸收回手叹了口气：队友帮鬼物说话怎么办？在线等，挺急的。

　　不过，也说不定他身上有可以检测食物真假的祭品呢……

　　这么想着，她不情不愿地伸出筷子，夹起小青菜尝了一口。

　　也就一般般嘛。

　　有了他们先动筷子，剩下的推演者半信半疑，介于村长和妇人还都看着，就都意思意思随便吃了点。

　　虞幸吞下嘴里的食物，随意问道：“葬礼在什么时候？”

　　村长一拍大腿：“哈哈，小笙还没死多久，今儿个是头七，葬礼就在明儿个晚上，到时候我带你们去看。”

　　一句话里几个死亡flag接连飙出来。

　　头七，明天的葬礼，两个听起来都不像是什么安全的时间点。

　　【主线任务已触发：参加周咏笙的葬礼，并活着离开关家村】

　　主线任务在此时明晰，果然与虞幸的推测没有区别。

　　“我们会留下来参加的，那么，村长，今天晚上我们住在哪里？”在坐推演者中年纪最大的魏凡看了看院子四周的房间，很明显不够七个人住。

　　这说明，他们晚上要被分开了。

　　“这两天叨扰了，我们会付住宿费。”肖雪宸紧接着跟了一句，她自始至终没有说过自己的职业，虽然说与魏凡是同事，但看起来也不像个女工程师。

　　虞幸有好好观察她，他猜，这女人的角色应该是老板那个层次的，现实中的社会地位也不会低，那种习惯了做上位者的语气骗不了人。

　　“没问题，住宿这方面就由我来安排！咱村几乎家家户户都有空房间，我给你们找两家靠谱的，哦对了，我们家就可以住两个人，有个空房间，里边两张床呢！”

　　村长贯彻了热情好客的品质，然后热切地看向虞幸，“小伙子，你就住在我们家吧，我看你有眼缘，喜欢的不得了。”

　　“好啊。”被点名的虞幸回以微笑，答应得很痛快。

　　“那我也——”卡洛斯眼睛一亮，结果话没说完就被妇人打断。

　　妇人黑漆漆的眼珠子盯住肖雪宸，看得她心里升起一股不妙的预感：“我看着闺女也很合眼缘，小姑娘你也住我们家。”

　　嘶……

　　肖雪宸贝齿悄悄咬住，她心里打了个突突，因为刚才自己看到了妇人尸体的模样，所以这只鬼就记上自己了吗？

　　这语气怎么听都透着微妙的阴森，像是在威胁？

　　这几乎是在告诉她，今晚她必出事啊！

　　她还不确定村长究竟是个脑子有问题的人类，还是同样为鬼物，但能确定的就是san的运气与她一样，都不大好。

　　被鬼盯上了。

　　“可是婶，肖雪宸她是个女孩子，和男生住在一个屋里，不合适吧？”卡洛斯出声反对，他的目的似乎是想主动留在村长家里。

　　“对啊婶，我也是女生，我想和肖姐姐住一起的。”雎岚发挥了小姑娘的天赋，语气里带着离开家后的忐忑。

　　“嗐，在我们村没那么多弯弯绕绕，小伙子小姑娘睡一屋怎么了，又不是睡一张床。”妇人显然没有放弃，她像是认准了肖雪宸一般，对此，肖雪宸心里冷哼了一声。

　　“好，我不介意。”她接二连三被妇人盯住，也有点不爽。

　　真把她当好欺负的了？

　　还有就是，和san睡一间屋子——养眼！

　　虞幸对此也不介意，或者说，无论同屋住的是谁都一样。

　　反正影响不到他。

　　这一顿饭吃的大多数人心里都不痛快，唯独虞幸胃口特别好。

　　吃完饭后，天色完全黑下来，虞幸还记得之前问过，村长说傍晚过去以后，夜里村民们会出来活动。

　　他提出想出去转转，正好村长也要带着他们去别的村民家里住，众人便一起出了门。

　　他的住处已经决定，就没有跟着大部队，而是看似随意地朝另一个方向散步而去。

　　这村子真的古怪，没有掩饰的古怪，几乎是把“有问题”三个字写在了明面上。

　　黑夜将至，星星点点的白光开始在村子里游荡。

　　风吹动了村里枯树的枝丫，传来莎莎地响动，除此之外，没有昆虫，没有动物，没有一点生气。

　　只有那些白色光点，走近了能看到一些人形轮廓，听到一些谈话声。

　　那是一个个端着白蜡烛的村民！

　　虞幸领口和背后都凉飕飕的，他在几个村民旁边徘徊了一阵，听到的对话基本是——

　　出来乘凉啊？

　　是啊，家里太闷了，出来透透气。

　　明天小笙葬礼知道不？

　　知道，肯定去啊。

　　再往下听，虞幸来了兴趣。

　　“今天村里又来了几个外人，村长在带他们寻住处哩！”

　　“幺～哪几家这么幸运啊？”

　　“不知道，村西那几家吧。”

　　他听着听着，生出一个大胆的想法。

　　可惜，还没等他有所行动，一阵脚步声就从他身后传来，紧接着，女孩子的声音压的很低，小声问道：“san，今晚你打算怎么办？”

　　“嗯？”虞幸回过头去，是同样远离了大部队的肖雪宸。

　　肖雪宸与他都是今晚得留在村长家的人，这时候来找他，无非是想商量商量对策。

　　他微微低头看她：“怎么，你认为村长老婆今晚要来gank你？”

　　“……我觉得有可能。她，她看我的眼神没有那么友善，我觉得我会是第一个目标。”肖雪宸脸上未施粉黛，卷发松松散散，脸上倒是很镇定，她甚至没忘了这场推演的性质，“san，你是个画家，我不知道你相不相信这世界上有科学无法解释的东西。我和魏工……我们其实是诡异事件调查工作室的。”

　　“哦～”虞幸似笑非笑地看着她。

　　“或许你并不相信这些。”肖雪宸心道推演者哪里会不相信这些，但为了角色逻辑她还是得一本正经地解释啊！

　　“我和魏工来这里，就是受人所托调查这里的诡异事件，还有，据我们了解，雎岚所谓的男朋友，实际上也是一个调查员，只是在上次的任务中失联，我有理由相信，雎岚是我们的同行。”肖雪宸挺够意思了，她这么说，就相当于把她、魏工、雎岚的“老玩家”身份给暴露了出来。

　　虞幸：“所以？”

　　“所以如果你也是伪装了身份前来调查的，今晚请帮……”

　　“啊，我真的只是个画家而已啊。”虞幸无辜地看着面前愣住的小御姐，“怎么帮？顶多，你害怕的话，我抱着你睡？”

　　对不起，心中的小恶魔蠢蠢欲动，他实在忍不住想逗一逗亲爱的队友。