第八章 网友面基了！

祠堂在那行血字提示过了，无论如何，在零点过后，都不能让任何人进房间。

　　虽然这叫见死不救，但肖雪宸依然坚持着这样的想法——该提醒的都提醒过，在这种情况下雎岚出去了，结果遭到了追杀，那不能怪她和san。

　　如果她选择开窗放人进来，那后果可能就是一个牵连两个，她与san也跑不掉。

　　所以……对不起了。

　　肖雪宸侧过头不去看雎岚的表情，那种怨恨的目光没让她感到害怕和歉疚，反而使她轻叹一声。

　　有些人啊……骨子里，还是喜欢把自己的错误丢给别人承担后果的。

　　“不错，挺聪明的。”虞幸意味不明地夸了一声，弯起眼睛，竟然笑了起来。

　　他目光轻飘飘地扫过雎岚，用手抵住的窗户正被对方敲得哐哐作响，他语气没什么起伏，余光看见拿着柴刀的村民越走越近：“别敲了，我们不开。”

　　“你们真的忍心吗！？”雎岚咬着牙，无奈身后的东西已经接近了，她恨恨地看了房间里的两人一眼，转身哭着朝另一个方向逃去。

　　虞幸瞅着那两个村民看都没看他们一眼，只是以一种不似活人的状态紧追雎岚而去。

　　外面终于清净下来。

　　“她会死吗？”肖雪宸摸了摸自己的胳膊，漂亮的眼睛睫毛颤了颤。

　　虞幸把手从窗框上收回，笑吟吟地：“小姐姐后悔了？”

　　肖雪宸摇摇头：“不后悔。”

　　“那就好，我还……挺喜欢懂得顾大局的小姐姐的～”虞幸倚在窗前，活动了一下手腕。

　　看见他仿佛完全没有多大力气的白皙手腕，肖雪宸突然打了个哆嗦。

　　她又想起了眼前这个帅哥隐藏起来的那种危险气质。

　　喜欢顾全大局的……那万一她刚才的回答，是开窗户呢？

　　她估摸着san肯定还是不会开，并且会等天亮之后把她丢出去。

　　“不过，如果晚上出去的后果只是被两个人形怪物追……倒也不是一定会死。”那边，完全不知道自己在小御姐心中的形象已经彻底走歪了的虞幸接着道。

　　“嗯嗯……是、是啊，有很多种祭品都能帮她躲起来。”肖雪宸用鼻音嗯了一声，表面上较为随意地坐在了虞幸刚才睡的床上，“可是看雎岚的样子，她应该没经历过几场推演，没有祭品储备。”

　　“哦？需要躲吗？”虞幸手指在窗沿上有节奏地点着，他一边说着话，一边其实也在留意外面。

　　毕竟村长和妇人还在附近，说不定就杀个回马枪。

　　月光洒在荒芜之上，衬得整个村子阴森中带着莫名的平和——如果忽略随时可能出现的活尸怪物和鬼物的话。

　　抛出一个问句后，虞幸沉默下来，肖雪宸也不知道该怎么回答。

　　需要跑吗？

　　应该是需要的吧。

　　可能大佬有硬刚的办法，可是她这种还没升到高级推演者的半新人，肯定是只能尽己所能地保命。

　　毕竟，初级、中级、高级这三个等级的推演者常常被随即机分配到同一个游戏里，三种等级差别并不算太大，能区分的只有祭品使用率和推演经验。

　　真正能产生质的飞跃的，是高级推演者之后的那个等级，她对此了解的也不太多。

　　肖雪宸自诩还是个需要学习很多东西的小菜鸟，而san……应该是高级推演者吧？

　　过了一会儿，就在肖雪宸开始想再不说话就会很尴尬了的时候，虞幸又接上了刚才的话茬：“她如果够强，撑到清晨鸡叫不是问题。”

　　“但是她不够强。”

　　肖雪宸这话说的有点无情，却是事实。

　　果然，没过多久，远处传来一声女人的惨叫。

　　雎岚，看来是被抓到了。

　　肖雪宸又叹了一口气。

　　推演者死亡……她见得多了，已经没有最初那种恐惧感，想必以后还会继续见到更多，习惯了。

　　“好困啊～”虞幸手捂着嘴打了个哈欠，眼中浮起一层困出来的雾气。

　　他不满地发现，今晚是真的睡不了了。

　　有这扇窗户在，村长和妇人随时可以趁他不备推窗而入，为所欲为。

　　推演者已经基本上确定死了一个，他不想给鬼物们继续得瑟的机会。

　　“我们要不要搬东西把窗户堵起来？”肖雪宸听着那消逝的惨叫想到这一层，再次提议。

　　“不是说了嘛？这个屋子的陈设……我们一点都不要动。”虞幸大大方方在她旁边坐下，开始翻背包，“我有个猜想，之后如果证实了，可以和你说。”

　　“哦……”不明觉厉！

　　虞幸拿出了自己的画架，那是个画箱式画架，似乎是他这个角色以前自己找人订做的，非常轻便，不少工具直接就在箱子里放着：“现在我倒是很好奇，卡洛斯，他跑哪儿去了？”

　　对哦。

　　肖雪宸眨了眨眼，雎岚和卡洛斯住一起，起来却发现卡洛斯不在房间，只在床上留了个纸人。

　　按照正常流程，不在房间的卡洛斯应该是这一村子鬼东西的第一个目标，可他们一点动静都没听见，只能说，卡洛斯瞒过了这些鬼东西，去做了别的事。

　　“他似乎是个很有想法的人。”虞幸已经把画架支好，对这位单独行动的魔术师升起了一丝兴趣。

　　睡一觉起来人没了。

　　这难道就是传说中的——大变活人？

　　希望明天还能见到完整的卡洛斯。

　　“唔，你这是要做什么？”肖雪宸眼瞅着虞幸摆好了一副要画画的架势，突然有点懵逼。

　　“今晚睡不了了，我画张画打发时间。”月上三竿，月光把眼中一切附上冷色调，他难得来了点兴致。

　　“哇，”肖雪宸万万没想到，人设是画家的san，居然真的很喜欢画画，她探头去看那些工具，“是素描吗？”

　　“素描虽然也行，但，我最擅长的是油画。”虞幸对肖雪宸露出个笑脸，把画布取出来铺好，可惜的是他没带画凳，只能勉强把床当凳子用。

　　“油画！？”肖雪宸不太懂艺术，她以为一张油画都要画很久的。

　　“随便画点，我也懒得等它干。”虞幸不介意肖雪宸旁观，他只是心血来潮，为了赶走困意随便做点事。

　　他调整了一下画架高度，把画笔、画刀、调色板、洗笔筒等物件放在床头柜上，底部装有弹簧片的小油壶在调色板上夹好，然后看了看。

　　没有画杖QAQ……

　　画杖又称支腕杖，作画时用来支撑手臂的，虞幸这种虚弱的懒人现实里画画每次都会用。

　　“你要画什么？额……话说你看得见吗？”肖雪宸有点好奇。

　　大晚上的，又没有灯，光线暗得吓人，换作是她眼睛都要瞎了，更别说画画。

　　“看得见，看得很清楚。”虞幸调了点颜色，对着窗外的荒景和近处的几栋民房，眼中微微反射着清冷的光。

　　拜这副身体所致，他的夜视能力……特别好。

　　接下来的时间，虞幸拿着画笔画画，肖雪宸看了一会儿发现什么都看不清而且眼睛真的快瞎了，就掏出手机开始凑在窗边借着光玩单机游戏。

　　两人时不时聊几句天，画面一时间竟然和谐了下来。

　　只是……大概一个多小时以后，虞幸画着画着，窗外就多了一个不和谐因素。

　　那是一颗头，底下连着半截身体。

　　那颗脑袋虞幸不陌生，不久前刚见过。

　　双目无神。

　　皮肤灰白。

　　嘴唇发紫。

　　……尸斑显眼。

　　来人……或者说来鬼，双眼一眨不眨得盯着虞幸，嘴唇颤抖着，好像是想说什么，唇瓣却怎么也分不开。

　　虞幸的手顿了顿，有些意外地挑了下眉。

　　察觉到不对的肖雪宸猛地抬头，瞬间对上了玻璃外，那张之前在棺材脸见过的脸。

　　周咏笙！

　　“我天！”

　　这次隔着窗户她倒是没被吓太狠，见周咏笙站在那里很安静，也不说来意也没有伤害他们的意图，只默默看着虞幸画画，她反而是升起了些疑惑。

　　这是尸体还是鬼啊？

　　它来干嘛的，也为了进来？

　　头七这晚上，它还真回来了，只是不知道它这次来是为了什么？

　　肖雪宸忍不住想先后退，余光看见虞幸没表示，硬生生留在了原地——她要站在一伸手就能把被鬼物推开的窗重新关上的位置，以防万一。

　　“哟，你来啦？”虞幸放下笔，想站起身走近，却见呆着不动的周咏笙突然急切地摇摇头，用手指着他的画架。

　　“想看我画画？”虞幸猜道。

　　外面的周咏笙点了点头。

　　哦豁，他是个真粉丝？虞幸真有些好奇了，莫非这个英年早逝的朋友在网上说的那些自己是粉丝的话，都是真情实感？

　　不容易啊，那他把偶像骗到自家村子里来，到底想干嘛？

　　就是为了让偶像参加一下他的葬礼？

　　虞幸心里嘀咕两句重新拿起笔，周咏笙又不动了。

　　这幅画他画的是实景，并不抽象，画布上整体呈现的是窗外景色，只在下方露出窗框，还有右下角一个抱着手机打游戏的卷发女人。

　　用色偏蓝调，很冷，很怪诞。

　　他与窗外的沉默男鬼对视了一会儿，想了想，又下了一笔。

　　一个长相平庸，却眉眼带笑，衣着整洁的平头青年，缓缓被他添在中心位置。

　　在阴森的冷色画中，唯有这个青年，被温暖的色彩包裹着，眉间无忧。