第十三章 笼中噩梦

【下面列举本次推演游戏信息】

　　照例，一行行血色小字出现在虞幸眼前。

　　【小型推演：笼中噩梦】

　　【类型：70％扮演类】

　　【解析：扮演类推演中，推演者将会覆盖荒诞世界中已有角色，继承该角色身份、人际关系等。在70%扮演类游戏里，推演者不继承角色能力，使用自身身体（携带物品为角色拥有），行动逻辑受角色影响。】

　　“哦？这次比上次多了10%啊～”虞幸看着提示，心里蠢蠢欲动。

　　【由于扮演比例达到70%，本场推演开启体力值、生命值数据】

　　【体力值：推演者所扮演的角色有他/她/它自己的想法，每次关键行动需要消耗体力值，体力值下降到10点，推演者必须休息，体力值清空时，推演者只能选择睡觉】

　　【生命值：推演者所扮演的角色生命有限，将生命值数据化，受到伤害生命值下降，未清空时抹除“要害”概念，生命值清零推演者死亡】

　　【注：本场推演不允许提出与系统、推演相关的字眼，不许以玩家自居，违者将收到严厉惩罚】

　　【该推演为三人游戏】

　　【该推演占用现实时间，请空出24小时（现实与游戏内时间流速不同，游戏流程时间未知）】

　　【本场游戏禁用祭品，你的祭品“冥烛泪”无法使用，你的祭品“&#*|*^”（数据错误）——数据错误，可正常使用】

　　“禁用祭品？”从头看到尾的虞幸不禁挑了挑眉。

　　感觉这次好严格，一听就很危险的样子，他喜欢！

　　【你的道具无法携带入此类型推演】

　　【正在进入游戏】

　　……

　　奥瑞朗镇是一个靠山的小镇，民风淳朴，镇民们拥有着单纯而热情的美好品质，脸上总是带着灿烂的笑容，就像他们每个人都中了海什威公司的大奖一样——虽然我并不能对他们的快乐感同身受，毕竟我不纯朴，我也没中奖。

　　哦，天呐，你知道吗？事实上自从我被调来这个小镇的警署任职，我就没过过一天安稳日子！

　　我认为奥瑞朗镇根本没有警长向我承诺地那么美好，小偷小摸是常有的事，两个月了，这里甚至发生过一起恶性伤人事件，原因竟然是两个男人他妈该死的在争谁的老婆更有魅力！哦，你知道的，是床上的魅力。

　　作为一个女警，我实在是想把两个人都揍一顿，让他们在镇上的医院住够一整个月。

　　嗨，老朋友，我认为我跑题了，先道个歉。

　　这次让你来，是为了镇上一家有钱人的事，哼，有钱人真是事儿多，我知道我不该这么说，但我现在为这事头疼，顾不上什么风度。

　　具体的等你到了奥瑞朗镇来找我，我当面跟你说，对了，这事很邪门，我记得你说过你认识会驱魔的朋友对吗？如果可以的话，悄悄带过来吧，我一直安抚镇民和我的手下要相信科学，他们知道我也动摇了一定会嘲笑我的。

　　By你最好的朋友：露西亚

　　以上，是虞幸手里信件的内容。

　　他从黑暗中缓过神来，再睁眼的时候，就发现自己坐在一张常见的路边长椅上，街对面就是警署。

　　周围的座位上林林散散坐着几个穿雪纺裙的少女，时不时朝他投来好奇的目光，又在同伴的打趣声中转移视线，高声笑起来。

　　这些少女，包括从虞幸眼前走过路人，有些是金发，有些是红发，有些是粽发——而不论男女，他们都有些琥珀色的眼珠，以及区别于东方的立体五官。

　　虞幸马上意识到，笼中噩梦这场推演的背景，似乎不是中国。

　　周围的建筑风格也在佐证他的想法，他感觉自己来到了一处英式小镇，建筑是砖墙，圆顶角楼，有些是连排，拥有着凸起的百叶窗、角塔、深入口和宽阔的门廊。

　　可他看不出这里的年代，各类元素有些混杂，不像是某个特定的时间。

　　——或许也不是英国，而是架空世界，毕竟荒诞中没有什么是不可以的。

　　他旁边好像没有队友，介绍他身份的推演提示也没有第一时间出现，他只能看到在他视觉范围的右上方多了两行半透明的字。

　　【体力值：85】

　　【生命值：100】

　　这是进游戏前推演给出的新数据。

　　“我还什么都没干呢，体力值就八十五了，我该不会又是个脆皮吧。”

　　这个想法一出，虞幸顿时觉得有点惊悚，都进扮演类游戏了他还不能身强力壮，他这真是天怒人怨了啊！

　　于是他迅速低头打量了一下自己，以及自己随身携带的东西。

　　“……这么正式吗？”看到自己身上黑色的三件套式西装和同色皮鞋，虞幸下意识松了松领口的领带。

　　随后，他终于完全恢复的触觉让他察觉到了头顶戴着的黑色礼帽。

　　借着餐馆玻璃的倒映，他看清了自己的样子——身体还是他自己的，他正顶着那张女人都嫉妒的东方面孔，戴着圆礼帽，穿着服帖又极衬身形的西装，将自己颀长的腿交叠……俗称翘着二郎腿。

　　像个年轻而不太严肃的绅士。

　　虞幸其实并不太喜欢穿西装，除了正式的社交场合，他很少碰这种让他感觉行动不便、略带拘束的服饰。

　　不过，他的角色好像也不是什么太正经的人，虞幸骨节分明的手指按住的，是一条卡通花纹的深蓝领带，就连他的金色袖扣都像极了某个粉色吹风机的头的形状……

　　闷骚。

　　他狠狠吐槽了一句，吐槽完发现他说的是他自己。

　　“还是闷骚。”虞幸嘀咕着，又检查了一遍他放在旁边的手提包。

　　手提包触感非常好，打开以后，他在里面发现了乱七八糟的证件和文书、烟盒、旧式打火机、一封信和一盒包装精美完好的巧克力。

　　在手提包旁边还靠着一根镶银手杖。

　　看到证件的那一刻，虞幸就把它拿了出来，仔细看了一遍。

　　这下，人物介绍终于来了，推演提示在他眼前浮现。

　　【你叫罗伊，是一个侦探，受邀来到奥瑞朗镇为在警署工作的朋友露西亚解决问题，她给你寄了信，但信中并没有提到具体诉求，只提到了驱魔。】

　　【你带着两个会驱魔的朋友来到镇上，觉得有些劳累，便在长椅上歇了一会儿，你的两个朋友玛莎和约克去喝冰茶了，等会儿就回来，你们要一起去拜访露西亚。】

　　玛莎和约克，听起来是一男一女，虞幸猜小型三人推演中，推演者们彼此应该不会太晚见面，也不会有多个阵营，否则游戏变数就要大起来，没法儿体现推演本身的主题。

　　那他的两个队友应该很快就会来找他了。

　　趁着等人的时间，他把包里已经拆封过的信打开看了一遍，就是露西亚寄给他的那一封。

　　虞幸从信上把游戏背景摸了个大概：露西亚从其他市镇被调来奥瑞朗镇后，对此地略有不满，尤其最近好像发生了一些鬼怪作乱的事件，让露西亚很头疼，于是写信给作为侦探的老朋友罗伊，同时让罗伊带来了两个会驱魔的……驱魔人？

　　等了五分钟，在虞幸无所事事打了个哈欠的时候，两个队友终于前来找他汇合。

　　“嗨，罗伊哥哥，我们回来了！”背后传来的脆生生的甜美嗓音让虞幸略显诧异地回过了头，随即好一阵想笑。

　　没别的事，主要……他这俩队友太奇葩了。

　　一个是身高似乎只有一米五的小萝莉，十四五岁的样子，脸上还有些许婴儿肥，黑色双马尾高高扎起，却穿着十分干练的女士雪纺衬衫、卡其色高腰长裤，还蹬了双长筒靴。

　　她背后背着一只大包，看起来像个炸药包似的鼓鼓囊囊。

　　另一位是个青年，看上去三十不到，皮相颇好，肤色偏白，额前三七分的刘海略长，微卷，带着一丝阳光的笑容。

　　可他的打扮却与笑容截然相反，浑身罩在一件大黑袍里，黑袍帽兜拉起，将大半张脸笼罩在一团阴影中，他个头很高，站在街上就像一个行走的黑幽灵，引得不少路人频频侧目。

　　小萝莉和小幽灵也都是中国人。

　　这……

　　虞幸又看了看自己。

　　他们三个人的角色，罗伊、玛莎、约克确定是一起来的吗，看打扮仿佛来自三个不同时空，简直是……槽点满满。

　　“呀！”小萝莉应该就是玛莎了，她见虞幸转过脸，眼睛一亮，随即压制下去，用另一种方式表达了此时的开心，“罗伊哥哥和约克哥哥今天都打扮的好帅啊，作为团队里唯一的女士，我要开心得晕过去了～”

　　她的语气一点都不像个小女孩，反而像是一个成熟女性在夸讲异性，这一点倒是与她的打扮风格，额，头部以下的打扮风格相符。

　　“你也很可爱～”

　　约克对玛莎眨了一下眼睛，便转头对已经站起身的虞幸道：“罗伊，我们现在就是拜访露西亚吗？”

　　虞幸打量了他一眼，想起露西亚信中的最后一句话。

　　——如果可以的话，悄悄带过来吧，我一直安抚镇民和我的手下要相信科学，他们知道我也动摇了一定会嘲笑我的。

　　他摇摇头，指指约克身上的黑袍子：“你这打扮太夸张了，露西亚不要面子的吗，要不……先脱掉？”

　　【露西亚好感度+10（她很感谢你为她着想，对你更加放心，提供的消息更全面）】

　　突如其来的提示让虞幸在心中“哦豁”了一声。

　　连NPC好感度都有，这场推演真像个游戏。

　　约克一怔，似乎有些不愿意。

　　“哈哈哈哈，刚才喝冰茶的时候我就说他了，他还说这样打扮更有驱魔人的味道，我说他自己打扮得跟个魔一样还驱个寂寞呀！”小萝莉在一旁毫无顾忌地笑出了声，幸灾乐祸。

　　约克这才无奈点头，小声道：“诶～我这明明是主动封印我这无处安放的帅气，你们真是冤枉人……”

　　说罢，他将帽兜拉下，略长的头发在脑后扎成一团，像一个小揪揪。

　　系线解开，约克里面穿的也是黑西装，手里空空如也，并没有拿任何包裹。他将黑袍搭在臂弯里，亲和地笑道：“好了，这下可以进去了吧？”