第十五章 状态回档

黑棺里传来敲击的声音，尸体像是已经苏醒，棺材盖在这种冲击下一颤一颤，似乎马上就要被掀开。

　　许宏急忙用身体按住棺材板，同时关注着画家san那边的情况。

　　太吓人了，怎么一言不合就要死呢？

　　有一说一，这绝对是他成为推演者一来听过的最硬核最不可复制的要求！

　　虞幸模糊的意识中仍能听到周咏笙的质问和怒吼：“你为什么要毁掉蜡烛！你不想离开吗？你不想破除诅咒吗！？”

　　他丝毫不理会这带着气急败坏的声音，用尽全身的力气睁着开始流血泪的眼睛，用一种接近蛊惑的目光鼓励着茫然的肖雪宸：“动手。”

　　要不是没力气了，虞幸可能都懒得让别人帮忙。

　　“不是，你……”肖雪宸握着刀不知所措。

　　认真的吗？

　　她茫然看着虞幸一副随时都可能原地归西的样子，那命令般的语气却仍然很有分量。

　　好看的眼睛与血泪的冲击给了她灵感，这一瞬间，她福如心至了。

　　结合她眼中看到的，虞幸厉鬼一般的形象和场景，加上虞幸此时荒唐的要求，肖雪宸有了一个大胆猜想。

　　虞幸身上是不是有那种，借助鬼物力量复活的那种强大祭品？

　　虽然会和他分到同一场推演游戏的人，最多就只能是高级推演者，拥有那种强得不讲道理的祭品的概率极小，但是san这个人给他带来的意外太多了。

　　说不定对方手里就是有这样的东西呢？

　　该动手吗？

　　黑棺里的敲击声越来越急促，许宏和许源死死按着棺材板。

　　他们知道，这一定就是这次推演的“boss”了。

　　现在村长以旧换新，葬礼被中断，照理说这个推演的结局应该不会坏到哪儿去，他们只要找到对付棺内鬼物的方法应该就能结束推演！

　　肖雪宸也是这么想的，她认为san一定已经知道真相和解决方法，又触发了诡异的受伤条件，要借助祭品的力量摆脱困境。

　　不能拖延。

　　她相信大佬会有后手！

　　卡洛斯看好戏中，手里变魔术似的出现了一把小刀，小刀身上并无什么特殊气息，就是普通的物件：“你敢动手吗？要是犹豫的话，我也可以来嘛。”

　　普通人，或者说大部分推演者在游戏里要做的都是寻找真相、生机，对抗鬼物，鲜少有人直接杀人。

　　尤其是初级、中级、高级这三个等级的推演者，“鲜少”的概念如果除去对抗类推演，那就更罕见了。

　　所以看肖雪宸的样子，一定是没有杀过人的，不少人初次杀人都会留下深刻的阴影，在之后的日子里与噩梦为伴。

　　这样的人，在接到杀戮的请求时，就会犹豫。

　　“你走开，我可以！”没想到肖雪宸低声对卡洛斯说了一句，手里的匕首对着虞幸比划起来。

　　“别刀脸……”虞幸仿佛回光返照，强撑着发出了最后的诉求。

　　“明白。”肖雪宸对着这张脸也下不去手，她把匕首放低了点，然后刀尖对准了虞幸脆弱的喉管。

　　“轰！”

　　就在这时，意外突生。

　　黑棺里的击打力度骤然增大，将措手不及的许宏和许源掀翻在地，厚重的棺材板缓缓移开，一具尸体从里面坐了起来。

　　“诈尸啦！！！”周庆海虽然有很多疑问，但不妨碍他在看见尸体坐起时就一声惨叫，想往后逃窜却被卡洛斯一只手拽住，然后拉着后退了几步。

　　魏凡和肖雪宸也同样警惕地后撤了一段距离。

　　周咏笙还是那副浮肿僵硬的样子，坐起来后，像多年没有上润滑油的机械般，一顿一顿地扭过了脑袋。

　　它倒是没有第一时间对他们进行攻击，而是目光游移了一会儿，先落在了痛苦到半死的虞幸身上，然后又落在了扶着虞幸的肖雪宸身上。

　　它流露出哀伤的神色，声带居然还能用，嘶哑地问：“为什么？为什么不按我说的做？为什么要让简单的事情变得复杂，为什么不让我离开这里，要害我的意识从这具尸体中醒来？我不想看到我自己变成这个样子！”

　　一边说着，它开始用几乎无法弯曲的胳膊扶住棺侧，看起来是想爬出来。

　　肖雪宸愣了一下。

　　难道san切蜡烛的行为让他们本来可以结束的推演难度增加了？

　　不，一定有原因。

　　昨晚站在窗外乖巧的周咏笙的形象她还历历在目，虽然不知道为什么从黑棺里透出的气息变得危险了很多，但她也知道现在没功夫犹豫，眼神坚定起来。

　　鬼和大佬，当然相信大佬！

　　“快……”恰在这时，虞幸又呢喃了一次。

　　她扭过脸，略有一丝心疼地看了眼虞幸，手里的匕首用力划向了他的喉咙。

　　血，顿时如同一朵迅速绽开的花向四周飞溅。

　　几片血溅到肖雪宸脸上，她微微躲闪避开眼睛，随后松了口气。

　　挥匕前表现的茫然忐忑，挥匕时倒是干净利落，姿势不像个新手。

　　卡洛斯眼中闪过一丝欣赏，他倒是看走眼了，这个女人狠起来也还算挺有用的。

　　尸体周咏笙对这个操作感到难以理解，它不可置信地看着眼前的活人“自相残杀”，先是呆滞，随后反应过来，开始暴怒。

　　“谁允许你们——抢走我的东西！”

　　这声意义难以理解的吼声是虞幸耳朵里听到的最后一个声音。

　　喉咙被割开后，他感受到了体内飞速流逝的生机。

　　这与负面状态的折磨不同，负面状态如果说是在他灵魂上给予刑罚，那这种来自外界的致命攻击就是在身体上断绝了他的活路。

　　很疼。

　　非常疼。

　　伴随着一股喉咙漏气的感觉，他再也吸不到空气，温热的液体从伤痕中一股股涌出，将他白色的毛绒上衣染成血红。

　　不过与此同时，体内冰冷的气息潮水般退却，像是随着生机一同离去了。

　　他的瞳孔涣散，呼吸停止，不管从哪方面看，虞幸这个人，都死了。

　　肖雪宸和魏凡继续扶住虞幸，担忧地看着。

　　卡洛斯一边分出注意力关注虞幸的尸体，一边对周咏笙的话表示了质疑：“你的东西？san是你的东西？”

　　他自然也看见了盘子里蜡烛被分成两半前的样子，那个“陆”的解释浮上心头。

　　不是姓氏，是数字！

　　大写的六！

　　而他们几个推演者的数目，也正是六人。

　　“原来如此。”卡洛斯思维的灵敏度决定了他卓越的反应力，“不只是san，你把我们六个人都当成你的东西，请允许我猜测一下——如果周庆海点燃了蜡烛，我们六个就相当于被献祭了，对不对？”

　　“什么？”

　　“献祭？”

　　爬起来的许家兄弟异口异声的表示了惊讶。

　　“哈哈哈哈哈……这蜡烛若是真燃起来，燃的就是我们的命了吧。”卡洛斯这时候居然还笑得出来。

　　周咏笙动作又是一顿，他悲愤地吼道：“你在说什么！蜡烛明来路，只要点燃它，一切就都结束了！你们为什么这么自作聪明……”

　　就在这时，风把虞幸额前的碎发吹动了。

　　那涣散的瞳孔，在某一瞬间，重新灵动起来，闪过一抹令人惊心的光泽。

　　瞳孔中倒映着祠堂两侧的烛光，虞幸动了动，从肖雪宸和魏凡的搀扶中挣脱。

　　他站稳了。

　　脖子上狰狞的伤痕肉眼可见地消失，瞬息间，虞幸的脖颈就恢复如初，一点痕迹都没留下。

　　“你！？”肖雪宸愕然看着伤口迅速愈合的虞幸，震惊之情冲破内心束缚写在了脸上。

　　只见虞幸用袖子擦拭了一下脸上的血迹，轻轻叹了口气，又笑了笑，对肖雪宸说：“做的不错。”

　　然后，非常舒服地伸了个懒腰。

　　由于此处环境未变，灵异源头还在，那股阴冷之意又一次缠上来，附骨之蛆般继续吞噬虞幸的活力。

　　不过，如果把负面状态比喻成一块钟表，那么死亡之后的重生，就是让钟表的指针重新拨回了起点。

　　刚才的虚弱让虞幸动弹不得，思维也几乎停滞，而现在，他距离这种无法反抗的状态还有几分钟到十几分钟不等。

　　他用一次真实的死，换来了一次状态回档的机会。

　　而现在，时间就够用了。

　　此时虽然没一个人不好奇他这死了又活了是哪个祭品的能力，但这明显是秘密，不能问。

　　被夸奖的肖雪宸揉了揉脸，将匕首交还给虞幸，然后问出了现在真正的关键问题：“我们现在应该做什么？”

　　“卡洛斯说的没错，那支蜡烛如果点燃，我们六个就会成为这场'葬礼'的陪葬品。”虞幸语速不慢，抬眼看了眼正在往他们这边缓缓接近的周咏笙尸体：“它不是说么，不想看见自己现在的样子么。”

　　他温和地笑了，附近的人莫名打了个寒颤：“它想看到的……是自己如同活人一般的样子。”

　　“是吧？我们的生命能给你带来活着的特性，现在特意准备的蜡烛没了，你就只能亲自动手，杀掉我们，把我们身上的活性一个一个抢走……为了这一步能轻松点，到了现在这种地步，你还在伪装你那无辜者的身份。”

　　他手里的匕首遥遥指向周咏笙：“你恨周发财掐死了你是真的，于是你把周庆海约到镇上，如果他被我们其中的谁带来了，对你来说是意外之喜，不来也没有损失。”

　　周庆海懵逼了，弱小可怜又无助地在卡洛斯背后冒了个头：“这这这里面还还还有我的事呢？”

　　“有的哦，小家伙，你仔细看看这具尸体……”虞幸转头朝周庆海笑道，“他像不像约你进镇上玩，却推说有事要迟来一两天的同学，周咏笙？”

　　“周咏笙！？他是周咏笙？”周庆海一下子瞪大眼睛，窒息地看着诈尸的尸体。

　　他一直不知道这具尸体的身份，现在才听虞幸提起。

　　这么一看……确实长得挺……

　　周庆海不知道用什么词语来形容自己的心情：他到底做错了什么？