第十四章 薛定谔的推演

红光摇曳，虞幸半截手臂被映得通红，他目光一转，借着烛光，看见铁床上的尸体腹部开了一道大口子。

　　长条型血口被针线草率地缝起来，伤口狰狞。

　　“这个也有……”虞幸移动到其他尸体旁大致看了一下，无视了那些尸体随着他的方向而跟随的瘆人目光，“这个也……敢情尸体狂欢的意思是组团切腹来了。”

　　得亏尸体们动不了，不然非把这个欠揍的人打死不可。

　　回想起纸条上的字，虞幸了然，想必卧室钥匙被缝在了其中一具尸体的肚子里。

　　二十三分之一的概率吗？

　　思及此处，虞幸开始观察这些尸体有没有什么特殊标记。

　　如果没有，说明他大概率可以将每一具尸体的伤口都挑破，慢慢找，如果有，则需要注意一下，不能选错，否则很可能会出事。

　　这一点纸条上没明说，需要虞幸自己去留意。

　　他听某些人说过，人格面具评估游戏死亡率相对不高，也就30%左右而已，很多谜题有不止一种方法能解决，主要是系统会通过玩家的选择来确定玩家人格倾向。

　　比如水箱那里，要是没拿到微波炉里的钥匙……有那力气砸开也是可以得到后续线索的。

　　而就在虞幸专心观察的时候，一阵脚步声从他背后溜达了过去。

　　虞幸一抬头，只看见一片红烛一闪而过。

　　“会动的？”他回头数了数大厅红烛数量，还是二十三支没有减少，位置也正确。

　　“所以刚才那个多余出来的……是杀手。”

　　这可稀了奇了。

　　只闻其纸条不见其人的杀手终于肯现身了吗？

　　“咚咚。”

　　突然，他面前的铁床响了两声。

　　“咚咚咚。”

　　响声很有节奏，像是有谁在敲击。

　　虞幸顺着床板，将目光投向床底……

　　什么人都没有。

　　只有小半截熄灭的蜡烛静静躺在那里。

　　“又是制造心理恐惧的手段……”虞幸平静地盯了蜡烛一会儿，半晌后眯起了眼睛。

　　有点奇怪……他感觉他的肚子痒痒的。

　　而且，肚子里好像还有什么东西膈着，不太舒服。

　　“哦豁。”他掀开自己的上衣衣摆，果不其然，一道缝合手法极为不专业的伤口已然出现在他腹部。

　　刚才还没有呢……倒是不疼。

　　他伸手摸，线与皮肤完全不同的触感让他眼中闪过思考。

　　“抓住医生不直接杀掉，非要让医生陪他玩这么个游戏，杀手的目的应该不仅仅是为了报复。”

　　“他一直想让医生害怕。”

　　“就比如说，钥匙缝在人体内，可杀手没规定是缝在尸体内还是活人体内，这时候我肚子上出现缝合痕迹，不就是在暗示，钥匙在我自己体内吗？”

　　“想让我玩自残？”虞幸冷笑一声，“太天真了。”

　　从感官上看，他可以确定现在自己肚子里的确有一把钥匙，只要他想，随时能取出来。

　　而且他也并不忌讳受伤。

　　可……他就是不想顺着杀手的意思做。

　　推演游戏中玩家本就处于弱势，强制“剧情杀”一类的受伤是不存在的，这一处谜题一定也有不受伤通过的办法。

　　他无视了腹部存在感明显的伤痕，用手术刀挑破了面前这具尸体腹部的线，还没伸手进去找，尸体就一下子坐了起来。

　　“诈尸啦？”虞幸后退一步，饶有兴趣地看着尸体的动作。

　　这具尸体浑身颤抖，蜡烛被抖落，在地上留下两滴滚烫的红蜡。

　　紧接着，尸体翻了个身，掉在地板上发出一声闷响，像日本恐怖片中经典的伽椰子那样的姿势朝虞幸爬来。

　　“啊这……别生气，要不你躺好我给你缝回去，我缝的应该比那个人好看点。”虞幸试探地问。

　　尸体当然不会理会他的话。

　　由于尸僵，它的四肢关节弯曲起来非常困难，虽然造成了十足的恐怖感，可也让它的爬行速度很感人，虞幸觉得自己倒着走都比它快。

　　“啧……看来钥匙不在这具尸体身上，嘛，选错了的惩罚就是这个吗？”

　　看着这具朝自己爬行的东西，虞幸一边移动一边思索：那就不能挨个儿试验了，一具还好，要是运气差连着弄错二十二具，这地方还不得上演个行尸走肉。

　　不知道尸体攻击力怎么样，能不能“物理驱鬼”，虞幸想着要不要给它挠一爪子试试。

　　“哒哒哒……”

　　一阵脚步声再次从他身旁经过，一眨眼功夫消失得无影无踪，路过时，似乎还朝虞幸的脖子吹了口冷气。

　　虞幸挑眉：杀手这是在挑衅？

　　他放弃了逗尸体的想法，目光瞥向另一处地方。

　　他想起来了，人体，还有一个地方有。

　　这也是送分题。

　　……

　　两分钟后，供电系统恢复了正常，大厅、厨房、厕所、解剖室的照明设备重新亮起，将整个建筑笼罩在一片“祥和”的氛围中。

　　虞幸看着手里被切成两半的冰冻心脏，以及心脏中心那把金色的钥匙，一时间有些怅然：“莫怪莫怪，我不是故意让你心碎的……”

　　冰箱门大开着，冷冻柜也拖了出来，案板上躺着被菜刀剁成几截的可怜巴巴的大肠，虞幸卷着袖子，把心脏放回冷冻柜里，只留下金色钥匙在手中。

　　他刚才想到解剖室和冰箱里也有“人体”，钥匙同样能放在这两个地方。

　　解剖室罐子太多，他身后还有个尸体在追着爬，不太方便，所以先来了厨房。

　　由于外面尸体们都是腹部有伤口，所以他先破坏的是大肠，没找到钥匙才切了心脏。

　　果然……

　　不需要被二十多具尸体追，不需要表演切腹技能，也可以无伤过关，只看玩家能不能想到了。

　　看见金色钥匙的一瞬间，供电系统恢复，同时，他自己身上的伤痕和肚子里有古怪东西的感觉也消褪了，仿佛从来都没存在过一样。

　　这是在一些推演游戏中可以用的技巧，某人给他提过两句，说这技巧的灵感来自于“薛定谔之猫”。

　　——如果他从自己肚子里拿了钥匙，那么心脏里必然没有钥匙。

　　如果他心里清楚肚子里有钥匙但不拿，那么这就只是一个“可能”，用幻觉等诸多说法都能掩盖过去，心脏里便会有几率存在钥匙。

　　留出让系统发挥的空间，系统就会根据推演目的，一定概率帮助玩家存活，这种概率在人格面具评估游戏里更是被无限放大，因为这场推演的重点是评估而非生存。

　　虞幸拿着钥匙出了厨房，外面的大厅在亮起灯后变得与刚开始无异，既没有尸体，也没有蜡烛，连在地上爬的小可怜都不在了。

　　他往那扇被锁住的门走去，中途经过解剖室，他还进去看了一眼时间。

　　倒计时【2:21:07】。

　　时间充裕。

　　卧室位于大厅左侧，那扇门镶嵌在墙里，被一道大锁锁着。

　　虞幸仔仔细细打量了一遍，深棕色木门厚重深沉，隐隐透着抗拒的冰冷。

　　他用钥匙把门打开，推开一条缝——

　　门缝里，一个和他差不多高的人正贴在墙角，瞪着眼一眨不眨地盯着他！

　　“哟，你就是——”虞幸客套话还没讲完，人影就无声无息地消失了，以至于虞幸回想人影的长相都只觉得对方面目模糊，竟然一点具体形象都想不起来。

　　“哎呀～讨厌，都把人家绑到家里来了，还挺害羞。”虞幸状似娇羞地皮了一下，实则伸腿用了点巧劲把门给抵开，右手握紧了手术刀。

　　万一来个开门杀——

　　唔，没有开门杀。

　　出乎意料的，卧室里的场景与其他地方有着完全不同的装修风格，墙壁洁白，装饰物用了简约金属色，随处可见有设计感的小物件，角落里还摆着绿植盆栽。

　　最离谱的是，房间里还有一扇大窗户，被浅绿色窗帘遮住，隐隐有属于太阳的光芒透进来。

　　那人影已经不见了。

　　虞幸回头关好门，随后才走向窗户，把窗帘拉开，第一时间观察窗框。

　　他伸手推了推，没推动，这扇窗看来是焊死的。

　　确认人影不是从这里离开，虞幸才抬头向窗外望去。

　　外面居然真的有景色。

　　看样子是一会儿正是中午时分，窗外的街道上，行人穿着各异，匆匆走着，街道两侧的店铺卖什么的都有，服装店、礼品店、竟还是个档次比较高的地方。

　　只不过，这扇窗户，把属于外界的声音全部挡在了外面，屋内仍一片寂静。

　　虞幸随即发现了不对劲，他站在窗边向外看，看到的景象居然是俯视角度。

　　他内心估算了一下……杀手所在的这片地方，起码五层往上！

　　“逻辑不对，这种地方说是郊区或者地下还可以接受，在高层就不太可能了。”虞幸低头沉思，这间卧室，这扇窗户的存在，让原本封闭的环境一下子有了一条通道，结合之前对杀手性格以及心理状态的猜测，一个想法冒了出来。

　　“如果是这样，还有点意思。”虞幸勾起嘴角，离开了窗边，开始认真打量卧室布局。

　　床铺整洁，衣柜靠墙，旁边还有一个书架，上面放置着上百本面目模糊的书。

　　虞幸打开衣柜看了一眼，里面是空的。

　　“看来不会给我留指向性过于明显的线索……不过没关系，没有线索也是一种证明，我应该是对的。”

　　他一点儿也不失望，又走到书桌旁，书桌上放着一本封皮很有质感的厚本子，摸上去很舒服。

　　翻开后，虞幸发现这是一本日记本，一本从头到尾没有写过日期的日记本。

　　【今天我刚把这里建好，我的停尸房！我的秘密花园！没有人可以打扰我，一想到以后的日子，我就兴奋地发抖。】