第六章 鸡叫前千万别出门

头七，在很多地方是有讲究的。

　　虞幸对此有些了解，既然关家村的人会说出头七两个字，应该就代表着这里流传着一些古旧的风俗。

　　最开始，人们认为死者的鬼魂会在头七这天回到家中，家人要趁魂魄回来前，给它准备一顿饭，之后必须回避，躲进被子里。

　　如果让死者鬼魂看见家人，会令他记挂，便影响他投胎再世为人。

　　后来，各种影视作品和民间志怪小说多了起来，头七逐渐变成了厉鬼索命的代表，与恐怖的意象深深牵连在一起。

　　不论关家村村民们心中的头七是什么样的，总之，虞幸认为既然提到了，那么周咏笙的鬼魂应该是会在今晚出现的。

　　“喂，你这一副高兴的样子是要闹哪样……？”肖雪宸呆滞了一瞬间，“头七就头七，你还想把鬼招来？你叫魂呢！？”

　　“是啊，就是要叫他啊。”虞幸垂眼盯着棺材板，又敲了两下，继续他的真•叫魂行为，“起来，网友见面了。”

　　神特么网友见面？你是魔鬼吧！

　　肖雪宸头皮一阵阵发麻，这人大佬是大佬，但是该不会人格异化度已经过了20%，被负面的东西影响了？

　　这特么是正常人能做出来的事儿？

　　见虞幸对这口棺材的兴趣颇为高涨，她忍无可忍地说：“你干脆把棺材打开得了。”

　　虞幸深以为然：“有道理。”

　　“……”

　　接下来虞幸给肖雪宸表演了一下，什么叫当场开棺验尸。

　　尚未封住的棺材板被虞幸轻而易举地拖动，棺材盖下移，肖雪宸后悔自己一时嘴快，带着些许的慌乱和心虚往里面看了一眼，正看见一个男人灰白的头颅。

　　男人看上去很年轻，是他们的同龄人，二十左右，头发短短的，五官还算端正，可没有什么记忆点，属于丢进人群里就找不到的那种。

　　“这就是周咏笙吗。”她小声念叨了一句，双手合十小幅度摇了摇，权当表达歉意了。

　　虞幸瞥见她的小动作，觉得这姑娘在某些方面憨得可爱：“你拜他做什么？他在棺材里还能跟我们网上聊天呢，多么时尚而不落俗套的尸体。”

　　“我竟无言以对。”肖雪宸伸手扶住额头，轻轻叹了口气。

　　她目光忍不住往尸体身上瞄，然后不解：“你非把它棺材盖给掀了，现在呢？它好好躺在这儿，也没尸变也没遇鬼，我们能得出什么结论吗？”

　　“你觉得这座祠堂在关家村中地位如何？或者说，扮演着什么样的角色？”虞幸一边回应肖雪宸，一边眯着眼凑到尸体面前。

　　“嗯……唯一的棺材在这里，我觉得这个地方一定很重要，甚至是……中心。”肖雪宸回答着，抿了抿唇，虞幸近距离观察尸体她也就趴在棺材沿上，“有什么发现？”

　　“既然这个地方是中心，那就一定会有线索。目前看来能操作的地方不太多，所以先从尸体入手。”虞幸看了一会儿，用手打开了尸体的口部，往里看了看。

　　“噫……”肖雪宸觉得这画面有点诡异，一个如此好看的美少年，竟然毫不在意地用手触碰毫无生机的尸体，这画面的反差给了她一种视觉上的冲击。

　　好在没过一会儿美少年就放手了。

　　“看，面部瘀血发绀、肿胀，瘀点性出血，尸斑出现显著，分布较广，牙齿出血，也就是所谓的玫瑰齿。”虞幸磁性的声音缓缓道出尸体特征，顺便在棺材旁边蹭了蹭手。

　　“你还会验尸啊，呵，这年头画家这么多才多艺哦。”肖雪宸已经知道他不是个普通的画家了，所以趁机办惊叹半调侃地噎了一句。

　　随后她问：“我对医学没什么研究，不过大致上还能分辨的出来，你说的这些特征，是窒息死亡吧？”

　　小御姐竟然懂一点这个，省了他解释的麻烦，虞幸满意地点了点头：“没错。”

　　肖雪宸顿了顿：“这很正常啊，村长不是说了，周咏笙是在上山玩的时候被夏雨所致的泥石流埋了的嘛，窒息死亡能对的上。”

　　“不正常，也对不上。”虞幸笑了，“你真的以为，被埋就是应该窒息而死？实际上，活埋的死因大致上分成两种，第一种就像你说的，因为肺部缺氧而窒息，而像泥石流这种程度的，基本上等不到窒息，就已经被气压压死了。”

　　哦……肖雪宸听着，顺便在心里做了个笔记。

　　“而缢、绞、扼颈项部，这是机械性窒息，更符合——这具尸体身上的特征。”虞幸指着尸体颈部让她看。

　　一圈不应该出现在活埋死者身上的青黑色痕迹，俨然印在了尸体上。

　　“勒痕！？”肖雪宸瞪大眼睛，“周咏笙是被勒死的，所以，村长说谎了！”

　　她感觉自己开启了新世界的大门。

　　真的，进行推演游戏时，在极有可能是鬼物的东西身上找线索，这他妈真头一次。

　　看来以前是她路走窄了。

　　“嗯哼～小姐姐呀，现在你的调查任务，是不是有方向了呢？”虞幸没有把棺材盖起来，就这么倚靠在棺侧，笑吟吟看着她。

　　“你厉害。”肖雪宸不得不承认，这结论起码能说明一件事，就是在这个村子里，周咏笙是或者曾经是一个受害人，而村长他们，嘴里没一句实话，更得小心提防。

　　她本以为，这次推演的最大危机会是第二天葬礼，周咏笙很有可能诈尸，或者成为最终boss，可现在一看，即使真的成boss了，这其中也有很多可以让她利用的地方。

　　对于san，她是真的服气了。

　　肖雪宸对上晦暗之中对方眼里隐隐约约的笑意，内心动了动：“不过……你别这么看我，你这张脸威力多大你自己心里没点函数吗？”

　　“唔，长成这样是我的错。”虞幸果真别过脸去不再看她，只留给她一个撩完就无情的侧脸，“你有打火机吗？”

　　“怎么，想抽烟了？”肖雪宸下意识觉得san抽烟应该很好看，她摸了摸口袋，“很遗憾，没有。”

　　“烟早就戒了。”虞幸失笑，“我是想试试能不能把两侧蜡烛点燃，说不定能看到些好看的。”

　　“哦……”肖雪宸不明觉厉地揣手手。

　　“既然没有就算了。”虞幸拍了拍牛仔裤上蹭到的灰，心里想着给这游戏留点面子，“走吧，时候也不早了，回村。”

　　“好。”肖雪宸应了一声，见虞幸把棺材盖盖了回去，便率先朝祠堂外走。

　　她的步伐在祠堂口停下。

　　“san。”

　　“怎么了？”虞幸把棺材复原好，抬头看过去。

　　肖雪宸的背影纹丝不动，像是被定在了那里。

　　她的声音透着些难以言喻的情绪：“刚才……周咏笙……说不定真的来过了。”

　　“嗯？”虞幸挑眉，快步往外走去。

　　随后，他就明白肖雪宸为什么这么说了。

　　在祠堂出口，不知何时多了一大滩血迹。

　　血迹在杂草之间蔓延，形成了两行不大不小的潦草血字——

　　“午夜后，鸡叫之前，千万别离开房间！”

　　“也不能放人进去！无论怎样都不能！！！”

　　最后的感叹号打得颇为狂躁，可以想象到留下血字的人对此有多么的确信。

　　他们刚才就在祠堂里，既没有看到人，也没有听到脚步声，这滩血像是凭空出现，那么，能留下这段血字，给他们提示的，也就只有头七晚上出来溜达的周咏笙鬼魂了。

　　“我们掀了他的棺材，他却给我们提示，话说这破村子有鸡么。”肖雪宸的关注点也是很奇特了，“应该相信吗？”

　　“我觉得可。”虞幸道，“其实到目前为止，他除了用短信把我和卡洛斯骗到这个村子里之外，并没有其他恶意的举动，相反，我们从他的尸体上了解到，他也是受害者。”

　　他也双手合十，小幅度对着这滩血字拜了拜：“果然是不落俗套的尸体，朋友，够意思，我记住了。”

　　肖雪宸：“……”敢情你在这儿跟他对话呢？跟谁呢就叫起朋友了？

　　……

　　九点钟，从祠堂回村后又晃悠了好半天，最终还是遏制住自己没有抢村民蜡烛的虞幸回到了村长家。

　　肖雪宸半道上去找魏凡了，说是要把提示告诉一下对方。

　　对此虞幸表示赞同，肖雪宸和魏凡是组队进来的，关系应该不错，而且七个推演者在这场游戏里应该没什么利益冲突，共享线索也无所谓。

　　存活率大一些，说不定游戏结束后的评分还能高一点呢。

　　他一路上打探了一下，村长把剩下五个推演者安排在了不远处的民房里，距离不远，互相之间走两步也就到了。

　　懒得管魏凡得到线索后会不会告诉其他人，虞幸走了这么久，身体已经累了。

　　他现在只想休息会儿，顺便期待一下晚上的高能。

　　只是，还没来得及进村长家，一个小纸人偶就坐在了他的必经之路上，大晚上小纸人双目用墨水画得漆黑，乍一看上去，还真挺诡异吓人的。

　　虞幸低头与小纸人沉默地对视。

　　“卡洛斯？”

　　小纸人突然动了，它颤颤巍巍不甚灵活地站了起来，刷的一下——

　　伴随着纸张撕裂的声音，它的头撕成了两半。

　　从裂开的纸头里，露出了一朵鲜艳的红玫瑰。

　　卡洛斯略显张扬的声音从虞幸身侧响起：“这个魔术怎么样？”

　　虞幸转头，就见卡洛斯顶着一头凌乱的灰蓝色短发，笑嘻嘻地走了过来，捡起地上的玫瑰递到他面前：“给，我的新魔术，虽然阴间了点……没吓到吧？”

　　看着这朵红玫瑰，虞幸难得脸色变了变。

　　这花……让他想起了另外一个人。

　　那人用事实告诉了他，花不要随便接，否则，后果可能是难以预料的。

　　不过，卡洛斯和那个人不同，花也是无辜的，虞幸只能轻笑一声：“朋友，这花，送给两个女孩子比较合适，我就算了。想来我这套线索大可不必，我可以直接告诉你。”

　　卡洛斯唇角一弯，碧色的眼睛在黑夜中透着幽光：“这样啊，真是干脆，我就喜欢干脆的人。”