第十章 多好的人可惜长了张嘴

爱丽丝中央广场位于整座游乐园正中央，这一点在虞幸四处乱跑的过程中已经确定了。

　　凌恒把他带到中央广场来的目的虞幸也能理解，理论上说广场离各个方向的设施都是一样进的，出了事这里就是最好找的地方。

　　当然，这只是凌恒想表现给他，让他知晓的目的。

　　他看着凌恒拽着他手臂的手，以及耳边凌恒絮絮叨叨，似乎兴奋得不太正常的语调，青灰色面瘫脸上露出一抹难以辨认的微笑。

　　凶手在情侣二人之间。

　　其实这个结论他早就得出来了，离开赵一酒和王绝的小队伍跑来这三人面前，其实就是想观察一下陈玖和凌恒。

　　单棱镜的成员，人格中无一例外，全部潜藏着负面情感。

　　暴戾、残忍、无序等等，包括……已经失去度量的狂热。

　　这些人在晋升分化级的时候，都是堕落线。

　　世俗的转轮从意识中剥离开，带着一切伦理善念，坠入无边的黑暗，从此只剩下混乱与倾倒。

　　哪怕一些较弱的成员没有到分化级，在初级、中级和高级时也能看到堕落的影子。

　　……

　　虞幸知道赵一酒的侦探身份，是在跳楼机上。

　　当时他拿到了写着线索的纸条，就在观察赵一酒了，线索是关于侦探的，他念完以后随手扔了纸张，根本没有给赵一酒看。

　　赵一酒的性格不是这么不小心的人，他也自问在赵一酒心中大概是随时随地都在骗人，线索这么重要，又是在这样的关系前提下……一点不质疑他的话，不是赵一酒能做出来的事。

　　除非，赵一酒不用看纸条，就可以确定线索无误。

　　其实在他这种活了这么多年的人眼中，人情世故早已见过太多，有些事不必追根问底，不必证据确凿，他需要的仅仅是一个细节。

　　所以，抓娃娃的时候他找赵一酒商量了一件事。

　　原本虞幸并不知道凶手身份，所以是打算由他来装侦探，去试探其他人的反应。

　　结果半道等来一个王绝，配合新线索给他们提供了更大的视野。

　　“侦探和凶手并没有同行过”这一条出现时，赵一酒就已经把死者身份悄悄告诉他了，方便他接下来坑人——不对，是试探人。

　　所以他的任务其实已经完成了，知晓了两个特殊牌的身份，也拿到了四条线索。

　　现在他只是随性而行，顺便帮一下赵一酒而已，还有……他隐隐察觉到了爱丽丝乐园的真正存在意义。

　　……

　　虞幸的烛台已经消失，重新化为黑色印记贴在了无形的人格面具上。

　　被按着坐在广场外的石座上，凌恒站在他对面，低着头又把他打量了一遍。

　　虞幸倒是真不知道自己这副人不人鬼不鬼的样子有什么好看的，他也没镜子，只知道头发长了，多来几次恐怕就跟古代传说中那些尸傀之类的东西相似了。

　　当然，状态换回来要是头发没变短，他会去理发的。

　　“真好……”凌恒喃喃出声。

　　“你想问什么可以问了。”虞幸看到对方的表情，觉得很有意思。

　　“你的体温如何？”

　　“下降了很多。”

　　“你鬼化的时候，身体有其他感觉吗？不适、恶心之类的？”

　　“没有。”

　　“有没有感觉到有想伤害别人的冲动？”

　　“没有。”

　　虞幸越回答，凌恒眼睛越亮。

　　“那几乎相当于拥有了鬼化的力量，神志却完全由自己控制。”凌恒嘴里嘀嘀咕咕，由于声音太低近乎于无，后面的大半段话虞幸也听不见，只看到对方开始来回踱步，这是许多人思考时会做的常见动作。

　　虞幸阖上眼，借着装出来僵硬感一言不发。

　　凌恒的研究方向，倒是和单棱镜一直在做的研究项目异曲同工，他几乎可以确定，凌恒就是个没到分化级的研究员了。

　　他可是对这些研究员一点好感都没有啊……

　　随意想着，他突然觉得脖子后面有些痒。

　　没有伸手去摸，他听见凌恒的脚步一停，突然幽幽一叹：“可惜了。”

　　虞幸睁开眼。

　　凌恒弯腰凑到了他眼前，狂热消下去一些，虽然更像是被强制地掩饰了，重新露出一副温温和和的样子：“虽然你是一个特别好的研究对象，但是你可不能留在这里。”

　　“要对我动手么？”虞幸问。

　　凌恒有那么一瞬间愣了一愣。

　　但是他很快笑起来，礼貌地点点头：“是了，非常抱歉，我猜，你是死者吧——我能看到赵一酒的侦探身份，他一开始就和你在一起，中途又把你放了过来，试图迷惑我的视线。”

　　规则不让自爆身份，他就用这样的措辞承认了自己是凶手牌。

　　虞幸看着凌恒的脸，觉得他一会儿热切得不顾礼数，一会儿又几乎称得上儒雅二字，简直像是一个灵魂被割裂成两极。

　　“赵一酒是侦探吗？”虞幸问，然后摇摇头，“我不知道你掌握的线索是哪些，但每个人的行为没有必然的逻辑，相同的组队方式，怎么理解都能说的通，就像那个什么……千层饼。”

　　他的胳膊也痒了起来，但他依然没有低头去看，只是用纯黑的双瞳注视着凌恒的脸：“你以为你在第几层？”

　　凌恒微笑着：“你这些话如果只是在动摇我的杀意呢？事实上你是嫌疑人也没关系，目前没人知道我的身份，我有一定的容错率。”

　　知道凶手身份的人只要不超过两个，凶手就算杀错了人也可以赢。

　　“而且，我觉得你像死者。咖啡椅那里，你听到了我和阿玖的对话，所以故意算好了音量，想利用谢泽引开我们的注意。”凌恒不急不缓，似乎根本没有要杀人的意愿，“你表现出怀疑谢泽的样子，正常人即使不说，也会隐隐怀疑谢泽是凶手牌，真正的凶手则不会当回事，你想凭借这个来观察我和阿玖。”

　　“这么理解倒也不是不行。”虞幸心道除开凌恒说的这些基本操作，他是真的看到了谢泽身上的血迹，虽然谢泽不可能是凶手，但在现实中似乎也干了些不该干的。

　　背后，胸口，腿上，一阵阵麻痒之意越来越明显。

　　现在的情况就是，他随着凌恒来到了爱丽丝中央广场，一片没有人的地方。

　　凌恒要是在这里杀了他，没人看见，看起来也就是知晓凶手身份的死人多了一个。

　　可惜的是……他死不掉啊。

　　虞幸终于低下头，抬起胳膊看了一眼。

　　在他的皮肉之下，一道道裂口不知是从什么时候浮现出来的，除了胳膊，刚才那些发痒的地方全部都没能幸免。

　　数不清的裂口有自主意识一般越钻越深，他的伤口也就越来越深，直到能看见骨头，狰狞得很。

　　这裂口遍布全身，像是被谁一道一道割开了一样，凌恒淡定地看着这一幕，早有预料般笑着，嘴里还小声道：“鬼化后痛觉下降，虽然更利于战斗，但却损失了对危险的预感本能，嗯……”

　　“这是诅咒？”虞幸站了起来，一点血都没有流，好奇地问。

　　里面的肉不知是由于他的鬼化状态而腐烂的，还是这种组织所带来的，反正血液都变成了一些黑色的粘稠物质，堵在裂口里，看着糟心。

　　看着他一点惊恐都没有的表情，凌恒知道虞幸恐怕留有后手，但他也不担心，因为这种诅咒，对没有到分化级的推演者来说，几乎无解。

　　“你不怕？”凌恒礼貌地问。

　　虞幸也笑了，他摸了摸脖子后，摸到两片唇瓣。

　　是真的唇瓣，手指甚至能伸到唇瓣中，碰到正在开合的牙齿。

　　牙齿每动一次，他身上就多一条裂痕，通俗的说……他后颈上长了张嘴。

　　也不知道是什么时候长的，鬼化后的他没有正常状态那么敏锐，没注意。

　　面对凌恒的问题，虞幸道：“实话实说怕你不爱听。”

　　僵尸的手指是很坚硬的，他话音刚落，便用力插到后颈处，将那张嘴所在的皮连同肉一并“撕拉”一声撕了下来。

　　嘴一消失，裂口便不再增长，也不在变深了，仿佛失去了诅咒控制中枢。

　　“我不怕的。”

　　一声尖叫从手里那块肉中发出，虞幸嫌恶地将肉扔了，发现凌恒的脸色有点不好看。

　　分化级以下无解……就是因为诅咒中心在脖子上，想将那张嘴扯下来，基本上人也就没了。

　　脖子上的肉是能随便撕的么！

　　凌恒差点怀疑虞幸比他还疯。

　　然后他意识到，或许……的确是这样。

　　硬生生扯下一大块肉，虞幸疼得皱了下眉，不过也仅此而已了。

　　他控制着鬼化状态褪去，青灰色慢慢消失，转而变为苍白，那是虞幸一贯的肤色。

　　与此同时，那些裂口以及脖子上缺了肉的地方竟然蠕动起来，迅速愈合。

　　黑色粘稠物质转化为血液，又被皮肤好好包裹住，不一会儿虞幸竟然恢复如初。

　　“你的祭品不止一个。”凌恒沉下脸，看着虞幸这个“怪物”，“我低估你了。”

　　“嗯哼～”虞幸活动了一下手指，“我是你认为的死者，你是凶手，那么现在没杀成，你打算怎么办呢？”

　　凌恒眼神一闪：“当然要继续杀，不过，你的研究价值比我想的还要高，我会想办法把你的遗体带走的。”

　　虞幸被他的不自量力逗笑了。

　　研究价值？

　　凌恒不是第一个这么说的人。

　　上一个这么说的人，兜兜转转很多年，大概已经是黄土一抔了。

　　于是虞幸点点头：“是吧，要真是你说的这样，的确得继续杀。”

　　然而他低头确认了一下衣服被弄脏的程度，突然就不是很开心。

　　没有洁癖不代表他喜欢穿着黏糊糊的衣服行动，所以他感觉有点不爽。

　　“凌恒，你女朋友要是知道你是凶手，会怎么看你？”虞幸问。

　　凌恒摇头：“我不会让她知道的。”

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”虞幸听到了好笑的事，笑得凤眼都弯了起来，上挑的眼尾随着笑眼的弧度突然爆发出一种鬼魅一样的扑朔，一看就是要做坏事了。

　　“你居然真的挺喜欢她的，我还以为两个疯子之间不会有爱情呢。”虞幸身体不太行，笑着笑着咳嗽了两声，才堪堪止住笑意，“太可笑了。”

　　“什么意思？”听到两个疯子这种话，凌恒凑近一步，脸色更沉一分。

　　“小朋友，别的不说，演技可圈可点。”虞幸对上凌恒锐利起来的目光，“你明知道我不是死者，你也不是凶手，就为了帮她，做到这一步，了不起哦～”