第八章 你就杀了她？

猫生气了之后，一般会弹出指甲挠人。

　　厄运也想这样做，回过神来被耍了，它毛都炸了，灵活地跳回虞幸腿上，爪子上的肉垫子在他的牛仔裤上踩了两步，往前一蹬。

　　虞幸眼看着黑猫差点蹦哒到他不能随便碰的重点部位，也顾不得它眼中它身上逐渐浓烈的黑气，伸手拎住厄运的后脖颈，没好气地把它往女巫那儿随手一扔：“居然不怕我。不过，它这么凶的能力，为什么化了个这么废的形？”

　　“我不知道。”女巫接住厄运，心中倒是认同虞幸对黑猫能力的形容。

　　厄运嘛，这力量，的确凶。

　　她给厄运顺了顺毛，眼神微动：“为什么是猫，或许它的主人会知道。”

　　“你不是它主人？”虞幸闲闲地瞥了女巫一眼，大有种完全无视了美色的感觉，“算了，我也不关心，三个问题，你问吧。”

　　“好，我开始问了。”女巫把手搭在了不断转动的星轨上，眼睛盯住虞幸，“第一个问题。”

　　“你记得你活了多少岁吗？”

　　虞幸眼尾上挑，似笑非笑：“当然记得。”

　　女巫道：“第二个问题，你现在回想起来，还能感受到'那时'被欺骗的绝望吗？”

　　“记得。”虞幸翘起了二郎腿。

　　“第三个问题。从你决定复仇开始到现在，过了多少年？”

　　虞幸歪头想了想：“应该是……七十年。”

　　“……原来你是老妖怪。”女巫一本正经地说。

　　“是啊，比你大很多哦～”虞幸笑容灿烂，“来，叫声祖宗听听～”

　　女巫：“祖宗。”

　　虞幸：这孩子这么诚实呢。

　　……

　　与女巫的交流时间不长，虞幸抬腿走出里间，女巫也一同跟了出来。

　　“你们已经完成了本项目。”女巫对沙发上等着的两人颔首，“线索是，现实中尸体被发现时凶手不在场。”

　　闻言，王绝是最高兴的。

　　因为他早就交代了自己当时就在体育器材室旁边，所以，他绝对算在场之人。

　　这一下，起码他的凶手嫌疑被彻底的消除了。

　　赵一酒面目毫无变化，这条线索对他来说……没个卵用。

　　虞幸则感到索然无味。

　　即便身为嫌疑人，他的视角不如侦探、凶手开得宽，但是三个线索一来，他几乎快完成自己的胜利条件了。

　　发布线索之后，女巫又道：“你们都很尊重时间，所以，我愿意以个人名义送你们一些小礼物。”

　　她在三人注视下，赤着脚施施然走到展示台前，用手指抚摸了一下台沿：“这上面的东西，你们可以一人选择一样。”

　　或许是赵一酒的无动于衷表现得太明显，女巫补充道：“它们并非毫无用处。”

　　闻言，虞幸就靠过去，从展示台上拿起一只笔杆黑色，刻有青色飞鸟，下坠白色狼毫的毛笔。

　　“我喜欢这个。”他话音刚落，女巫就接过他手中毛笔，用一个不知道从哪儿出现的黑色礼品盒仔细装好，煞有介事地递给了他——

　　“礼物应该要有包装。”

　　“哦，还挺孝顺。”虞幸嘀咕一句。

　　赵一酒朝他望来，确定自己没听错，对方刚才说的是“孝顺”吧？

　　他摇摇头，随意拿了颗看起来普普通通的黑珍珠，王绝要了个大本钟小模型，也都被女巫好好包起来了。

　　他们带着小礼物走出时光小屋，不过几步路，回头一看，整个小屋竟然已经原地消失。

　　像从来没有出现过一般。

　　“好魔幻，这个项目居然真这么容易。”王绝后知后觉拍拍胸口，随即高兴起来，“我们运气不错！”

　　“是吗。”虞幸看看四周，打了个哈欠，“我撒谎了。”

　　赵一酒：“？”

　　“三个问题里面，有一个我撒谎了。”虞幸说得理所当然，这让王绝反应了好半天才确认，虞幸的意思是他要被厄运缠身，而不是早餐真好吃。

　　“那……”

　　“所以分开走吧，跟我在一块你们可能会被连累，嗯……你们两个都不是我要找的人，时间浪费得差不多了，我要去找那三个。”虞幸插着裤兜转身冲赵一酒和王绝笑了笑，语气里是通知，不是商量。

　　“走了拜拜～”

　　“那你就是！？”王绝睁大眼睛看着他毫不留恋的背影，一句话卡在喉咙里。

　　他难受了一下，发现赵一酒还在他身边，于是果断换了个目标，把渴望认同的目光对准了赵一酒：“那他就是侦探了吧！”

　　赵一酒点点头。

　　王绝得到了认同，自顾自说起来：“凶手，死者和侦探中只有后者不需要在意别人有没有猜到他的身份。他是侦探的话，我们都不可能是凶手，但是我很好奇，死者是谁呢？”

　　他的眼神移到赵一酒身上：“侦探一开始就和你待在一起，其实我觉得你不会是死者牌，否则，知道侦探身份的凶手一定会注意到你，虞幸应该没这么傻。”

　　赵一酒又点点头。

　　“出于对死者的保护，侦探也不会直说死者的名字，因为就算大家知道死者是谁，把死者保护起来，死者也会因为身份被三个以上的人知晓，最终游戏失败。嗯……我们最好的选择是找出侦探和凶手的身份，这样即能惩戒凶手又不会伤害到死者。”王绝眼睛亮晶晶的，

　　赵一酒再次点点头。

　　这位青年自说自话把身份安排好了，他还需要说什么呢？

　　“那我们现在怎么办？”王绝问。

　　“既然虞幸是侦探，他去找那三个人有一定风险，因为凶手如果找到机会杀了他，就能直接得到死者身份。我们把该完成的四道线索集齐，如果那个时候他还没死，我们再去找他。”赵一酒终于开了口，然后朝反方向走去。

　　他没看见的是，随着他转身，王绝表情冷淡许多，朝虞幸离开的方向看了一眼。

　　“当我真的好骗吗。”无声的呢喃在王绝口中消散，他笑了笑，跟了上去。

　　……

　　虞幸走向大转椅的方向，希望偶遇其他三人。

　　他目前得到的信息中，已经关闭的项目分别是——

　　跳楼机，参与者他自己和赵一酒。

　　抓娃娃机，参与者在跳楼机基础上加个王绝。

　　时光小屋，同上。

　　旋转木马，王绝和谢泽。

　　摩天轮，凌恒与陈玖。

　　大转椅，凌恒、陈玖加谢泽。

　　在他们进入时光小屋时，另外三人必然也多进入了一个项目，也就是说，游乐园里剩下的开放项目应该只剩下五个了。

　　他走了小半个乐园，爱丽丝的脸简直无处不在，连公共厕所上的牌子都是她。

　　路过中央的爱丽丝广场时，虞幸抬头看了看时间。

　　一点二十。

　　也就是说，距离游戏正式开始进入四小时找身份做任务的时间，已经一小时二十分钟了。

　　他若有所思，一点紧迫感都没，走一会儿歇一会儿，终于遇到了从过山车上下来的凌恒、陈玖、谢泽。

　　那么过山车也已经关闭，剩下的项目就是镜屋、鬼物、旋转咖啡椅、碰碰车和儿童乐园了。

　　不过……他挑眉，那三人脸色似乎都有点不好看嘛～

　　远远看着三人叉着腰站在一块，虞幸觉得好玩，便走了过去。意识到有人来了，就见谢泽白着脸瞥了虞幸一眼，然后没忍住：“他妈的……”

　　虞幸挑眉：“他妈的？”

　　我才刚来，我做了什么坏事你要这样说我？

　　陈玖也看了他一眼，跃跃欲试：“他妈……”

　　凌恒皱眉，警告般咳了一声。

　　陈玖立刻改口：“他……to，tomato。”

　　“tomato你个头，我还potato呢。”凌恒喘匀了气，伸手点了一下陈玖的头，虞幸能听出来他气息不对，似乎是某个内脏受伤了，“不是跟你说了说脏话不好。”

　　“我没说，我刹住了。”陈玖用一只手捂着头强调，另一只手的手臂上正血流不止。

　　凌恒无奈摇头，这才带着歉意对虞幸道：“抱歉啊，你是不是有点懵。”

　　“是啊，我一边吃狗粮一边懵。”虞幸确信地点头。

　　陈玖：“啊这。”

　　接下来，凌恒给虞幸讲了下到底发生了什么。

　　他们三人从大转椅上下来的时候，凌恒和谢泽的胃部都多了个随时随地干扰他们的不知道什么鬼东西。

　　状态有所下滑，他们本来想玩咖啡椅，结果咖啡椅需要四人才开启，鬼屋是两人，而他们刚把王绝送到虞幸和赵一酒这边，人数怎么也凑不齐。

　　凌恒和陈玖也不太好意思再赶谢泽走，他们这对小情侣脾气还是挺不错的，于是，离他们最近的项目就变成了过山车。

　　然后又出现了一个问题——谢泽恐高。

　　这时候谢泽十分想念王绝，如果王绝在，他就不用体验这种项目了……所以看见虞幸卡着坐完过山车的点来，谢泽自暴自弃想着为什么虞幸没有早到一步，忍不住爆了句粗口。

　　他也不是针对谁，可能……针对的是他自己吧。

　　而小情侣脸色不好的原因，是陈玖在过山车上受伤了，右臂现在抬都抬不起来。

　　几人自然不会分享线索，并且对虞幸的到来原因产生了疑问。

　　虞幸勉强笑笑：“我得到的线索里，有一条关于凶手的，我感觉不能排除指向赵一酒，他平时工作就很冷酷，我一直都有点怕他。”

　　看见三人变化的脸色，虞幸急忙道：“哦，我不是在说他是凶手，我只是排除不了他的嫌疑有点难受，所以，想来找你们，看下你们这边的情况。”

　　“可以啊，你来了我们就能去坐咖啡椅了。”谢泽捂着胃，看上去都快吐了，他还想说什么，最后摆了摆手，“……抱歉，我反胃，我找个地方吐一下。”

　　说罢，他就往花丛里跑了。

　　“他好可怜哦。”陈玖感叹了一声。

　　凌恒立马接到：“我胃里也有东西，我不可怜吗？”

　　虞幸看了他们一眼。

　　一分钟后，谢泽一边整理仪表一边走了回来，看上去比一开始虚弱不少。

　　旋转咖啡椅与镜屋离得近，几乎挨在一起，四人前往咖啡椅的时候，都没有提到下一个项目玩什么。

　　看起来，是都想默认伪装成需要四条线索的嫌疑人。

　　咖啡椅的指示牌没什么特别，提到两两分组转够五分钟就能拿到线索，需要四人启动。

　　结果在分组时，谢泽一把抓住了虞幸的胳膊，用一种浮夸的“可恶啊为什么这场推演里会有情侣”的眼神盯着全程粘在一块儿的陈玖和凌恒，又望望虞幸，表情悲愤。

　　“好了我懂了。”虞幸自觉与谢泽坐进同一个咖啡椅。

　　咖啡椅这边的氛围真的挺浪漫，马卡龙色系的装饰是整个乐园唯一一块净土，爱丽丝头像都只是印在了指示牌上。

　　咖啡椅是大杯子的形状，里面的座位还加了软垫，虞幸坐上去就舒服的想打瞌睡。

　　可惜，这会儿他注定打不了瞌睡了，他看着设施缓缓启动，咖啡椅以一种令人舒适的速度旋转起来。

　　危险随时都有可能来临。

　　“哇，我第一次发现推演游戏里可以这么开心，有种公费旅游的感觉。”结果几秒后，隔壁杯子里就传来陈玖快乐的声音。

　　“谨慎一点，别又受伤了。”凌恒操心地劝解。

　　虞幸耳朵尖动了动，嘴角一勾。

　　谢泽与虞幸距离极近，一边揉着胃，一边叹了口气。

　　“怎么啦？”虞幸乐呵呵的，“我猜你应该是有女朋友的，只不过一个推演的时间见不到而已，不至于不至于。”

　　谢泽抓抓头发，表情苦恼：“本来是有的，现在没了，嫌我工作忙不陪着她，跟我闹分手。”

　　虞幸：“你就同意了？”

　　“我当然不想同意，好几年的感情呢，可是她很坚持，我就……”谢泽一副不想提了的样子。

　　可虞幸哪会这么善良，他听了谢泽的回答，笑容更灿烂。

　　声音压低，他凑到谢泽耳边，上扬的语调里透着意味不明地危险：“你就杀了她？”