第十章 破碎的面具

虞幸抬眼看了一眼妇人的表情。

　　妇人只是笑着，看不出别的情绪，他拍了拍有些僵硬的肖雪宸的肩膀，冲妇人道：“我们昨晚睡得很好，谢谢关心。”

　　肖雪宸反应过来，露出一个在虞幸看来可以称得上十分熟练的假笑，接话道：“是啊，我体质好，不怕冷。”

　　随即她拉了拉虞幸毛绒绒的袖子：“我们出去看看到底出了什么事吧！”

　　“好。”放下碗，虞幸对妇人点点头，与肖雪宸走了出去。

　　妇人盯着他们的背影，脸上笑容逐渐减弱，直到他们出了门，卡住了视线，她抬手摸了摸眼睛上的疤。

　　疤痕触感明显，她缓缓走到桌边，没受伤的那只眼睛往下看去。

　　桌上摆着的两碗小米粥，一碗还是满的，一碗喝了一大半，没了人的触碰，糯白色的粥逐渐变得通红，咕噜咕噜的，开始往上冒着血泡泡。

　　……

　　根据外头村民的反应，虞幸很容易辨别出了出事的方向，雎岚从他们屋前离开之后，应该是朝村口跑去了。

　　路上碰见了同样在往出事地点走去的魏凡，这位三十多岁的中年人看起来昨晚也没有睡好，眼底有着淡淡的黑眼圈，神色略显疲惫。

　　魏凡对两人打了声招呼，肖雪宸便凑了过去，低声问道：“许宏和许源呢？”

　　“他们两个留在屋里研究风水呢，反正他们说的那些，我听不懂。”魏凡应了一句，又看了看几步外的虞幸，悄悄问肖雪宸，“你们昨晚还好吗，没出什么意外吧？”

　　“说来话长，总体安全。”肖雪宸不打算现在从头给魏凡解释一遍，太浪费口水了。

　　虞幸耳尖动了动，对方想让他听的、不想让他听的内容，他都听到了。

　　他眼睛弯起，带着笑意，远远看见一群村民围在一起，就略过说话的两人快步走了过去。

　　穿过薄薄的人墙，他看见了一个娇小身影。

　　是雎岚。

　　她面色苍白地倒在地上，身体四周溅满了血迹，身上伤痕交错，不少道伤口都深可见骨，皮肉外翻，看起来凄惨无比。

　　没想到一大早就发现了尸体，这些人竟然什么也不做，就让尸体躺在原地。

　　不过……那是什么？

　　在雎岚尸体的头部旁边，有几块大大的碎片。

　　碎片是白色，看形状，拼起来应该是一张面具。

　　人格面具？

　　虞幸不动声色地观察着村民们，发现他们好像看不见尸体旁的这张碎裂面具。

　　难道是只有推演者才能看见这个？

　　“外乡人死了呀……怎么办呢？扔到山上喂狗吗？”就在这时，村民中不知谁说了一句，立刻迎来众多附和。

　　“当然不能下葬！”

　　“喂狗吧，这小姑娘长得挺可爱，死了之后居然不好看。”

　　“怎么就死了一个啊……”

　　“……”虞幸双手插在紧身牛仔裤口袋里，看了说话的那几人一眼。

　　那些人纷纷感到背后一凉，本能地闭了嘴，疑惑地搓了搓胳膊。

　　“村长，我们谁去丢尸体啊？”过了一会儿，一个还算年轻的男子望着人群中的村长问。

　　村长拉长了音，似乎在考虑：“这个……”

　　“这一点，恐怕不能如你们所愿。”见这些人真讨论的起劲，仿佛尸体就是任他们处置一样，虞幸嗤笑一声，脸上的凌厉一闪而逝。

　　来之前他就是想看村民反应，现在看到了，他内心对这场游戏的猜测又多了些。

　　其实昨晚是整个游戏的一个死亡节点，如果他和肖雪宸没有找到祠堂，没有收到提示，那么，昨晚有多少人会因为鬼物的哄骗威胁，或者同伴的求助而出去？

　　没了坚定的戒心，恐怕概率不小。

　　看见只死了一人，这些村民好像很失望。

　　虞幸走到雎岚尸体前，护着似的蹲下：“谁都不准碰她。”

　　趁没人注意，他迅速碰了碰面具碎片，顿时，一个推演提示在他脑子里飘了出来。

　　【已获得信息“人格面具•岚•弱小”，无可剥离祭品】

　　提示出现过后，几枚碎片像是被风化了一般，如烟似的消散了。

　　原来推演者死后面具会显现出来，看样子似乎还能继承面具主人镶嵌在面具上的祭品。

　　虞幸脑子里闪过结论，挑了挑眉。

　　村民们都看向了他，纷纷惊讶：“呀，啥时候来的，刚才没注意呀。”

　　“小伙子，”村长看见他和肖雪宸都来了，就站了出来，“情况你们也看到了，你觉得我们应该怎么处理你们朋友的尸体呢？”

　　虞幸笑笑，心中暗道：直接就是处理尸体，提都不提找凶手，看来在这个村子里，根本没有犯罪的概念，或者说，这里根本就没有人类的规则。

　　魏凡想站出去，被肖雪宸拉住摇了摇头，眼神里仿佛在说些什么。

　　肖雪宸眼神的示意：不要打扰大佬做事。

　　魏凡对此的理解：让san踩雷吧，我们先看看。

　　于是他打消了上前的念头，一言不发地观察着情况。

　　虞幸环视一圈，礼貌的语气中隐隐带着些不容置疑的意味：“她是和我们一起来的同伴，尸体就交给我们吧，不太需要你们过多的关心。”

　　昨晚顶着雎岚的哀求也没有心软，他不内疚，因为这因不是他造成的，果就不应该他来承担。

　　但是同为推演者，算是半个同伴，再怎么也不能让这群人不人鬼不鬼的东西胡乱对待雎岚的尸体。

　　她看起来年纪那么小，成为推演者真是倒了血霉了。

　　而且，村中的死者，头七之后会办葬礼，外来的人死了，居然连埋都不配埋一下，该怎么说呢……还真是泾渭分明。

　　听到san明确发话了，肖雪宸用手指捣了捣魏凡的胳膊。

　　好在这次魏凡理解没有偏差，他几步走了上去。

　　“没错，好歹是一起来的，我们把她埋了吧。”由于魏凡是在场唯一一个看起来比较有力气的男人，便主动弯腰抱起了这具有点可怕的尸体，带着雎岚远离了这群村民。

　　村民们似乎有些躁动，可村长摆了摆手，压制了他们。

　　“外乡人不配埋葬！”有人低声反抗了一句，被站起来还没走远虞幸听到了。

　　哼……他目光沉下来，厌恶之情在心中翻滚。

　　这话听着就让人心情不好。

　　既然让他心情不好了，那……有些东西就得付出代价了。

　　暂时没有开展报复行动，虞幸与肖雪宸走在魏凡旁边，和他一同穿过村落，走进了山林中。

　　这不是祠堂所在的那片山头，因为不知道这方面有没有什么禁忌，所以为了防止产生不好的变化，他和肖雪宸不约而同引导着魏凡走到了另一片地方。

　　关家村附近的植物都很枯败，无论是村东的矮山还是其他几面的的山体，皆是树木枯槁，荒草萋萋，总透着挥之不去的死气。

　　哪怕体力不错，抱着尸体走山路的魏凡也被累了个够呛。

　　“卡洛斯人呢，怎么一直没看到他？”走到一处足够远，也足够隐蔽的地方后，不知道卡洛斯昨晚就失踪的魏凡终于可以把尸体放下来了，他身上擦了擦头上的汗，又看了看衣服上被沾到的血迹，羡慕的看着虞幸。

　　真好，这些长得好看的一个两个都不用干体力活！

　　“卡洛斯昨晚消失了，刚才在村子里也没见到他，不知道他去了哪里。”肖雪宸解释道，接过了虞幸刚才路过村长家飞快从里面顺出来的两把铁锹之一。

　　挖坑的事是虞幸做的，肖雪宸在一旁用处不大地帮帮忙，过了一会儿，感觉到很累的虞幸终于挖好了可以用的坑。

　　接下来是掩埋。

　　三人对尸体都不惧怕，魏凡把尸体放进坑里，拿着铁锹把土填了。

　　“雎岚是吧，一路走好。”

　　虞幸没兴趣对着尸体说场面话，坐在一旁休息。

　　“san。”肖雪宸突然坐到了他旁边。

　　“什么事啊小姐姐～”

　　“雎岚的面具信息，被你接收了吗？”她理了理袖子，卷发拢在脑后，留下两鬓几缕微卷的发丝，“我没别的意思，就是好奇问问，她到底有没有可以保命的祭品？有的话不至于如此无力反抗……”

　　啊哈～

　　虞幸活动了一下手指：小御姐话术不错嘛，既不想表现出对我拿走面具信息的质疑，又想确认一下我有没有得到雎岚的祭品。

　　不过这话里透露给他的信息也不少，起码证明了，推演者死后留下面具不是小概率事件，而应该是必然。

　　否则肖雪宸就不会这么理所当然地直接问了。

　　虞幸嘴角一翘，对这个小御姐非常满意。

　　干练，听话，有脑子，不拖后腿，掌握着话术，做事有分寸。

　　他喜欢。

　　……有培养成队友的潜质。

　　“你猜对了，雎岚没有祭品。”虞幸脑子里翻涌的念头不过是一瞬间的事，他无缝回答了肖雪宸的问题，然后思考起另一件事。

　　祭品这么难拿到吗？

　　雎岚好歹不是第一次参加调查员类推演游戏了，说明四个主线任务已经完成，且之后进行了几场推演也说不定。

　　这么多场推演游戏，真的一个祭品都没有，而且肖雪宸也表现出并不诧异的样子。

　　正好，他成为推演者之后还没联系过那个人，这次游戏结束就好好问一下那个人关于荒诞推演游戏的信息吧……