第十七章 关系网建立

葬礼终止之后，烛盘与黑棺之间的共鸣被打破，黑棺腐化成了一块脆弱到一碰就掉皮的不知名物体，而完好无损的烛盘则是被虞幸抱走了。

　　据他猜测，黑棺是诅咒源头，而烛盘则是一个祭品。

　　诅咒被打破，祭品身上的阴冷气有所收敛，虞幸将烛盘随身带着，也已经没有多大害处。

　　棺村的所有村民都已经被解决掉，一行人回到了村里，随意找了几间房子休息。

　　虞幸还有些可惜，村里有些村民，例如腿脚不便的那个老太太，连葬礼都没去，就随着其他村民一起消失了。

　　不过转念一想，它们的存在就是有违自然法则，而且当初转化成这种不生不死的状态的时候，一定也主动或被动的害了无辜者，消失是对它们来说最好的结局了。

　　比较难办的是许家兄弟的伤势，当时两人伤的太重，好在魏凡虽然是工程师，却出乎意料拥有着治疗类祭品，在肖雪宸的授意下帮了许家兄弟一次，然后众人半扶半抬着将那两人弄回了村。

　　两人命好歹是保住了，离开游戏之后就可以在现实里活蹦乱跳了。

　　虞幸隐约觉得魏凡与肖雪宸的相处模式不像是单纯的同事，反倒是下属和上司的关系。

　　不过这与他倒并没有什么关系，危机解除后，他在原村长房子的空房间里……也就是实际上的墓洞里，又舒舒服服睡了一个晚上，并且忘了定闹钟，直到第二天太阳升起，肖雪宸过来敲门他才悠悠转醒。

　　“San，起床了吗？”门外传来肖雪宸那御姐嗓音，经过葬礼上的战斗，几人关系都近了不少。

　　“啊……”虞幸慢悠悠从床上爬起来，揉了揉自己昏沉的脑袋，他上身没穿衣物，那件沾了太多血的白色绒毛上衣在昨晚被莫名勤俭持家的魏凡拿去洗了。

　　不洗的话，今天虞幸穿着血迹斑斑的衣服翻过山头进入镇子，可能会被当地警察当场抓起来询问。

　　不只是他的衣服，基本上其他人血迹明显的衣服都被魏凡洗过了，这个健硕的中年男人就像个保姆似的，十分有反差。

　　“我可以进来吗？”门外，手里拿着已经干了的毛绒上衣的肖雪宸眼中闪过一丝兴奋。

　　啊～一天的好心情从看到美男的那一刻开始！

　　“进来吧。”虞幸反正是不避讳这个，只是上身而已，他检查了一下裤子，嗯，穿得好好的。

　　门被推开，肖雪宸小心翼翼露出个脑袋，然后才把整个身体移了进来。

　　太阳将屋内照得很亮，她一眼就瞧见虞幸坐在床沿，身上的肌肉结实紧致，手臂上的肌肉线条流畅优雅，腹部居然有八块腹肌，整个人白的发光。

　　她心中的小人已经开始流鼻血了。

　　呜呜呜，她好像真的馋他身子肿么办！

　　在心里感叹了一番，肖雪宸表面上维持着正经，把衣服递了过去：“这个……血印子还有，不过不仔细看看不出来，就是胳膊上的撕裂没办法弄好，魏工说，可惜了他没带针线……”

　　虞幸：“……”魏工的技能点分配得也很新颖啊！

　　“那我等会儿看见他了得好好谢谢他。”他冲肖雪宸一笑，把衣服套头上穿好，肖雪宸艰难地、恋恋不舍地移开了目光，摸了摸耳垂。

　　这时，她看见地上的角落里飘了一页没人管的油画。

　　看色调，那好像是……San之前画的吧？

　　对哦，当时San还把周咏笙画得那么美好，后来发现周咏笙其实不怀好意，一定很难过吧……

　　她走过去，想把画捡起来。

　　下一刻，再看到画面时，她呼吸一滞，伸出的手指抖了一下。

　　画中，那个暖色调的青年不见了，取而代之的，是在原有基础上又添了几笔，画出了一个狰狞的，被重重枷锁缠绕禁锢的鬼物。

　　和暖色调混合在一起，让这个鬼物更有一种隐藏起来的心悸与恶意。

　　“这个画……你什么时候改的啊？”肖雪宸还是将其捡了起来，转头问虞幸。

　　虞幸已经穿好衣服，顺带观察了一下袖子上的裂缝，还好，缝不大，放在他身上就算是说这是故意撕出来的穿衣风格也不会有人质疑。

　　听到肖雪宸的问题，他随意道：“昨天葬礼之前修的，别看了，扔了吧，不是什么好东西。”

　　“你，你早知道它是……？”肖雪宸睁大了眼睛。

　　“当然。”虞幸理所当然地点头，伸手扒拉了一下自己凌乱的头发，“画它只是为了逗逗它，让它以为自己的计谋成功了……”

　　他露出一个恶劣的笑：“这样，发现自己其实从头到尾都是失败者的时候，它才会感到更加愤怒和绝望呀～”

　　肖雪宸：……好可怕。

　　亏她当时还觉得San内心深处也是柔软的，对不起，是她天真了。

　　虞幸猜到肖雪宸心里在想什么，喉咙里发出一声轻笑。

　　他本来就不是什么好人，真当他有这个闲心去给一面之缘的鬼物画画？

　　不过是无聊消遣，顺手在埋个线罢了。

　　很快，他们收拾好了东西，所有人在村口汇合。

　　肖雪宸还是把那幅画带上了，折叠起来塞进包里。

　　她打算之后再扔掉，她知道虞幸不在意，但是，调查员类推演游戏都是有前因后果的，万一画留在村中，后来的该世界官方势力来查看，发现了这副画，对San这个角色将有未知影响。

　　阳光下，几个推演者，加上迷迷糊糊被绑架过来的周庆海，从村口大槐树边经过，打算翻山前往归途。

　　村子的诅咒没了，周庆海自然不需要承担村长的责任，即使他的出身很诡异，但他是无辜的，又经历了这么一场变故，或许在这个推演世界中，他未来会成为一个有故事的“NPC”。

　　前提是他没对卡洛斯的行为产生什么阴影。

　　不过看他一大早乐呵呵的样子，想必是已经不在意了，虞幸觉得周庆海精神方面也不是个经典的正常人，总之，心挺大的。

　　许家兄弟的脸色终于能赶上虞幸平时那么白了，他们唇色灰败，说话有气无力，但言语中还是透着劫后余生的欣喜。

　　几人互相道了个别，虽然还会“一起”爬山，但他们都知道这应该只能存在于剧情角色的记忆中了，推演系统不可能让他们这些推演者做这么无聊的事。

　　“几位，出去后留个联系方式吧，我们以后走南闯北，说不定还能给你们寄些各地的特产呢。”许宏全身多处都被绷带紧紧裹住，他和许源相互搀扶，对其他人展示了最大的善意。

　　或许是因为村里的灵异力量消散不久，信号仍然不太好，电话和社交软件都用不了，只能到镇上再说了。

　　“可以啊，出门在外，能多交几个朋友当然好。而且，你们一开始的警告是对的，如果我们是普通人，说不定真的就能逃过一次灾难，你们是善良的风水师。”肖雪宸洒脱地拍了拍许源没受伤的肩膀，“可惜啦，我和魏工是调查员，当时肯定不能不进村的呀，反倒让你们操心了，抱歉抱歉。”

　　“那就互相都留个联系吧，对了，干脆建个群，以后有什么有趣的经历还能在里头分享一下呢。”魏凡大手一拍。

　　虞幸点头，一旁抱着胳膊的卡洛斯也打了个响指：“没问题～”

　　这局游戏，进来七个人，居然活下来了六个，这生还率绝对算高的，也要归功于游戏本身并不难，死亡点只有两个，第一夜和第二天的葬礼。

　　所以大家心情都不错，决定利用这番话将角色命运牵连到一起。

　　值得一提的是，虽然荒诞推演游戏称作“游戏”，也有着游戏系统，但是它并没有好友选项。

　　茫茫世界中，短暂的碰头，又会经历长久的离别。

　　通俗一点说就是……这次一起组队，下次想在游戏里碰到，就是难上加难了。

　　其他类型的游戏想固定队友，还可以用现实组队进游戏的方式实现，可调查员类推演游戏，在推演者不在的时候，角色也在跟着这个世界的运转而四处辗转，就算是现实里组了队，一进游戏就会发现角色们已经天南海北，很难见面了。

　　这就需要一个小技巧，在能控制角色的时候，把关系网建立起来。

　　比如他们几个现在在做的……达成了建群的共识，系统就会默认在他们的角色各自回家之后仍有联系，说不定平时还会串串门，或者出来一起旅游，亦或者喝杯咖啡什么的。

　　就比如肖雪宸和魏凡，他们两的角色就是“同事”关系网，在同一个工作室工作，想一起进行游戏简直不要太简单。

　　荒诞世界似乎一切都在跟随一个诡异的逻辑运行，在“好友”这方面给予了自由度，让推演者也体会了一把不确定性带来的刺激感。

　　将关系网开了个头，剩下的就交给系统了，几人踏上山，又开始了疲惫的爬山工作。

　　走了十几米，虞幸往后看了一眼，被群山包围的那个村子……在阳光的照耀下不见了，只剩下一棵槐树，和槐树边破破烂烂的大洞。

　　那应该就是墓穴入口。

　　果然，整个村子不过是一个群体墓，他们这两天的所见所感都是被扭曲的。

　　手里的登山杖戳在山地上，传来真实的力。

　　emmmm……魏凡用来洗衣服的水龙头里的水，是什么东西变化的呢？

　　他突然想到这么一茬。

　　算了，不重要，他又没洁癖。

　　眼前的景色很快模糊起来，几人轮流回答叽叽喳喳的周庆海的疑问的声音也逐渐消失，下一刻，推演后续和结算出现在虞幸脑海里。

　　【你成功离开了棺村，与同行者进入小镇后，将这件事通报给了相关部门。】

　　【有关部门介入调查后，发现棺村所在地阴气浓重，地下有一座规格奇怪的大墓，里面竟然还有人类活动迹象，于是将消息封闭，进行了系统的研究。你没有管后续进程，只在群里听留在当地修养的许家兄弟提起，引起大墓变异的源头是山上的祠堂，祠堂年份比墓穴建成还要久，隐隐指向更加可怕的历史。】

　　【你的表现被某两位同行者大加赞扬，回家没多久，你就被一个男子拜访，他自称是诡异事件调查工作室的合伙人及成员之一，邀请你成为工作室的一员。】

　　【你认为这重身份有利于你调查自己家族的阴谋，便同意了，从那之后，你成为了一名调查员。】

　　……

　　【推演提示：调查员类推演游戏“棺村”已结束】

　　【案件真相还原95%】

　　【人格异化度增长幅度：0】

　　【评分：S】

　　【获得推演积分：701（剧情通晓）（评分加成）（探索加成）（推演贡献）】

　　【已完成主线：1/4】

　　【获得祭品：冥烛泪】

　　【正在退出推演】