第八章 这次他死不成

脆弱的脖子就暴露在鬼爪下，虞幸却仍然无动于衷。

　　甚至还能发出嘲讽。

　　几秒后，他感到方瑞的手慢慢松开，于是悠然退后几步：“果然呐，拿电池的时候召来的鬼，只能吓唬人，根本不能杀人。”

　　方瑞的声音有些断断续续，似乎是鬼化之后，声带功能已经近乎丧失了：“你……怎么……知道？”

　　“我一开始就有怀疑，毕竟这只是个新人测试，不应该有这么密集的死亡点。”虞幸把电池装进口袋里，双手顺势插着兜，“如果拿一次电池就得风险这么大，那别玩儿了。

　　“让我确定这一点的，是那个女鬼小妹妹，哦，叫唐媛来着。她当时贴在资料陈列室窗口，假装没看到我和赵一酒，事实上呢，那个角度——明明就能看见，能看得清清楚楚。

　　“她怕是不知道班主任站后窗的时候，那真是无死角抓玩手机……嘛，差不多意思，反正我有经验。

　　“为什么看见了不进来？因为她不能杀人。那她又为什么要追我们呢？”

　　虞幸伸手拍了拍方瑞的肩膀，凉气顺着接触面往他体内涌，令他暗自感叹一句“真凉快”，接着道：“就和你刚才做的事一样，拖延时间。”

　　“你们只要利用惊吓使我们忘记换电池，相机关机五分钟后，我们就会成为任你们杀的羔羊。”

　　“……”

　　方瑞沉默地看着他，半晌，艰难地开口：“既然……你都……知……道了……我……放过你，三个……小时后，你……走！”

　　“害。”虞幸歪了歪头，“你放我走啊，别闹，我说过放你走了没？”

　　他打了个哈欠，举起自己的相机：“啧，赵一酒估计是遇到麻烦了，看在他刚才把电池让给我的份儿上，这次他死不成。”

　　相机对准了方瑞，方瑞尖叫一声，转身就跑。

　　“来，别跑啊～我还得去救他呢，我们搞快点，看镜头——不看啊？那要不要喊个茄子？”

　　……

　　“彭！”

　　大厅里，一块大木板不慎被踢飞出去，赵一酒感到右腿上传来钝痛，身上已经被汗浸湿。

　　现在有件非常不利的事摆在他面前——唐黎的速度比唐媛快！

　　他利用奔跑时的转弯，用余光瞟了一眼后面。

　　鬼物穷追不舍，嘴角咧开，露出里面腐烂的口腔、细长的血舌和白森森的喉骨。

　　唐媛被稍微甩开，可唐黎大有要追上他的趋势。

　　纵使赵一酒身手敏捷，体力也不错，进行了这么久的追逐战，此刻也已经是穷途末路了。

　　体力在流逝，最让人无法忍受的是，一股股阴冷的气息不断缠绕上来，让他的动作越来越迟缓，心态也逐渐崩坏。

　　他的刀也抵抗不了这种来自鬼物身上的气息。

　　伸长了舌头的鬼化唐黎并没有给他想办法的机会，凸出的眼球提溜一转，尖锐的指甲就从赵一酒肩胛骨穿过。

　　赵一酒听到微弱的风声，只来得及向左一挪避开要害，就感到一阵剧烈的疼痛。如果他没有闪躲，这一爪子就能洞穿他的胸腔！

　　但他逃跑的几率显然不大了。

　　鬼欺身贴近，冰凉的温度透过衣物传到赵一酒背后，肩胛骨上的锐利指甲拔出，带起一片血花，赵一酒痛哼一声，咬牙向后肘击，然后立刻反手握着刀从鬼物小腹往上一划。

　　肿胀的皮肤被割开。唐黎只是动作停顿了一下，看样子痛觉并不强。

　　他血呼啦叽的大嘴张开，舌头卷起，当头咬下——

　　赵一酒不甘地闭上了眼，不想在死前的那一瞬间参观鬼物的口腔结构。

　　但想象中的死亡并没有来临，反倒是他刚闭上眼，就感到一阵向后的力将鬼物扯了出去，破风声迅速接近，“彭”的一声——

　　鬼物被踢飞，砸在墙面上，顺带着，赵一酒手中一空，一直敬业带着的相机被来者从手里抽走了。

　　是谁！？

　　赵一酒睁开眼，只见黑暗中的人影模模糊糊一个利落地翻滚，把他的相机放在腿上，开始换电池。

　　鬼吊着舌头爬起来，看都没看那人一眼，直直朝他扑来。

　　赵一酒本能地闪躲，只是这次还没等鬼接近，那边换好电池的相机就亮了起来——

　　淡淡的光夹杂着鬼物不甘地怒吼，也映出了一张对赵一酒来说较为熟悉的、眼尾微微上翘的脸。

　　唐黎恼火地吼叫两声，竟然转身消失在拐角，后方的唐媛见势不妙，也“咯咯咯”地转头跑开了。

　　虞幸就单膝蹲跪在一旁，见鬼溜了，转过头嘴角带笑，扬手冲赵一酒挥了挥：“还健在呀朋友？”

　　这是什么不合时宜的打招呼方式啊！

　　虞幸身边还有两架相机，地上一架，手里一架，其中一架属于谁不言而喻。

　　赵一酒惊魂未定，一滴冷汗顺着下颚滑落，他看着不知道从哪儿冒出来的人，少见地露出惊愕的神色。

　　那个踢飞鬼物、飞速上电池的人，是虞幸！？这玩意儿身手也这么好的吗？

　　这一刻的诧异，甚至让他忽略了肩膀出撕裂的疼痛，和对鬼物杀人条件的顿悟。

　　赵一酒：“你——”

　　虞幸自下往上抬眼看他，居然透露出几分阴霾和戏谚的神色，右手食指竖到嘴边：“嘘，先别顾着好奇。”

　　“我……”赵一酒一下子语塞，谁用这语气跟他说过话！？

　　“过来一下。”虞幸冲他招招手。

　　他心里略微犹豫便配合地移了过去，直到走到虞幸身边：“你要做什么？”

　　虞幸抬头看了看距离，终于一使劲站了起来。

　　然后眼前一黑，天旋地转，他伸手按在了赵一酒没受伤的那边肩膀，终于稳住身形。

　　缓了五六秒后，他捂着头：“我贫、贫血太严重了，站起来晕，借个力。”

　　“……”赵一酒：我特么还能说什么？你真不是在逗我吗？我有点不相信你了你知道吗？

　　等眼前的人彻底从晕眩中缓过来，赵一酒接过属于自己的相机，从牙缝里挤出一句：“谢谢。不过，你演技还真好。”

　　演技真好，从踏进这座废弃工厂的那一刻就在演，他还真被骗了。

　　虞幸捡起被暂时放在地下方便刚才的双手操作的相机，眉头一挑，故作惊讶：“啊呀，何出此言啊。”

　　虽是何出此言，他的语气却和刚进工厂时有了显著的差别，这让赵一酒眯起了眼睛，不知道为什么就很气。

　　可能是对方样子太欠了。

　　他脸冷得像冰渣子：“了解尸体状态，会撬锁，会演戏，能打架，你还真是兴趣爱好广泛。”

　　“扮猪吃虎好玩吗。”

　　亏他之前帮了这个“弱鸡”这么多，他就多余担心这个玩意儿。

　　虞幸一听就笑了。

　　精致的眉形在他脸上不显得丝毫女气，反而增添了些许不恭，鼻梁高挺，薄唇唇角微垂，内双的凤眼中诡黠流而不动，在左眼眼尾还有一颗小痣。

　　这一笑，给人带来一种东方美感的冲击力——

　　和一丝莫名其妙隐隐约约挥之不去吊儿郎当的欠扁。

　　他像掂篮球一样抛了抛相机，歪头：“好玩啊，诶，你先别激动。人生啊，就是要找点乐趣——”

　　没错，看见郝助理离开时没有在布满灰尘的地面留下脚印，他就知道郝助理不是人——来的路上他突然想起来，之前赵一酒用这件事试探了他一下，而他记性不太好，没注意就这么暴露了一丢丢。

　　说着要离开，但还是专门去恐怖片必备场景的厕所，想去看看鬼长什么样子。

　　意料之中遇到鬼后，他就是故意把拖把棍往女鬼脸上戳的，怎么了呢？

　　这些被隐藏在他表现出的恐惧之下的行为，其实一直都有迹可循。

　　“夺损呐！……我想请教一下，”赵一酒一时间没控制住飙出一句天津话，他忽视掉对方让人服气的颜值，阴沉着脸，一个字一个字地，“装弱鸡，你不累？”

　　“还好还好，习惯了习惯了～也就要时常提醒自己'我好害怕'这一点有些麻烦，毕竟不提醒一下自己的话——这种程度的鬼，实在没什么惊吓感，无聊得很。”虞幸说完最后一句停止了抛相机，啧啧两声，看了眼时间，“一点十分了都，这个测试没必要搞到四点吧，困了都。”

　　赵一酒这才把注意力放回了正题上。

　　他迟疑两秒：“你到底是为了推演者资格来的，还是为了找工作来的？”

　　“哦？”虞幸发出一个意味不明地单音节。

　　“……你是知道的对吧。这个世界上有一个灵异游戏体系，'荒诞推演'，玩家叫推演者。”赵一酒环视周围，一片狼藉和破败，看来虞幸帮他换的电池是对方刚得到的。

　　他暗道：果然，拿电池没事，相机关机才会真正触发死亡条件。

　　虞幸比他知道得早……

　　他想到这儿攥紧了刀，后知后觉发现肩膀的血不断在往下流淌，稍微一用力，皮肉就撕裂般的疼痛。

　　忍住疼，他接着道：“这个推演公司在现实中根本不存在，它会找到有潜力成为推演者的人，在一个城市内每凑够几个，就进行一场打着招聘的幌子，事实上是获取游戏资格的考核。”

　　也就是说，完成了这场不存在的公司招聘后，活下来的人将会获得“荒诞推演”的游戏资格，成为推演者。

　　“虽然大多数人是在不知情的情况下被骗来考核的，但也不排除有知情者主动参与，毕竟……荒诞推演游戏，是很多人实现愿望的途径。”赵一酒一口气说了这么多话，自己也不太适应，他看着听了他的话表情一点都没变的虞幸，愈发确定自己的猜测——

　　眼前这个扮猪吃虎的家伙，绝对是个知情者，因为某种愿望甘愿踏入这片恐怖而扭曲的领域……就和他自己一样。

　　他伸出手：“不管怎么样，你救了我一命，以后有机会的话，我也会救你。”

　　虞幸看他严肃的样子感觉挺有意思，于是也伸出手，和赵一酒一本正经地握了握：“虽然你肯定没机会救我，但是我很感动。作为一个什么也不知道的无辜大学应届毕业生……”

　　赵一酒：“你放屁。”

　　“你凶我。”虞幸露出委屈巴巴的神色。

　　“……”

　　赵一酒轻轻地吐了口气，才没有当场把虞幸打死，当然，他现在也摸不准虞幸的战斗力，一个从蹲姿换站姿都要缓半天的人，却能一脚把鬼物踹飞那么老远。

　　他不一定打得过。

　　呵，真不知道前者是真的还是演的，这个虞幸，谎话连篇。

　　“我不想知道你现实中是做什么的，估计你也不会告诉我。总之，我们先确保安全度过测试，这期间你别演我行吗？”

　　他妈的，可以说是很卑微了。

　　虞幸从善如流：“行啊，我像那种会演你的人吗？”

　　赵一酒：您猜怎么着，特别像！

　　这么一想，赵一酒周身的气压都低了，冷得冻人。

　　“所以，我来总结一下这场测试的要点。”看出来赵一酒不信，为了展示自己的严肃认真，虞幸立刻沉了嗓音，乍一听还真像那种不拖泥带水的严谨会议风格。

　　“第一，拿电池会告诉鬼物坐标，但鬼物只能吓人不能杀人。第二，相机没电会招鬼，并且是真正的死亡条件。”他想了想，不乐意站着，干脆往一旁挪了挪，直接坐在了一个废弃机器的平坦面上，也远离了冒冷气的赵一酒，“活下来的方法是隔半个小时找一次电池，虽然会被惊吓，但性命无忧。”

　　“没错，这是新手测试的难度。”赵一酒点点头，算是认同了虞幸。

　　“就这，比我想象中还简单，无趣。”虞幸说着理了理凌乱的刘海，遗憾地摇了摇头，随即在赵一酒戒备地注视下打了个响指，“跟你说个有意思的，我已经找到了提前结束游戏的方式，可以告诉你，但有个条件。”

　　“什么条件？”赵一酒心中一动。