第十三章 点蜡

“嗯？”虞幸拿着纸条眯了眯眼，不动声色地往斜后方瞟了一眼。

　　没有人经过。

　　这杀手的纸条……是实时更新么？

　　那就有意思了，看来这是个灵异推演游戏。

　　不过，你以为我稀罕你这点儿吃的么，还没我自己做饭好吃……啧。

　　虞幸把纸条塞回蔬菜里，面色如常地关上了冷藏柜的门，又弯腰去开冷冻柜。

　　“如果不出意料的话……这儿得来个古里古怪的东西吓唬吓唬我了吧？”他小声嘀咕，从最下层开始，期待地拉开冰冷的抽屉。

　　空的。

　　一节大肠。

　　一颗心脏。

　　虞幸：“储备粮不合格啊……”

　　除了最下面一层抽屉外，中间和上面分别放着两种器官，上面似乎是在一开始浇了水，被凝结而成的冰紧紧包裹着。

　　虞幸拿出来看了两眼，都是失去了活性的东西，那条大肠稍微一碰，冰层就碎裂开刷拉拉往下直掉。

　　“呵，把这些东西放冰箱里，以为能干扰我的判断吗。”他好心情地随手复原，把抽屉关好又关上冰箱门，再次伸手在水龙头下冲洗。

　　听着水流从指缝中窜过的声音，以及一旁烧水壶的咕噜咕噜，虞幸脑海里对杀手的侧写又多了一条：杀手所在的这个建筑应该是绝对安全的，不需要冰箱藏尸。

　　而看解剖室里那一墙宝贝似的罐子，和冰箱上层的蔬菜以及动物肉类，就知道杀手对尸体的态度是“收藏”，而非“吃”。

　　那么在冷冻柜里的这两个东西，应该是故意放在这，想让他误以为杀手吃这个，内心深处对杀手产生惧怕。

　　因为人对超出自己理解的东西拥有本能的恐惧，恰好，人又是喜欢联想的生物，往往只需要只要一些暗示，就能让事情像蛛网般蔓延，从而达到目的。

　　所以结论是，这杀手，比起直接杀掉“医生”，似乎更希望“医生”从精神层面被击溃。

　　虞幸擦了擦手，打算再翻一下厨房其他柜子看能不能找到密码锁的数字线索，同时，他脑子里也没闲着：

　　杀手对医生有一种战胜欲望……性格并不算冷静，只是在现实中害怕被撕破正常人的伪装所以养成了忍耐的习惯，一旦有机会，就会动手，其中还夹杂了胜负欲、虚荣心、甚至是对医生的一点畏惧。

　　“唉～”虞幸莫名叹了口气。

　　杀手的性格弱点太多了。

　　他只用了一些简单侧写，就是根据对方的行为方式推断出其心理状态，从而分析出他的性格，这种方法并不难，只是苦了杀手了，每次的“警告”和惊吓都像在给他送线索一样。

　　由于不知道杀手是不是以鬼物形式一直在偷窥他，所以虞幸决定不把这个发现说出口，不然，杀手不乐意来了怎么办。

　　他现在反而比较好奇，自己的医生角色，在被绑之前对杀手做过什么？

　　“叮——”

　　打开碗筷柜的时候，虞幸动作大了点，几个铁质筷子碰在一起发出的脆响让他结束了对杀手的嘲……分析，专心找线索。

　　柜子里都是厨房常见的物品，油盐酱醋少了盐，锅碗瓢盆倒是齐全。

　　兴趣缺缺地翻了一会儿，虞幸终于在微波炉前看到了“全厨房的希望”。

　　“这是什么？”

　　微波炉通着电，里面亮亮的，隐隐能看见一枚小小的钥匙。

　　同时，一张纸条被一瓶酱油压在下面。

　　虞幸把纸条抽出，就看到第一行写着：

　　【微波炉是假的，我从来不需要吃隔餐的食物，毕竟我这儿有这么多“新鲜”食材呢～】

　　“小可怜，还跟我暗示他吃尸体呢……”虞幸心里心疼了杀手一秒，对杀手这种无中生有的惊吓手段感到默哀。

　　他继续往下看去。

　　【这其实是个保险箱，密码三位数，只需要转动时长和温度两个按钮就能打开，里面是厕所水箱钥匙，我给你留了惊喜哦～】

　　【谜题是：太平间里的我们向你投来了高兴的目光，我们还能睡好多天，你却在我们的注视下彻夜难眠，我们不知道你在数什么，是在数羊吗？“一个，两个，三个……”】

　　【哎呀，忘了说，你只有三次机会，三次都不成功，这把钥匙就会被高温融掉，你就没有机会逃出去了，哈哈哈哈哈哈】

　　“哦？解谜？”虞幸目光停留在给出的谜题上，完全无视了最后一段杀手的幸灾乐祸。

　　两秒后，他凑近了微波炉的两个旋钮看了看，旋钮比正常的细很多，刻度也很精细，一个圆正好是一百八十个刻度，只在0、45、90、135四个刻度上标了数字。

　　“唔……太平间……数羊？”虞幸直起身，微翘的眼角透出一丝笑意，“这种文字谜题，给三次机会是不是太仁慈了啊。”

　　他回头看了看，提着自己从解剖室顺的刀就进入了大厅。

　　大厅仍是空空荡荡，看得出在虞幸、或者说医生醒来之前，这些铁床上都曾躺过尸体，也就是解剖室罐子里那些器官的主人。

　　不知道尸体去哪里了。

　　虞幸这次有认真观察，通过自己的步数用肉眼测绘了一遍大厅面积，大厅是个20*20的正方形，正好400平方米。

　　铁床分布均匀，间隔在三米左右，除去几处空缺，一共是23张。

　　数清楚之后，虞幸回到厨房，手指敲了敲微波炉的上端，发出轻微闷响。

　　“现成的知识，太平间的温度规定为-8℃。”

　　他小声念叨，用手把【温度】旋钮逆时针拨了八个刻度。

　　“谜题里，彻夜难眠时，我数的不是羊，而是太平间的尸体数量。”

　　【时长】旋钮顺时针拨23个刻度。

　　“咔哒。”

　　微波炉的盖子一下子弹开一条缝，虞幸从里面拿出了那枚比正常钥匙还小的银色水箱钥匙。

　　拎着钥匙，虞幸没怎么耽误时间，出了厨房后直接奔厕所而去。

　　厕所是个统称，虞幸觉得这里也可以叫“洗衣房”、“浴室”。

　　一走进去，迎面是两个并排摆放的洗衣机，随后是小型衣帽橱。

　　橱子里面挂着浴巾、毛巾，下面摆放着沐浴露、洗发露、护发素等洗浴用品，不得不说，如果忽略此时的处境，虞幸会觉得这里还不错。

　　起码地板干净，他一个光脚的在屋子里走来走去也没事。

　　拉开移动式玻璃门，虞幸探头往里看了看，是淋浴间。

　　马桶就在淋浴间里，而他的目标水箱，也在那里。

　　晃着手里的钥匙，虞幸不慌不忙走过去。

　　思考为什么水箱会上锁这个问题是没有必要的，他把钥匙对准锁孔一插，轻轻转动，盖子就顺利打开了。

　　这水箱不大，虞幸猜里面大概率是放不下一个人头的，于是略带好奇地想看看所谓的惊喜是什么。

　　只有一张纸条。

　　“唔……”虞幸发出一个略显不确定的单音节，似乎在犹豫要不要吐槽一个杀手为什么这么喜欢丢小纸条玩儿。

　　多大了，净整这些没用的！

　　他扫了眼纸条的内容。

　　【卧室钥匙被我缝在人体内了，你猜猜是在哪一个里面呢？哈哈哈哈……出去欣赏一下？】

　　卧室？那个打不开的房间原来是卧室，还真是住在这儿的啊……

　　虞幸正想着，头顶上明晃晃的灯突然像是被什么干扰了一般，开始忽明忽暗起来。

　　他挑了挑眉，在灯泡“滋滋”的声音中经过衣帽橱，突然，灯彻底灭了。

　　习惯了光线的眼睛一下子被黑暗包围，虞幸闭着眼适应了一下，很快调整好视觉，对着外面虚望了一眼。

　　灭灯的不只是厕所，连大厅也没光亮了，看起来就像是谁把总闸拉了一样。

　　他脚步放缓，走到洗衣机旁边的时候，大厅里出现一小块红光。

　　红光还在抖动，很容易辨认出是蜡烛。

　　“有人？”

　　他眯着眼，距离稍远，从红光中依稀可见一个人的头颅和手臂的轮廓。

　　只是，那人好像正躺着，看高度，就是躺在了铁床上。

　　那是给尸体用的铁床。

　　没让虞幸观察太久，很快，一片接一片红光依次亮起，虞幸心里默数着：23处。

　　刚才还空空如也的铁床，现在每一张上都躺了一个人，或者说，一具尸体。

　　尸体们双手捧着红蜡烛，蜡烛照出来的光也是诡异的红色，在黑暗中形成了一个大型“点蜡”现场。

　　它们仿佛在向虞幸传达一个信号：

　　希望人有事，希望人没了。

　　换作旁人，可能会被这“阴间”场景吓得踌躇一会儿，可虞幸在看清楚后，一步都没停，直接朝离得最近的铁床走去。

　　他光着脚，悄无声息站定在一具尸体旁。

　　这是具看起来还是个少年的男尸，尸体平直躺着，腐烂得不明显，双手汇聚到胸前，握着红蜡烛，不注意看说不定还会以为它只是睡着了。

　　当虞幸微微俯身想查看尸体状态时，尸体紧闭的双眼动了动，突然睁开，一双空洞的眼睛一眨不眨地盯着他。

　　有了这一个起头，其他尸体也纷纷睁开了眼，头扭过不同的角度，向虞幸投来视线。

　　如谜题里一样，它们正在注视着他。

　　可不一样的是……谜题中的人彻夜难眠，虞幸却内心毫无波澜，甚至微微勾起了嘴角。

　　红光映在他惨白的皮肤和宽松的病号服上，偏阴柔的五官多了点妖冶和不真实的错觉，莫名让人心慌。

　　顶着二十多具尸体的目光，他脸上带着温和的笑容，摸了摸眼前这具尸体的头发：

　　“这就对了，我还一直在想你们去哪了呢。尸体狂欢嘛，怎么能少的了你们？”