第四章 别相信任何人

所有不该有的声音都在这一棍子中停滞下来，虞幸胸口剧烈起伏，头部传来眩晕感，眼前一阵阵发黑。

　　他体力本来就比一般人差，这一会儿连翻被吓，已经让四肢产生脱力感了，拿住相机和木棍都已经是勉强。

　　“噜……”女鬼的眼睛瞪大，嘴里进了水，似是不敢相信自己遭受了什么样的对待。

　　他趁女鬼愣神的功夫，想靠着门休息一下，没想到刚靠上去门就开了，让他差点失去重心一屁股跌坐在地上。

　　“可以走了？”他一喜，甩了甩发昏的脑袋，稳住身形扔了木棍就往外跑。

　　身后传来垃圾桶翻倒的动静，虞幸回头一看，女鬼正愤怒地挤出一条胳膊，撑在瓷砖面上，骤然出来一大截。

　　“大姐我错了！”他仓皇道歉，一抬眼看见洗手池那边，赵一酒用手砸碎了灰蒙蒙的镜子，此时也转过脸。

　　“这边！”不知道在虞幸被困住时赵一酒遇到了什么，脸颊上居然多出一道血口子，口罩都被扯掉了，露出一张五官深刻的冷峻脸，他对虞幸短促地招呼一声，立刻朝外冲出，“远离镜子，跑！”

　　远离镜子？

　　这地方到底几只鬼？

　　虞幸没空多想，下意识跟着赵一酒的背影跑，中途还偏头瞅了眼碎裂的镜片。

　　镜片由于蒙灰过久，他又离得远，什么都看不真切，可视力很好的虞幸却隐隐从中看到了一只正在窥视外面的眼睛……

　　伴随着通往狭窄走廊的铁门被打开的声音，镜中的眼睛眨了眨。

　　“瞎了瞎了什么都没看见。”他后悔自己好奇心重，喘着粗气刚出厕所范围，就被一条有力的胳膊捂住嘴，拉进了不知何时打开了门的资料陈列室。

　　“唔！”他瞳孔紧缩，挣扎了两下，余光却瞄到熟悉的衣服布料。

　　赵一酒用另一只手轻轻关上门，发现虞幸不再挣扎和“呜呜”叫唤，就松开了手，小声道：“蹲下。”

　　虞幸懵逼地和对方一起蹲下，见赵一酒耳朵贴在门上听外面的动静，忍不住问：“你为什么不往外跑？”

　　他刚离开厕所没看见赵一酒，而且之前铁门明显打开了，他以为是对方跑太快已经溜了，还感叹了一下果然用木板防止铁门关闭是非常有先见之明的行为。

　　没想到赵一酒居然在拉开铁门后，又折返回来选了离厕所最近的一个房间躲藏，这得多胆大？

　　他声音控制得很好，除了挨得近的赵一酒，稍远一点就会以为是什么风声，赵一酒便也没让他闭嘴，而是简短地回答：“它们迟早会追到我们，不如卡视野……来了。”

　　虞幸立刻噤声，僵在原地如一块石雕。

　　追出来的应该是女鬼，她从便池出来需要一定时间，这才给了两人选择的机会。

　　按照正常思路，她会认为两人趁这个时间从外面的走廊往大厅跑了，会直接追过去。

　　可是……就怕鬼的思路不正常呢。

　　虞幸一点一点转动头部，他想起陈列室的门边，有两扇没有遮挡的玻璃窗户。

　　“咯咯咯……”

　　十几秒后，女鬼带着她的笑声从门口经过，听声音走得很果断，并没有分一个眼神给近在咫尺的资料陈列室。

　　等到笑声远去，完全听不见了的时候，虞幸才松了口气，刚想说话，赵一酒眼疾手快地又给他捂上了。

　　几乎是同时，陈列室的窗户外传来一声响，一个影子贴了上来，牙齿碰撞的声音在寂静中分外明显。

　　从虞幸的视角，刚好可以从下往上仰视到一张紧紧贴在玻璃上的扭曲白脸，眼睛瞪得大大的，眼珠滴溜溜直转，把陈列室里的景象打量了一番。

　　冷汗瞬间顺着虞幸的额角往下流，冰冷地顺着脖颈滑入领口，让他一颤。

　　他和赵一酒的位置不算安全，如果女鬼再动动头，几乎就能看见他们了。

　　好在她终究是没动那关键的一头，仿佛只是每个房间都要看一下，很快移动到一岔道之隔的办公室03窗户前，又是一阵响。

　　虞幸睁大着眼睛，待到女鬼愤怒的“哼”了一声，打开了半掩着的生锈铁门，才用眼神示意赵一酒把手拿开。

　　“吓死我了。”他嫌弃地擦了擦嘴巴，大口呼吸着，赵一酒瞧着就要淡定得多。

　　两人站了起来，虞幸还没庆幸一下，眼前一黑，不受控制地直接往前倒去——没能五体投地，在接触地面前被赵一酒拽住胳膊，半扶着站稳了。

　　“受伤了？”赵一酒问，语气里听不出什么关心，依旧冷淡。

　　虞幸缓了缓：“没，是贫、贫血。”

　　“……”赵一酒感到一言难尽，半晌嗤笑一声，“病秧子。”

　　虞幸：这……我还真没法反驳。

　　随即他想起来了：“你脸上的伤怎么来的？严重吗？”

　　“你进入隔间之后，我看见洗手池里有个电池，就去拿。”赵一酒摸了摸自己的伤口，摸出一手指血，他不在意地用袖子擦拭了一下，“镜子里的我背后突然出现一个身影，用手想捂我眼睛，我看不妙就把镜子砸了，但是那道身影的指甲还是刮到了镜子里我的脸，现实里也留了一道痕子——不深，一会儿就不流血了。”

　　撞鬼实录被他轻描淡写地说出，虞幸真想感叹一句“哇偶”。

　　还没等虞幸问，赵一酒又接着说：“对了，我发现一件事，关于鬼出现的规律。”

　　“这个我也发现了。”听赵一酒说出受伤原因，虞幸结合之前的种种，不难推测出一个规律，他叹了口气，“只要我们动了电池，鬼就会感应到，然后过来找我们。”

　　第一次，是他拿了老鼠洞里的电池，洞里伸出一只鬼手扣住了他的手腕，现在那里已经青了。

　　第二次，应该是赵一酒拿到了办公桌上的电池，导致搜查柜子的他被扭曲感知，将玻璃珠当成眼珠。

　　第三次，他好好的上着厕所呢，赵一酒动了洗手池里的电池，才让两只鬼同时找到了他们。

　　……这么一想他好亏。

　　为什么每次不管是谁碰的电池，鬼找的都是他啊喂，凭什么，难道他长在鬼的审美上了？

　　这似乎不大对劲吧喂！

　　“对。第三枚电池我拿到了，我就是凭借这个猜测才敢进陈列室，只要我们不动陈列室里藏着的电池，鬼就发现不了我们。”从赵一酒的语气听，显然也知道是自己的行动害的虞幸差点裤子都提不上就挂了，当下语气缓和了一点。

　　“……所以，找电池根本是个陷阱？”虞幸不自觉低头，这才发现由于害怕，他的左手一直紧紧攥着相机没有放开过。

　　距离零点已经过去接近半小时，相机的电量显示出危险的红色。

　　郝助理不怀好意，骗他们去找电池，实际上在给鬼送坐标？

　　看着即将耗尽的电量，虞幸沉默了一下，还是从兜里掏出老鼠洞捡的电池给相机换上。

　　直觉告诉他，虽然电池和鬼有直接关联，但相机没电更不会是什么好事。

　　赵一酒也换了一块电池，然后道：“走吧，这里太危险，我们最好尽快离开。”

　　他打开陈列室的门，先一步走了出去。

　　“诶，等一下。”虞幸摆弄着相机，嘀咕一句，眼里升起疑惑。

　　他趁着断开录制时间没超过五分钟，翻看了一下相机内的拍摄记录，发现除了他拍的这半小时外，还有一段十几秒的视频。

　　赵一酒没听到他的话，已经从外面走过去了，他看时间足够，直接调出了视频，顿时，郝助理那张胖胖的脸就占据了整个屏幕。

　　与那亲和有礼的形象不同，视频里的郝助理满脸惊恐，甚至一脸血迹。

　　画面抖动，他好像在奔跑，气喘吁吁对着相机的摄像头低吼：“鬼藏在应聘者里！别相信任何人！！”

　　郝助理身后出现一个黑影，那黑影是一个一模一样的郝助理，只不过脸上带着标准的笑，背着包，手里还握着一把刀。

　　视频中，郝助理惊恐逃窜了几步就被身后的“东西”追上，沾着血珠的刀高高扬起——

　　唰——

　　什么东西飞溅到镜头上。

　　视频结束了。

　　虞幸沉默地看着，歪了歪头。

　　那是真正的郝助理，被发给他们相机的郝助理……杀掉了？

　　等等，重点是他说什么？

　　鬼藏在应聘者里？

　　别相信任何人？

　　比如，赵一酒吗？

　　鬼使神差的，虞幸抬头看了一眼门口。

　　下一刻，他心脏骤然发紧，就见本该走了一段距离的赵一酒，正阴郁地站在门口，冷冷地看着他。

　　虞幸：诶嘿，您还别说！就这么一看，这家伙真像鬼！走路没脚步声的嘿～

　　赵一酒盯着他的眼睛，这么近距离地看，脸上的血痕分外显眼：“你刚才在看什么？”

　　虞幸：诶嘿，您还别说！我突然想起来我就是一棍子戳在女鬼的脸上了对吧，位置真巧啊，就是性别不太巧……

　　这个气质不同于常人的阴郁青年突然勾起唇角，露出一个淡得仿佛错觉的笑：

　　“你是不是……发现了什么？”

　　气氛一下子危险起来，黑暗中虞幸的刘海有些凌乱，随着半低头的动作盖住了神情，整张脸模糊而不真切，没人看见他面色古怪了一瞬，随后“高高兴兴”地举起了相机：“你看你看，你看这个！大发现！”

　　赵一酒愣了一下，探头看去，虞幸把刚才看的视频重播了一遍，顿时，不和谐地谋杀再一次变成了这片黑暗空间的背景音乐。

　　相机里藏着一个非常直接的提示，而所有人在一开始都没想到去调看。

　　如果早点看到，应聘者们一定会更加小心，起码不会蠢萌地认为异常事件是公司安排的考验。

　　“……”看完后，赵一酒一言难尽地瞥了虞幸一眼：“我突然不知道胆小和胆大这两个形容词哪个比较适合你了。”

　　“嗯？”虞幸疑惑地看向他。

　　赵一酒先是顿了一下，半晌冷笑一声：“你就不怕我是鬼，知道自己露了马脚，直接杀了你？”

　　“那肯定不怕，咱害怕得有逻辑的怕，你想嘛，如果鬼因为露了马脚就要杀我，是不是说明这个马脚对它十分不利？”虞幸露出莫名的微笑，天生微微上翘的眼尾霎时间冲淡了他眉眼间萦绕的恐惧和紧张，竟给了赵一酒一种漫不经心的错觉，“要真是这样，我还真该高兴一下，鬼也有怕的东西。”

　　“现在的问题其实是，郝助理说鬼在应聘者里，可杀掉他的鬼与他长相一致，也就是说，给我们相机的郝助理，即是鬼，又是非应聘者，那它的立场是什么？”

　　“我们这场测试的意义又是什么呢……”

　　听着虞幸的分析，赵一酒不着痕迹地看他一眼，心中升起些许疑惑。

　　他总觉得看完录像后，虞幸给他的感觉与一开始不太一样了，好像一瞬间就冷静下来……不，不见鬼时的虞幸一直都算冷静的，应该用别的形容词，但他一时间想不到。

　　对了。

　　是违和感。