第十六章 多出来的祭品

一场评估游戏下来，总用时不过一小时出头。

　　外头的天色正是一天中最亮的时候，虞幸从床上醒来，看见熟悉的卧室布景，撑着胳膊坐了起来。

　　他倒下去之前是坐在床沿的，此时腿还曲着搭在地上，短暂的游戏经历像做梦一般，让他恍惚了好一阵子。

　　过了一会儿，他摇了摇头，把心中不能对外人说的感受隐藏下去，伸出手，意念一动，一个虚幻的面具轮廓在他指尖逐渐凝实，最后化作一副轻如羽毛的实体面具，被他捏住。

　　面具通体白色，双目处留出了叶片形的优雅空洞，边角稀疏分部诡谲的花纹，形状精致柔和，唇部轮廓上点了一点淡红，仔细一看，其实是和虞幸的脸型完美贴合的。

　　面具的表情似喜似悲，似怨似怒，让人不太敢长时间看着，否则会从心里产生一股恐惧。

　　这是人格面具的具象化，也就是系统的具象化，推演者在某些种类的推演游戏中将它具现化戴在脸上会有特殊效果。

　　无论是在脑海里直接查看面具模板，还是实体化面具后查看模板都是一样的。

　　虞幸却是盯着面具，那种不可抑制升起的恐惧被他一压就消散了，他把几个正式显示出来的属性和多出来的最后一个选项研究了一遍。

　　身份那里，初级推演者后面有一个积分进度条，想必积分足够就能升级，具体有什么用虞幸暂时不知道，他接着往下看去。

　　“面具比重……我的人格就是这样的吗？”他微微眯起眼，神情似笑非笑，喃喃自语“疯狂占比最高，冷静却在第二，这两种难道不是自相矛盾的东西吗？混乱第三……”

　　他声音低下去，似乎是认真思考了一下，最后发出一声意义不明地叹息。

　　持有者描述中系统毫无威胁可言的怀疑于他来说无足轻重，跳过这一栏，他将认真的目光落在人格祭品上。

　　【祭品】，就是赵一酒手里那把小刀一样的东西，拥有一些鬼物才有的力量，可以在推演中起到不同的作用，祭品的形态不仅仅是武器，也可能是一幅油画、一盏灯笼、甚至一只猫。

　　一个推演者同时可以佩戴六个祭品，祭品平时都在面具上，有需要可以随时拿出来，要是具现化面具，就能看到面具上有象征着“佩戴着”的祭品的花纹。

　　他正是知道这些事，才觉得那串数据错误的地方让人在意。

　　他身上没有祭品，从来没碰过，面具却告诉他他已经佩戴着一个，在具现化面具的眉心，也有一个小小的灰色镂空残缺罗盘的花纹印证着这一点。

　　“我身上原本就有的祭品，难道是……”他表情一阵变化，随即下意识伸手捂住了脸，即使这儿没有别人，他也不想让人看到自己现在的表情。

　　“果然，我的方向没有错。”他用蚊子般的声音呢喃着，嘴角极力地控制，却还是没忍住弯了起来。

　　这个连名字都不显示的【未知祭品】占用了一个祭品栏，虞幸一点儿都不恼，反而，对他来说这绝对是个好消息。

　　很快，他调整好情绪，放下手，继续看下去。

　　“人格异化度……不重要。”

　　“推演商城……这个得看一下。”

　　虞幸选择进入，顿时，一个物品并不算多的商品栏就列了出来。

　　上面显示有初级推演者和中级推演者可以买的物品，分为三个板块。

　　一，系统兑换页面。

　　这个页面的商品分为两种，第一种，财富、健康等普通人无法掌控的概念被明码标价，触手可及。

　　最便宜的是财富，拿人民币来举例，1积分可以兑换50块钱。

　　这个比例并不夸张，虞幸现在全副身家233积分，也只能兑换一万多元。

　　令他注意的是，兑换栏后面写着：【确认兑换后，货币将以合理、安全、没有后顾之忧、不违背道德、不伤害任何无辜者合法利益的方式交给推演者】。

　　这就有意思了，虞幸虽然很想看看这钱会怎么来，但他没浪费积分在上面。

　　看了一会儿，他眼神瞥向【健康】那一栏。

　　这……是他目前迫切需要的东西，身体情况还在不断变差，他已经拖了很久，终于拖到足够虚弱，可以被推演系统放进来，现在目的达到就没必要拖下去了。

　　可是当他想兑换全部积分，想着能好转多少是多少时，只获得了一个冷冰冰的提示。

　　【你的身体问题非自然形成，属于荒诞领域，本商城无法治愈。建议进入愿望清单进行许愿】

　　“愿望清单？”虞幸低声重复一句，没有急着退出商城，只是记住后继续浏览。

　　系统兑换页面另一个板块，叫做【推演者案例视频观看权】。

　　推演者可以搜索任何一个知道名字的其他推演者，花费积分购买对方开放了观看权限的推演游戏视频，从而去了解对方的推演习惯，或者借鉴推演技巧。

　　虞幸现在只能买同级推演者的视频，他随意看了一些“系统推荐”，“最新录制”，价格都在10积分到30积分之间。S评价的视频价格高点，A到D价格递减。

　　他的评估游戏就是S级，但只有正式游戏可以收录，也就是说从下一次游戏开始，推演结束后虞幸可以选择开不开放那场推演游戏以他为主视角的视频。

　　“这倒是个赚积分的好方法。”他心情不错，看向商城剩下两个板块。

　　第二个板块叫【祭品交易中心】，推演者自由交易，相当于游戏拍卖行，可以以物换物或者花费积分购买。

　　第三个板块是【情报交易中心】，虞幸心念一动，期待地点了进去。

　　“第一百二十三期恐怖之旅节目常驻mc及嘉宾实力分析。第一百二十四期嘉宾预测……这是什么？”里面的内容有些出乎虞幸的预料，这什么恐怖之旅节目是他没听说过的。

　　“诡异侦探事务所招新，要求，在调查员类推演游戏中有一个经历过三次以上推演的角色？”

　　“……”里面的东西花里胡哨，虞幸第一次真心实意地露出了懵懵的神色。

　　嘤嘤嘤，人家还是个小萌新，人家什么都不知道！

　　这些情报都需要积分，而且死贵，他委屈地揉了揉眼睛，面无表情的关掉了商城。

　　这些……还是等他对荒诞世界多点了解再看吧。

　　那么下一个，愿望清单！

　　【此处可录入愿望，系统根据愿望大小给出实现愿望的代价，愿望一旦确定无法撤销，完成可更换。当前愿望0/3】

　　“原来还有这种东西。”虞幸试探地输入——

　　“让我的身体的负面状态消失，体力恢复至正常人水准。”

　　【是否确定此愿望？】

　　“昂。”

　　【正在评估】

　　【已确认】

　　【让推演者虞幸的负面状态消失，恢复至正常人水准，需要代价：达到高级推演者身份，3000积分，两个月内完成七次推演任务。】

　　“啊，还好，不是特别难的样子。”虞幸松了口气，有办法解决就好，虽然代价看起来有点大，不过实际上他要付出的只有3000积分，那个身份和时限都只能算附加条件，对他没什么坏处。

　　无非就是他接下来得高频率进入游戏了。

　　当然虞幸也清楚，只有他自己能这么说，别人看到两个月七次推演的时限，可能已经哭爹喊娘了。

　　解决了当务之急，虞幸抱着轻松的心态，点开【推演游戏方向选择市场】。

　　这是新出现的选项，点进去之后，商城情报交易中心的内容似乎有了解释。

　　【推演游戏方向选择市场】

　　【介绍：除了进行单人随机、组队随机推演游戏，推演者可在此选择“工作”，得到不同的收益】

　　【工作列表】

　　【新人修罗场节目：每月举办一次，选取当月最具潜力的五名新人玩家作为节目嘉宾进行合作/竞争推演游戏（需自愿），推演全程直播，观众付费进入，打赏由嘉宾及系统五五分成。】

　　【异常研究项目组：本项目组旨在研究最近发现的一处“大型连续性荒诞世界”，该世界自然形成了另一种游戏体系，其中的人类玩家被称为体验师，现征集该世界资料，投稿可获得相应报酬，接受协商。】

　　……

　　列表足足有十几页，选项众多，虞幸甚至发现了一些很适合他这种新人的工作。

　　当他想具体了解时，被告知需要先完成主线任务。

　　主线是人格面具上最后一个内容，虞幸嘀咕了一句“这整的还真像个游戏”，随即点开看了看。

　　主线上排列着好几种类别的推演游戏，标注为【帮新人熟悉每一种类型的游戏内容】。

　　其实就是每种游戏都试一次，难度是正式游戏的难度，但是每个推演者必须按照流程先完成主线上的内容再自由选择。

　　终于全部看完，虞幸散掉了具现化的面具，伸了个懒腰，小心地，缓缓地站起来。

　　他刚从游戏里出来，不着急进行主线，反而，经历的评估游戏里，他还有些事想确认。

　　比如，郑颂最后打的那一通电话里，电话那头叫宁枫的人是谁？

　　似乎，宁枫对一些无法解释的事也有所了解，那他是什么身份？

　　荒诞世界也彼此有着联系，这一点他从【市场】里的工作列表中已经确定了。

　　所以荒诞世界里的人，除了是现实中罪犯的映射，一定还有其他存在。

　　然而他现在的疑问是，通过游戏，虞幸并不能确认杀手人格有没有占据过郑颂的身体，有没有真正犯过罪。

　　他想了想，从卧室出去，走进书房，在书桌抽屉里翻出来一叠A4纸。

　　书桌上摆着几本虞幸最近在看的书，一旁的书架密密麻麻，各方面的书籍几乎都有，在靠近窗户的地方还支着一个画架，一幅未完成的画晾在那里，画笔放在盘子里。

　　虞幸坐到书桌前，把桌上的书往旁边推了推，空出位置，A4纸铺好，从笔筒里取出一支炭笔，用一种专业手法画起了素描。

　　素描的一般画法是先画整体再画局部，勾画外形比例，再详细的处理局部细节以及明暗部分。

　　但虞幸画画不需要按步骤来，他对画笔的控制力极强，所以也很随心，先画哪儿全凭心情，很快，一幅人像在他笔下逐渐清晰。