第六章 女巫的时光小屋

空旷的场地上，三个人围着一台抓娃娃机，聚精会神地看着金属爪的动作。

　　在王绝到来之前赵一酒又试了两次，均未成功，所以王绝就成了全村的希望。

　　“厉害啊！”虞幸看着倒数第二个币被投进去，王绝驾轻就熟地操纵着按钮，抓住一个人头娃娃就往出口送。

　　王绝的到来让停滞不前地游乐项目有了活路，底下的通道里已经出了两个人头了，被虞幸捡起来放在娃娃机顶上。

　　现在在抓第三个。

　　“这个根本不难，固定得死死的，想震下去都不容易，比外面的娃娃机好抓多了。”王绝碎碎念着，无法想象虞幸和赵一酒两人是怎么做到五个币夹不起一个头的，而赵一酒一声不吭，虞幸就在旁边“嗯嗯”的附和着。

　　很快，老年模样的第三个人头就被夹了出来。

　　“幸好有你啊，不然这项目能被我们搞废了。”虞幸感叹道。

　　“嘿嘿，没事。”王绝从通道里拿出第三个头，对着其满脸的皱纹左右看了看，“线索呢？”

　　指示牌说三个人头就能获得线索，可却没有提到线索在哪，虞幸摊了摊手，随意向放在机顶的人头摸去，没想到却摸了个空。

　　他眉头一挑，转头一看，之前放的两个头已经不翼而飞——我人头呢？

　　我就放在这儿的这～么大两个人头哪儿去了？

　　没给他多想的机会，虞幸脖子间一凉，什么东西毛绒绒的，密密麻麻地缠绕了上来。

　　他伸手去摸，脖子上的东西立刻缠绕紧了，带起一阵窒息感。

　　是头发！

　　除了头发，好像还有个东西抵在他后颈，正嘻嘻笑着。

　　那应该就是脸了。

　　这两个人头的行动当真是悄无声息，虞幸离人头这么近都没听到它们消失的动静。

　　他眼神一冷，在越勒越紧的头发中抽空看了眼其他两人。

　　三颗人头倒是分配的很平均，其中一颗在地上咕噜噜滚了一圈，而后像皮球一样弹了起来，每在地上借一次力就会在原地留下几块碎肉，恶心得很。

　　弹着弹着，就被赵一酒的刀插中了天灵盖，半边机械与小刀金属相撞，发出一声微弱的嗡鸣。

　　“哇！”王绝还没来得及瞧发生的变故，手里的人头突然睁开眼，张开了血盆大口，朝他的手腕咬去。

　　他离得这么近，将人头口腔内血森森的腐肉，以及不知为何尤其尖利的牙齿看得清清楚楚。

　　这一口下去，他手就要废了！

　　当下，王绝什么也不管，指尖凭空出现一张黄符，急速贴在了人头的嘴上。

　　符纸接触人头后爆发出阴冷的气流，人头痛苦的张大了嘴，被看不见的利刃划出一道道口子，对人体那一半还算有成效，机械那一半上只留下了浅浅的白色划痕。

　　好在王绝有了防备后，人头一时半会儿咬不到他了。

　　见三人都受到了攻击，娃娃机上的爱丽丝头大人偶终于说话了：“线索在其中一颗人头的嘴里。”

　　王绝瞬间反应过来，心情复杂地看着被黄符整的惨叫连连，实际上却压根没有什么事情的人头：只在其中一颗人头嘴里，那肯定不是我这颗咯？

　　那口腔，他不想看得更清楚了。

　　“不在我这。”赵一酒像拿串烧一样串着人头，扒开了人头的嘴后沉声道。

　　那线索只能在缠住虞幸的长发人头嘴里了。

　　两人一同朝还被头发缠着脖子，似乎已经呼吸不过来了的虞幸看去。

　　王绝瞧着虞幸挺好一小伙子，性格也开朗，还懂礼貌，此刻脸色都白了，跟皮肤下面没有血似的，不由生了帮忙的心思：“你快试试能不能掰开啊！不能的话，我——”

　　“能。”虞幸听了，抬手用力把头发往外一扯，顿时恢复了呼吸能力，“我就是看看它发量怎么样，缠了半天，就一小束，连口鼻都捂不住，它是秃子！”

　　王绝：“……”

　　赵一酒：“……”

　　虞幸还贼坏，人头是在他后面把头发分两束勒他的，他就两只手各扯住一束往外薅，用力之大差点没把人头的头发连头皮一起扯下来。

　　人头早就不嘻嘻笑了，随着头皮的剧痛，它痛苦地嚎出了声。

　　听着怪凄惨的。

　　“这人头力气特别大，你居然能徒手扯下来？”王绝经过短暂的无语之后，猛然意识到事情有些不对劲。

　　“是啊，你比我想的要强一些。”赵一酒也跟了一句，眼中闪过警惕，“虽然是第一次一起进推演游戏，不过，平时工作的时候完全没看出来你有这一面。你很会隐藏。”

　　王绝看看两人，有些思量。

　　这两人现实里据说是同事，但听这意思，赵一酒不太信任虞幸？就是说在赵一酒心里，虞幸有凶手的可能？

　　他观察着虞幸，发现对方听到赵一酒这句话后手顿住，脸上的表情好像有一瞬间难堪，又被立刻掩盖过去：“啊哈哈哈，没有啦，推演者哪个不擅长隐藏啊。”

　　“或许吧。”赵一酒冷淡地瞥了虞幸一眼，目光落在被虞幸抓在手里的人头，“拿线索。”

　　虞幸不再废话，把头递了过去。

　　长发人头奄奄一息，眼珠滴溜溜直转，赵一酒接过它，强硬的掰开人头的嘴，在两排平整牙齿之后看到了白色纸张。

　　他嫌弃地将纸张抽出来，在纸上看到一句话：“侦探目前为止没有和凶手同行过。”

　　念完后，他对着其他两人展示了一下纸张，然后嫌弃地把纸塞回人头嘴里。

　　手一松，人头就逃难一般，从通道飞回了娃娃机里面，规规矩矩填补了空位。

　　这……

　　这算什么线索啊？

　　赵一酒把线索念出来后，王绝表情有点裂开。

　　不过这线索……好像的确对推理有点帮助。

　　“王绝，你之前是不是和谢泽一起行动的？怎么会突然来找我们？”虞幸“后知后觉”想了起来，好奇地问。

　　“我和谢泽刚才玩的旋转木马，然后谢泽突然说不放心两人一起走，也就是不放心我——他正好看见摩天轮上那对情侣，就要去那边找他们。”王绝郁闷道，“我本来也跟去了，结果下一个项目他们打算玩大转椅，上限三个人，就把我给扔了。凌恒跟我说，他们在摩天轮上看到你俩去了娃娃机区，让我来找你们。”

　　原来如此。

　　虞幸若有所思地点了点头。

　　凶手必然会接近其他人，去寻找哪一个更像死者，侦探则可以接触死者以此保护死者，也可以远离死者，让凶手摸不准谁是死者。

　　每个人都在暗自观察别人，除了明面上的线索，每个人的行动意图和行为足以暴露很多东西。

　　他们三人各自有了想法，朝下一个项目走去，娃娃机区的指示牌换成了【该项目暂时关闭】的字样。

　　……

　　原本想玩鬼屋的。

　　可是王绝嚎着说自己怕鬼，不想在非灵异推演游戏里也被鬼吓，愣是到了鬼屋门前不愿意进。

　　于是虞幸发挥了身上为数不多的人性光辉，十分宽容且怜悯地拍了拍王绝的肩膀，目标从鬼屋改成了其他的室内项目。

　　他们走了半天，终于在乐园角落里发现了一个比较奇特的设施，这是一个外表看起来不大的木头屋子，齿轮遍布墙壁，某处还伸出一根蒸汽管子，呼呼往外冒着白气。

　　爱丽丝的头像被制作成招牌挂在门上，底下用哥特式字体写着——女巫的时光小屋。

　　推开门时，铃铛声空灵响起，虞幸脚步缓慢了一瞬，有些惊艳地打量四周。

　　这个地方……很特别。

　　特别到三人一进来，就不约而同噤了声。

　　一进屋，就能感觉到此处与其他地方的区别，同样是蒸汽朋克风的装饰，这里却比其他地方多了一种肉眼可见的陈旧感。

　　这里的整体色调，是一种朦胧的月金色，在灯光的映照下，莫名在温和中透出几缕灰暗来。

　　就像本应正常前进的时间……生锈了。

　　时间本是抽象的概念，虞幸却一瞬间便有了这种想法。

　　在他眼中，时间啊……

　　是个太令人无奈的东西。

　　他在赵一酒和王绝两人的脚步声中收回思绪，继续打量。

　　大厅铺着暗金地毯，除了茶色的硬木沙发和茶几，还有一个展示台。

　　展示台上堆满了各种年代的精致器物，有巴黎铁塔和伦敦大本钟的摆件，也有可以当做礼品的手札本，还有以小齿轮做装饰的笔筒以及哥特城堡的模型……

　　数百样物品华丽堆砌，他能叫得出口的也不过大半，这桌上还有一些东西他连见都没见过。

　　随意拿起了一支羽毛笔，笔的重量出乎意料，沉甸甸的，也不知是什么材质。

　　在大厅四周缠绕着一根根白色粗线，上面用铁夹夹着数张照片，有人像，有景物，也有意义不明的模糊图块和令人不舒服的恐怖画面。

　　虞幸看着这些照片，突然感觉到很眼熟。

　　他放下羽毛笔，在一张土黄色调的景物照前驻足，照片里，土色是一艘破旧的木船，被冲上了泥巴地，木桨歪歪斜斜靠在船身。

　　透过小木船，可以隐约望见不远处的村落。

　　“好熟悉……”虞幸喃喃着，似有所感，认真观察着这些照片。

　　照片里的一切，好像都是他曾经经历过的……应该吧。

　　“你盯着一棵树看干什么？”王绝凑了过来，指着那张小木船照片，“话说这棵大柳树我好眼熟，怎么想不起来了呢。”

　　树？

　　虞幸看看小木船，再看看王绝。

　　王绝脑子应该没有问题。

　　那么，就是说同一张照片，自己看到的和王绝看的不一样。

　　他瞬间反应过来，这些照片应该是根据每个人不同的记忆而生成的。

　　突然，虞幸余光瞄到一抹红。

　　他脸色顿时阴沉下来，抛下还在感叹的王绝，朝那抹红所在的照片走去。

　　这张照片有年头了，已经开始发黄。

　　照片里，一个清俊男人身着淡色长袍马褂端坐在花纹繁复的木椅上，天生的笑眼带着难以言说地穿透力望向照片外的虞幸。

　　男人左耳上坠着一个很有特点的耳坠，细长琉璃下挂着长长的流苏，而那抹红，正是琉璃与流苏本身的颜色。

　　是诡异的血色。

　　这个男子身上有着超越性别的美感，虞幸平静地盯着他，手指却不自觉攥紧，几乎陷进肉里。

　　“伶人……”他无声念叨了一句，眼中男子脸上的淡笑似乎也带着一丝若有若无的嘲讽。

　　虞幸没想到，这个所谓的时光小屋竟然能把他的记忆复刻在这些照片里。

　　这些照片将许多被他刻意埋葬的经历勾了出来，尤其是，血海深仇。

　　“欢迎光临。”

　　突然，大厅内侧的门被打开，先是传出一声清冷顺滑如清泉流过的嗓音问候，接着，从里间走出一个披着长发的女人。

　　大厅中三人皆回了神。

　　虞幸从照片上收回视线，嘴角浮起淡淡的笑，朝这间屋子的主人看去。

　　没想到，这儿能看见一个浑身上下都是正常人类模样的NPC。

　　这女人穿着黑色长袍，赤脚踩在暗金色地毯上，白皙的脚漂亮而娇嫩。

　　她的脸更加惊艳，完全的素颜，不施粉黛，却比虞幸看见过的任何一个女性都要美丽，尤其是那双泛着暗金光芒的眼睛，注视过来时似笑似冷，似乎能让人陷入陈旧，跌进时间的漩涡。

　　不知为何，女人的目光停留在虞幸身上的时间有些长，两人对视着，彼此间都从对方眼中看到了淡漠。

　　“你好！”王绝咋呼起来，瞪大了眼睛，“请问你是！？”

　　这女人画风不对啊喂。

　　如果用克苏鲁跑团来打个比方，那就是这女人的app(外貌)绝对在人类最高值往上，属于神话生物的范畴了啊！

　　我，我一眼看出你不是人！

　　女人终于移开了放在虞幸身上的视线，对着王绝轻轻一点头：“我是女巫，在这家店……兼职一天。”

　　“喵。”她肩头一只黑团子动了动，原来竟是一只融入了黑袍中的小猫。