第十二章 你没放盐啊朋友

黑暗中，虞幸失去了触感，感到自己正漂浮在别人的梦境里。

　　两个声音一前一后出现，好像在对话。

　　其中一个声音嘶哑低沉：“你就是我的心理医生？”

　　另一个温和中带着不容置疑：“没错，从今天起，我会负责你的心理干预。”

　　“医生，我很正常，你恐怕会白忙活一场了。”

　　“我会做出自己的判断。”

　　……

　　短暂的寂静之后，温和的声音不见了，只剩下嘶哑的那一个发出试探：

　　“医生？医生？醒醒啊医生……呵呵，醒不过来了吗？我早就告诉过你，让你不要干涉我了。”

　　声音的主人高兴起来：“落到我手里，你就为这段时间耽误我的事付出代价吧，你的尸体……我就收下了，哈哈哈哈哈哈……”

　　声音在癫狂的笑声中收尾，虞幸刚吐槽了一句“笑得真难听啊感觉在破音边缘大鹏展翅”，就被强制性切断了感知。

　　……

　　后背隔着衣料所触及的金属面过于坚硬冰凉，让意识逐渐恢复的虞幸不舒服地皱了皱眉。

　　他微微睁开眼，一抹高亮直直射过来，眼部传来的胀痛让他下意识用手背遮挡在脸前。

　　炽白的光太过刺眼，虞幸感觉他要瞎了。

　　“哪个小王八羔子把无影灯对着我脸照啊……”一瞬间就判断出这亮光来自手术用无影灯，虞幸的抱怨声微不可查，他感受了一下身体情况，发现一切正常，也不酸也不痛，于是偏头让过头顶的无影灯坐了起来。

　　就在他动作间，裤子似乎碰到了什么东西，“咣当”一声，一把手术刀掉落在地。

　　“……”虞幸拿开手，揉了揉自己发懵的脑袋，静静地环顾四周。

　　唔。

　　他似乎正坐在手术台……不，解剖台上。

　　一些未沾血的纱布、剪刀随意丢在台上，他要是没注意，说不定还会被戳到。

　　上衣和裤子都是常见的病号服，有点宽松，没有被解开过的痕迹，至于身体，还是他自己的。

　　这座解剖台位于一个二十平米左右的小房间，上方的白炽灯开着，整个房间亮堂堂的，他伸手把无影灯关掉，这才让房间里的光线达到了平衡。

　　解剖台周围连着一些小器械，右手边摆着铁盘子，盘子里放着种类更精细的刀具，这场景怎么看都不太妙。

　　尤其是靠墙的那些木架子上，瓶瓶罐罐里浸泡着不知道属于哪些人的各类器官，一股福尔马林的味道不可抑制地汇入鼻尖，更将这个房间与“解剖、死亡、杀人”等名词联系起来。

　　虞幸被福尔马林的气味刺激到，打了个喷嚏，他摸摸鼻子，小心地蹭下台子，光着脚踩在干净的地板上。

　　“结合刚才那两种声音和系统的扮演解析，我应该就是那个'医生'了吧。”反正周围没人，虞幸也没看到类似于摄像头一类的东西，他自在地活动了一下身体，径直走向房间角落的桌子。

　　这桌子上摆满了瓶瓶罐罐，有些是化学试剂，有些是空瓶子，最奇特的是，瓶子们之间还混杂着一瓶盐。

　　不过这都不重要，在桌上非常显眼的位置有一个闪着红光的小黑盒子，上面显示着【02:59:01】，这数字正不断减少，伴随着“滴、滴”的声响，给人一种紧迫感。

　　虞幸没碰盒子，注意到盒子底下压着一张皱巴巴的纸条，他一抽便抽了出来。

　　【嗨～讨人厌的医生。】

　　【你已经知道自己在哪了吧？没错，正是我的秘密花园，那个你一直想查到的地方。】

　　【我说，医生啊，你的自大真是令我厌恶，现在我把你接来了，给你个机会如何？】

　　【三小时内，逃出大门，你就可以把今天发现的一切写成报告交给你那该死的上司，如果你没能逃出去……我就要将你绑回解剖台，继续刚才没有做的事情了哦？】

　　【快去恐惧吧，去逃命吧！哈哈哈哈哈哈……我正看着你呢。】

　　“哦，果然是这样的戏码，三个小时就是游戏流程了吧，系统上也是这么提示的。”虞幸看完后把纸条团成一团扔进了垃圾桶，踱步到小房间的门边，一拧把手。

　　门开了。

　　虞幸探头看了一眼，外面似乎是个很大的空间，灯光充足，光是他视野内，就能看见空荡的大厅里，一张张停尸用的铁床有序的摆放着，上面没有尸体，只有半掀开的白布。

　　“不着急不着急，我先想想啊……”虞幸嘀咕着把门又关上了，走回房间转了一圈，“表面上的主线提示很明显，没什么好说的，那先来理一理人物关系。”

　　他停步在满墙的罐子前：“我是医生，那另一个人是什么身份呢？现在看来，是犯人？变态杀手？”

　　很显然，他的医生角色是处于弱势的一个角色，在这场推演里，基本要被另一个人牵着鼻子走。

　　虞幸偏不。

　　“先了解一个人的能力和性格，就有了反抗的资本，毕竟，对那个留纸条的朋友来说，熟悉的是医生，又不是我。”

　　“从环境看，这人比较爱干净，会进行打扫，可解剖台这边又很乱，说明与尸体打交道时，对方的情绪必然和日常不同。紧张、兴奋等情绪都可以导致行为反常，一句话就是，对方对尸体有特殊情感。”

　　“所以对方起码不是能正常接触尸体的职业。”

　　扫视了一下这狼藉中透着干净的房间，虞幸指节分明的手指点了点玻璃罐子，然后随手拿起一个泡着手指的，毫不犹豫地打开闻了闻。

　　这气味对虞幸来说很好辨认，他喃喃道：“用3%～5%左右的福尔马林溶液浸泡尸体可以达到长久保存的作用，操作没错，说明留纸条的……暂时叫杀手吧，说明杀手要么懂点医学，要么并不排斥互联网，懂得利用网络辅助犯罪。”

　　有些心理扭曲的人一眼就能看出来，他们带着与旁人格格不入的气场，偏执地缩在自己脑海中的“正确世界”里。

　　还有一种心理扭曲的人，表面与常人无异，说不定就是你每天都能见到的邻居、同事、朋友。

　　虞幸认为这个杀手属于第二种，不仅仅是这种细枝末节所透露出的信息，那段对话里杀手会先进行试探就足以说明这一点。

　　“这个杀手有正常人际交往，在犯罪的同时，他需要忌惮自己在社会中的评价。”

　　他把罐子盖好放了回去，又挑了个大的抱出来。

　　这是个有虞幸小腿高的大罐子，里面泡着的是人的手臂。

　　虞幸打开盖子，两手袖子卷到臂弯处，白净的手直接浸入福尔马林溶液中，他摸了摸罐子里的手臂关节。

　　“咦？”他手顿了顿，“有尸僵存在……肌肉强硬僵直，轻度收缩，关节不能弯曲——这手臂的主人死亡时间在一到两天以内么？”

　　“嗯，新鲜的，看来这杀手干的不是挖坟偷尸的活儿。”

　　确认了这一点，虞幸把罐子复原，伸手在一旁挂着的白布上擦拭了一下。

　　福尔马林有腐蚀性，但易挥发，不小心碰到不会产生任何问题，可要是像虞幸这样伸手进去泡了会儿……还是尽量清洗一下比较好。

　　虞幸又把这个小房间翻了一遍，没找出什么特别的东西，于是从铁盘子里选了一把看着顺眼的刀拿在手里，打开门进入了大厅。

　　大厅足有四百多平米，几乎每隔着三米左右就有一张停尸的铁床，床下干干净净，看得出每天都有打扫。

　　“杀手在生活中应该是个体面人。”虞幸随意逛了一圈，发现这大厅连接着三个地方。

　　一，大门。

　　大门边设有密码锁，现在什么线索都没有的他肯定是开不开的，而他这场游戏最终的目的就是打开这扇门，然后逃出去。

　　二，上锁的房间。

　　在大厅左侧有一扇上了锁的门，里面不知道是干嘛用的。

　　三，厨房和厕所。

　　……这两个地方当然没有合二为一，只是离得比较近，都没有上锁。

　　总之，他把这处空间看了个遍，除了上锁的房间，他可以确定没有除了他以外的人出没，否则一定会被他看到。

　　“纸条上最后一句，杀手说他在看着我？”虞幸暗忖，在这个推演游戏里，杀手是人类，还是以鬼物形式存在？

　　这一点暂时没法证实，他绕了一会儿，决定先在厨房和厕所这边搜一下线索。

　　这厨房很大，半开放式，案板上留着两颗西红柿，旁边还有打蛋器和已经打好的蛋黄。

　　“准备做西红柿炒鸡蛋吗，但他盐好像落在解剖室了啊，这能好吃吗。”虞幸啧啧两声。

　　在案板另一边，一壶水正在烧，用的是最近几年流行起来的自动烧水壶，底下小灯一灭就代表水烧开了的那种。

　　一切痕迹都表明，就在不久之前，这儿还有个人。

　　甚至，说不定虞幸进入厨房的前一分钟，这儿还有个正在做菜的杀手。

　　那杀手跑哪儿去了？

　　种种问题汇聚在一起，到虞幸口中只剩下一句：“可惜，欣赏不到恐怖游戏里水开了的音效了。”

　　他走到厨房的时候正好有点渴，于是先用厨房的水龙头将手仔细冲了一边，然后期待地打开了冰箱。

　　冷藏柜里放了点蔬菜，还有肉类，就是没放喝的。

　　“不是吧，都不放矿泉水的吗？”虞幸失望的打算关上冰箱，余光看见蔬菜中间夹着一张纸条。

　　他伸手把纸条捏出来，白纸上用血色的字体凌乱写着：

　　【你还有闲心吃喝？我给你的时间只有三个小时！】