第十章 人格面具

废弃工厂内的三只鬼物，终于全部消失在了相机的镜头下。

　　用时，一小时二十分。

　　虞幸把相机扔了后，长舒一口气：“终于不用抓着这玩意儿了，真不知道国外一些恐怖游戏里，主角从头到尾举着相机跑酷是怎么做到的。”

　　赵一酒倒是还把相机拿在手里：“你确定不需要它了？”

　　“那不然呢？鬼都没了我不换电池也没谁能过来制裁我了啊。”拍了拍手上的灰，虞幸从办公桌后走回来，一抬眼看见门外站着一个漆黑的身影。

　　那身影也不知道什么时候出现的，静悄悄地半躲在门后，一双眼睛幽幽窥视着办公室里，换个心理素质不行的，当场就能给吓撅过去。

　　“郝助理，你来啦。”

　　赵一酒迅速把小刀收进口袋，若无其事地顺着虞幸视线看去。

　　听到有人叫出自己的身份，门外的人影动了动，一束手电光突兀地亮起，自下而上照在那人肉嘟嘟的脸上，打下一片诡异的阴影。

　　照理说，一般的“应聘者”，也就是在不知情的情况下接受测试的人，好不容易完成了测试，又遇到另一个鬼物，那心情的大起大落可不是开玩笑的。

　　可是，房间里两个人要多淡定有多淡定，沉默地看着郝助理的表演。

　　“……恭喜你们。”几秒后，见达不到自己想要的效果，郝助理干笑着把手电筒移开，从门后走了出来，打算当作什么都没发生，“你们两个通过了我们公司的招聘。”

　　“谢谢，我好困啊——”

　　“嗯。”

　　郝助理见过不少听到这话就愤怒质问的新人，也有喜极而泣的，独独没见过像这俩人一样——一副早有预料的样子。

　　看，那个皮肤苍白的青年，还在打哈欠！

　　揉了揉眼睛，郝助理不禁有点疑惑，转念一想，可能是他担任新人测试员的时间还太短，没什么见识吧，瞧瞧，一个半小时都没到，这俩妥妥的大佬新人啊！

　　想到这儿，他脸上露出了那种标准笑容，招招手示意两人走近点。

　　赵一酒把相机随手放在立柜里，和虞幸一起靠近过去。

　　郝助理观察着两人神色，虽然作为一只鬼物，他这副生动的样子实在是有些违和：“实际上，你们的记忆现在应该已经恢复了，好好想想，其实现实中，并没有我们这家推演公司存在。”

　　“嗯。”赵一酒语气平淡。

　　“知道了，您继续说。”虞幸也不甚在意。

　　之前，在他的脑海里，的确有这家推演公司的信息，包括网上评价、知名主播、固定节目，甚至用于前一轮面试的公司大楼等等，可以说是从本体到社会，都让人找不出差错来。

　　而在郝助理的话音落下后，再去回忆这些，虞幸便想起来他完完全全就是几小时前才被植入这些记忆，根本不存在三天前朋友推荐他去面试的事。

　　查找网上资料、衡量公司风险等事情，他也根本没做过。

　　当然，虽然不可避免的被扭曲了记忆，但他早就知晓这一点，所以此时并没受到影响，他相信赵一酒这种可以提前拿到祭品小刀的人也是一样。

　　“既然我们公司是假的，那你们一定很好奇，是什么力量扭曲了你们的记忆，并且我们的目的到底是什么。”郝助理可不管这两个人脸上那明明白白的“一点儿都不好奇”的神色，这是他的任务他必须得说清楚。

　　“在这里，我要郑重的重新宣布一次——”

　　“欢迎你们得到进入荒诞推演游戏的资格！”

　　他声音一落下，虞幸就感到一阵冷意从四面八方包裹而来。

　　阴冷的气息如同附骨之蛆往他体内钻，随即汇聚到大脑，像是要把他的灵魂都吞噬——如果人真有灵魂这东西的话。

　　隐隐约约间，虞幸听到脑海里有人在说话。

　　很嘈杂，不是一个人，而是很多人，嗡嗡的像百十个和尚围在耳边念经似的。

　　渐渐的，说话声中出现了哭泣和尖叫，有东西砸落的轰隆声、奔跑声、呼救声，还有他最最熟悉的怒吼。

　　那怒吼的内容是……虞幸眉头一皱，在舌尖狠狠咬了一口，血腥味蔓延在嘴里，让他强行打断了脑海里的声音。

　　他不想听。

　　接下来的内容他不想听。

　　疼痛引起了充分的清醒，那些声音如潮水般褪去，最后，他只听见一个机械化的——

　　“正在评估推演测试结果。”

　　“评估完成，候选者虞幸符合条件，给予资格。”

　　“正在生成人格面具模板。”

　　是推演游戏的系统！虞幸眼里浮现出一点兴奋，要知道他所做的一切，都是为了这个。

　　没人知道他等这一刻等了多久。

　　可还没等到生成结果，他瞳孔一缩，立刻用右手捂住嘴，将喉咙里骤然翻涌上来的铁锈味吞咽下去，身体表面渗出一层虚汗。

　　哦豁，完蛋……

　　虞幸微不可查地喘了口气，心中暗道：刚才的阴冷气息似乎激发了身体的不适，我再不休息的话，后果可有点难以预料啊。

　　这儿还有别人在，他可不想暴露太多。

　　下一刻，机械化的声音再次响起：“人格面具模板生成完毕。”

　　他的眼前突然出现一个半透明白色模板，与意识相连，几乎不需要仔细去看，上面的内容就完整地被他扫过了。

　　【人格面具•？（未命名）】

　　【持有者：虞幸】

　　【基本信息：男，身高185cm，体重65kg，年龄*#€*#（发生错误）】

　　【身份：待激活】

　　【面具比重：未评估】

　　【持有者描述：让我看看……你不对劲，你怎么被放进来的？】

　　【人格祭品：？？？（由于未完成第一次推演，原有祭品能力解说暂时隐藏，能力不受影响，请自行发觉）】

　　【人格异化度：？？？】

　　【推演商城：未开放】

　　【愿望清单：空】

　　【请在三天内选择开始人格面具评估游戏，如72小时后仍未开始游戏，将在最后一分钟强制进入，成功可激活人格面具，失败者失去资格，死亡是最理想的归宿】

　　这还真是……虞幸看着这一串相当于玩家模板的数据，在脑子里搜索形容词。

　　啊，有了，“处处透着诡异”！

　　发生错误的那里，和持有者描述那里，一看就异常可疑啊喂！

　　虞幸只能挑挑眉：还好别人看不到。

　　除了这串数据外，他脑子里还自动多了很多新的内容。

　　整理一下就是：

　　他现在被一个叫做【荒诞推演】的游戏选中，已经是个准玩家了。

　　在这个真实的、诡异的、荒诞的游戏中，玩家被称为推演者，需要在一次次游戏事件中寻找答案、真相、并且努力活下来。

　　活下来的推演者，将根据游戏评分获得数量不等的推演积分，可以在人格面具里的商城中，兑换一切想要的东西。

　　包括财富、权利、健康、美貌，以及其他一切……诞生自人心底的愿望。

　　游戏的世界附属于现实，又独立于现实，现实世界的一切秩序和科学将在这个碎片化的游戏世界扭曲失效，形成新的无序规则，推演者们将游戏世界称为——【荒诞】。

　　虞幸余光瞥了眼身旁的赵一酒，发现对方似乎还在消化信息后，稳住了自己有些发抖的身体。

　　他开始冷了。

　　他的身体是对他的诅咒，让他不得不时常妥协和弱化自己，否则，越是高调，越有可能将自己至于危险中。

　　啧，真烦。

　　虞幸面上保持不变，注意力重新放回脑中的信息上。

　　想成为正式的推演者，有两个步骤。

　　他刚刚完成第一个步骤，也就是这个简单的推演测试，这是【荒诞】对人智力、逻辑、反应力和胆量等基础素质的检测，不够格的人……张舒雅就是例子。

　　用游戏化的需要来说，他已经拿到了游戏邀请码。

　　但是，还需要操作一番，才能激活邀请码进入游戏。

　　这个激活操作，就是【人格面具】最后写的，评估游戏。

　　评估游戏是单人的。

　　这对虞幸来说是个好消息，单人游戏，就意味着他可以稍微随性一点。

　　“都明白了吧？三天之内你们还要参加一个游戏，不参加的话……”郝助理在一旁笑眯眯地看着，直到两个新人都理解完毕，他才阴恻恻地凑近，“会死哦！”

　　赵一酒冷冷看他：“你要是不这么幼稚，你还是那个和蔼可亲的胖子。”

　　郝助理属于新手指引一类的角色，虽然是鬼物，但不会对他们动手，这一点赵一酒心知肚明。

　　所以这无聊的小惊吓实属没必要，要是虞幸……虞幸不装了，他还有点不习惯。

　　和蔼可亲的胖子鬼顿时蔫了，这新人不好玩！

　　他叹了口气：“好吧，好吧，你们自己清楚规则了就好。由于你们不是正式推演者，在这场测试中受的伤，可没有治疗福利。”

　　“顺带一提，这场测试，活下来的方法有三个，一，按照我最开始的提示，老老实实换电池度过四小时。二，戳瞎自己的双眼，这样无论相机有没有电，鬼都不会再伤害你们。第三，也是最难的一种，就是你们的通关方式，反杀鬼物。”

　　“等你们活着成为正式推演者，这表现会有奖励的。”

　　“我就说到这儿，你们也可以回去了。”

　　说完，郝助理兴致勃勃地来，兴致缺缺地走，直接化成了一团看不清的血雾，消失在空气里。