第十四章 地狱睁开了眼睛

“什么意思？”村长警觉起来。

　　虞幸往外看了一眼，村民们乖乖跪拜在地，动也不动，仿佛已经失去了主宰自我的意识，可仔细看，每个人都睁大了眼在兴奋地窥视祠堂内。

　　虞幸扭头看向更远一点地枯树后，笑道：“卡洛斯……你还想……藏多久？”

　　“啊呀，原来被发现了。”魔术师轻快的声音从树后传来，在场的活人全部朝声源处看去，只见一个蓝头发的俊俏青年笑嘻嘻从枯木后走出，手里还提溜着另一个没见过的陌生人。

　　“还好这不是一个魔术，否则，被观众戳穿了我会感觉很失败的～”卡洛斯装模作样拍拍胸口，做出一副松了口气的表情。

　　然而只在这一瞬间，村长脸色大变，瞳孔急剧缩小。

　　冷汗刷得一下浸透了村长全身，同时，跪着的村民们突然欢呼一声：“是新村长！”

　　“我感觉到了，那就是新的村长呀！”

　　“我们有新村长了！”

　　“噢！！快埋掉周发财！”

　　“埋掉周发财！”

　　村长不理会村民内容可怕的起哄，不敢相信地看着卡洛斯手里被绑着双手的狼狈青年，结结巴巴的声音里不可抑制地透出愤怒：“你怎么会来！”

　　他怒目圆睁地瞪着狼狈青年，青年却不明所以，只觉得自己倒霉透了，先落入一个变态手里，又被送到了一群不知道在发什么神经的精神病这里，听他们的话，好像还要杀人！？

　　什么鬼啊，他只是被朋友叫来镇子上玩，为什么会被牵扯进这种吓死人的事情里！

　　看看，看看！这都是些什么人？

　　绑着他的是个狠戾变态，前面一大群跪着的狂热分子，站着的人里，有两个长得一毛一样的着装奇怪的男人，一个头发长到腰际的……额，漂亮女人。

　　这个和看起来挺正常的背着包的男人先省略，还有一个白得跟鬼似的的……大帅哥，以及一个即将陷入狂化的大叔。

　　尤其这大叔还双眼赤红，一副马上要狂战士冲锋的表情，周庆海把平时打游戏留下来的后遗症甩出脑海，弱弱地问：“你是谁啊……”

　　“我——你——”村长此时根本说不出话来，他……他明明还有很久可以活，他没有准备好接收死亡的提前来临！

　　“他是你爸。”卡洛斯残忍地道出真相，拍了拍青年的肩膀，“周庆海，这么多年你不是一直在找你的父母吗？我可是给你带到了啊。”

　　周庆海一下子呆愣住。

　　不，他爸是个神经病？呵，呵呵呵……一定是这个变态在逗他。

　　卡洛斯没给他磨叽的时间，半推半胁迫地把他带到了祠堂前，冲着跪成一片的村民道：“你们的新村长很累，没力气埋人了，麻烦你们帮新村长个忙，把该办的事办了吧。”

　　村民们有些犹豫，互相看了几眼。

　　卡洛斯注意到一道视线正粘在他身上，瞥过去一眼，与虞幸投来的漆黑目光对上。

　　“……”

　　心里没由来的一滞，那一刻他居然生出了些许恐惧。他内心凛然，知道对方不是好惹的，应该也是个高级推演者，于是不打算挑衅，率先移开眼，朝周庆海笑：“你是不是很累？”

　　“啊？我……”周庆海害怕地望着他，一路上对这个瘟神的脾气也有了解了，他琢磨了一下觉得这时候应该说“是”。

　　“那，让村民帮你的忙，好不好？”卡洛斯继续笑。

　　“好、好……”根本不清楚状况的周庆海只能顺着卡洛斯的话回答。

　　“噢！埋村长！埋村长！”听到周庆海亲自委托，尸体们兴奋起来，有好几个离得近的几乎是跳了起来，丢下燃烧的蜡烛，化成鬼物冲着周发财扑去。

　　蜡烛落地便熄灭了。

　　周庆海都惊了，一时间竟不知道哪个消息或者情况对他冲击力更大。

　　他一定是在噩梦里。

　　周发财牙齿紧咬，转身就想跑，一只冰冷的手却搭到了他肩膀上。

　　修长的手指力气也没用多大，但莫名把他死死禁锢住，半分动弹不得。

　　“别跑嘛，这些年害人不是尽职尽责么？现在，开心地完成你最后一项任务吧。”凉凉的声音从背后传来，不知道为什么，村长此时突然不敢回头看，他宁愿面对几具扑来的尸体，也不想回头直视那个苍白病态的青年。

　　鬼化的村民用手抓住周发财，虞幸温和地放开了手，看着村长鬼哭狼嚎地被村民往村口方向带去。

　　几道身影越来越远，直到嚎叫声听不见了。

　　“接下来做什么？继续吧？”卡洛斯见目的达成，好心情地解开了周庆海手上的绳子。

　　村长解决了，可葬礼还没完。

　　还有很多村民跪在地上，等着新村长完成他们的仪式。

　　“我，我要干啥？”被这么多人盯着，周庆海都要哭了，他揉着手腕上的淤青，面对一群疯子根本不知道要求助谁。

　　“让周庆海……点燃我棺材上的蜡烛……”周咏笙断断续续的声音在虞幸耳边响着，“蜡烛明来路……点亮这一根，我就可以……摆脱诅咒……永远离开……从此以后，这个诅咒就破了！”

　　也就是说，让周庆海点燃这根烛泪为血色的白蜡烛，任务就能完成了？

　　虞幸伸手捏住盘子的一角。

　　肖雪宸、魏凡和许宏许源纷纷跑到虞幸旁边，巨大的变故确实让他们没想到，不过大家都是有经验的推演者，很快知道轻重缓急，没多纠结卡洛斯怎么会带回村长周发财的儿子，san又是什么时候知道的。

　　他们听不到周咏笙的声音，只能猜测最后的线索在这唯一一根没点燃的蜡烛身上。

　　推演快要结束，一般来说，如果不找到正确的方法，他们是很可能被突然到来的死亡条件团灭的。

　　“我可是跋山涉水把关键人物带来了，你们应该也有线索吧？”卡洛斯双手环胸，好整以暇看着众人。

　　他仿佛在问：你们应该不会这么废物吧？

　　虞幸眼前都快模糊不清了，他强撑着看了周庆海一眼。

　　又看了蜡烛身上，刻下的“陆”。

　　然后，他撩起上衣衣摆，把别在裤腰带上的锋利匕首抽了出来。

　　“san？”看到他的动作，肖雪宸疑惑地喊了一声他的名字。

　　“快……让他点亮……”周咏笙催促的话还没说完，就见虞幸手起刀落——

　　将蜡烛一刀斩成了两半。

　　“你干了什么！”周咏笙惊叫起来，同时，所有人都听到黑棺里传来“咚”的一声，仿佛里面的人在挣扎着想要出来。

　　“……”随着这声响，虞幸脑子一片嗡鸣，喉中涌出鲜血，顺着嘴角流了下来。

　　“你受伤了！？”见他摇摇欲坠，肖雪宸大惊失色，立刻上前扶住了他。

　　可这个男人似乎真的一点力气都没有了，全身的重量朝她压下来，她根本扶不住，眼看着要一起摔到地上，魏凡拽住了虞幸的胳膊，勉强将人架住。

　　卡洛斯看着这变故，诧异地挑了挑眉，手里出现一个纸人。

　　他把纸人摆到烛盘里，纸人摇摇晃晃抱住了一半的蜡烛，什么事都没有发生。

　　“哦？”卡洛斯不再看烛盘，而是充满兴趣地看着几乎晕厥的虞幸。

　　“怎么会这样？”肖雪宸完全没想到，大佬这是因为切蜡烛而触发了什么死亡条件吗？

　　只有虞幸知道，切蜡烛根本屁事没有，他只是承受不住身体的负面状态了而已。

　　平时，这些负面的东西似乎没大事，可像这种推演，直面灵异源泉的时候，就能体现出身体给他拖了多少后腿。

　　明明可以靠脑子完成的事，身体要是跟得上，就不会这么被动了……

　　不行啊……

　　真是烦人。

　　肖雪宸稳住身体，抬头看向虞幸近在咫尺的、被冷汗打湿的脸。

　　令她这个女人都羡慕嫉妒又惊艳的容貌失去了色彩，反而透出源自灵魂深处的诡谲气质。

　　他眉头紧蹙，双眼紧闭，睫毛颤抖，嘴角的血液越流越多，可与那愈发微弱的生机同时显露的，是一种让人无法忽视的恐惧感。

　　肖雪宸毫不怀疑自己的直觉，她感受到的灵魂是什么样，对方就一定是什么样，因为，她面具上的两件祭品之一，叫做【生之眼】。

　　【祭品：生之眼】

　　【形态：项链】

　　【佩戴者：肖雪宸】

　　【该祭品已与“人格面具•夜”融合，融合能力为：①抽调佩戴者15%的血液，为视线内任意物体（包括活物）增加一个隐藏护盾，该护盾能给予降低存在感、降低受到攻击的严重程度等能力，五分钟后消失。一场推演最多使用三次。②（被动）有几率看到视线目标的真实一面，效果随机】

　　此刻，毫无疑问，【生之眼】的被动被触发了。

　　肖雪宸突然感觉自己抓住的这个人本身就像是地狱来的厉鬼，披着好看的皮囊，混在生灵中窥视人间。

　　厉鬼睁开了眼睛。

　　不，是虞幸睁开了眼睛。

　　肖雪宸呼吸差点停止，下一秒，她听到虞幸低沉磁性地声音响起：“小姐姐，拜托你件事。”

　　“你，你说！”她微微睁大眼睛。

　　虞幸紧握着手里的匕首，虚弱地递到肖雪宸面前。

　　在肖雪宸接过匕首后，他笑了笑，撑着最后一点力气道：

　　“杀了我。”

　　“什么！？”肖雪宸和周围所有人都以为自己听错了。

　　虞幸舔了舔嘴唇，舌尖尝到了浓郁的血味。

　　他重复：“杀了我。”