第十八章 你在里面吗

抱肯定是不能抱的，现在要是伸手把玩偶拿起来，恐怕正好对上了玩偶攻击、甚至是杀人的死亡条件。

　　虞幸翻身下了床。

　　床头的玩偶像个雷达一样，头随着虞幸的动作扭动，诡异得很。

　　“妈妈！”

　　虞幸听着玩偶一成不变的音调，勉强压下不能睡觉的怨气，垂下眼想道：这倒霉玩意在找妈妈。

　　所以，这栋别墅里肯定有个东西，是它妈妈。

　　他快步走到房门前，拧了拧把手。

　　其实现在才八点多而已，走廊上的灯都开着，从门缝底下漏进来一点，如果能出去，那么幽闭带来的恐惧感就会不攻自破。

　　不过很显然，鬼物没有犯这样的错误，门打不开了。

　　他盯着门缝看了一会儿，玩偶又开始朝他爬。那种只要不盯着，就会一直找机会抓人的特性在此时却是给人带来了莫大的压迫感。

　　——虞幸除外。

　　虞幸倒是没把这小短腿放在眼里，他绕过玩偶，把床上的床单给掀了，然后不怀好意地来到玩偶面前。

　　玩偶一动不动：“妈妈！”

　　虞幸：“呵。”

　　下一秒，虞幸用手里的床单把玩偶罩住，然后打包了起来。

　　玩偶一下子失去视野，说实在的，它也不知道床单外面的虞幸有没有看它，于是在床单包裹中如同无头苍蝇似的乱动。

　　虞幸看着这乱动的东西，想着把这东西当锤子在地上抡两下玩偶会不会散架，眼睛逐渐适应了黑暗。

　　第一波，搞定。

　　“嘻嘻嘻。”

　　他刚在脑海里理了理思绪，一阵笑声就从他身后传来。

　　他的灵感突然有了反应，身体动得很快，往旁边一滚——

　　一条丝绸轻飘飘落在了虞幸刚才站着的地方。

　　虞幸看到丝绸就是一喜，因为这代表着从他第一次进门开始就一直没动静的那幅油画……终于动了。

　　油画还在墙上挂着，画中女人却不见了。

　　虞幸眼神往各个角落飘，为了防止贫血带来的头晕，他缓慢站了起来。

　　可刚才滚猛了点，此时站起还是感到了一丝晕眩，也就趁着一会儿的功夫，他就感觉到两条胳膊缠住了他的腰。

　　后背上紧接着贴上来一具躯体。

　　那双手很柔软，非常温热，躯体也自带体温，就像活人一样，从后面拥住了虞幸。

　　【你被画中人抱住，生命值-5】

　　抱一下就减生命值？

　　虞幸稍微僵硬了一下，从后背感觉出抱住他的是个女人，而他房间里明显不会有活人，所以……画里的女鬼出来了。

　　女鬼的气息喷在虞幸耳后，低低地哼起了歌。

　　曲子像是一首民谣，空灵轻柔，听了让人昏昏欲睡。

　　然而女鬼手上的动作却与曲子相反，伴随着哼唱缓缓向下，一点都没有想让人睡的意思。

　　虞幸眼神渐冷，一把抓住女鬼手腕，用一贯的巨力扯开，顺带着往旁边一砸——

　　歌声顿时被打断，女人砸在地上的声音并未传来，虞幸手上一空，女人就消失了。

　　虞幸警惕地环视一周，放松了身体。

　　刚刚的轻声哼唱的旋律在他脑子里打着旋，这是奥瑞朗镇传言中提到的歌声吗？

　　好像不对，传言中歌声是午夜才有，而且没有这么小声。

　　只是……画中女鬼似乎是个行动无声无息，随时可以出现和消失的鬼，那这种鬼岂不是很bug？

　　虞幸眉头一挑，觉得不可能。

　　女鬼从他手里逃脱，也没出现在画中，应该还在附近徘徊。

　　他看向了地上遗落的丝绸。

　　女鬼出来时先是丝绸落地，那么想让女鬼真正离开，说不定也要靠它，这个思路合情合理。

　　他上前捡起丝绸，滑腻腻的冰凉触感缠住了他的手，让他更加清醒。

　　没等两分钟，女鬼又出现了。

　　哼唱的民谣小调萦绕在房间里，这次她出现在正面，黑暗中看不清穿着，不过虞幸感觉她应该是什么都没穿。

　　女鬼每一步都像踩在空气里，虚虚实实，一眨眼就来到了虞幸眼前。

　　虞幸想躲开的，但是他很快发现，被女鬼正面注视，自己全身都动不了了。

　　他只能更仔细地观察起女鬼。

　　光论长相，这是个面容绮丽的女子，一举一动间充满了魅惑与慵懒，她毫不在意刚才被虞幸拒绝，又当着他的面，伸手环住了虞幸的脖子。

　　【你被画中人抱住，生命值-5】

　　虞幸：“……”

　　温热的触感从胸口传来，这大概会令很多男人在恐惧的同时心猿意马。

　　然而，虞幸猜如果他和女鬼有了更亲密的举动，生命值怕是会瀑布式暴跌。

　　女鬼仰起头，注视着虞幸的脸，将唇送了上去。

　　虞幸：“给你脸了？占我便宜？”

　　他发现自己能动了，手上丝绸一抖，就披在了女人身上，女人短促地惊叫了一声，再次消失。

　　虞幸往画框那儿看，果然，画面里重新出现了女鬼的身影，想必被丝绸罩住后，她一时半会儿出不来。

　　技能用完总要冷却的嘛。

　　虞幸嫌恶地摸了摸被女鬼摸到的地方，感觉自己像是受到了非礼的良家少男。

　　嗯……良家祖宗。

　　不过，为什么入了夜，两个鬼物就开始活跃？是因为黑暗还是因为别的什么条件？

　　为了能早点睡觉，虞幸开始整理思绪，猜测已出现的两种鬼物的弱点。

　　“行动”与“不行动”之间，必然伴随着条件的满足与转变。

　　比如玩偶，是在他关了灯以后，才开始活跃的。

　　很可能玩偶就是“夜间生物”，那么它应该畏光。

　　可能与玩偶相关的弱点，分别是畏光，畏惧视线，行动缓慢，以及玩偶的“妈妈”。

　　那油画呢？

　　油画在白天时很乖，怎么都不动，乍看起来同样是畏光的。

　　但虞幸没有忽略，油画的攻击在他用床单包住玩偶之后。

　　他可不相信鬼物能陪他打回合制，一个一个送，所以换个思路，一切就都说得通……油画应该害怕玩偶！

　　白天玩偶在房间里，油画才不敢动。

　　恰好后来玩偶还被虞幸分了头，把头放在油画正对面，油画更是安静如鸡。

　　而就在刚才，他将玩偶困住了，油画得以解放，开始作妖。

　　所以可能与油画相关的弱点，分别是：玩偶，丝绸。

　　这样的话……

　　虞幸眼中浮现出幸灾乐祸，他起身从墙上撤下画框，又打开包裹玩偶的床单，把画框连同玩偶一块儿罩了进去。

　　油画：……

　　他好像感受到油画抖了一下。

　　“这样就行了，果然一家人还是要整整齐齐。”虞幸将床单打了个死结，丢到房间角落里，感觉房间里应该没什么需要他防备的了。

　　那么还有什么会来呢？不可能只有两个弱点如此明显的鬼物过来骚扰他一下就结束了吧？

　　这念头刚冒出来，他就听到隔壁的房门被打开了。

　　是布朗夫妇的房间。

　　除开他，约克和玛莎，这栋别墅里原有的人和鬼肯定都还没睡，此时也不是睡觉的点。

　　布朗夫人现在应该在一楼带孩子呢，闲聊时虞幸听苏珊说了，每天晚上布朗夫人都会坐在壁炉旁的椅子上，一边织毛衣一边给苏珊讲故事。

　　轻巧的开门声容易让人忽略，之后一阵阵的咳嗽声，就不得不让人确认了一个事实——

　　布朗先生又出来了！

　　上次出来是被我的敲门声吸引，这一次呢？女鬼的尖叫吗？

　　虞幸垂眼看着门缝，就见一个黑色的影子站在了他门前，挡住了门缝传来的一大半的光。

　　咳嗽还在继续，但门里的虞幸和门外的布朗先生仿佛隔着木门完成了对视。

　　片刻后，一道沙哑的男声从门外传来：“里面有人吗？”

　　虞幸：有，已经睡着，勿扰。

　　他缓慢地、轻声地坐回床上。

　　布朗夫人和布朗先生住一间房，因为家里来了客人，布朗先生的晚餐还是在房间里吃的，他怎么会不知道隔壁有没有住人？

　　问这个问题简直多此一举，而正因为是多此一举，才不能应声，万一有死亡条件怎么办？

　　他现在不回答，要是之后被问起来，他还可以说睡得太实了，没听见。

　　又隔空对峙了一会儿，门口的布朗先生没有离开的意思：“里面有人吗？”

　　几秒后，还伸手敲了敲门。

　　“咚咚。”

　　“里面有人吗！”

　　里面有人，外面有复读机。

　　虞幸感觉布朗先生像玩偶一样，只会说一句话，翻来覆去重复说，但是一时半会对方应该进不来。

　　于是虞幸打算安安心心睡觉了。

　　床单没了，虞幸有点不自在，他用被子把自己裹了起来，在别人应该瑟瑟发抖无心睡觉的环境里，闷头睡了过去。

　　这一觉，睡了三个小时。

　　十一点的时候，虞幸准时睁眼，放空了一下精神，然后爬了起来。

　　他的体力值已经回满了，现在是100。

　　嗯……这个数字看着真舒服。

　　生命值还是90，看来这个不会随着睡觉休息而回复。

　　他刚下床，就听到外面传来一阵由远及近的脚步，片刻后，约克刻意压低的声音响起：

　　“罗伊，你在里面吗？”

　　这个声音还是让虞幸感到很耳熟，虞幸觉得近期他肯定听过。

　　刚想回答一句“在”，玛莎的声音也小小的响起：“罗伊哥哥，开下门，我们有事情说！”

　　打算开门的手顿了顿，虞幸脸上浮现出一点古怪神色。

　　脚步声只有一个，外面为什么站了两个人？

　　除非，其中一个原本就站在他门口！