第十三章 血色烛泪

日落西山，黄昏来临。

　　昨天的傍晚村里空空荡荡，而今天，由于葬礼即将举行，村民们都从家中出来，在村长的带领下排着队往村东走去。

　　他们手里拿着一模一样的烛盘，上面未点燃的蜡烛静静摆放，似乎在等待着夜晚的到来。

　　推演者们也夹在中间，被村民包围起来，知道了真相的他们感觉自己像是被押解的犯人，正陪着一群恐怖的东西前往刑场。

　　唉，我和蜡烛挺有缘的嘛……虞幸一边走一边想，上次推演的尸体派对也是一群尸体点蜡烛，这都是什么不可描述的癖好？

　　他随着人流向前，肖雪宸走在他旁边，警惕地观察着四周。

　　突然，她余光中好像出现了一道人影。

　　下一刻，人影迅速躲入了房屋后，虽然速度快，但还是被她捕捉到了。

　　一定不是错觉。

　　肖雪宸拉拉虞幸袖子，避着周围的村民们低声道：“那边好像有……”

　　一个村民狐疑地朝他们看了过来。

　　“嘘。”虞幸伸出食指轻轻按在肖雪宸人中那里，既没有碰到她的嘴唇，又有效制止了她说话。

　　“有血不是很正常吗？”他脑子里几个类似于虫子之类常见的词被他反应迅速的pass掉，只留下一个在别处一点都不正常的词。

　　果然，一听到肖雪宸想说的是血，那个村民一脸无趣地转回了脸不再关注了。

　　“小姐姐不用担心，会有好戏看的。”虞幸这才对着脸一下子红起来的肖雪宸眨眨眼，一旁的魏凡表示不忍直视。

　　这是什么世道啊。

　　铁树开花啦？

　　要不是推演游戏不能跟现实里那些普通同事说，他真想昭告天下，告诉公司里的男同事，对他们的撩从来冷眼拒绝的小肖总对着别的男人脸红了喂！

　　是个绝世罕见的小鲜肉，你们比不过！

　　虞幸收回手，目光有意无意划过刚才肖雪宸指的地方。

　　嘴角微微勾起，他知道，那里藏着他想看的惊喜呢。

　　十来分钟后。

　　队伍堪称浩浩荡荡，一大群人终于到了祠堂前，那年代久远的建筑静静立在那里，在村民的数量前显得那么渺小。

　　虞幸踩着不知名的杂草，敏锐地感觉到黄昏中祠堂散发出的冷意。

　　明明昨天夜里来时，这只是个看起来有点阴森的小建筑罢了，可在落日的余辉中，那气息像一道漩涡，似乎要将来人全部吞噬。

　　这地方毫无疑问触发了他体内的负面状态，他的腿有点僵，脸色则习以为常地苍白下去。

　　“又来了……”

　　托特殊体质的福，仅仅凭借身体的虚弱程度，他就能判断周围的事物与灵异和鬼怪有多大的联系了。

　　看来，即将举行葬礼的祠堂中，某种力量已经醒来。

　　难受地喘了口气，虞幸摆摆手拒绝了肖雪宸的关心，继续跟着队伍朝前走去。

　　“救救我……”

　　恍惚间，虞幸似乎又听见了周咏笙的哀求。

　　他向四周看了看，其他人神色无异，估计是没听到，虞幸集中精神想更努力地去倾听，可那声音太过微弱，再也没出现了。

　　“不是没出现，是我听不到了……”他心里幽幽一叹。

　　如果是以前的话，他不仅能听到，应该还能看到。

　　可惜——算了。

　　一群人站在了祠堂前，纷纷停下望向村长，等待着村长的进一步指示。

　　“客人们，你们既然是小笙的朋友，就站在中间吧。”村长笑呵呵把几个推演者拉了过去，安置在了祠堂入口的位置。

　　其他村民自觉分散开，呈众星捧月的阵仗把他们圈在了里面，一点缝隙都没留下。

　　村长站到虞幸面前，意味不明地看了他一眼，另一边，村长的老婆摸了摸眼睛上的疤，同样用一种诡异地眼神盯着他。

　　虞幸觉得自己像是被两条毒蛇盯上了一般，不过好在，这一人一鬼对他来说一点威慑力都没有，他压根提不起教训的兴趣，只是悄悄打量祠堂里。

　　是什么东西不一样了呢？

　　那股让他难受的力量，是从哪里散发出来的？

　　“葬礼开始！”见他不理会自己，村长自讨了个没趣，又浮起初见时的热情笑容，让推演者原地等侯，然后转身冲着村民们提着嗓子高喊了一句。

　　一路上的嘈杂声音全部寂静下来，村民们闭上了嘴，目光跟着村长移动。

　　村长慢慢站到黑棺前，隔着棺材对那一排排空白牌位跪了下来，其他村民纷纷照做，顿时，祠堂前乌泱泱跪下一大片。

　　“逝去者不见徘徊，生死外不灭不熄。以生者之眼，死者之息，见证归来的灵魂……”村长低沉的声音完全回归了关家村最老的方言，差一点让推演者们听不出说的是什么。

　　这种方言难以辨认，拉长的音调像是古时祭祀的咒语，抑扬顿挫间勾起了一种蛊惑人心的神秘力量。

　　“这，要跟着跪吗？”魏凡迟疑着问。

　　“呵，我觉得没必要。”肖雪宸看着这群会动的尸体们，眼底的骄傲和冷意一闪而过。

　　让她跪？就这么一些鬼东西，配么。

　　她转过头，许宏和许源面面相觑，同时摇了摇头。

　　再一转头……咦！？

　　肖雪宸刚好看见虞幸矮下去的身影，她心跳漏了一拍，不会吧，难道san——

　　哦，是她多虑了。

　　下一刻，就见虞幸盘腿坐在地上，双臂在身侧随意支撑着，那副悠闲看戏的样子让肖雪宸心里还没来得及组成的句子强行打断，散得一塌糊涂。

　　她真傻，真的。

　　她永远猜不到大佬的想法。

　　察觉到其他人的视线，虞幸抬头，懵懵地问：“我累了，就坐下歇会儿，你们看着我干什么？”

　　“……”

　　好在周围的村民也没有管他们，一个个伏在地上，看上去对祠堂尊敬极了。

　　随着村长吟唱般地话语一遍遍重复，天色渐渐暗了下去。

　　在此处，光与夜地交替就是这么短暂，当视线中的温暖色彩一点点被蚕食，终于被冷色调包裹之后……

　　刷——

　　祠堂里，左右两侧对称的的蜡烛架剧烈抖动起来，下一刻，上面插着的蜡烛自动燃起，亮起一片跳跃的火光。

　　同时，村民们手里的蜡烛也同样被不知从何而来的引子点亮，星星点点的烛光摇曳在黑夜中，引起了虞幸不合时宜的一句感叹：

　　“真漂亮啊……”

　　喂喂喂？

　　肖雪宸眼睁睁看着这变化，突然耳边来了这么一句，这心里的忐忑顿时就不香了。

　　虞幸感叹归感叹，他体内不断窜上来的一股股冷流仍然在折磨着他。

　　他坐下来真的是为了节省体力，否则，他现在大概已经要眼前发黑随时准备晕倒了。

　　在这种情境下，晕倒和撒手人寰应该没有什么实质性的区别。

　　呼……

　　冷风从四面八方吹来，奇怪的是，周围明明没有洞穴等狭窄的地方，这风仍然吹出了鬼哭似的凄厉音效。

　　好冷……虞幸忍不住颤抖起来，伸手捂住了半边脸。

　　冷汗从体内渗出，他深深吸入一口气，突然，心脏处猛地一跳，冷意达到巅峰，他脑子里有一瞬间的空白，一个带着绝望的吼声在他耳边炸开：

　　“阻止他！”

　　是周咏笙的声音！

　　虞幸咬着后槽牙在阵阵晕眩中站起身，抬眼看见村长已经结束长长的吟诵，正把一个未燃起的蜡烛摆在黑棺上。

　　这烛盘正是妇人在厨房使用的那一个，只不过这次盘子里装的蜡烛显得有点特殊。

　　同样是白蜡，却不是崭新的，虽然未点燃，许多滴烛泪已经凝固在蜡烛侧面，烛身上刻着一个“陆”字。

　　还有一部分烛泪已经流入盘中，成为不会凝固的液体。

　　那液体，是鲜血的红。

　　“现在，我邀请远道而来的客人与我一起打开棺材。”村长并没有听到周咏笙的吼声，他看着满目烛光，满意的点点头，目光不怀好意的停在虞幸身上。

　　“就这位吧……你与小笙关系似乎不错。”

　　这是仇恨锁定我身上了啊，不过，正合我意。

　　虞幸笑了下，尽量不把虚弱表现出来，没理会肖雪宸和魏凡让他“多加小心”的话，毫不犹豫地迈步来到村长面前。

　　“不能开！”周咏笙的声音再次出现在他耳边，汹涌到骨髓的冷意让虞幸脸色惨白如纸，好像比白蜡烛还没有颜色。

　　他墨色的瞳孔比平时更加幽深，纯黑中透着病态。

　　“来吧，和我一起开棺。”村长当他害怕，得意一笑，催促道。

　　“村长……”虞幸用失去血色的嘴唇勾起一点笑意。

　　看着这抹笑，村长突然寒毛一竖，心中一凛，麻痹感蔓延到四肢。

　　虞幸连手指都在颤，声音却很稳固，平滑得如同一个冷血起来的恶魔，仿佛身体上的痛苦丝毫不能影响他的情绪：“我可不想和你一起开棺，打个商量，换个人吧？”

　　“换人？”村长虽然意识到不妙，可他没有找到是哪里不对，“呵呵，作为小笙的朋友，你连这点事都不愿意为他做吗？”

　　“蠢货。”虞幸低笑一声，“不是换我，是……换你啊。”