第十六章 失常与腐烂

经过虞幸诈尸后的一番诉说，众人基本搞清了事情真相。

　　周咏笙与周发财立场大概是不相同的，周发财把周咏笙当做普通的年轻人，打算举行与其他村民一样的葬礼。

　　可周咏笙知道这一点，他并不想被禁锢自由，反抗无果，被掐死后化成了鬼魂，开始想着别的阴招。

　　首先，他与周庆海恰好是同学，所以死后发短信把周庆海约到镇上，为杀死周发财做准备。

　　然后，他叫来了自己的两个“偶像”，画家San和魔术师Carlos，再加上两个风水师和两个调查员，以及一个为了找男朋友主动过来的女孩，打算将他们变成自己的养分。

　　每个村民、每具尸体、每场葬礼，都会有无辜的外乡人被骗留下，然后被点燃的特殊蜡烛吞噬生命，给予棺材内的尸体活的特性。

　　人数越多，葬礼结束后尸体的力量也就越强。

　　这就是周咏笙给虞幸和肖雪宸提示，让他们躲过了第一夜晚上的厄运的原因——并非好心，它只是不希望自己的养分被其他村民截胡罢了。

　　而现在，蜡烛被虞幸毁掉，它必须趁葬礼还没结束，亲自把外来者杀掉。

　　听着虞幸把自己的计划一点点暴露出来，周咏笙本就可怖的面容更加阴森了。

　　“既然你这么想第一个死，我就成全你！”

　　它终于不再装成受害者，双腿一蹦，整个人朝虞幸所在的地方跳来。

　　活脱脱像民间传说里的僵尸！

　　虞幸灵活地闪过去，手里的匕首呈防御姿态反握。

　　“去灭蜡烛！”他提高声音对旁人喊了一句。

　　“哪些？”魏凡问。

　　“所有。”不需要虞幸回答，肖雪宸已经得到了答案，她冷静下来，语速极快，“周咏笙说了两次蜡烛明来路，我们就把它的来路断绝，在场所有蜡烛，包括祠堂两侧和村民手里的，全部熄灭。”

　　“好！”魏凡对肖雪宸的话几乎是无条件信任，他立刻和同样行动起来的许家兄弟分别前往了团蒲后的蜡烛架前。

　　周咏笙的眼眶骤然睁大，几乎快碎裂：“不！去死吧！”

　　它调转方向向肖雪宸扑去，虞幸眼睛凉凉一扫，冷哼一声，侧步拦下了它，顺便一匕首插进它脑门。

　　鬼物无法直接被杀死，必须找到正确的方法才行，但有一点好，就是靠攻击可以拖延和干扰鬼物。

　　正常人与鬼物对峙几乎讨不了好，还容易送人头，但有能力的推演者就不同了，他们可以根据自身祭品完成各种正面攻击的方案，去为其他人争取时间。

　　显然，在这时，虞幸选择做那个阻拦鬼物的人。

　　匕首在周咏笙脑袋上留下一个破洞，里面没有血，只有着不可名状的恶心事物，虞幸几步贴身绕到周咏笙身后，匕刃一扭，让周咏笙痛苦地嚎叫起来。

　　“哼。”一旁的肖雪宸见虞幸帮她拦下了攻击，嘴唇一勾，手里突然多出一把黑色袖珍手枪。

　　她伤口对准被虞幸露出来的周咏笙的头部，果断扣下了扳机。

　　“彭！”

　　枪响声震的虞幸耳膜轰鸣，也吸引了其他人的注意。

　　“祭品？”虞幸低声喃喃了一句，从那把枪身上感受到了独特的气息，与许家兄弟的羊皮纸一样。

　　周咏笙头部中枪，被子弹射中的地方浮现出一缕缕黑气，黑气像是有意识般分成锁链的形状，将它的头包了个严严实实。

　　顿时，周咏笙的喊叫声弱了下去，动作也缓慢不少。

　　可以禁锢鬼物？虞幸眼睛一亮，对这把枪产生了一丝兴趣。

　　可周咏笙也并不好惹，它好歹是游戏里boss一样的存在，仅仅两秒，锁链就碎裂消散，它一手抓住了虞幸，坚硬变形的手抓向了虞幸的心口，虞幸抬腿一踹，不似常人的力气让周咏笙被踹飞两米，指甲偏离位置堪堪划破了虞幸的胳膊。

　　毛绒上衣被撕出一条口子，两道血痕出现在虞幸结实的手臂肌肉上，虞幸感受到了疼痛，随意投去一瞥。

　　这伤……并不致命。

　　而不致命的伤对他来说……

　　下一秒，在周咏笙落地的时候，这两道血痕已经开始愈合了。

　　他留了个心眼，没让别人看到伤口的情况。

　　一次必要的死亡已经是他能在旁人面前表现出来的最多的东西了，可以用限制很大的祭品功能掩盖过去。

　　可如果别人发现他受的伤都会很快消失的话……他可就不好办了呀。

　　手里的匕首反射着跳动的光芒，虞幸露出兴奋的神色。

　　在他和肖雪宸正面硬刚周咏笙的同时，卡洛斯也没闲着。

　　“周庆海，让那些村民别动。”眼瞅着好些村民都有站起来像他们进攻的趋势，卡洛斯对周庆海下达了命令。

　　周庆海表示害怕：“我我我怎么让他们别动？”

　　“对他们说出来就行。”

　　“哦哦，那个！”周庆海伸长了脖子对祠堂外跪着的村民喊道，“你们都别、都别乱动啊！”

　　村民们不满互相看看，碍于村长这个职务是他们的领导者，他们还是乖乖照做了。

　　卡洛斯跑到村民中间，握着手里的小刀，对着燃烧的灯芯就削了过去。

　　“噗。”

　　一个小小的声响，蜡烛应声而灭。

　　他看了眼周咏笙、虞幸和肖雪宸，立刻继续手上的动作，顿时，星星点点的烛光接连消失。

　　祠堂两侧的蜡烛也在被许家兄弟及魏凡快速熄灭着。

　　事情似乎可以平稳结束。

　　而周咏笙当然不会这么轻易让自己的计划毁掉，它见虞幸比他还不是人，肖雪宸则离它较远不好杀，当下借着位置优势返回了黑棺旁。

　　它双手按在棺材壁上，口中重复起周发财之前念的词，声音嘶哑难辨：“逝去者不见徘徊，生死外不灭不熄……”

　　在场的所有人类心中都升起了一股股难以言喻的心慌。

　　之前掀飞棺材盖时，盛放特殊蜡烛的烛盘也掉在了地上，烛泪撒了一地，脱离了烛盘的烛泪很快凝固冷却，在地上留了几道疤。

　　随着周咏笙的吟诵，烛盘和黑棺都震颤起来，仿佛达到了某种共鸣。

　　肖雪宸的第二发子弹蓄势待发，却突然发现手脚冰凉，视线不受控制地往烛盘那儿看，完全无法集中注意力。

　　而且她的小臂位置，肉莫名开始松软起来，似乎马上就要烂掉了。

　　这个情况让她大惊失色，她知道自己身上中了诅咒，立刻动用了【生之眼】的第一个能力，抽调全身15%的血液，给自己加了一个没人能看见的护盾。

　　顿时，肌肉腐烂的速度减缓，她顶着失血的眩晕，咬牙抬枪，再次开枪。

　　这一枪不可避免地打歪了，打在了周咏笙腿部，可惜周咏笙此时不需要移动，腿部的迟缓没有打断他的吟诵。

　　卡洛斯握着刀的手一顿，差点往自己身上刺去，他碧色眼珠深沉些许，及时停手，然后伸手取出了一个新的小纸人。

　　他小声道：“挡灾……”

　　纸人一出现就胡乱挥舞了一会儿手臂，然后迅速腐朽，化为一滩纸灰。

　　“控制扰乱加上腐烂吗？”牺牲了纸人后，卡洛斯的身体回到了自己的控制下，他没有耽误一分一秒，更加迅速地掐着烛芯。

　　被灭了蜡烛的村民在夜色中一个个变得不似人样，眼中的恶念也逐渐增强，好在他们大多仍然听从周庆海的话，没有做出攻击。

　　可有那么一两个，被黑棺和烛盘那儿的力量突破了意志，爬起来就扔了蜡烛朝活人跑去。

　　其余人的行动或多或少受到了影响，效率大幅降低，许宏有点倒霉，他的位置离祠堂外很近，又因为对身体失去了控制不小心跌坐在地，恰好被暴起的村民抓到，顿时，疼痛穿透了他。

　　几个村民围住许宏，坚硬的手爪在许宏身上留下一个个血洞，许宏惨叫起来，引得许源一阵撕心裂肺地怒吼：“哥！！”

　　他从随身带的小包里抽出一张符纸，符纸开始剧烈燃烧，将他的手烫得疼痛难忍。

　　许源忍着剧痛，强行控制着动作，把符纸甩向了这几具村民。

　　村民对此有所畏惧，放开了许宏，许源趁机把哥哥拉走，看着哥哥浑身上下处处重伤，顿时乱了心神，连自己颈部开始腐烂都没管。

　　他们那一侧的蜡烛架上只有三根蜡烛还亮着了。

　　虞幸甩了甩手腕，在肖雪宸开出第二枪后就已经跟到了周咏笙身后。

　　分出一些注意力关注其他人的他已经意识到情况不妙，他腿上也有腐烂迹象，只是不断被他的身体修复，腐烂又完好，虽然使他经历了更多的疼痛，但好歹没法儿给他带来实质性伤害。

　　而那控制干扰……对他并没有什么用。

　　必须快一点了。

　　魏凡出乎意料的稳健，黑棺和烛盘的无差别攻击似乎给他带来的伤害比较小，当下，他快速掐着烛芯，一侧蜡烛即将全部熄灭。

　　周咏笙得意地看着这一切，继续吟诵着：“以生者之眼，死者之息，见证……”

　　“见证从根源解决问题的正确性。”虞幸一匕首抡到周咏笙脑袋上，打得它本就断裂的脊骨一歪。

　　然后，虞幸没有趁机继续捶它，而是一个翻滚来到地上的烛盘旁，伸手拿起。

　　“我的了。”他捏住烛盘，顺利打断了其与黑棺的共鸣，让那种无形的诅咒被迫中断。

　　一股股让他难以忽视的阴冷从烛盘上进入他的身体，虚弱感飞速袭来。

　　他颤抖起来，抬眼看了会儿四周。

　　祠堂外的最后一根蜡烛恰在此时被卡洛斯掐灭。

　　祠堂右侧的蜡烛被魏凡全部熄灭。

　　可……

　　左侧蜡烛架那边，许源许宏明显情况不好了，一个身受重伤，估计被刺穿了要害，一个腐烂位置在脖子上，同样致命，而且还有几个村民摆脱了燃烧的符咒朝两人扑去。

　　蜡烛还剩三根。

　　“去死吧哈哈哈哈……”周咏笙望着现场的一片狼藉，觉得自己胜利在望。

　　它一跃跳到蜡烛架前，守着三根最后的蜡烛。

　　它现在只要等着这对双胞胎先死，被它所干扰了意识的村民在这一刻属于它，杀掉外来者后它的力量就会增强，而其他人也绝对因为腐烂和控制力偏差而战斗力大幅下降，基本就跑不掉了。

　　它的葬礼将完美结束。

　　然而，一个被它忽略掉的人让它的笑声戛然而止。

　　周庆海不知道什么时候跑到了许家兄弟前面，手里还拿着个大团蒲。

　　他的身份是“村长”，在这里受到了规则的保护，周咏笙的诅咒对他半点用都没有。

　　望着袭击过来的村民，他一边大喊着“啊啊啊给老子死”，一边闭着眼睛一通乱砸。

　　虽然他的力气在村民面前不算什么，但的确是给许家兄弟争取到了一点存活时间。

　　虞幸嘴角一勾：“不错嘛。”

　　他闪到一个合适的角度，手里匕首扬起，在周咏笙惊骇的目光下脱手飞出，直直朝三根蜡烛飞去。

　　他现在三根蜡烛连线的延长线上，这匕首很有可能一穿三！

　　周咏笙怒吼着飞身一扑，终于在匕首飞过去之前把匕首打了出去。

　　“艹他妈的！”看到这一幕的魏凡恼火地爆了句粗口，然而下一刻，三根蜡烛齐齐熄灭！

　　怎么回事？

　　失去了最后三根蜡烛的照明，祠堂里陷入一片黑暗，在昏暗的空间中，众人只看见什么东西在空中划着大弧飞了一个来回。

　　冰冷的触感被虞幸伸手接住，他望着被自己当回旋镖使的烛盘，心情颇好。

　　匕首是诱敌，在甩出匕首的下一刻，他就将烛盘以另一种手法甩了出去，在飞出的轨迹上准确命中了蜡烛们。

　　计划通。

　　周咏笙满脸的不可置信，在众人期待的目光中逐渐定格。

　　……失去了“来路”的它，已经变成真正的、没有活性的尸体了。

　　而那些村民，也一个个倒在地上。

　　【葬礼已经中断】

　　【由于葬礼的循环被打破，棺村诅咒破除，所有尸体恢复正常】

　　【休息一晚，于明早八点离开棺村】

　　几个接连到来的推演提示出现在众人脑海里，当下，任务宣告完成。

　　可……伤势并没有消失，有些人仍在死亡线上徘徊。