第十一章 这夜路，还是一个人走就好

吱呀一声，工厂大门被推开。

　　外面的新鲜空气混杂着暴雨带来的压迫感，一同扑面而来。

　　哗啦啦的雨豆子砸在地面，没了钢筋水泥玻璃窗的阻隔，竟然在刹那间让虞幸有种明朗的通透感。

　　雨声听久了……就习惯了呢。

　　他抬头望着天上黑压压的乌云，又稍微垂眼，目光漠然。

　　人迹罕至的夜间郊区，无星无灯，一直向前的路，隐没在无法分辨的黑色里。

　　“你有人接吗？”冷质声线从后方传来。

　　赵一酒不急不缓地在虞幸侧面站定，他的血还没止住，好在已经减缓很多，但也最好赶紧就医。

　　或者……虞幸猜对方有一个以上的推演者前辈，那些人手里，说不定有对治疗鬼物伤害十分有效的祭品。

　　“没，喔……你有人接啊？那你最好快点。”虞幸一偏头就看见了对方的伤口，他没多说什么，俯身从旁边拿起了自己的黑伞，“雨这么大，当心伤口烂掉。”

　　“会的。给你。”赵一酒递过去一样东西。

　　虞幸低头一看，是那把小刀。

　　他没接，眼尾露出一点笑意：“改主意了，改天再看吧，我现在累了。”

　　累了？

　　赵一酒下意识心里重复一遍，不太相信。

　　这个人的身手那么好，一看就是练出来的，运动量绝对不小，就这，会这么简单就累了？

　　但显然，虞幸没有管他心里犯的嘀咕，抬手往屋檐外探了探。

　　嗯，雨似乎小了点。

　　“对了，你到底是不是刚毕业的学生？”赵一酒终于还是没忍住。

　　“当然，”虞幸转头看向他，一副理所当然的样子，“不是。”

　　“……”

　　“我有朋友在睿博大学，我自己嘛……就这么一说。”虞幸笑得像只正在找打的猫。

　　赵一酒：……算了，他撒的谎那么多，不差这一个。

　　转了转折叠伞的伞把儿，虞幸打算离开了。

　　“这段路有点长，出租车也开不进来。你可以蹭我车，不远，有司机。”赵一酒看着虞幸啪一下把伞撑开，那脸色比零点的时候还要惨白，没怎么犹豫就主动做出邀请。

　　好歹救了他一次，他帮这点小忙也算是应该的。

　　而且……这么看上去，不管虞幸有多少谎话，身体不好这一点应该是真的，或许，是近期才生的病？

　　他的邀请可以说合情合理，也很及时。

　　但虞幸想了想，腿一伸撑伞迈入了雨中。

　　他没回头，背影看起来有点单薄，又有点随性。

　　“这夜路，还是一个人走就好啊……”

　　明明是尾调上扬，接近调侃的话，赵一酒却从中听出一丝淡淡的凉意。

　　虞幸的脚步声与雨点融在一起逐渐远去，赵一酒才反应过来这是被拒绝了。

　　好吧，这人不领情。

　　他掏出手机发了个短信，也撑起放在一边的伞离开了工厂，只是放回手机的时候他突然想起来，没有要虞幸的联系方式。

　　“……”

　　赵一酒素来阴郁的眼中流露出一丝茫然。

　　不是“改天”还要看他的刀吗？

　　没有联系方式的话……

　　算了，以后总有机会再见的，他欠虞幸一条命，肯定得帮点别的忙去偿还一下。

　　……

　　四周都是辨别不清的荒芜，虞幸的眼睛早已适应黑暗环境，这会儿连手电筒都没开，仍然走得顺利。

　　见终于没人了，他浑身开始不受控制的打颤。

　　深吸一口气，他掏出手机，打开微信，对着置顶的联系人发了一行字。

　　san：定位我手机，来接。

　　对面秒回。

　　Z：来了。

　　很显然，他刚刚又把赵一酒给忽悠了……

　　就他这状态，别说走回去了，就是淋点雨怕是都得撅路上。

　　怎么可能不提前找人来接呢？

　　收到回复，虞幸把手机塞回裤兜，捂着发闷的胸口蹲下来。

　　由于角度原因黑发挡住了神色，一行红色的鲜血悄无声息从嘴角渗出，在下颚骨处滴入地面，融在积水里。

　　铁锈味顿时浸满口腔，腥甜又苦涩。

　　掏出兜里的餐巾纸擦拭了一下，虞幸喃喃：“我这也虚弱过头了吧，难办呀。”

　　好在，微信名为Z的人没让他等太久，也就一分多钟后，一辆摩托车由远及近，带着轰鸣声飞驰而来。

　　骑手戴着黑色头盔，穿着一件藏青长袖外套，透明塑料雨衣罩在外面，长发从头盔底下露出，身形苗条，俨然是个女性。

　　摩托车在虞幸身旁停下，很小心地没有把水溅他身上，骑手掀起头盔面罩，露出半张漂亮脸蛋，她下了车，诧异道：“噫，你怎么成这副样子了，这边很危险吗？”

　　“还行吧，不算危险，我就是困了而已。”虞幸缓缓站了起来，自然而然地把伞交给对方帮他撑着，接过对方递来的从后备箱取出的雨衣和头盔换上。

　　见他穿戴好，妹子把伞收了放入后备箱，同他一起走向摩托，拍拍后座：

　　“上车吧！”

　　虞幸利落地翻身上车，暗道终于可以坐着歇会儿了。

　　妹子发动了车，往市内疾驰而去，她说话的声音穿过雨声和引擎声，从头盔里传出，显得有点闷闷的不真切。

　　“怎么样……成功了吗？”

　　虞幸道：“当然，失败了你就见不到我了。”

　　“才不可能呢，就你，失败十次照样能蹦哒……所以你要找的那个组织，有线索了吗？”妹子小心翼翼地问。

　　仿佛这个问题会触及某种禁忌。

　　其实也的确如此，头盔里的虞幸沉默了好久，久到妹子都要以为虞幸睡着了。

　　可那虚握着她腰来保证坐姿稳定的手上传来的力道，又证明着身后人此刻完全清醒。

　　“emmm没有吗？”

　　“没你想的那么容易，我才刚完成第一步，还接触不到我想要的。”虞幸开了口，语气与平常并无差别，“没关系的，我所做的一切都是为了毁掉他们……更多的你不要管，对你来说太危险了。”

　　妹子“哦”了一声。

　　他从不跟她说太多，对于虞幸的目的，她了解一点点，可也止步于表面。

　　她只知道虞幸内心深处有一种仇恨，驱使他不断寻找机会，接近那些东西，毁掉那些东西。

　　今天晚上虞幸做的事，似乎也是为了这些。

　　妹子清清嗓子，决定不去聊这种严肃的话题，她将摩托车加速，感受了一下虞幸的手：

　　“那个，大后天我校庆你别忘了来……抱紧点不然你掉下去了！”

　　虞幸笑了：“掉不下去，别瞎操心。”

　　“哦，那，校庆……”

　　妹子显然挺执着于这个问题，她发觉虞幸似乎兴致不高，声音中带上了一丝幽怨：

　　“别的小朋友都有父母或朋友去，就我一个没有～我跟你讲，睿博的校庆可好玩了，你去一次嘛又不吃亏……”

　　“嘶……我这长相当你爸不妥吧。”虞幸又开始皮。

　　“谁让你当我爸了！？”

　　“那你这一副仿佛小时候开家长会没人去的语气是什么意思？”

　　“……”妹子一下子没了声，十来秒后，生硬地置气，“你上次叫我查的王氏集团有结果了，我预感到里面牵扯了一件大案子，大后天来不来陪我？”

　　知道她找自己是有正事，虞幸也不多逗她，说：“会去的。”

　　“嘿嘿。”妹子达到目的后闭嘴不再说话，她零点前送虞幸过来后就在附近的建筑屋檐底下躲雨，时刻等待着虞幸发来消息，这会儿精神抖擞得很，可发觉虞幸似乎很累后，她就不打算打扰他了。

　　没想到，过了几分钟，虞幸主动开了口：“祝嫣。”

　　“咋啦？”祝嫣诧异。

　　“下次骑摩托，最好不要穿短裙，你看，掀起来了诶。”

　　这话听上去，真是又真诚又欠揍。

　　祝嫣早已习惯，她头都没低：“掀起来也有安全裤，你别看不得了吗……我下次不穿了。”

　　虞幸：“不穿安全裤了？”

　　“你大爷的，是不穿短裙了！”

　　……

　　翌日。

　　下了几天的雨终于在早上有了停下来的趋势，雨幕逐渐稀疏，到了中午，已经完全放晴。

　　弥今市总算迎来了个大晴天，气温大幅回升，换谁都得感叹一句这老天变脸的速度快赶上川剧文化了都。

　　虞幸是被热醒的。

　　昨晚祝嫣把他送到公寓就走了，他撑着洗了个热水澡，换上睡裤就把自己裹进被子里，包得严严实实。

　　一觉睡到中午，设定的闹钟还没响，他自己先受不了了，在妄图把自己从被子里拔出来的中途不幸清醒，磨磨蹭蹭摸过手机看了眼时间。

　　十二点二十四分。

　　把显示着“六分钟后响铃”的闹钟关掉，他打了个哈欠，从床上坐起来。

　　虽然体质差到不正常，但是，论肌肉线条的话他也不是没有。

　　被子滑下去后，露出他紧实的胸肌和腹肌，不是那种块头大的，所以穿着衣服显得他有些瘦弱。

　　用力按了按太阳穴，虞幸下床洗漱，回忆了一下昨晚的测试，嘴角露出一个愉悦的弧度。

　　他体力已经恢复，那些看起来惨兮兮的症状来得快去得也快，短时间内，只要不再有昨晚人格面具出现时那种强度的阴气，他是不会虚成那样的。

　　所以……可以进行人格面具评估游戏了。

　　他有仇恨。

　　他的仇恨就在【荒诞】之中，所以，他不想等，只想通过这个游戏体系，抓住仇人的影子，越快越好。

　　伸了个懒腰，虞幸从意识里唤出哪儿哪儿都缺的人格面具模板，再次把最后一段话看了一遍。

　　“我倒也想看看，在这种对人格的评定里，我会是什么样子，呵～”

　　想必，成为推演者以后，他的日子就不会这么无聊了。

　　他想要的东西，想完成的事，也不会太远。

　　虞幸不再墨迹，洗漱完毕后从衣柜里挑了件浅色印图T恤，下面套了条牛仔裤，再加一双白色球鞋，简简单单。

　　他在意识里选择了立刻开始游戏。

　　【是否确定开启人格面具评估推演？】

　　“嗯哼～”

　　【二十秒后进入推演】

　　【下面列举本次推演游戏信息】

　　一行行半透明红色小字出现在他视角的右上方。

　　【小型推演：尸体狂欢】

　　【类型：60%扮演类】

　　【解析：扮演类推演中，推演者将会覆盖荒诞世界中已有角色，继承该角色身份、人际关系等。在60%扮演类游戏里，推演者不继承角色能力，使用自身身体，行动逻辑较为自由。】

　　【该推演游戏为单人游戏】

　　【该推演游戏占用现实时间，请空出3小时】

　　虞幸看完信息后等了一会儿，二十秒便悄然流逝。

　　下一刻，他的眼前，一切事物被黑色吞噬，包括他自己。