第四章 有嚼劲的跳楼机

爱丽丝两米多的身形带着十足的压迫力朝鬼信移动，鬼信表情诧异了一瞬，非常自然地躲到了恒的身后。

　　之所以用移动这个词，是因为爱丽丝的鞋底似乎有滑轮，她腿弯都没弯，就维持着站立的姿势平移了过去。

　　“我是爱丽丝，你们最好的朋友，不是物体。”爱丽丝的嗓音也有一定的机械感，空洞生硬，居高临下地俯视着这对情侣。

　　恒一脸无奈，把闯祸了的女朋友护在身后：“抱歉爱丽丝，她不是故意的。”

　　说实在的，爱丽丝除了身高上的压迫力，还给人一种独特的恐惧。

　　这应该就叫做……恐怖谷效应吧。

　　恒面对着她，总觉得哪儿哪儿都不舒服。

　　“对不起哈，爱丽丝，嗯嗯爱丽丝最好看了。”鬼信一点儿都没有自觉，嬉皮笑脸地顺着道了个歉。

　　“哼，好好陪爱丽丝玩耍。”爱丽丝眨了眨猩红的眼睛，又平移回了一开始的位置，拍了拍自己的裙摆，一颗小宝石被她的金属手指从裙子上拍落，她浑然未觉，“下面介绍游戏规则。”

　　在她的声音响起的同时，推演者们脑海中也由推演系统给出了更加清晰明了的规则。

　　【死者，只知道自己的身份，获胜条件为“未被凶手杀死”，且游戏结束时剩余五人中知道死者身份的人不可多于三个（包括中途死亡玩家）。】

　　【凶手，知道自己和侦探的身份，可以杀死侦探。获胜条件为“找出死者并再一次杀死死者”，凶手杀死侦探将直接得到死者信息，游戏结束时剩余五人中知道凶手身份的人不可多于两个（包括中途死亡玩家）。】

　　【侦探，知道自己和死者身份，获胜条件为“找出凶手”，且自身需要获得五条以上的线索。】

　　【嫌疑人，只知道自己的身份，获胜条件为“确认凶手、死者、侦探中任意两个身份”，且自身需要获得四条以上的线索。】

　　虞幸揉了揉太阳穴，暂时未对规则做出评价，而是听着爱丽丝的声音，把她的每一句话都记住。

　　“我的乐园里有十二个游乐项目，现在免费提供给你们游玩。完成一个项目，你们将得到一条随机线索，指向死者、凶手或者侦探。不能主动告诉别人自己的身份。”爱丽丝嘴角上扬，原地转了一圈，“游戏时间为四小时，所有游乐项目的最低开放人数为两人，希望你们与同伴玩得愉快～”

　　说完，不等别人反应，她再次行了一礼，朝后平移过去，隐没在塔身里，门砰的一声关上。

　　与此同时，钟表重新开始转动，嘀嗒、嘀嗒，发出有节奏的轻响。

　　“也就是说，四小时之内，不同身份的人都要完成自己的任务。”王绝摸着下巴，感叹道，“还好还好，这次不是我最怕的灵异推演，我觉得还行。话说，你们之中……”

　　他故意慢慢地扫视一圈：“有一个是杀人凶手啊。”

　　“什么情况啊？”虞幸迷茫地挠挠头，表情困惑，“那个，现实里发生什么事了吗？”

　　在场也就王绝表现出了对现实里的凶案有了解的样子，但如果王绝不是凶手，那么在场肯定还有人曾经到过案发现场，此时却装作没有去过。

　　这事儿现在也没法求证，为了降低自己的嫌疑，肯定是能演则演。

　　赵一酒瞅了他一眼，没说话。

　　不管虞幸在推演中以什么性格骗人，赵一酒都不意外，并且，他莫名有点期待别人被骗得团团转的样子——反正他知道虞幸的真面目，他不亏。

　　“我叫王绝，绝对的绝，是睿博的学生。今天我们那儿不是校庆么，就听说好像死了人，我跟着人流去看的时候没挤进去，知道的也不多。”王绝回忆了一下，然后把他早上的经历复述了一遍。

　　完完全全的路人视角，虞幸听着倒是没什么大问题，他见到王绝的时候王绝在做调酒表演，与他所说对得上。

　　“但是，我知道我不是凶手，所以当时你们中肯定有人在现场，那就趁现在大家都在，做个自我介绍顺带聊聊早上都干了些什么吧？”王绝怀疑的目光丝毫不掩饰地落到每个人身上。

　　“可以啊可以啊，刚刚我和我男朋友正逛街呢，突然提示有游戏出现，反正我俩也无聊，就一起进来了。”鬼信吹了吹自己的刘海，“我叫陈玖，这是我男朋友凌恒，我俩八点多才起床，然后就上街了，你们呢？”

　　“我叫谢泽，如你们所见……”人格面具为泽的西装男指了指自己考究的打扮，“我正在进行一个商务酒会的筹备工作，不过酒会筹备已经进行了近一周了，今天早上只是收尾，我就同意了进游戏。”

　　“收尾工作也需要穿这么正式吗？”一直没怎么说话的凌恒却是在此时微笑着抛出一个尖锐的问题。

　　谢泽解释道：“公司事务太忙了，怕中途来不及换衣服。”

　　“这样啊。”凌恒不置可否，那表情让谢泽皱起了眉。

　　“赵一酒，游戏拉人时我在家。”制冷机赵一酒同志回归了人狠话不多的状态，说完就抿着唇，一副不想再开口的样子。

　　“我证明！我叫虞幸，当时我也在他家。”虞幸死皮不要脸地拉着赵一酒做了伪证，他还一本正经补充道，“我刚到公司实习，工作报表我不会，让前辈教教我，正好我们住的近，今天又是下午班，我就趁早上去前辈家里了。”

　　赵一酒：“……”

　　不愧是戏精，背景故事真是不用思考，信手拈来啊。

　　但是这玩意儿早上在做什么，需要撒这种谎，还拿我当挡箭牌？

　　意识到这一点，赵一酒冷冷道：“你太笨，教不会，还是尽早辞职吧。”

　　虞幸大惊失色，狭长的凤眼都瞪圆了：“啊～前辈不能仗着自己计算机厉害就欺负实习生啊！你看，之前我俩都不知道彼此是推演者，你凶我也就算了，现在都知道了，以后好歹也算是另一种意义上的同行了嘛，能不能热情一点？”

　　“不能。”

　　见虞幸一副有点委屈的样子，陈玖笑出了声：“你们好有意思哦，什么公司啊员工颜值都这么高，我也想去。”

　　赵一酒朝她瞥了一眼。

　　这女孩看起来挺傻白甜，乐呵的跟个二傻子一样，问题却和男朋友一样提得尖锐。

　　他言简意赅：“娱风传媒。”

　　娱风传媒是弥今市有名的公司，由于工作性质，对员工的外表确实有一定要求。

　　这下，陈玖耸了耸肩：“哇，你们公司招聘要求可高了，我是废物，我不配进。”

　　话音落下，谁都没再挑起话头。

　　因为六人都简单说了一下自己的行动轨迹，除了王绝，没有一个待在睿博，那么只有两种可能。

　　第一种，其中有人说谎，除开谢泽，剩下四人是两两佐证，也就是说如果有人说谎，一大半可能串通好的，这比一个人说谎很难办。

　　第二种，就是睿博的案件并非发生在早上，而是更早就有，只是今天校庆开始，有人恰好推开了体育器材室的门，这才发现死者。这样的话，众人就算都没有说谎，也没一个人能摘掉嫌疑。

　　又沉默了一会儿，赵一酒转头对虞幸说：“浪费时间，走吧。”

　　游戏时长四小时，不同身份的人除了需要拿到不同数量的线索外，还得考虑怎么完成推理任务。

　　而凶手和死者和侦探，更是要考虑如何在不被察觉的情况下杀人，以及如何保护自己。

　　时间还是挺紧的。

　　由于赵一酒表现出了不想所有人一起行动的意思，虞幸好脾气地对其他人做了个抱歉的手势，就跟着他离开了。

　　剩下四人想了想，的确没有必要一开始就与陌生人一起走，还不知道游乐设施里有什么样的危险，万一下绊子导致自己遇险怎么办？

　　只能先与信任的人同行，拿到一些线索后，再逐步缩小目标范围，与别人接触。

　　小情侣一个嬉皮笑脸一个沉稳随意，留下两只男性单身狗，朝摩天轮的方向走去。

　　……

　　虞幸辨认了一下方位，跟着赵一酒略过儿童乐园和鬼屋，走向了跳楼机。

　　“一上来就玩儿这么刺激的？”眼瞅着赵一酒毫不犹豫往售票处走，虞幸插着兜感叹。

　　“你恐高？”

　　“不啊。”

　　“那就好。”赵一酒走到无人售票处的牌子前，“我有预感，暴露在视野内具有一定危险性的项目，要比鬼物镜屋旋转木马这些设施好过一点。”

　　他看着牌子上的指示。

　　【该项目开启人数最低两人，最高四人，请心脏不好的游客自觉换其他项目体验。】

　　“心脏呢？”

　　虞幸反应了一秒，才听出赵一酒是在问他心脏怎么样，不是在要他的心脏，他探头看了眼指示牌，随即了然：“心脏特别好。”

　　他们推开白色后金属围栏，朝跳楼机本体看去。

　　跳楼机应该比爱丽丝广场的中心塔还要高一些，是仅次于过山车和摩天轮高度的设施。

　　圆柱体表面坑坑洼洼，制作出了原始巨树的感觉，在扭曲盘绕的枝节中镶嵌有数不清的、大小不一的眼睛，眼珠在眼白中灵活转动，密集恐惧症患者应该会当场暴毙。

　　外侧的座椅也是树枝风格，安全带长得向血筋，摸上去弹弹的，虞幸觉得这应该很有嚼劲。

　　舔了舔嘴唇，他安安分分同赵一酒坐在相邻位置。

　　“对了，你早上到底在哪？”

　　坐上座位系好安全带，赵一酒突然想起来，于是问了一茬儿。

　　虞幸检查了一下用于固定游客的U型扶手，理所当然道：“睿博大学啊。”

　　赵一酒：？

　　你再说一遍？