第十七章 虞祖宗不爽了

虞幸又把房间好好搜索了一遍，藏了些实用的小东西在西裤口袋里。

　　除此之外，他没发现更多不对劲的事物了。

　　也就是说，整个房间里一共就两个鬼里鬼气的东西，一幅画，一个玩偶，还都没达到让他体内阴冷气息上涌的程度，既不是诅咒源头，也不是祭品……

　　顶多是诅咒源头提前放出来干扰推演者的小玩意。

　　而且其中一个，还并不是很乖的样子。

　　虞幸收拾完毕回头一看，哦豁，玩偶正扭过头，不知道什么时候转的身，朝他这边爬了有几分米。

　　看着它抬起来的没来得及放下的小手，虞幸猜只要他不看，这玩偶就能动，他视线落在玩偶身上，玩偶就不能动了。

　　有点像一二三木头人。

　　要是不知情的情况下被玩偶抓到，人可能就要凉了吧。

　　虞幸皱起眉，把玩偶从地上拿起来，盯了几秒。

　　“不是说过你俩自个儿玩儿吗？”

　　他把玩偶正面朝画：“看，好歹是你同行，交流一下感情不好？来，乖一点。”

　　玩偶：……

　　下一刻，只听“啵”的一声，玩偶头没了。

　　虞幸一手抓着玩偶身体，一手捏着被强行拔下来的玩偶头，成功将玩偶分成了两份。

　　然后他把身体锁进了床头柜最下层的抽屉，头则又摆在画对面与画中女人面面相觑。

　　他满意地点头：“嗯，这样就好了。”

　　完成了此等不是人的举动，虞幸握着镶银手杖又关门下楼去了。

　　——手杖其实也没必要带，但他总觉得这么走路能省下几点体力值。

　　楼下，约克正在和艾里下国际象棋，苏珊在旁边围观，玛莎不在，大概是回了房间。

　　虞幸脚步不轻不重地下到一楼，成为了围观的一员。

　　炉火烘得人燥热，桌子又离壁炉较近，很快，虞幸头上就渗出了一层薄汗。

　　他看见约克也热的脸发红，艾里却一点儿不热的样子，除了因为技不如人显出一点烦躁外，他就好像没有汗腺一般。

　　看了一会儿，虞幸受不了了，找了个远离壁炉的凉快地方待着。

　　再之后，布朗夫人做好了晚餐，上了一趟二楼，下来以后他们就都围坐在餐桌上，玛莎也从房间走了出来，期期艾艾坐在了虞幸和约克之间。

　　她表情不大好，虞幸猜她是在房间里看到了什么。

　　估计和他房间里情况差不多。

　　面对一桌子食物，玛莎小声问：“能吃吗？”

　　虞幸：“我觉得能。”

　　玛莎颤颤巍巍叉起一小块牛排，见布朗夫人、艾里克斯和苏珊都没注意她，又问：“万一是鬼做的呢？”

　　虞幸笑：“应该就是啊。”

　　玛莎：！？那你这么淡定！

　　她又转过脑袋去碰约克：“你吃吗？”

　　结果约克嘴里已经在嚼东西了。

　　他慢条斯理吞咽下去，用眼神给了玛莎答案。

　　玛莎想给两人跪下。

　　她其实是那种，顺风浪逆风怂的选手，有大腿在，她能充满底气凭借自己还算可以的能力疯狂作死，但是真碰上鬼物必怂。

　　她排过的推演不多，现在也是主线任务阶段，每次推演，她和队友都要在吃不吃可能是鬼物做出来的东西上犹豫半天，有时候干脆饿着，饿一两天没太大关系。

　　然而新队友好像很熟练的样子！

　　约克看了她一眼，又看了虞幸一眼，觉得两人的对比很有意思。

　　玛莎像个新人，而虞幸……这淡定程度，让他想起了第一次遇见某个人的时候，在民国旧址，红衣女鬼徘徊，那人也是一副稳稳当当的样子。

　　这场游戏对约克而言有点特殊，因为系统提示与平时不同。

　　算了，想这个不如想想当下。

　　他对迟迟不肯动刀叉的玛莎道：“你这一顿不吃，下一顿也不吃？万一我们待不止一天，你不是要饿死？”

　　说罢拍拍她的头：“吃饭。”

　　在布朗夫人眼里，这一幕就是兄妹友爱的表现。

　　她看了看吃饭都皱着眉的艾里，和把音乐盒搁在腿上的苏珊，悄悄叹了口气。

　　……

　　虞幸原以为晚餐时间可以看见安吉尔和布朗先生，结果两人一个都没来。

　　晚餐结束后，他不由得对布朗夫人问道：“布朗先生呢，晚餐没有看到他，他没事吧？”

　　“我丈夫容易咳嗽，今天有你们三位客人，他说他不想下来给你们吃饭添堵了，就在房间里吃。”布朗夫人的解释挑不出错误，见虞幸面露疑惑，又主动说，“食物我之前已经给他送上去了。”

　　虞幸理解地点头：“原来如此。对了，夫人，您家里一共就两个孩子吗？”

　　还没回房间的玛莎竖起耳朵。

　　布朗夫人手里一个盘子差点掉下去，被一直关注着她动作的约克稳稳接住。

　　约克趁机道：“夫人您怎么了？这个问题有什么不妥吗？”

　　布朗夫人笑了笑，接过约克递过来的盘子：“我还有个女儿，她叫安吉尔，最近不在家。”

　　不在家？

　　虞幸不动声色往楼梯瞟了一眼。

　　不在家，假“苏珊”为什么要专门提醒他安静，不要吵到安吉尔？

　　看情况，布朗夫人显然知道一些内幕。

　　虞幸脑子里突然有些零碎的东西连成了一条线——他看到正打算回房的艾里克斯，故意拔高了声音：“安吉尔小姐已经到了可以独自出门的年纪了吗？那么安吉尔小姐与艾里谁更大些？是艾里的姐姐吗？”

　　“安吉尔她……”布朗夫人语气有些迟疑，但虞幸的嗓门起了用处。

　　艾里脚步停止，转过身来，一向严肃的神色放缓了些许，琥珀眼睛里透着一丝柔和：“是我姐姐。她出门一个多月了，我很想她。”

　　说完，并不擅长表达友好情绪的艾里就加快脚步进了屋，顺便把门关上了。

　　虞幸适时看了眼沙发后的苏珊，苏珊抱着音乐盒，正想转动发条，神色看不出喜恶。

　　几秒后，一阵音乐从音乐盒里飘出来，盈满了大厅。

　　布朗夫人似乎微微皱了皱眉，随即舒展开，笑着上前摸了摸苏珊的头：“真好听，宝贝去房间玩吧。”

　　“嗯。”苏珊没躲开布朗夫人的手，却也不是很高兴的样子，她捧着音乐盒，几步跑回了房间。

　　虞幸得到了想要的信息，嘴角一勾。

　　结合所有信息渠道，他对这一家的情况已经有猜测了。

　　另外，他还有一个想法——这家五个人，包括据说“不在家”的安吉尔在内，应该不全是鬼物。

　　必然有活人混杂其中。

　　布朗夫人去厨房洗碗，大厅里的人……或者说鬼便走得差不多了。

　　玛莎：“罗伊哥哥，约克哥哥，你们，你们来我房间玩吗？”

　　此时距离睡觉时间还有一会儿，属于自由活动期，正是交流发现的好时机。

　　虞幸刚想答应，就收到一条推演提示。

　　【这是你们来布朗家的第一天，舟车劳顿十分疲惫。而且调查进展缓慢，你们都知道最重要的是探查晚上歌声和尖叫的来源，所以准备早点休息。】

　　【请各自回房，如果一定要交流信息，需要扣除体力值60。】

　　这是不让虞幸说话了。

　　“……”虞幸也不知道是系统看出来他找到了些重点，还是晚上没到就是设定三个角色不想交流，60体力值真要扣的话就太亏了，扣完虞幸就可以原地睡着……他现在体力值一共就60。

　　体力值清零，强制睡觉。

　　那算了，他还是回房间吧。

　　果然，约克也道：“不了，折腾一天有些累，先睡一觉吧，毕竟晚上我们还得打起精神。”

　　他们的任务可不就是来驱魔的么。

　　三人互相嘱咐了几句，约克先回了房，虞幸也在玛莎欲哭无泪的目光中上楼了。

　　二楼布朗夫妇的房间里仍然传出一阵阵咳嗽，安吉尔的房间却一片寂静。

　　不喜欢吵闹……

　　虞幸摸着良心走到安吉尔门口，抬手开始敲门。

　　“咚咚。”

　　【你敲响了安吉尔的房门，体力值-10】

　　虞幸不管，他记得系统说了，只有在做出关键行动的时候才会直接扣体力值。

　　之前走路扣的体力值，都是-1-1慢慢磨的，也没有扣体力值的提示。

　　说明敲安吉尔门是关键行动。

　　于是虞幸继续扰民：

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　几十连击之后，屋内仍然没有什么动静，倒是布朗先生的咳嗽声停下了。

　　虞幸像个开了嘲讽就跑的MT，嗖的一下窜进了自己房间里。

　　关上房门，他耳朵贴在门上听了一会儿，听到布朗夫妇的房间门打开了，一阵无序的脚步在走廊上走了一个来回，似乎在寻找什么，没有找到，又回到了房间。

　　“布朗先生能出来，而且行为模式不像正常人。”虞幸在心中下了定义。

　　正常人谁不问一句“谁在敲门？”、“敲门有什么事吗？”，而是直接在走廊上像巡逻似的转悠一圈？

　　确认了这一点，虞幸转头打量屋里，人偶被“分头行动”之后乖巧不少，没有乱动。

　　为了晚上的行动，的确该睡觉了。

　　布朗夫人给他们准备了睡衣，说是都洗过，可以放心穿。

　　虞幸犹豫两秒，还是打算换上舒适的睡衣在床上好好睡一觉，虽然这推演里错乱的时空风格让他失去了手机，没了闹钟。

　　但他如果想控制自己的睡眠时间，还是做得到的。

　　房间里有个小钟表，显示着现在是八点整。

　　秋日的八点，外面天应该全黑了。

　　虞幸换好衣服，拉开被子，关了灯，整个房间陷入一片漆黑。

　　他将头埋在软软的枕头里，蹭了几下，心满意足地闭上了眼。

　　然而，安眠这个词可能与他无缘。

　　刚躺下，被服还没捂热，一个咕噜咕噜的声音就在一片寂静中出现在虞幸耳朵里。

　　他翻了个身，心道：得，那玩偶没了身体爬不了，又开始滚了。

　　与此同时，他脑海里突然多处两条消息。

　　【主线任务已更新】

　　【找到解决方式，在今晚不被鬼物杀死】

　　突然刷出来的任务让虞幸睡意消散几分，他看了看，这条任务与之前的主线不冲突，是全新的。

　　“……怎么每次我就是睡不到个好觉呢。”

　　暴躁版本的虞幸当即起身，开灯，灯闪了两下，灭了。

　　虞幸：……

　　黑灯瞎火的，他仔细听着玩偶头滚动的声音，努力适应无光环境往画的方向看去。

　　他只能看见一点轮廓，但是足够了，油画前面的地上——已经空空如也。

　　而他床头的柜子里，开始咚咚发出声响。

　　——玩偶身体也也开始作妖。

　　虞幸揉了揉眼睛，打了个哈欠。

　　任务说找到解决方式才能不被鬼物杀死，说明今晚的鬼物是有杀人能力的。

　　而这个可杀人的鬼物，要么本身就在屋里，比如油画和玩偶，要么是布朗一家里的随便来个谁，以敲门等方式进来gank。

　　他其实倾向于后者，如果的确是后者，那屋里两个不安分因素就可以随意一点应对。

　　如果是前者，那他现在就和能杀了他的东西在一起，而且还得思考为什么布朗一家在这儿住了这么久都没大事，偏偏“客人”一住进来就要遭殃，布朗一家和别墅里随处可见的小鬼物到底有什么关系。

　　就这么想着，玩偶身体突然没了动静。

　　几秒后，虞幸木着脸，看见床头爬上来一个小小的身影。

　　是那个玩偶，它特别努力的不知道用了什么方法把自己拼好了。

　　在他视线落到玩偶上的那一刻，这倒霉娃娃就不动了。

　　但是，它睁着大得吓人的眼睛，在黑暗中幽幽发光。

　　与虞幸对视两秒，玩偶在原地抬起手，做了个“要抱抱”的姿势，一个稚嫩又颗粒感强到刺耳的童声从玩偶内部发出：“妈妈！妈妈！”

　　虞幸内心毫无波动，一本正经地教训：“性别错了，还差了辈。叫爷爷都便宜你了，叫祖宗！”

　　可是玩偶并不听他的话。

　　黑暗里，那声音一遍一遍重复，每一声都和上一句的音调一模一样，就像卡带了的复读机：

　　“妈妈！”

　　“妈妈！”

　　“妈妈！”

　　“妈妈！”

　　虞祖宗不爽地眯起了眼睛。