第十九章 她会杀了我！

当然，无论是鬼装约克站在这儿来了个真玛莎，还是鬼装玛莎站在这儿来了个真约克，这两种可能性都接近于零。

　　玛莎和约克真想找他，不至于单独行动，让鬼钻了空子还没有发觉。

　　所以，一种更大的可能性出现了。

　　虞幸缓缓地趴了下去，透过门缝向外看。

　　走廊的光依然亮着，一指高的门缝外停着一双拖鞋。

　　只有一双。

　　那是双深棕色的鞋，鞋尖冲着虞幸的眼睛，离门极近。

　　完全可以想到，外面的人此刻几乎全身贴在门上，只要一开门，几乎就是和虞幸面对面。

　　玛莎的声音依然在响：“罗伊哥哥，你不会赖床吧，快起来呀！”

　　快起来呀，罗伊哥哥。

　　你在里面吗？罗伊。

　　虞幸直起身，对布朗先生的耐心有了一个认识——布朗先生在他门口站了三个小时！

　　真是锲而不舍，又出其不意呢。

　　伪装的声音简直和约克玛莎一模一样，他都没有听出来，所以，布朗先生的其中一种能力，就是伪装别的人的声线。

　　虞幸仔细思考了一下布朗先生是不是人，但在这之前，他想象了一下中年人操着一口萝莉音喊他罗伊哥哥的场景……咦惹。

　　嗯，还是开门吧，开门他就知道答案了。

　　这三个小时过去，他反而觉得开门不是必死。

　　因为布朗先生只有一个，推演者有三个，不至于从一开始布朗先生就盯上他，丝毫不给其他两个人压力，这就太离谱了。

　　所以他倾向于开门后，要么有战斗，要么有剧情。

　　“罗伊？”

　　虞幸回道：“我在。”

　　门外的“约克”松了口气：“还以为你出事了呢，快出来吧，我们该行动了。”

　　“玛莎”也道：“罗伊哥哥！你没事真是太好了！”

　　好嘛，画面感更强了。

　　虞幸抄起了镶银手杖，打开了门，同时微微后退一步。

　　门外，一个一米八左右的魁梧身影矗立在眼前。

　　由于逆着光，虞幸稍微眯起眼睛，才把身影看清。

　　一米八不算太高，之所以用魁梧来形容，是因为这个家伙……太壮了。

　　颓废的脸上写着痛苦、不顺心、竭斯底里，在睡衣包裹下，全身仿佛肿胀了起来，块头大的吓人。

　　“布朗先生。”虞幸平静地打了个招呼。

　　“你是谁！”布朗先生用玛莎的小萝莉声线喊道，“你为什么在我家！”

　　虞幸：“……”

　　这画面，的确惊悚，精神污染级别的。

　　布朗先生见他没说话，暴怒地扑了过来，声线倒是变回来了，变成了八点时那种沙哑的男声：“我就知道家里进了陌生人！你快走，快离开我家！不然的话，我妻子会……我妻子会……”

　　大块头揪住虞幸的睡衣衣领，把虞幸从屋里拽出去，丢到了走廊上。

　　虽然是因为想脱离被制约的那个位置才任由布朗先生扔他的，但虞幸摸了摸被砸痛的地方，依然给布朗先生记了一笔。

　　他问道：“你妻子会怎么样？”

　　难道布朗先生还有良知，不想害人，才会被布朗夫人关在房间里不让出来？

　　“我妻子一定会杀了我的！”布朗先生大吼，“她是个精神病，看到你，她一定又会冤枉我鬼混，她会杀了我的！”

　　虞幸：哦，是我想多了。

　　不过鬼混是什么玩意儿？

　　布朗先生看起来疯疯癫癫，他可以静悄悄站三小时，见到他的第一眼又像个爆炸了的炸药桶。

　　他抓紧机会问：“你妻子是精神病？”

　　不知是不是巧合，虞幸话一说出口，走廊的灯就闪了两下。

　　“你骂她！她听见了！”布朗先生突然哆嗦了一下，然后双眼充满恐惧，“哦不，是我先骂她的。我完了，我完了，她一定会杀了我……”

　　虞幸：交流不了。

　　“她听见了……她听见了……”布朗先生继续喃喃，走廊灯就在他的喃喃声中滋啦一下——灭了。

　　周围与虞幸的房间一样陷入黑暗。

　　虞幸站在黑暗里，想看看布朗先生还能有多疯。

　　哆哆嗦嗦了好一会儿，布朗先生又冲他来了：“我要在她看见之前杀了你，还有苏珊那个小魔鬼，她也不能看见，她会告状的！我杀了你就不会被误会了，嘿嘿嘿……”

　　虞幸记得周围地形，灵巧躲开，他发现这大块头动作很笨拙，在黑暗中也不足为惧：“你这么大声干什么，不怕把布朗夫人引上来？”

　　听了这话，布朗先生动作停了。

　　但是很快，他又伸着拳头来捶虞幸：“她现在在苏珊那里哄小魔鬼睡觉，不会上来的，我只有这个机会了，你不能被她看见……”

　　布朗先生害怕妻子，并且叫自己的女儿苏珊小魔鬼？

　　布朗夫人曾经因为布朗先生的“鬼混”，对布朗先生采取过某种残忍到足以留下后遗症的措施？

　　虞幸记住了重点，手里的镶银手杖干净利落地对着布朗先生的手抽去。

　　他没打布朗先生的头，怕以自己的力气，给人家一下爆头了，那乐子可就大了。

　　因为短暂接触中，虞幸感觉布朗先生是活人——一个疯了的活人。

　　“嗷！”手被打得往后一折，布朗先生眼神惊恐地看着他，“你也是魔鬼，你也是魔鬼！”

　　虞魔鬼动了动手杖，布朗先生往后一缩。

　　他顺着疯子的思路，故意刺激对方：“你杀不死我，等下你妻子上来就要杀了你，你打算怎么办？”

　　布朗先生脸上愈发竭斯底里：“我，我，我不想死！我还有一个办法！哈哈哈哈我要去抓苏珊那个小魔鬼，抓住她当人质，我妻子就不敢杀我了！”

　　他说完，迈着沉重的步伐朝楼下跑去了。

　　虞幸：……跑得还挺快。

　　从手感来看，布朗先生是个实体，是活人，并不是很难对付的样子，就是那随时都在变化的声线让人觉得出其不意，毛骨悚然。

　　虞幸没有追，看着漆黑一片、空荡荡的走廊，知道该去别的地方探索一下了。

　　他没有追着布朗先生往楼下去，楼下有约克和玛莎，应该不会出大事。

　　更何况，要是布朗先生下去找苏珊，那么布朗夫人一定会护着苏珊，艾里也在楼下，相当于整个二楼除了他和可能存在的安吉尔，就没别人了。

　　多好的机会！

　　他握住镶银手杖，朝布朗夫妇的房间里走去，房间门都没关，他进得轻而易举。

　　一阵沉闷的哗哗声传进他的耳朵里。

　　布朗先生的房间里有灯，虞幸试着按了一下，果然亮了。

　　这房间里还有客房没有的窗户，厚厚的窗帘遮掩得严严实实，不过虞幸听得出来，哗哗声来自窗外。

　　下雨了。

　　听起来是暴雨。

　　如果一直下，那么他和约克还有玛莎三个旅人，明天就不能离开奥瑞朗镇，就得在布朗家多住一天。

　　他早在主线任务更新，看到【在今晚不被鬼物杀死】这几个字时，就猜测这次推演的时常不是一天了。

　　布朗家秘密很多，他们的任务不是活下来，而是调查，这么一来，两天是基础。

　　就这个家里，他们都还有小书房、阁楼完全没涉足，信息太少，根本不够交差。

　　这些推测说来复杂，在虞幸脑海里也不过就是一闪而过的事情，他确认下雨后，打量起了屋内布置。

　　虞幸：突然觉得自己不该进来。

　　满屋子都是油画。

　　除了床和衣柜，这里几乎被油画占满，连下脚都要衡量一下往哪儿踩。

　　一个个大大小小的油画被框住，里面的少女和女人无一例外，静静坐着，大多数都是金头发，看上去漂亮却死气沉沉。

　　画框的旁边随意散落着各种虞幸熟悉的作画工具，看样子，布朗夫妇中起码有一个人是画家。

　　结合布朗夫人又要做家务又要接待客人，而布朗先生则闭门不出的情况来看，画家很可能是布朗先生。

　　然而，虞幸没有闲工夫去多做观察，因为在他看见这一幕的瞬间，油画中的所有女性，齐刷刷地看向他。

　　这里有好多好多“画中人”！

　　虞幸：“打扰了，告辞。”

　　他的九十点生命值可不够这里的画中人一人抱一下的。

　　虽然他知道自己不会死，可是他有主线任务，万一失败了，即使不死，恐怕也会损失很大。

　　这个房间，推演者现在不能进。

　　他感觉是他顺序错了，于是，在画中人齐齐出来之前，他迅速退出了房间，顺便把门关上，又跑到了安吉尔的房门前。

　　画中人怕玩偶，这虽然是他的猜测，但应该没错。所以想进布朗夫妇的房间搜索，应该必须引一些玩偶进去镇场子才行，同时，他又要找到不被玩偶杀死的方法。

　　而他房间里那个叫妈妈的——估计一个玩偶镇不住那么多画中人。

　　整个别墅里，最神秘的就是大女儿安吉尔了，到现在为止，虞幸都不能确定这个人究竟在不在家里。

　　布朗夫人说她出门了，不知道是谁放出来的假苏珊却侧面告诉了他安吉尔在家。

　　正好，趁这个时间，他得确认一下。

　　他从镶银手杖顶部取下一根绕上去的铁丝——这是他从他房间中的灯罩里抽出来，以备不时之需的。

　　铁丝，出门撬锁必备神奇。

　　他把铁丝插进安吉尔的门锁中，不一会儿就打开了门。

　　虞幸把门推开一个小缝，往里面瞄了一眼。