第十六章 床底的玩偶

苏珊的注意力已经被虞幸吸引，她手里的书也不翻了，虽然哥哥艾里克斯向她投来了鄙视的目光，但是她早已习惯无视讨厌的哥哥。

　　她见虞幸多看了眼画：“你喜欢这副画？”

　　虞幸从抱着猫的女孩画像上收回视线道：“不喜欢，盯着我毛毛的。”

　　苏珊解释起来：“我妈妈习惯这种风格的画，家里全是这些。”

　　虞幸：“布朗夫人为什么喜欢这种风格？”

　　苏珊道：“这个……你去问我妈妈吧，我也不知道。”

　　虞幸看着她突然躲闪起来的眼神，就知道这场推演的很多信息都是可以在对话中问出来的。

　　苏珊说画是她妈妈挂的，又不敢说原因。

　　说明画本身真的有问题，而不是别墅里某个人为了吓唬他，特意使画产生了变化。

　　看来这场推演，他需要多注意布朗一家说的话，并且及时做解读。

　　“对了，你叫什么？”苏珊人小鬼大地撩了一下鬓边发丝，坐得端庄了些。

　　虞幸他们在外面给布朗夫人做的自我介绍，艾里和苏珊都没听见，瞥了眼沉默看书的艾里克斯，虞幸便在两个孩子面前重新介绍了一次：“我叫罗伊，同伴是约克和玛莎，他们是很好的兄妹，就和你们一样。”

　　艾里闻言抬了抬眼，他满头卷发打理得很干净，身材也不错，属于女孩子非常喜欢的小帅哥类型。

　　他很快又专注于书籍，似乎是小声反驳了一句：“谁跟苏珊是好兄妹，无时无刻不带着她的破音乐盒，吵死了。”

　　苏珊听到了，她撅起嘴，把小公主音乐盒抱在了怀里，不再吭声。

　　客房的分配很快有了结果。

　　别墅上下两层都有人住，一楼是艾里克斯、苏珊的房间以及两间客房，加上厨房、浴室。

　　二楼是布朗夫妇和安吉尔的房间，旁边有个小书房，客房也是两间。

　　布朗夫人本来把虞幸和约克安排在了二楼，玛莎则因为年纪小，和苏珊一样住在一楼，也好有个玩伴。

　　可是玛莎听了就是一抖。

　　到时候大晚上的，整个一楼说不定就她一个活人，万一隔壁的再过来敲个门什么的……

　　她可能当场就晕了。

　　看出她的抗拒，约克主动提出住在一楼陪着玛莎，所以，二楼只剩下了虞幸。

　　虞幸：挺好的，方便搞事情。

　　布朗夫人说要去准备晚餐，把房间钥匙分别给了三人。

　　他便和约克玛莎引着两个孩子在客厅聊了会儿天，然后各自回客房收拾了一下。

　　虞幸顺着木制楼梯上了楼，布朗夫人说他的房间在一上楼梯的第二间。

　　不费吹灰之力就找到了房门，他没直接进去，而是先看了一眼右边。

　　右边好像也是空房间，再右一点，才是安吉尔的卧室。

　　安吉尔卧室里静悄悄的，不知道里面有没有人在，也不知道安吉尔为什么没有出现。

　　倒是左边布朗夫妇的卧室里，时不时传来男人的咳嗽声，里面应该就是生病的布朗先生了。

　　虞幸见客房被夹在布朗夫妇和大女儿安吉尔中间，一股怪异感涌上心头。

　　一般女儿的房间会和父母隔开吗？

　　就在这时，脚步声传来，虞幸看见苏珊走上来了。

　　苏珊看着他：“你已经找到了吗？我担心你认不出房间，特意上来给你指。”

　　虞幸指指前方的门：“是这里吧？”

　　苏珊：“对！”

　　她想了想，又道：“妈妈说晚餐的时候她会上来喊你，还说，你要是收拾好了，也可以去客厅玩。”

　　虞幸笑：“嗯，谢谢你的转达。”

　　苏珊于是又捂住了脸，害羞得十分明目张胆。

　　虞幸偏过头，目光在苏珊身上上下扫了一遍。

　　没有带着她的音乐盒么？

　　两秒后，苏珊放下手：“那我下去啦！”

　　虞幸：“拜拜。”

　　苏珊完成了任务，迈着优雅地小步子往楼梯口走去，还没走到头，她突然又硬生生停住身体，像是被谁扯住了脖子一样，僵硬地回过了头。

　　“罗伊。”

　　听到苏珊的呼唤，虞幸朝她看去。

　　小女孩拥有一头遗传自布朗夫人的金发，乍一看与画中少女有些像。

　　她表情模糊了一瞬，虞幸莫名就看不清了，只能感觉到她应该是露出了一个弧度刻意的笑容：“你小心些，我姐姐不喜欢吵闹，别在我姐姐休息时打扰她。”

　　虞幸不动声色：“好的，我知……”

　　他眼前恍惚了一下。

　　再看去，走廊上哪里有苏珊的影子。

　　连下楼梯的脚步声也没。

　　虞幸站在自己的房间门口思考了一下人生，觉得苏珊可能根本就没有跟上二楼。

　　先不说他刚从艾里那里听到苏珊的音乐盒是随身带着的，几乎形影不离，而二楼的苏珊火速打脸……

　　就说刚才，玛莎跟约克吐槽苏珊傻乎乎的，被苏珊听到了，两个小女孩在“谁更傻”、“谁更土”的问题上展开了谁也不服输的辩论。

　　能看出来苏珊是个活泼性格，而玛莎也仗着有队友在，可劲儿作死。

　　看那碎嘴子程度，现在应该没吵完呢，他是因为想看看楼上，才直接上来的。

　　苏珊怎么可能一边和玛莎拌嘴，一边去厨房听了布朗夫人的话上来转达呢？

　　虞幸轻笑一声，打开了房门，准备提着手提包和自己的手杖进客房。

　　他倒是不介意撞鬼，这种送信息的举动多多益善。

　　“苏珊”既然来时有脚步声，走的时候也能有，她非要用一个凭空消失来提醒推演者自己是鬼，站在游戏的角度说，无非是想让推演者感到一阵后怕和细思极恐，然后再对她的话中信息进行一番胡思乱想。

　　虞幸决定跳过后怕环节，掰正胡思乱想环节，直接进入信息提取模式。

　　且不管刚才的是人是鬼，话语中最明显的信息就是关于大女儿安吉尔的。

　　安吉尔应该就在隔壁的隔壁的房间里，“苏珊”语气中有一定的威胁成分，似乎吵到了安吉尔就会发生不好的事情。

　　说起来，这一家子果然都很诡异呢，虞幸心思活络起来。

　　布朗先生生了重病，必须在温暖环境里生活。

　　布朗太太热情好客，喜欢画风诡异的油画。

　　安吉尔需要安静，不喜欢被吵到。

　　苏珊总是带着音乐盒，很吵闹。

　　只有艾里克斯暂时最正常，没表现出什么古怪癖好，但他与苏珊的关系好像不太好。

　　虞幸：万一这五个都是鬼，之后要正面刚的话，我想办法把苏珊抱到安吉尔面前放音乐，再把艾里勾搭过来揍苏珊会不会很好玩？

　　然而，这个魔鬼念头在他脑海里生成没一秒，就给眼前的画面让道了。

　　打开门的一瞬间，虞幸脚步一顿，挑眉看着房间里的布置。

　　客卧风格同样是中世纪英伦风，还算宽敞，色调比较严谨，没什么虞幸接受不了的配色。

　　装饰物精致漂亮，虽然不出彩，但也中规中矩。

　　唯一的问题是……房间里正对着门的方向，挂着一幅油画。

　　油画比客厅里的还大，足足有他半人高，里面披着且仅披着一条白色丝绸的女人慵懒坐在带扶手的椅子上，卷发盘在脑后，一双眼睛就这么一眨不眨地盯着虞幸。

　　那目光似有若无，让虞幸感觉到了一股被注视的不适。

　　虞幸淡定关门，把手里的东西放下，走到画前。

　　画中女人纹理细腻，凑近了看甚至可以看到她脸上的细小绒毛，身体细节也一览无遗，笔触不亚于世界名画。

　　【你正在调查油画，体力值-10】

　　“……”这也费体力吗？

　　反正数据已经扣了，虞幸打算干脆认真调查一遍，伸出一根手指在女人眼睛上抹了一把，的确是画的触感。

　　他自己也会画油画，而且水平不低，一眼就看出来这副画要是真的，肯定得天价。

　　一个有钱的普通家庭，随随便便把这种水平的画挂在客房，说起来都不科学。

　　他和画中女人大眼瞪小眼对视了快一分钟，画中女人也没个变化。

　　虞幸不得不放弃，就算画有问题，也不是像那只小黑猫一样盯几眼就能炸毛的。

　　他于是视线下移，将女人的身材好好欣赏了一遍，末了总结道：“得，难怪是挂在卧室里的，身材确实好，布朗夫人有心了。”

　　女人依然不动。

　　好，看来言语也没用。

　　虞幸失去了兴趣，转过身继续打量卧室，准备就地取材找点能用的。

　　他这个侦探当的太不称职，包里连跟铁丝之类的日常用具都没有！

　　翻找之间，他听见了一阵悉悉索索的声音。

　　那声音极其微小，像是布料摩擦的声音，要不是虞幸随时随地分出一部分注意力来警戒，他可能都会错过。

　　房间里除了他，还有别的东西！

　　虞幸下意识往画那儿看，结果画和刚才没有区别。

　　那就是还有东西躲着，没让他发现。

　　虞幸当即打开房间里的柜子，仔细搜索一遍，无果，又走到床边，准备趴地上看下床底。

　　一双漆黑的大眼睛和虞幸对上。

　　大眼睛底下，殷红嘴巴的弧度十分浮夸，笑出了一种很惊悚的感觉。

　　这是个玩偶。

　　它趴在地上，维持着一个爬的姿势，如果没被虞幸发现，它可能就要自己爬出床底了。

　　手还抬着，似乎原本想抓谁。

　　这么个小东西在床底下，虞幸感觉到有些冷。

　　他面无表情地把玩偶拿起来，放到了油画对面，让玩偶和女人面对面。

　　“自个儿玩儿去吧。”他道。