第十二章 生死界限，自然法则

原来，我们进村看到的第一个人就是死人么？

　　回想起老头看向他们时古怪的眼神，虞幸心下了然。

　　情理之中，意料之中。

　　换个人或许会有些诸如“后怕”和“细思极恐”的情绪，不过对虞幸来说这只是一条颇有价值的消息罢了。

　　真有意思。

　　在许家兄弟处得到的信息结合他自己的推测已经让他对关家村有了十足的了解，当下，他继续问道：

　　“为什么周发财要把他埋起来？是死了以后埋的还是……”活埋？虞幸将后面两个字隐去了，他知道老太太能听懂他的问题。

　　连续的追问容易被认为急切，从而使受询问者心生警惕。

　　吞掉最后几个字，会让对方潜意识里认为自己被征询意见且被认同，更能诱使对方说实话。

　　老太太皮包骨般的手指在拐杖上握了握，终于把视线从天空转移到虞幸身上：“我们村里，村长是特别的。他守护着我们，和我们同吃同住……我们真心爱戴村长，可是，村长家也受到了一种诅咒。”

　　“什么诅咒？”

　　“村长的孩子一出生就要送到外面去，三十五年以后再回来。回来的那天，这孩子就是新的村长，要把原来的村长埋进村头槐树下。”老太太明显有点忧伤，“发财这孩子不错，但我是个老人啦，在我的记忆里，还是老村长更亲切一些……”

　　虞幸“哦”了一声，两根手指在腿上有节奏的慢慢轻点着

　　“如果回来的新村长不忍心埋老的呢？”

　　“不忍心？不，他们大多非常愿意这么做。”老太太想到了什么，可是，以她僵硬老化的面部肌肉难以表达出此时的情绪，虞幸隐约感觉她是在讽刺着，“如果有不愿意的，村民们会帮他埋。”

　　啊哈，也就是说，一个村子里，同时只能存在一个村长家的血脉。

　　虞幸突然兴奋起来，然后问：“除了我之外，是不是还有人问过您这个问题？”

　　“是有……好像是昨天晚上，一个小伙子来问的。”

　　得到了这个消息的虞幸嘴角一勾，他已经知道失踪的卡洛斯去了哪里。

　　……

　　破晓时分。

　　与关家村一山之隔的小镇还算热闹，来来往往的有不少收购野味、药材的商人。

　　卡洛斯打了个大大的哈欠，在小镇的酒店里痛痛快快洗了个热水澡，把通宵赶路的疲惫洗去一些。

　　他换好衣服走出浴室，湿漉漉的灰蓝色头发上搭着一条毛巾，他刚伸手擦了擦，就听见床那头的地上传来“呜呜呜”的声音。

　　缓步走过去，卡洛斯的碧色眼珠颜色愈发幽深，低头毫无感情地看着被绑住四肢、堵住嘴巴的青年。

　　他没有说话，直到青年意识到什么，停止了挣扎，目露惊恐地看着他。

　　卡洛斯这才满意一笑：“周庆海……是饿了么？”

　　“呜呜。”青年根本不敢招惹这个行事狠戾的变态，他之前只是惊诧反抗了一下，就差点被打断腿。

　　“饿了没关系，等下我们去吃饭。”卡洛斯笑着拿掉了青年嘴里的布匹，在青年开口前道，“你会乖乖吃饭的吧？我现在很累，不想处理更多飞扑过来的蛾子了……想必，你也不愿意连累其他无辜的人？”

　　他语气柔和的像是青年的朋友一般，青年却浑身发抖，绝望地点了点头。

　　“好，我真的很喜欢干脆的人。”卡洛斯最后看了他一眼，便专心致志地擦起头发，“吃完饭以后，我带你去个好地方，你会见到你一直在找的……呵呵，感谢我吧。”

　　在他的角色记忆中，进山前的一个晚上他就下榻在这家小宾馆里。

　　隔壁的客人是个青年，叫周庆海，性格开朗，对人没戒心，他们只是一起吃了个早饭，周庆海就告诉了他自己是孤儿，一直在找自己的父母。

　　原本他就对角色记忆里如此清晰的事件多留意了一分，昨晚听到老太太的说辞，他就懂了。

　　村长周发财的儿子周庆海……就在镇上。

　　他，只需要把周庆海带回去，就能让村长消失。

　　当然，与此同时，周庆海也会成为新的村长，被关家村所束缚。

　　可这与他有什么关系呢？他只要完成推演就好了。

　　碧瞳中闪过愉快的笑意。

　　……

　　想要的线索到手，虞幸与老太太告别，打算回去找肖雪宸和魏凡整合信息。

　　他们没有选择在村长家里集合，而是约在了靠近祠堂的那个山头上，比较隐蔽，不会被村民提前发现。

　　整理了一下自己有些凌乱蓬松的柔软短发，虞幸迈着轻快的步伐进入了村东矮山。

　　照理说山中空气应该很好，可这座山上树木干枯，上端树干张牙舞爪，夜里的诡异在白天统统变成荒废，呼吸间仿佛也吸入了些死气。

　　他到了约定地点，另外两人已经等在那里。

　　“san！”肖雪宸本来在和魏凡说着什么，余光看见他，笑着冲他挥了挥手。

　　“下午好。”虞幸点点头，三人一同找了个稍微干净点的地方坐了下来。

　　“开始整合信息吧，你们发现了什么？”他手里捡了根树枝玩，有一搭没一搭地点着地面杂草。

　　“那就我先说吧。”魏凡已经在肖雪宸那里听说了虞幸的能力，他对这个年轻画家收起了所有轻视，“我找村里一个身患残疾的村民打听到的，我发现村里有一些不出门的村民，他们都是隐藏的可利用资源，对外乡人的态度比其他人好得多。”

　　“嗯。”虞幸点头，示意他继续。

　　“村里人死了之后，都会在第八天举办所谓的葬礼，届时所有人都会去往祠堂外作见证。”魏凡尽可能把收集来的信息精简化，“但是，那个残疾村民告诉我，村里几乎所有人，都曾是葬礼的主角。”

　　“也就是说，他们全都死过一次！”肖雪宸看起来并不害怕，反而透着点振奋，她清泉般清冷的声线经过半天的打探有些沙哑，“这与我打听到的相符，关家村的村民都是死人，白天与常人无异，只是思维比人类残忍和扭曲，到了傍晚，他们点起蜡烛可以维持人形，如果没有蜡烛，就会变成充满恶意的怪物。”

　　把跑到前面的卷发拢回脑后，她接着道：“其中，唯一一个例外是村长，据我猜测，村长是关家村中唯一的活人，他所扮演的应该是媒介角色，负责与外来的活人沟通。”

　　“不是媒介，是守护者。”虞幸凉凉地接了一句。

　　这两人能打听到这些重要信息已经不错了，看来行动力很可以。

　　“哦？什么意思？”肖雪宸对他口中的词很感兴趣。

　　“意思就是……”虞幸捏着树枝的手一顿，把他的分析说了出来。

　　他在许家兄弟这两个风水师那里交换来的情报是，关家村地处深沟，群山形成合围之势，将这处低地包住，四方封闭，无出无进。

　　房屋布局呈方格状，借用《桃花源记》里的一句话，此处确实“纤陌交通”，并且“屋舍俨然”。

　　经过测算，这里毫无生气，反而死气弥漫，与现世格格不入。

　　“也就是说……”肖雪宸睁大了美目，语气里有些犹豫。

　　“嗯，我们应该是被某种障眼法，或者其他什么东西干扰了感知。”虞幸嫌袖子碍事，把长长的绒袖撸到手肘，一丝笑意从眼尾流出，“此处不是活人活动之所，而是……一片地下墓穴。”

　　“把我们进村的地方想成墓穴入口，平齐道路为墓道，我们睡的屋子，就是摆放棺材的墓洞，所以——”

　　“棺材，就是我们的床。”

　　棺村之所以叫棺村，自然不可能只有祠堂一口黑棺。

　　可以说家家户户，都放着众多棺材，只是被障眼法改变了形态，让外来的活人无法辨认。

　　“我们昨晚是睡在棺材里的！？”魏凡愕然。

　　这个消息太跳脱，他不是没有怀疑过是否是虞幸猜错了，可将晚上不能出房间也不能让别人进房间的规则联系起来想，似乎又觉得合情合理。

　　墓穴有墓穴的规矩，如果晚上是村中怪物那一面苏醒的时间，那么躺在棺材里的他们也算是“尸体”的一员，一个墓洞里两具棺材，不能被打扰。

　　如果没守好，放任其他尸体闯进了自己的墓洞，这种规矩就乱了，才会给其他尸体可乘之机。

　　相反，如果守住，那么墓洞的规则摆在这里，其他尸体不能硬闯，也拿他们没办法。

　　而且村中没有来源的食物和各种物资，也有了解释……或许只是墓穴里的一些古怪特产……

　　想到这里，回想起自己吃过的食物，魏凡脸色一白。

　　肖雪宸也一言难尽地看着虞幸，她记得几个推演者当时不想吃晚饭，是san高高兴兴说好吃，让大家一起吃的。

　　她现在吐还来得及吗？

　　你看她还有机会吗？

　　虞幸装作没看见两人幽怨的神情，他自己对吃的到底是什么东西并不在意，就算是明明白白告诉了他汤里是腐烂的虫尸，只要能吃，他照样吃的下去。

　　把手掩在嘴前干咳两声，他偏过了头。

　　“小姐姐别这么看我，我会害羞的。”

　　肖雪宸：“……”

　　魏凡：我呢？我呢？我不配吗？

　　好在虞幸没有继续双标，而是接着说起了分析，让魏凡有了些许安慰。

　　“村长与其他尸体不同，他是活人，我想他应该类似于守墓人之类的角色。”

　　当下，他将老太太的话重复一遍。

　　由于是活人，所以傍晚时分刚过，妇人已经点起蜡烛，村长却不用。

　　尸体们白天和夜晚的转变受规则影响，而村长……仅仅只是靠演技，他与思维无可逆转的被扭曲的尸体们不同，他知道一切，却仍然选择帮助尸体害外来者。

　　所以说，有的时候活人，可能比鬼还可怕。

　　好在村长并非没有弱点，推演者们想杀村长大概率会被尸体拦住，说不定还会触发死亡条件，但墓穴中同时只能存在一位守墓人，如果多出一个，尸体们就会把原来那个活埋掉。

　　虞幸知道，村长这边他不用担心，那个魔术师……应该快回来了。

　　“那，对此我还有个问题。”肖雪宸看向虞幸的目光中闪过异彩。

　　虞幸：“嗯？”

　　“如果村里的村民都是尸体，那周咏笙此前是什么？”关家村可是周咏笙的老家。

　　“你没有发现，这个村子里没有小孩吗？”虞幸好整以暇地看着她，希望小御姐可以自己开动脑瓜子。

　　关家村何止是没有小孩，而是根本就没有一个二十岁以下的人。

　　魏凡也说了，这里时不时就会有一个新的村民“死掉”，要举行葬礼。

　　所以，虽然此处是墓穴，但墓穴里的尸体……是时常变化的。

　　“难道，难道这些尸体仍然有繁衍能力，生出孩子后就将孩子送出去，到了年纪再把孩子接回来杀掉，成为新的村民！？”一群线索在肖雪宸脑子里打架，转了好几圈终于被她整理出一条逻辑。

　　“不笨嘛。”虞幸称赞了一声，随即道，“村民白天与活人无异，既然无异，那么活人能做到，他们自然也可以。”

　　他猜测，每当有孩子出生，村长就会把孩子送到山外去，让孩子们在外界长大。

　　在此期间，外面的孩子可能根本不知道自己的家究竟是什么情况，直到年龄足够，就被骗回关家村，然后被村长或者其他尸体杀死。

　　比如周咏笙。

　　由于这里特殊的规则，或者说诅咒，尸体们生出的孩子毫无疑问是活人。

　　这种打破了生死界限的事情有违自然法则，当然不被世界允许，于是村民们只能被困在这一方小地中，再也不能出去。

　　那老太太曾经也是活人，被村里人杀掉后，就被困在了这村落里，永远地眷恋外界的生活。

　　“葬礼时间在晚上六点，黑夜将至的时候。这个时间是关家村固定的葬礼时间，平常村民一般不出门，只在有葬礼的日子会聚集起来。这是由阳转阴的时刻，象征着一个原本的活人通过仪式被下葬，正式成为了他们的一员。”虞幸淡淡道。

　　葬礼就是这个村子的诅咒延续下去的关键。

　　黄昏时分已不是白天，却也不需要点蜡烛，正是对关家村来说，生死界限最模糊的时刻。

　　今天的葬礼，主角叫周咏笙。

　　这个青年原本的正常生活，完完全全被毁掉了。

　　所以，虞幸和卡洛斯、以及许家兄弟都是被周咏笙叫过来的，周咏笙并不是想害他们一起死，只是想让他们破坏这个葬礼仪式，破除这无休无止的恶性诅咒。