第六章 你是尖叫鸡么？

对此浑然不觉的虞幸收起了铁丝，感觉身后这人好像不大对劲。

　　背后突然有了一丝丝凉意。

　　赵一酒是吃冰棍儿长大的吗？

　　人形自走小空调！

　　他还没转过头，突然，一个声音由远及近地传来：“太好了！你们在这儿！张、张舒雅不见了，能帮我去找一下吗？”

　　虞幸偏头看去，只见方瑞正跑过来，一副终于有救星了的表情，对方跑到近处才停下，扶着膝盖气喘吁吁。

　　“快、快到一点了，张舒雅失踪了，我怎么找都找不到！”缓了口气，方瑞顶着一头乱糟糟的棕发，期待地望着两人。

　　“不见了？”

　　赵一酒收起对虞幸的探究欲，冷然看向方瑞。

　　“对！”方瑞见这俩人一个满脸冷漠，一个满脸茫然，不由得额角一抽——这俩佛系大老爷们儿咋就不关心一下失踪的美女呢？

　　而且，这地方邪门的很！

　　他只能抓抓头发主动解释道：“零点三十五的时候我肚子疼去蹲了会儿厕所，决定顺带把男厕所给搜了吧，就在最后一个隔间捡到一枚电池。”

　　“啊……看到什么恐怖的东西没有？”虞幸好奇地问。

　　“啊，这个嘛……我拿完电池想着不能让张舒雅一个女生在外面久等，就马不停蹄回去了，不过在回去之前，我好像隐约听见了脚步声。”

　　虞幸拉长音调“哦～”了一声，迅速推断出一种可能。

　　拿电池会受到鬼物攻击，是他和赵一酒总结出来的规律。如果他们没错，方瑞拿了电池一定会吸引鬼物注意，要是鬼物没遇上方瑞……

　　那应该是离得最近的张舒雅被攻击了，就像赵一酒拿电池，无辜的他却被攻击一样。

　　当然，还有另一种可能，方瑞就是六个应聘者中的鬼物，搁这儿装大尾巴狼呢。

　　赵一酒催促：“接着说，你回去之后呢？”

　　“哦，回来后没看到她，我就在附近找了半天，这不就遇到你们了吗。你们说，她会不会跑到其他区域了，诶对啊，你俩来大门这儿干什么的……”方瑞说着说着突然意识到不对劲，狐疑地看了看他们，“不会是想走了吧？”

　　虞幸一听就伤心了：“这也要走的了啊，门打不开，信息也发不出去，我们被困在这儿了。”

　　他想了想，大声道：“诶，我悄悄告诉你一秘密，这儿真的有鬼，你信不信？”

　　“我信我信！”方瑞点头如捣蒜，实不相瞒，他和张舒雅在大厅找到那两枚电池的时候，有一颗人头从机器里伸出来，张舒雅认为那是道具，他却看见了，那颗人头底下连着的不是什么机械机关，反而空空如也！

　　他告诉了张舒雅，张舒雅还笑话他看错了。

　　点完头他问：“窗户呢？窗户能打开吗？”

　　“……”

　　“……”

　　虞幸和赵一酒突然沉默。

　　忘记了。

　　还有窗户呢。

　　最近的窗户就在旁边，他们过去推了推，不出所料，窗框像是被锈住了一样，无论使多大力都无济于事。

　　只能看到外面的暴雨毫不留情地拍打在肮脏的玻璃上，偶尔一道闪电照亮天际，惊雷发出闷响。

　　他们顺着墙，又推了几扇窗，都是一样的结果。

　　赵一酒抿了抿唇，他忘记窗户是因为，他早知道窗户和门都出不去，才没在意这个。

　　虞幸这么急着出去也能忘？果然有问题吧。

　　对方会不会和他一样……

　　“啊！！”

　　就在这时，隔着几层墙壁的地方，隐隐传来一声尖锐的叫声，打断了赵一酒的猜测。

　　“女人的叫声。”虞幸把目光从外面的荒凉景色中移开。

　　方瑞一惊：“是张舒雅，在厕所那边！我们快过去！”

　　他一马当先跑过去，剩下赵一酒和虞幸面面相觑。

　　赵一酒似笑非笑：“敢去吗？”

　　虞幸果断摇头：“不敢，我就算了……诶我去，没注意，相机没电了！”

　　“好，你说你去了。”赵一酒拿出了企业级理解，然后从兜里掏出在厕所洗脸池拿到的、也是两人现在唯一的一枚电池冲虞幸摊手，“电池，去就给你。”

　　虞幸抱着关机的相机可怜巴巴地望着赵一酒，又瞅了眼电池。

　　现阶段，他觉得没做到郝助理交代的“规则”，应该不是件好事，万一触发了什么死亡条件，那可就凉凉了。

　　但是赵一酒也只有这一枚电池，给他的话……

　　虞幸问：“那你怎么办？你相机再有两分钟也要没电了吧。”

　　由于夜视开的时间不同，没电的时间也会有些许差距。

　　赵一酒的手下意识摸了摸自己的口袋，指尖碰到冰冷的金属，他冷声道：“我比你安全。”

　　“那我去！”虞幸求生欲满满，迅速接过电池就边走边换，“快走吧。”

　　两人的商量其实很快，方瑞也才刚跑到走廊。

　　他们追上去的时候，就看见方瑞在拍一间房间的门：“声音应该是从这里面传出来的，怎么办？她会不会出事了？”

　　虞幸往门边看了看。

　　白色牌子上写着【女更衣室】。

　　“妈的，锁住了！”方瑞声音里透着急切，想必谁都不希望真出事，那就代表着事情在往最坏的方向发展。

　　砰砰砰的拍门声打破了寂静，虞幸一听来了精神：

　　“锁住了？那我……”

　　“没时间了。”赵一酒打断他，轻轻松松把方瑞这个看起来很壮实的小伙子推到一边，抬脚就是一踹！

　　门，在剧烈震颤中被踹了开来。

　　虞幸：这位朋友是不是踹门上瘾啊……

　　他们冲进去，四下环顾一周。

　　“啊！！”又是一声尖叫，这是虞幸发出来的。

　　一具没有眼睛的尸体就靠在门框边，长长的卷发凌乱搭在脸侧，双眼的空洞往外渗着血，血顺着脸颊蜿蜒向下，直至在地上凝成一摊。

　　虞幸叫出声的同时，已经躲在了赵一酒背后，赵一酒甚至可以从对方拽住自己后背衣服的手指上感受到颤抖。

　　这……

　　他不禁自我怀疑起来，如果对方是伪装的话，会这么逼真吗？

　　瞥了眼尸体，他把虞幸从背后拽出去，推向张舒雅：“你不是对尸体熟吗，上去看看怎么死的。”

　　“啊不要啊！”虞幸堪称灵活的躲过了赵一酒的动作，面带惊恐疯狂拒绝，“不了不了我害怕。不要！！！”

　　“你是尖叫鸡么？”赵一酒头疼，他还没见过这么不淡定的男人，虽然对方的叫声比尖叫鸡好听一些，但还是吵。

　　“我尖叫鸡？我都算好的了。”虞幸不服气地退到安全距离指了指方瑞，“你以为他是淡定，实际上他已经吓傻了。”

　　赵一酒一愣，转头看方瑞。

　　方瑞脸色煞白，僵在原地，直愣愣地看着二十来分钟前还跟自己有说有笑的女孩子的尸体，感到世界很迷幻。

　　死人不可怕，可怕的是双目被挖这种残忍的死法。

　　更可怕的是，杀人的东西就在附近。

　　他好不容易回了神，发现自己吓得动都动不了，虚弱地道：“是啊……你们别鸡不鸡了，关心一下我吧……”

　　“好嘞，我这么善良的人，关心别人这事儿我最会了。”虞幸立马过去扶住了方瑞，可方瑞不知为什么，脑海里蹦出一句吐槽：也不知道一开始是谁说不会照顾女生的，这会儿又最会关心人了？

　　“……”赵一酒盯了他们两秒，目光在虞幸扶着方瑞胳膊的手上顿了顿，懒得多说，自己走到尸体旁蹲下查看。

　　“眼睛被挖掉，挖得很深，直入大脑。”他声音冷漠得像是莫得感情的机器，伸手把尸体翻过来，“没有其他伤口。”

　　虞幸想象了一下赵一酒面无表情一本正经地说“我是个虾朽，我莫得感情”的场面，感到自己被尸体惊吓的小心脏又恢复了跳动。

　　于是他有余力思考了：“眼睛……这儿的鬼好喜欢眼睛啊。又是写要人自戳双目的纸条，又是追在我后面哔哔戳瞎眼睛，现在又是……”

　　方瑞一脸懵逼的听着：不是，我们分开以后，你们到底都经历了些什么啊！

　　“啊，那是张舒雅的相机吧。”虞幸一偏头，在长椅下方看到了摔在地上的相机。

　　方瑞也缓过来了，两人就一起走过去，虞幸捡相机的时候特别怕长椅底下又伸出一只手把他往里拉，好在这次平安无事，他直起身，摆弄了两下捡到的东西。

　　“没电了。”虞幸扬声冲尸体旁的赵一酒道，“你搜一下她身上有没有电池！”

　　赵一酒一听就明白了，低声嘟囔一句：“还挺会使唤人。”

　　“喂！”方瑞却瞪大了眼睛，不敢置信，“要电池不至于从死人身上找吧，她才刚死啊，是不是不太尊重死者！？”

　　“唔，”虞幸诧异，“你是这么想的？”

　　“我想错了吗？”方瑞脸上的煞白还未褪去，看上去倒是接近了虞幸的肤色，“我们应该对死人尊重一点……”

　　“朋友。”虞幸拍了拍方瑞的肩膀，反问，“对死人尊重是应该的，但不是这么个尊重法。不碰，让她保持原样直到腐烂，是尊重吗？”

　　他露出一个古怪的笑容：“拿到线索，解开她死亡的原因，不让她连怎么死的都无人知晓，这才是尊重。”

　　方瑞愣愣听着，突然发现眼前这个胆小的青年身高也是有一米八往上，反正比他自己的一米八二还高一点。难得正经一下，居然让他感受到一股压迫力。

　　“哦哦……”他脑子有些转不过弯。

　　“没电池。”另一边，赵一酒已经快速搜完尸体，他自然也听到了虞幸的话，内心暗道：啧，看不出来，这玩意儿正经起来倒还挺像那么回事。

　　“没电池……”虞幸眉头微微皱了起来，“之前我们总结过，那电池会引来鬼物，可是相机没电，她身上也没有电池，说明她的死不是由于碰了电池导致的，这代表着——”

　　“代表着有另一个触发鬼物的条件。”赵一酒接上话茬，根据郝助理的嘱咐，可以得出一个不妙的结论，“相机没电超过五分钟，就会被鬼杀死。”

　　“啊？”方瑞不由得庆幸起来，“找到你们之前，我把电池换上了，还好还好。”

　　他还好了，赵一酒却不太好。

　　不妙。

　　因为就在刚才，他的相机也没电了。

　　虞幸也想到这茬儿，赵一酒把电池让给他了，他问：“怎么办？回去拿电池？”

　　这个“回去”，指的是办公室那边，他们把办公室0203的电池位置都摸清了。

　　“嗯，我现在就去，五分钟来得及。”赵一酒一边说着，一边已经朝外跑去。

　　“你先去，我过会儿找你！”虞幸慢了一步，他倒不是因为害怕才让赵一酒先去，只是因为他体力差，这五分钟不到的时间，让赵一酒等他反而耽误事。

　　而且，就目前来看，遇上鬼物赵一酒一个人跑得比带他容易多了。

　　待赵一酒的身影消失，方瑞感叹一句：“他胆子好大啊，身手也厉害，你说，他原本是干什么的？”

　　“不知道。”虞幸余光看见倒在地上的张舒雅尸体，上前把它扶正了，顺便近距离看了一眼。

　　长得果真很漂亮。

　　鲜活的生命啊……就这么迷迷糊糊死掉了。

　　方瑞呆滞地看着他的动作：“你不是怕的吗！？”