第十四章 看，你还好好的

露西亚最近工作繁忙，虽然得到通知，老朋友罗伊会在今天过来，她也没有除了警署办公室以外的地方接待他了。

　　偷盗，冲突，诈骗，似乎那件事开始后，不安的情绪开始助长起镇民们的犯罪率。

　　她真的——好累啊，尤其是脖子，总有种颈椎麻了的感觉。

　　“咚咚。”

　　她办公室未关上的门传来两声敲击声，露西亚从厚厚的文件中抬起脸，终于看到了那张多年不见的面孔。

　　“嗨，罗伊！”她惊喜地站起来，绕过办公桌，张开双臂与高她一个头的罗伊拥抱了一下。

　　“唔，好久不见。”虞幸感受到露西亚的力道，与他想象中脾气火爆的女警不同，软绵绵的。

　　他松开露西亚，从手提包里拿出那盒包装精美的巧克力：“这是礼物。”

　　露西亚露出高兴的表情，伸手接过盒子：“谢谢，我很喜欢。唉，可惜我最近心烦意乱，食欲也不好，以前这种巧克力我能一口气吃十个！”

　　虞幸趁机近距离观察了一下她，贴身的制服将露西亚前凸后翘的身材勾勒得完美，黑色长裤将大长腿包裹，金发，脸上画着常见的妆，露在外面的脖子和手腕晒得有点黑，一看就是经常出外勤，而非坐在办公室里的那种。

　　玛莎和约克跟在虞幸身后，从进了警署后就一路沉默，保持低调。

　　这警署十分松散，除了单独占据一个办公室的露西亚以外，他们只见到了五个警察，也不知是不是还有其他警察出外勤去了。

　　办公室的窗户被窗帘遮住，使得室内光线不太好，玛莎疑惑地环顾一圈，还没说什么，露西亚就注意到了她，面露惊讶。

　　“哦，怎么有个孩子！”

　　“……我不是孩子，我只是看起来小。”玛莎面无表情，拒绝了露西亚已经伸到她头上准备揉脑袋的手。

　　露西亚哈哈笑了两声：“小女孩真有个性，罗伊，这是你妹妹？”

　　虞幸伸手摘下帽子以示礼貌：“不是，其实……她叫玛莎，这位是约克，他们俩就是你信中特别提出要我带来的……驱魔人。”

　　驱魔这两个字触动到了露西亚的神经，虞幸可以清晰看见露西亚眼角抽搐了一下，情绪明显低落了。

　　“是的，该说正事。”露西亚重新在办公椅上坐下，顺便让三个客人也搬了几张椅子，“我这地方小，怠慢了。嗯……小姑娘真的是驱魔人吗，诶，你别瞪我呀。”

　　在玛莎瞪起的大眼睛的注视下，露西亚也没心思继续怀疑驱魔人的专业性，把气一叹，开始诉苦。

　　原来出事的是住在奥瑞朗镇最北边的一家人。

　　这一家人姓布朗，搬来奥瑞朗镇仅仅一年，住在镇上最大，也最古老的独栋别墅里。

　　别墅原本属于另一个家庭，可那家人似乎是遇到了什么事着急搬走，就把房子廉价卖给了现在的布朗一家。

　　一年过去了，大部分时间都相安无事，直到一个半月前，关于布朗一家的传说突然多了起来。

　　有人说，布朗一家从不离开房子，从不出现在集市，就连邻居都很少见到他们。

　　还有人说，每到晚上，他们都能听到来自那栋古老别墅里的歌声，时常唱到一半就停下来，随后是凄厉的尖叫，让人毛骨悚然。

　　可第二天去敲门，布朗太太又会笑容满面地问有什么事，甚至会邀请敲门者在家里做客。

　　有些人觉得害怕拒绝了，有些人进去之后，也完好无损出来了，期间并没有发现任何不妥。

　　但夜里的声音仍没有停止，反而越来越响，而且似乎愈演愈烈，从一开始的一个人的哼唱，变成了一群人的大合唱。

　　露西亚也去过布朗家，在那里留宿过一宿，没有发现任何问题，她不能逮捕布朗家的任何人，而自从传言四起，镇上就有居民惴惴不安，犯罪率也升高了，没有办法，露西亚想起了罗伊，以及罗伊身边一些会驱魔的朋友。

　　“我希望你能和你的两位驱魔人朋友以旅客的身份前去调查一下，看看究竟是有人捣鬼，还是……”露西亚揉了揉发僵的脖子，“还是真有魔鬼在作乱。”

　　【主线任务已触发】

　　【任务：找到别墅怪异事件的真相，将调查结果交给露西亚】

　　【支线任务已触发】

　　【任务：补全三种鬼怪资料】

　　虞幸眼前出现一长串没见过的提示。

　　【鬼怪1：未知】

　　【种类：未知】

　　【解决方式：未知】

　　【鬼怪2：未知】

　　【种类：未知】

　　……

　　这提示三个人都收到了。

　　约克看着露西亚，突然发出一声只有玛莎听见了的低笑：“呵呵。”

　　“约克哥哥在笑什么？”玛莎凑过去，双马尾中的一根扫过了约克搭在椅侧的手指。

　　约克想了想，动了动嘴唇：“这女人不对劲。”

　　虞幸不知道队友的对话，他只对露西亚点了点头：“好，我们等下就去拜访，在此之前，希望你把所有能提供的资料给我。”

　　“这个……布朗一家搬过来不久，我任职时间更短，资料不多，都在这儿了。诶，你别外传啊，别说是我给的。”露西亚递给虞幸一个薄薄的文件袋，又揉了揉脖子，虞幸垂下眼在她领口扫过。

　　“你不舒服吗？”他问。

　　“有一点，可能是太累了吧。”露西亚提到这个也有些无奈，她最近一直手脚无力，脖子酸痛，还不太喜欢见阳光。

　　突然，她想到了什么似的，开玩笑一般对约克和玛莎道：“我说不定是被诅咒了呢，刚好两个驱魔人在这里，要不，先看看我？这位大帅哥同意吗？”

　　约克脸上阳光的笑容让人心生亲切，所以露西亚看着他就默默的放松了心神。

　　至于玛莎小萝莉，已经被她忽略了。

　　约克还记得自己是以罗伊侦探的朋友的身份跟过来的，听到这个提议先看向罗伊。

　　虞幸朝他颔首。

　　他觉得，这个叫约克的队友一举一动都很令人舒服，虽然有自己的个性，却很顾全大局。

　　“好的，露西亚女士，我可以帮你看一看。”约克得到虞幸的赞同之后，拍了拍玛莎，“包。”

　　玛莎乖乖的将背后朝向了约克。

　　眼看着他从玛莎的大背包里摸出一根纯黑十字架，还有一瓶琉璃瓶子装的水，虞幸的视线在小萝莉和这个高个子青年之间巡回了一下。

　　好家伙，难怪没带包裹，敢情驱魔的东西全让小萝莉背了！

　　这是什么怪力萝莉的设定吗？

　　他自己正常祭品带不进来，人设又是侦探，目前没什么可以直接“驱魔”的手段，可两个队友都是驱魔人，应该有一些攻击鬼物的力量。

　　虞幸：啧，不开心。

　　约克先是把那瓶水的瓶塞打开，让露西亚站在空地上，将水洒了一点在露西亚脚前。

　　然后他举起了十字架——

　　那一瞬间，虞幸体内的阴冷气息不安分地动了。

　　这让他瞬间认出，这把十字架是祭品！

　　虞幸：凭什么，啧，更不开心了。

　　小萝莉撇撇嘴，哒哒哒跑到虞幸旁边，拽了拽虞幸西装袖子。

　　虞幸贴心地弯腰，将耳朵凑到小萝莉面前。

　　“约克哥哥说，露西亚不对。”玛莎声音甜甜的，像蜂蜜一样，气息扫过虞幸耳垂，然而虞幸不为所动。

　　“我知道。”虞幸回了一句，想起推演提示的要求和人设，换了一个不违规的角度问，“你们驱魔技术有没有进步？那十字架对魔鬼有用吗？”

　　小萝莉想了想：“嗯……”

　　“十字架是约克哥哥的，我没用过，应该有用的吧。”

　　言下之意，这是约克的祭品，她不了解。

　　话音刚落，露西亚就发出一声惨叫。

　　虞幸偏头看去，只见约克的十字架根本没碰到露西亚，只有一缕缕黑雾从十字架中心蔓延出去，缠绕到露西亚身上。

　　刚才还一副“我只是随便说说，万一驱魔还能给我驱个颓废呢”的无所谓表情的露西亚瞬间面露痛苦，她惊恐地看着自己，喃喃道：“我怎么回事，我好痛，发生什么了？我不会真中诅咒了吧！”

　　约克仍然是那副笑吟吟的样子，他放下十字架，走到僵硬的露西亚面前。

　　背对着虞幸和玛莎，他的笑容突然恶意了一些，在露西亚迷茫的目光中伸出骨节分明的右手食指，对着露西亚的脸，一戳。

　　“吧嗒。”

　　露西亚的头掉落在地，脖子上的断裂面十分齐整，血都没来得及流。

　　一秒过后，红色液体才“噗”得一下喷涌而出，约克手疾眼快用顺手放在了一旁的黑袍做遮挡，一滴都没溅到。

　　“我是怎么了？好痛……”露西亚的头在地上滚了两圈，咕噜噜滚到虞幸脚下，瞪大着琥珀色的眼睛，嘴里依然在问，“好痛啊，我是被诅咒了吗？”

　　办公室里的温度不知不觉下降了很多，窗帘将外界遮掩得严严实实，在三人身后，房门无风自动，轻悄悄地关上了。

　　“妈耶～”小萝莉瞪着眼睛一把薅住虞幸的衣服，“她——”

　　看起来小萝莉胆子并不大。

　　“不怕。”虞幸摸摸玛莎的脑袋，看向约克，“露西亚怎么了？”

　　约克转过脸，那一瞬间的恶意笑容就跟没出现过似的，依然笑得阳光：“还能怎么了，早就死了。”

　　虞幸闻言看了一眼周围。

　　警署办公室里一片狼藉，失去了头颅的身体直挺挺站着，地上都是飞溅的血迹，人头停在虞幸脚下念念有词。

　　房门紧闭，温度下降，很明显要出事了。

　　不知哪一次呼吸之间，露西亚停止了重复的喋喋不休。

　　她的头面朝虞幸，眨了眨眼睛，从眼角缓慢流出两行血泪，问道：“罗伊，我这是怎么了？”

　　虞幸发现推演中的鬼物都很喜欢针对他，明明不是他干的，他身上是有仇恨吸引机制还是怎么的？

　　小萝莉敏锐察觉到MT一号，放开了虞幸的衣服，哒哒哒跑去了约克身边，而约克笑容不减地看着虞幸，似乎想看虞幸如何回答露西亚的问题。

　　正常情况下他的气质就像邻家哥哥一样温和，可这种情况还在笑，就隐隐透出了一丝违和感。

　　嗯……精神不正常的那种。

　　“罗伊，我是魔鬼吗？”露西亚整个面部都在抽动，露出了一个好像是笑容的表情。

　　露西亚微笑着说：“罗伊，我好痛。我到底怎么了？”

　　虞幸心说你眼睛这么大，看不见自己从哪儿掉下来的吗？身材那么好的一个无头尸体站在你两米开外呢，你快看一眼，能看到自己的尸体，多新奇的体验啊。

　　他最终还是没有把这话说出口，这场推演重头戏应该是布朗一家那边，他没必要给自己增加难度，况且主线任务还要求他们把调查结果带回给露西亚呢。

　　虞幸眼中神色放松，似乎并没察觉到任何危险，弯腰捧起了露西亚的头。

　　约克眼中升起了一丝兴趣，玛莎则瑟瑟发抖。

　　“没事的露西亚，你只是太累了。”虞幸哄露西亚的语气就像幼师在哄小朋友，他避开地上血迹，走到站直的尸体前。

　　他把人头调整到一个合适的角度，认认真真按在断裂面上拼接，拼接完了还好好打量着，伸手纠正两下。

　　顿时，一个“完整如初”的露西亚站在了这里。

　　露西亚带着血泪看着他。

　　虞幸：“看，露西亚，你还好好的。刚才只是你太累了，精神不正常，你需要休息，我的朋友。看你累坏了，我也会很伤心的。”

　　露西亚：……

　　玛莎小萝莉：这是什么操作！？说得这么情真意切我快信了好吗！

　　约克：有趣，罗伊像个精神病。

　　重新连接起了头颅和身体的露西亚缓了缓，转动了一下头部。

　　居然真的连上了。

　　露西亚脸上逐渐平静，房中温度回暖，门也悄悄开了。

　　“哦，就像做梦一样，看来我真的需要休息了。”她挠了挠头发，仿佛忘记了约克驱魔的事，也像看不见地上的血迹、感受不到脸上的血泪一般，恢复了刚见面时的状态，大大咧咧在办公椅上坐下。

　　“快去找布朗一家吧，他们在镇上最北边。”