第十七章 性格就这么恶劣

空旷的音乐教室里，钢琴琴键敲击，优雅舒缓的乐声从女孩指缝间流转。

　　女孩长发随意披散着，侧脸柔和又不失英气，淡淡的妆容将女孩的脸勾画得更精致，指节修长，哪怕穿着与钢琴略显不搭的时尚单衣热裤，仍然仿佛一个精灵般，灵气又平和。

　　一段前奏过后，女孩对着话筒，唱出一段带着眷恋的旋律。

　　【忽然一瞬间长大】

　　【就像被时间的手擦模糊的画】

　　【我们啊各自要去哪】

　　【问题好傻】

　　【谁又能回答】

　　【想念从不说话】

　　【来不及的再见多喧哗】

　　——

　　放在一旁的手机突然振动起来，少女余光瞥了一眼屏幕上跳出来的内容，手一顿，歌声和钢琴声同时停了下来。

　　“怎么了祝嫣？”

　　一旁围观的几个人见她中途停止，纷纷好奇问道。

　　“你们先排别的节目吧，我突然有点事。”祝嫣划开手机主页，点开微信，见是置顶人发来的东西，二话不说就往音乐教室外走去。

　　“不会是男朋友发信息来了吧？”同一个社团的女生嘿嘿笑着。

　　“啊这。”祝嫣一听这话，一点也没有被调侃的羞涩，她只是抓着手机脸色一变，内心嘀咕起来——男朋友？我的妈呀，还好不是，我可不敢想象和那个……

　　她想了半天，“恶魔”、“白切黑”、“怪物”等词汇在脑子里滚了一圈，最终都被否定掉，她颓然发现这么多年了，她还是找不出最符合那个人的形容词。

　　白切黑倒是挺符合，但有时候那人连装都懒得装，直接黑切黑，嗯，切开是黑的就对了……

　　算了。

　　反正男朋友她是不敢想，可能，也许，大概，算是老板兼哥哥吧？

　　没回答女生的话，祝嫣出了教室找了个没人的地方，点开“san”发来的一张图，仔细看了一会儿，好笑地回复：

　　“这是你画的？怎么这次的目标没有照片，需要靠画画来确定了？还画得一点不灵动，跟证件照似的。”

　　san：嗯～～反正我画得和照片没什么区别，你只要调查他是否是现实存在的人就行。

　　这要求有点奇怪，但祝嫣什么都没问，直接答应下来：“我尽快，需要我向警方那边……”

　　san：不用，他不一定是罪犯，这是我的私事。对了，他名字里可能有郑或者颂。

　　这是什么古里古怪的提示？祝嫣意外地挑了挑眉，又回了一个“哦”，结束了这次对话。

　　她想着，等会告诉社团的人，她很有自信所以她的节目不用再排了。

　　得空出足够的时间，去调查老板发来的新任务呀——唉，谁能知道，她手指肚上这层薄薄的茧，不是弹钢琴弹的，而是……

　　……

　　书房里，虞幸放下手机，看着眼前精细的素描，用手指按了按太阳穴。

　　画画容易，可对着记忆里只瞅了一眼的郑颂的照片去画，就有点费神了。

　　透明文件袋中，写着郑颂医生“病历”的文档里，贴了一张郑颂的证件照，要不是虞幸记性好到一定程度，还真记不起来。

　　他简单收拾了一下，看天色还早，拿了顶鸭舌帽带上口罩就出门了。

　　……

　　碧水园位于弥今市繁华地段，是最近才开发建成的新楼盘。

　　别墅区可以看到湖景以及人造景观，入住的人还不多，安安静静，此时太阳逐渐偏西，燥热的风被赵一酒客厅的落地大窗牢牢挡在外面，打了个不甘的旋。

　　空调开着合适的温度，赵一酒靠在客厅躺椅上看书，鼻梁上架了副Maekin防蓝光近视眼镜，身上穿着宽松的衬衫，这打扮驱散了他一些冷硬，多了一份书卷气。

　　“小酒，我好感动！昨晚是我这个夏天第一次开空调！”旁边沙发传来一男人欢快的声音，听着颇有一种他得到了全世界的快乐感。

　　赵一酒偏头瞥了对方一眼，面无表情道：“赵谋，你是没见过空调吗？”

　　“怎么说话呢！我这段时间都在忙一个高难度的推演，才刚活着回来，你不能说点儿好听的吗。还有，谁让你叫赵谋了，叫哥——”沙发上瘫着的男人二十七八，穿着精致的衬衫，熨帖的西装裤，鼻梁上还架着一副银框眼镜，长相颇为秀气，黑发讲究的向后梳着。

　　如果不看他大咧咧的葛优瘫姿势，光评价外表和气质，妥妥地斯文败类。

　　“……哥。”赵一酒沉默了两秒，想到对方昨晚刚从推演游戏里出来就赶过来给他疗伤、而且的的确确是他血缘上的亲哥，还是勉强改了口。

　　这下赵谋高兴了，兴致勃勃爬起来凑过来，神秘兮兮地道：“我跟你说，我昨晚一想到空调的滋味就太激动，把电视遥控器当空调遥控器用了，结果居然——”

　　他的语气太唬人，赵一酒想到亲哥的身份，犹豫了一下：“打开了？”

　　“嘿，你猜怎么着，打不开！”

　　“……”赵一酒黑着脸，“无聊。”

　　他这个哥哥，倒真符合别人对天津人的印象——像是个说相声的。

　　“诶，小酒啊……”

　　“又干嘛？”看个书也不安生，赵一酒余光看见自己宽松衬衣下肩膀处的绷带，好歹是克制住了自己，没像小时候一样一言不合直接一拳头抡过去。

　　赵谋发现了他的意图，一点儿都不怕，悠悠翘起二郎腿：“我是想说，那把'扎心'先不用还我，反正你明天就打算进行评估游戏，等你成了正式推演者，这刀就能用了。”

　　“它明明叫【碎心】。”赵一酒冷着脸纠正，末了补了一句，“本来就没打算现在还你，我答应了别人要让他看一眼的。”

　　虽然……他根本联系不上虞幸。

　　赵谋来了兴趣，他起身把赵一酒手里的书抽走，眼中闪着八卦的光芒：“对吼，昨晚看你太虚弱我就没问，以你的能力——怎么会受伤？”

　　面对这个问题，本来想暴起夺书的赵一酒眉头微微皱起，反思道：“经验不足，大意了。”

　　他虽然身手不错，可思维方式并没适应推演节奏，导致他差点丢了命，这一点，从回到家开始，就一直被他记在心里。

　　他不能再犯同样的错误。

　　“会适应的。”赵谋看着弟弟，嘴角一勾，悄悄把书放到另一边，他看似无意地提道，“你说过，和你一起参加测试的，还有另一个人活着出来了对吧。”

　　“嗯。”

　　“他怎么样？”

　　“很强。”

　　“强？比你还强？”能让这个从小几乎不正眼看人的自闭弟弟承认强的新人……赵谋镜片下眸光一闪，“怎样的强？”

　　“他……”赵一酒回忆了一下，发现一下子找不出形容词。

　　演技好，装害怕特别熟练？

　　身手不错，但是虚得不行？

　　长得很……这个就算了。

　　半晌，赵一酒不情不愿开始夸人：“他比较特别，隐藏的东西很多，智商挺高，性格……恶劣。怎么，你对他有想法？”

　　“哦～”赵谋眯了眯眼，他的双眼细细长长，笑起来很温和，其中的精明却让人难以忽视，“当然是有兴趣的，如果是个潜力股，说服他加入我们也是个不错的选择。哦对了，性格，怎么个恶劣法？”

　　就在这时，玄关外大门处的门铃，突然被按响了。

　　两人对话立刻终止，赵谋起身走到门边，在监控里看到门外站着一个头戴鸭舌帽，脸上戴着口罩的男人。

　　是个陌生人。

　　这打扮把对方的样貌遮得严严实实，赵谋不禁心生警惕。

　　他从对讲机里问了一句：“你好，请问你找哪位？”

　　别看在家里对着弟弟没个正形，他对外人说话时，语气礼貌温润，就像个匿了尖锐指甲的狐狸。

　　赵一酒神色一动，朝这边看过来。

　　“你好！”外面的人听起来有点紧张，“我，我姓虞，昨天和赵一酒见过。”

　　房子里就赵一酒和赵谋两人，安静的很，这声音自然也传到了赵一酒耳朵里。

　　顿时，赵一酒额角一抽。

　　又来了！

　　又开始装了！

　　他顶着赵谋那种“你居然告诉了他我们家地址！？”的惊讶眼神走上前，见赵谋没按着对话按钮，便从嗓子里滚出一声冷笑：“哼，不是问性格怎么个恶劣法吗？就是这种——不知道用什么方法调查到别人的地址，然后还嚣张地直接找上门的恶劣法。”

　　说罢，他打开门，冷冷瞥向门口的青年。

　　虞幸见出来的是他，唯一露出来的眼睛弯了弯：“surprise～”

　　赵一酒直接就要关门。

　　“别啊别啊～”虞幸眼疾手快撑住门缝，那力气大得让赵一酒微微怔住，一愣神间虞幸已经将门大开，“来一趟可不容易了，能不能——”

　　赵谋的身影被他瞥见。

　　“能不能收留我一下下？酒哥！”瞬间，他略带调侃的语气转了个弯，弱小、可怜又无助。

　　“进来。”

　　对此，赵一酒懒得说什么，让开了位置。

　　“嘿嘿，谢谢酒哥。”虞幸叫得特别顺口，留意到赵谋饶有兴趣地看着他的眼神，“这位是？”

　　“装个屁，你都查到我家住址了，会不知道他是谁？”赵一酒直接拆穿了他，怼了一句。

　　“喔，赵谋先生，初次见面，”虞幸也是从善如流，当即摘下口罩以示礼貌，从容地伸出手，露出一个笑容，“你好呀。”