第十一章 爱丽丝地狱

红黑色小旗子摇晃着，巨大的钟表滴滴答答，把中心广场衬得一片寂静。

　　虞幸一番话让凌恒沉默下来，过了好几秒，才道：“我不明白你的意思，阿玖什么都不知道。”

　　意料之中的否认。虞幸根本不理会，接着往人心口上戳针：“这个计策，是你在咖啡椅里背着她的时候，你们两个悄悄商量的吧？刚才我身上的诅咒，是下了咖啡椅后她衬你假装狂热吸引了我的注意，在我背后种的吧？”

　　他老神在在地重新坐下，翘起二郎腿，痞里痞气地样子与凌恒形成鲜明对比：“你们已经基本上已经锁定了死者，还没下手却多了一个我。你们看出来我是对你们起了怀疑，决定杀两个——当然，为了确保正确，两个都要由陈玖动手，只是你已经占了一个凶手的知情人名额，我和谢泽就不能同时知道陈玖身份，所以，才有了现在的局面。”

　　他指指广场里的模型塔：“你故意把我约到这来，就是为了让我死在她手底下的时候，误以为凶手是你。”

　　凌恒抿起唇，往陈玖所在的方向看了一眼。

　　“不过很遗憾，在我说出这些的时候，她就已经输了。”虞幸知道他在看什么，悠然道。

　　凌恒收回目光，问道：“你没有直接证明的线索吧。”

　　“嗯哼？”虞幸不置可否。

　　“那你是怎么确定凶手是阿玖不是我的？”

　　“那张嘴啊。祭品的能力与人格融合，在每个推演者身上都有不同效果。你一个研究员，怎么可能融合出一个将实验体弄得残缺不全的能力出来呢～”

　　虞幸笑意满满，语气恶劣：“人潜意识里暴露出来的东西，才是最无可辩驳的，是不是很难过呢，小科学家？”

　　这还真是令人惊讶的推理思路。

　　“呵……这样也行吗。“凌恒感到略有一丝屈辱，明明在这种逻辑推演中，只要稍加误导，就能让人举棋不定。可面前这个人，仅用一些角度古怪的细节就拨开了所有迷雾。

　　他深吸一口气：“不过没关系，阿玖那边，她也会把诅咒推给别人的，我只要杀了你不让你乱说，知情人就还是两个。”

　　虞幸一耸肩：“晚了点，你看你身后。”

　　什么？

　　他是背对着中央广场模型塔的，身后就是塔身，凌恒也不怕诈，猛地回过头。

　　赵一酒那张别人欠了他一百万的冷脸冷不丁出现在他背后两米开外。

　　后边儿还坠着一个蹑手蹑脚的王绝。

　　虞幸：“都听到了？”

　　赵一酒：“听到了。”

　　虞幸：“信么？”

　　赵一酒：“信。”

　　王绝：“太牛逼了难怪赵一酒不让我出声喊你们！”

　　刚才王绝和赵一酒看见了广场上的虞幸凌恒，虞幸也看见了他们。

　　虞幸还冲他们指了指模型塔，王绝刚想问“啥意思”，就已经被赵一酒捂着嘴拉倒了塔身之后偷听。

　　原来那手势是让他们别出声，躲起来。

　　赵一酒行动敏捷，身手隐秘，没想到王绝也不差，堪堪能跟在他身后，没发出一点儿不该有的动静。

　　这下，事情对于凌恒——或者说对于陈玖来说已经没有回转的余地了。

　　凌恒叹了口气，身体一动，大概是想跑，赵一酒直接上前一步，伸手扣住了凌恒的手腕。

　　“规则里没有规定嫌疑人和侦探不能杀人。”赵一酒冷声道，说出来的话更是冷酷无情。

　　虞幸快乐起来：“好啊好啊，动手啊，刚才要不是我祭品厉害一点，我就已经死了，我超可怜的。”

　　王绝：“……？”

　　怎么感觉有什么地方不对？

　　啊，对了，虞幸这个人刚才说变脸就变脸，怕不是个老阴哔吧！

　　赵一酒目光冰冷地盯着凌恒，与凌恒阴沉中带着点儒雅的目光对上，随后微微偏头冲虞幸道：“人我给你控住，你动手。”

　　虞幸眼底掠过一丝异芒：“也可以啊。”

　　进这场推演的时候除了衣服他什么都没带进来，赵一酒好歹有匕首，他自己嘛想杀人要么用冥烛泪，要么用一些其他的徒手能做到的杀人方式。

　　虞幸伸出一只手，掐住了凌恒的脖子。

　　他指头碰到凌恒皮肤的一瞬间，凌恒就感觉到一股特别阴冷的气流从对方身上流入他体内，冷得他哆嗦了一下。

　　随后，一股拉扯力从脖子处传来，他不由自主向前一步，身上被虞幸渡过来的阴冷一下子爆发，让赵一酒扣住他的手没办法地松开。

　　虞幸也像被针扎了一下骤然缩回手，凌恒迷惑地抬头，就见近在咫尺地虞幸用口型对他说了几个字——“逃走吧。”

　　这一刻，他猛地意识到虞幸其实并不想杀他。

　　来不及想原因，凌恒一发力推开了虞幸，朝陈玖的方向跑去。

　　虞幸被推得没站稳，一屁股坐在地上：“我去，他力气好大啊……”

　　“靠，咋回事，他都被你们两个制住了还有能力跑？”王绝在一旁看傻了眼，他只看到虞幸掐住凌恒脖子，凌恒突然向前一步，一种骇人的气息爆开，就突破了两个人的禁锢。

　　“那种阴冷的气息——”赵一酒低头看自己的手，他手心结了一层薄薄的冰，“有杀伤力。”

　　他目光移向虞幸：“你没事吧病秧子。”

　　“没事……”虞幸说着，支撑身体的手突然摸到了一个硬硬的小东西。

　　他低头望去，指尖正压在一颗小拇指指甲盖大的红宝石上。

　　这是？

　　他回忆了一下。

　　好像是爱丽丝出来的时候，拍裙子拍掉下来的那颗宝石。

　　心念一动，他本着“这么有缘那我就收下了”的态度，把红宝石放进了裤子口袋。

　　然后他爬起来揉了揉屁股。

　　关于放走凌恒这件事——

　　开玩笑，陈玖和凌恒都应该是单棱镜成员。

　　陈玖游戏失败的惩罚恐怕也是个死，他得留个活口，不然之后怎么顺着凌恒去追踪更核心的成员呢。

　　所以凌恒必须活着，但这个原因又不好跟赵一酒说，只能……出此下策了。

　　“既然跑了，就不追了。”虞幸道，“陈玖估计也得手了，他们要是聪明，汇合以后会躲起来不让我们找到。”

　　“那我们现在没事做了？”王绝想了想，四条线索，两个身份，他都找齐了。

　　“嗯，你的确没事做了。”虞幸点头，“我得帮酒哥再开一个游戏啊，他才是侦探，还差一条线索。”

　　赵一酒斜了他一眼：“谢泽呢，不去管？”

　　虞幸笑笑：“我管他干什么，虽然他不是现实中睿博这场凶案的凶手，但我没认错的话，他应该也是个杀人犯。”

　　“哦？”

　　此话一出，赵一酒有些意外，王绝更是一脸八卦。

　　“怎么说怎么说？”

　　“弥今市这两个月来，陆陆续续有三个女人死于割喉，警方那边断定是一个人所为。虽然凶手还没抓到，但是范围已经缩小了七七八八，目前嫌疑人有三个，其中一个是上市公司的白领，名字我忘了，但年龄、身高等特征与谢泽相符。”

　　王绝震惊脸：“我靠，你怎么知道的？”

　　“我有认识的朋友……小兄弟你表情浮夸了。”虞幸意有所指地看了眼王绝。

　　赵一酒心中叹了口气——又是这个借口。

　　也不知道是真有这种朋友，还是胡编乱造。

　　之后虞幸和赵一酒进了鬼屋一趟，鬼屋里倒是惊吓居多，将线索纸条放在了一颗骷髅头道具嘴里，赵一酒用匕首撑住不让骷髅咬合，拿出线索随意扫了一眼就丢掉了。

　　线索早已失去意义。

　　他俩行动时王绝就坐在鬼屋外头等着，顺便注意陈玖和凌恒会不会来偷袭他。

　　结果显然是他多虑了，直到虞幸和赵一酒安全出来，他也没看见那两人的影子。

　　在外面孤零零坐了一会儿，王绝也把之前的事儿想明白了，结果越想越上头，虞幸走到他身边的时候还能听见他在小声嘀咕：

　　“服气，哥你也太果断了，你就没想过万一哪个细节没猜对然后都错了呢？”

　　“要是有这种情况发生……”虞幸看他一眼，“我干脆找块豆腐。”

　　“撞死？”王绝下意识接道。

　　虞幸道：“吃了，懊恼一下自己怎么会失误。”

　　“……”

　　这之后，他们干巴巴熬到了四个小时结束。

　　中央广场的时钟再次回拨到零点，广播在整个乐园里响起：“游戏已结束，本次乐园体验时间已到。”

　　“游戏赢家：王爵、恒、幸、冷酒。”

　　“游戏失败：鬼信、泽。”

　　“失败惩罚：死亡。”

　　果然是死亡……虞幸抬眼看向了虚空中一点。

　　凌恒身上，有他留下的气息，他其实随时都能追踪到凌恒的位置。

　　陈玖应该同他在一起，亲眼看见喜欢的女孩子死在面前，在单棱镜成员的心中，会是什么样的感觉呢？

　　真想去围观一下啊。

　　然而乐园没有给他这个机会，他站在原地突然头一轻，整个人就飘了起来。

　　不，这么说并不准确，应该是在这一刻他们就像没有了实体，只剩下意识体一般，毫无重量地向上飞去。

　　虞幸看不见赵一酒和王绝的意识体，但依稀能辨认出二者就在不远处。

　　几人的意识漂上了天空，并且在一股斥力作用下被越推越远。

　　虞幸逐渐看到了乐园全貌，又看见归零的时钟下，爱丽丝从塔身里走了出来。

　　“恭喜各位离开爱丽丝乐园！”

　　她空洞的声音响在每一个推演者耳边。

　　爱丽丝站在广场前，抬头目送几个推演者的意识倒退着离开，本该机械的脸上突然露出一个极其生动的笑容。

　　就像一直装作非生命体的鬼物在此刻突然卸下了伪装。

　　虞幸用类似于高空俯视的角度看着这里，却浮现出一抹了然。

　　这里真的是乐园吗？

　　果然，下一刻，推演者们视线中的蒸汽朋克风乐园如同碎纸片一样被片片剥离，露出漆黑地真容。

　　阵阵黑气从一个个宛若烧焦了一般的设施上涌出，爱丽丝也褪去了还算漂亮的外表。变成了一个穿着洛丽塔的黑色焦枯魔鬼。

　　一下子从齿轮金属的乐园变成了枯萎腐朽的……地狱。

　　根据现实事件强行迅速扭曲成荒诞，荒诞世界的规则肯定有很多漏洞。

　　就像各个游戏测试服以及育碧公司的作品，bug是常态。

　　所以，爱丽丝乐园处于一个最初的状态，十分不成熟，对游客的态度……

　　虞幸觉得这里其实就是一个另类的地狱。

　　专门惩戒犯罪者的地狱。

　　断手，窒息，烤熟，惊吓，猜疑，互相杀戮……

　　一切就是打着游乐的幌子，给他们这些推演者带来的身体到心灵上的惩罚。

　　为什么会有这种想法呢？

　　因为虞幸不相信这样一场推演，就这么巧合地凑齐了两个单棱镜，一个连环杀手，还有自己——同样不是什么好人。

　　至于赵一酒和王绝，他有种预感，这两位一定也有自己黑色的过去。

　　爱丽丝变得丑陋至极，脸上坑坑洼洼，褶皱遍布，漆黑地皮肤仿佛被抽干了水分，只剩下两只猩红眼珠还散发着红芒。

　　她爱惜地摸了摸自己的裙子，突然发现裙摆上少了一颗宝石。

　　她顿时面露狰狞，尖叫起来：“谁拿走了我的宝石！”

　　目光游离半晌，锁定在虞幸的意识体上：“你——偷盗者，把我的宝石还给我！”

　　虞幸：“哦豁。”

　　下一瞬，他眼前模糊到极致，再清晰时，已经回到了体育器材库前，后面堵着人山人海，他在推演游戏里的四个多小时，在现实里不过一瞬间而已。

　　但是当他捏了捏裤子口袋里的小红宝石，偏过头去时，祝嫣奇异地目光还没来得及收回去，就被他正好撞入眼中。

　　“看我干嘛？”他微笑。

　　在其他人眼中，他明明应该一直站在这里，只是可能愣神了一下而已。

　　可祝嫣从人群中挤了几步，打量了他一眼：“你刚才去哪儿了？”