第十八章 我们做个交易吧

摘下口罩露出的这张脸，除了好看之外，赵谋并没有一丝一毫的印象。

　　正是因为这长相绝对让人难以忘记，所以他敢肯定，自己以前从没见过这个自称虞幸的男人。

　　对于不请自来的人，赵谋抱着十二成的戒心。

　　很明显，这就是他弟弟昨天夜里考核时遇到的那个队友，他本来以为只是个有潜力的新人，没想到事情似乎有点超乎了他的预料。

　　能找到他们家……不对，是他弟弟的家，看样子对方应该有所倚仗。

　　“请进。”思及此处，赵谋露出一个特别官方的笑容，他和虞幸握了握手，把虞幸让进屋里。

　　虞幸打量了一下布置精致、装修一看就很贵的客厅，特别自觉地在沙发上乖乖坐好。

　　“小酒，去给客人倒杯水。”赵谋在虞幸对面坐定，优雅地摆足了主人的架势。

　　他的目光透着淡淡的审视，无形之中将压力施加到了虞幸身上。

　　他倒想看看，有胆子来的人究竟有什么目的，什么本事。

　　然而，场面并没有朝他可以掌控的方向走。

　　赵一酒在赵谋旁边坐下，翘起二郎腿冷冷看了他一眼：“要倒水自己倒，我又不是你那边那些下属。”

　　虞幸也笑了笑，情绪丝毫没有受到影响：“诶嘿～看来赵谋先生不太能指挥的动酒哥嘛。”

　　赵谋：“……”虽然这种气氛让我明白小酒对虞幸感官还不错，起码双方都没恶意，但是莫名很不爽是怎么回事！

　　的确，他这些年与赵一酒接触变少了，已经不了解以前那个弟弟了。

　　可他没想到在外人面前赵一酒也这么不给他面子……

　　看来下马威不行，赵谋思维一转，自然而然地换了一个方式：“虞幸？很高兴认识你。”

　　“我也是，久仰大名。”虞幸笑眯眯的。

　　“你今天来应该是找小酒有事吧？要不，你们先聊聊？”赵谋以退为进，镜片上反射出的光弧一闪而过。

　　“你不会为了我答应你的事，专门查了我家吧？”赵一酒看向虞幸的眼中似乎透露着欲言又止、一言难尽。

　　早知道这样昨晚留个联系方式不就好了吗？直接过来，容易被赵谋当做挑衅啊。

　　“这倒是没有，我哪有这么厉害，一个晚上就查到了推演者势力中鼎鼎大名的赵家？”虞幸摇了摇头，出乎意料的，他直接否定了赵一酒的猜测，“其实……”

　　“我是冲着赵谋先生来的，或者说，就是冲着整个赵家的力量来的。”

　　“……”赵一酒冷淡地盯着他。

　　“哦？那我倒是有点好奇了，你对我们了解多少？”赵谋见虞幸如此直白，不由得眯着眼睛，带着那笑面狐狸似的笑，语调上扬。

　　“赵家是推演者势力中的大家族，在华北地区很有名。最著名的，就是赵家对许多推演世界的情报资料的了解。做个比喻的话，赵家就像个百科全书，或者情报头子，华北地带的推演者应该多多少少都知道你们。”虞幸语气介于认真和随性之间，让人摸不清他究竟抱着怎样的态度在评论这个家族，“我一开始没有想过酒哥属于这个赵家，不过，今天查酒哥联系方式的时候，我发现了一点不对劲。”

　　“酒哥的表现明显不是新人，背后肯定有老师或者其他支撑，而我恰巧发现，最近名气大涨的'异化路线推演者赵谋'，居然是酒哥的哥哥。酒哥昨晚受伤了，鬼物造成的伤口正常医疗手段难以奏效，所以我猜，拥有治疗祭品的赵谋先生应该就是为酒哥疗伤的人。”

　　“既然有这么好的一个接触赵谋先生的机会，我当然不能错过，所以，请原谅我今天的叨扰。”

　　这么大一段话，信息量也十足。

　　赵谋听到后面，姿态反而逐渐放松，因为虞幸说的不是什么秘密，而是国内从高级晋升到“分化级”的推演者都能轻而易举知晓的情报。

　　毕竟赵家很特殊，其他推演者势力基本都是不同地方的推演者集结而来，只有少数几个家族，是世世代代都能确保有人能进入【荒诞】中，延续推演者的传承的。

　　这样的家族名气由来已久。

　　“原来你是其他势力的人。”赵谋推了推自己的眼镜，“专门来堵我，想必是有求于赵家的情报能力，所以，我希望你能开诚布公，你——现在代表哪个势力？”

　　像这种刚刚进了推演游戏的新人，其情报还没有纳入赵家需要收集的范围，所以哪怕是接触到了情报掌管工作的他，也对虞幸一无所知。

　　哪个势力？虞幸心里暗暗叹了口气。

　　他哪个势力都不是，名副其实的孤家寡人。

　　不过……他认识的人倒不少，是时候拉一个最不容易求证的过来当挡箭牌了。

　　他这个人最善良、最诚实、最不会骗人了呢，要不是有需要，他一定不会骗赵家的……大概吧？

　　虞幸瞥了眼一身低气压，坐在旁边一言不发的赵一酒，沉吟了一下：“赵谋先生应该听说过曲衔青吧？”

　　“曲衔青？”赵谋瞳孔一缩，随即有些讶异，笑道，“当然，她可比我有名得多，残暴的独行者，异化线的女魔头……怎么，你该不会想说，你是她的人？”

　　“这么说倒也不是不可以，我是她朋友。”虞幸非常果断的把这个挡箭牌在前面挡严实了。

　　赵谋好整以暇：“这一点，可否证明？”

　　他没听说过那个独来独往的女人身边会有朋友。

　　“可以啊～”虞幸掏出手机，“我让她跟你加个微信吧？”

　　赵谋：啊这……这是我所妹有想到的。

　　微信都拿出来了，赵谋自然有多种方法验证真伪，他摆了摆手：“不用了，这么突然地加微信，我怕她下次看我不顺眼把我干掉呢。”

　　开了个小玩笑，客厅内的气氛已经缓和了许多。

　　除了制冷空调赵一酒的脸色逐渐不好之外，一切都显得那么和谐。

　　与自己家族接触很少的赵一酒：这儿就我一个什么都不知道。🙃😐😶😕🙁☹️

　　“那么，你找我们家的目的呢？”察觉到弟弟的情绪，赵谋干咳一声，接着问。

　　虞幸抬眼：“暂时不会麻烦到整个赵家，我以我个人的名义，想请你个人帮我留意一些东西。”

　　赵谋来了兴趣：“哦？是什么？”

　　“一个自称伶人，从不透露真名和样貌的堕落线推演者，以及他背后的势力'单棱镜'。”

　　“这是你的？”

　　“仇人。”虞幸说着，表情一点都不像提起仇人的样子，那笑容愈发灿烂，却莫名让人心底一寒，“我和他非死一个的那种仇哦～”

　　赵谋：那真的是很大的仇了。

　　他知道伶人，伶人出现的很少，是传说中最高等级的那种推演者，他现在根本没途径去获得对方的信息。

　　之所以听说过他，还是因为传闻中，曲衔青与“单棱镜”组织不和，矛盾很大，而伶人就是单棱镜的成员之一，说不定正是单棱镜的发起者。

　　“这买卖说大也不大，说小也不小。”赵谋对虞幸笑了笑，毕竟虞幸只要求他留意，没有强制的需求，而且委托的是他个人，不会牵扯到整个家族，“我可以帮你留意，但，你打算付出什么报酬？”

　　“赵家本部在天津，这些年逐渐往周边渗透，我是没想到，你们家的势力已经开始往江南地区蔓延了。”虞幸底气倒是很足，“你的活动范围还是多在天津那边，酒哥应该是一个人住在弥今市的吧？你也不能时时帮着他，如果你答应的话，我可以保证他在晋升高级之前的安全哦～”

　　突然被点名的赵一酒眉头一皱。

　　他变成了一个筹码？

　　他哥哥赵谋虽然性格跳脱，但实力的确很强，可虞幸……明明才刚和他一起完成考核，哪来的自信“保护”他？

　　呵，以为自己聪明一些，身手好一些，就能……

　　虞幸转头笑吟吟看着他：“当然，这种事也要酒哥自己同意才行，嘿嘿，就当帮我个忙嘛酒哥，我很需要你哥哥的情报力量的！”

　　就能……原来还是尊重他的想法的吗？

　　赵一酒被顺了一下毛，阴郁的表情微微松动一点。

　　他冷冷道：“你，初级和中级阶段，保护我？”

　　“你保护我也行呀！”虞幸从善如流，露出了那种让赵一酒想起昨晚被演经历的表情，“不过，我说到做到，如果赵谋先生答应的话，我保证你死不掉，可以在一个没有后顾之忧的情况下稳定晋升。”

　　“这也是曲衔青的意思？”赵谋表面不动声色，实际上是有些意动的。

　　赵一酒年纪小，性格又封闭，即便从小到大接受了身手和逻辑方面的训练，推演经验还是少了。

　　如果能有人护着一点，他也要放心不少。

　　“嗯，有需要的话曲衔青也可以帮忙，诶，要不你们还是加个微信吧。”虞幸说着打开了手机界面往赵谋那边凑。

　　赵谋：“……”还是不了。

　　“这件事我会在求证之后给你答复，如果你真的和曲衔青站在同一个阵线，我可以代表我个人给你帮助。”他用胳膊肘捅了捅赵一酒，“小酒，你说呢？”

　　“随便。”赵一酒躲掉了赵谋的胳膊肘。

　　他又不是什么心高气傲不懂权衡利弊的人，没理由拒绝。

　　如果虞幸说的都是真的，那么这场“交易”，除了他自己收益，虞幸能得到想要的情报，赵谋……也能趁机搭上曲衔青的线。

　　哦，虽然他根本不知道这两个人口中的曲衔青是谁……

　　“那就这么说定了，赵谋先生确认之后可以随时给我答复。”虞幸站了起来，“那我就不打扰了，告辞。”

　　赵谋感觉这个人真是说来就来，达成目的说走就走，十分无情。

　　“微信。”眼看着虞幸转身就要离开，赵一酒突然出声。

　　“嗯？”虞幸朝他茫然地眨眨眼。

　　“微信给我，下次你还想突袭我家？”赵一酒冷冷地伸手，把自己的二维码递到虞幸面前。

　　……

　　离开碧水园，虞幸看着逐渐落下的太阳，在街上买了一份六块钱的酱香饼。

　　他在微信里找到直接备注为“曲衔青”的联系人，一边咬着饼子一边打字：

　　“无辜的少女哟！我刚才用你的名头办了点事儿，你要是发现最近有人在查你，别太凶残。”

　　过了好半天，虞幸都走到家门口了，曲衔青才缓缓打过来一个问号。

　　“？”

　　这个在赵谋口中冷酷无情独来独往的女魔头发来一个疑惑的猫猫表情包，然后语音问道：“什么时候成为推演者的？”

　　“昨晚。”虞幸打字。

　　“你的复仇要开始了？”那边的语音中透着了然，显然知道的比祝嫣要多。

　　虞幸笑了笑，一个字一个字按道：“已经开始了。”