第十五章 最终，你会消失

【我看着外面，看那些人高高兴兴地来，然后我就把他们抓起来，杀掉，解剖，留下纪念，代表我又多了一份收藏，太棒了】

　　……

　　【这一周我过得很快乐，可是好像有人盯上我了，他是谁？一个医生？】

　　【医生说从今天起他要对我进行心理干预，凭什么？……我知道我做的事不能被曝光，我可不能让他发现了。】

　　【该死，他还是发现了！】

　　【这医生真烦，他居然说我有臆想症，他知道他在说什么吗？我要让他知道他错的有多离谱。从今天开始，我要跟着他，我一定会杀掉他。】

　　……

　　【半个月了，我终于找到机会了，两天后的4月19日是他的生日，他会喝很多酒，我打算趁他醉了之后……】

　　……

　　【计划失败了，他的警惕性太强，不过没关系，我能感觉到，他最近疑神疑鬼，心理状态越来越差，我还会有机会的。】

　　……

　　【哈哈哈哈哈，我成功了，今天我就把他杀了！不对，他怎么没有死？（一阵胡乱的涂鸦），我知道了！居然……居然是这样（一阵胡乱的涂鸦），那我就换一个方式，永远的！永远的杀死他！不是我死就是他亡！】

　　日记本足足记了小半本，内容时常跳跃，看样子不是天天都写。

　　虞幸无视掉那些自吹自擂解剖技术有多好的日记，直接找出了比较重要的几张。

　　看完日记后，从日记的最后一页，掉下来一张小纸条。

　　【你知道我多讨厌你吗？你过生日的时候有那么多人为你庆祝，你却一个都不让我杀。我过生日的时候……你看不到我过生日的那天了，我打赌你根本不知道我的生日。你为什么还不死？还有两个多小时，你就要永远的死去了，哈哈哈哈哈哈】

　　“哦，讨厌我。”虞幸看着纸条，笑意渐渐浓厚起来，“真可怜。”

　　这卧室里的书籍都无法翻阅，他没找到有关数字的线索，而日记本不可能只是为了展现一下杀手扭曲的内心世界，线索应该就在日记本中。

　　已经猜到了杀手和医生关系的虞幸将视线定格在生日二字上。

　　“大门密码是四位数，那么答案应该是……”

　　又把日记翻了一遍，虞幸轻轻吐出一组数字：

　　“0324。”

　　他放下笔记本，转身打开了卧室的门。

　　一路走至大门处，他都没有遇到阻拦，直到他将数字输入密码锁，上面显示【密码正确】的时候，周围的气氛才一下子阴冷起来。

　　门已经可以开了。

　　虞幸伸出手——

　　叮——

　　刚摸上把手，一阵破风声从身后传来，虞幸瞬间反应过来那是什么，动都没动，一把不知从何处出现的手术刀贴着他耳廓，刷得一下戳进金属大门里，发出尖鸣的震颤。

　　虞幸回过头，只见一个模糊的黑影站在自己身后，手上还握着一把滴血的手术刀。

　　他干脆虚倚在门上，笑着把脑袋边入门三分的刀拔出来，加上之前从解剖室顺的那一把，一手一个挽了俩漂亮的小刀花：“没用啦朋友，你注定是要凉凉的那个。”

　　“你怎么会知道我的生日！”黑影看上去难以置信，全身上下唯一看得清的那双眼睛里布满血丝，“你不可能知道！”

　　“你好蠢啊。”虞幸笑意变淡，“我不太喜欢和蠢人说话，浪费口水，我现在要走了。”

　　就在这时，他脑海中突然多了一条信息。

　　【推演提示：以任何方式说出、写出推演过程皆可增加推演评价】

　　临到嘴边的话硬生生转了个弯，虞幸露出一个特别纯粹阳光的大大的笑容：“但我觉得反正时间充裕，也不是不可以大发慈悲地告诉你～”

　　黑影看着这表情变化无常、还抢走他两把手术刀的人，眼里的血色更浓了。

　　“该从哪儿说起你才能明白呢……”虞幸心里想的其实是：该从哪儿说起系统才会给最高分呢。

　　“从根源说起吧。

　　“你和我用着同一具身体。

　　“我们其实是两个人格。①

　　“——这一点，你知道，我也知道。”

　　关于这一点，虞幸是从细节看出来的，他对于这方面的知识也并不陌生，所以反应会快一些。

　　杀手不杀医生，非要从精神上击溃医生，如果代入两个人格之间的斗争，就合理了。

　　空间上的逻辑不通，时而存在时而消失的尸体们，实时更新的纸条，也有了答案。

　　这都是杀手人格臆想出来的世界，尸体、解剖室、满墙罐子什么的统统不存在，大概只有这间卧室，还与现实有点关联。

　　他本来想看看衣柜里有没有符合医生气质的服装，但是系统没有给他这个机会，好在看了日记，他已经完全确信了。

　　“这片所谓的秘密花园，并不在现实中，而是在'我'，或者说这具身体的脑海里，一个由你臆想出来的区域。”虞幸对着杀手人格笑道，“你不仅是一个最近才出现的副人格，还是个一诞生就有精神病的副人格，你每天透过这扇窗户看见外面的真实世界，便以为自己真实存在，从而幻想出一次次的杀人，一次次的解剖。”②

　　虞幸说到这儿缓了缓，他刚进来就口渴了可惜没找到水，此时还要说这么多话：“双重人格一般并不知道彼此，巧合的是，你的主人格，也就是我，恰好是一名心理医生。我花了一周时间发现了自身的异常，得知自己居然得了人格分裂后，就想主动找到你，尝试初步治疗——”

　　“第一步是心理干预，先扶正你的扭曲思维，鼓励合作，慢慢的同化你，让两个人格之间的冲突逐渐模糊，最终，你会消失。”③

　　杀手人格听到这儿情绪激动起来，他的黑色身体都像是要蒸发一般：“我就知道你不安好心！”

　　“你也没怎么安好心啊，彼此彼此吧。”虞幸并不知道他这个医生角色原本是怎么想的，于是随口怼了一句。

　　“再说今天，你想趁我精神疲惫的时候杀死我，结果发现我杀不死，于是，一直潜藏在你潜意识里的问题爆发出来，你意识到你只是个副人格，你更愤怒了，决定把主人格带到你臆想的世界里来，同时这个也是你最大的弱点。

　　“这种激进的做法结果只有两个，一，我精神崩溃，就此破碎消失或者我在这里三个小时，被你同化。二，你没能留住我，反而被我发现了你最脆弱的精神部分，以我这个医生的能力，马上消失的就是你。在此之前，你无论怎样，都伤不了我。

　　“因为，我才是主人格，而你，只是个痴心妄想的病人。”

　　虞幸笑嘻嘻的，突然手腕一抖，右手的手术刀措不及防直直从杀手人格心脏处穿过。

　　“看，我也伤不了你，因为这是你的精神世界。”

　　杀手人格摸了摸被穿透却并没有一丝痕迹的胸膛，暴躁地走来走去，嘶哑的嗓子折磨着虞幸的耳膜：“不！我承认我是副人格，可我不是臆想症！这些——这些！全部都是我的收藏！”

　　他指的应该是那些尸体们，还有罐子里的器官们，可惜，虞幸并不想跟他探讨这个。

　　“你的生日……就更简单了，你诞生的那天，就是你的生日。”虞幸将剩下的那把手术刀留在手里把玩，“第一篇日记是你诞生那天写的，所以……小学算数题？”

　　“7+1+1+15+2，26天，用我的生日往前推26天，就是你的生日，3月24号。”

　　解释完这一点，虞幸觉得自己已经说得够清楚了，无非是对日记中的内容阅读理解一下，确定有效天数，再累加一下，很简单。

　　这样，推演评分应该有了吧……

　　目的达到，仗着杀手人格根本伤害不了他，虞幸转身拉开门，对着门外一片黑茫茫的雾气，悠闲地走了出去。

　　黑雾蒙蔽着虞幸的双眼，真正让人伸手不见五指。

　　他漫无目的地走了几步，感到眼皮一沉，困意袭来。

　　……

　　“郑医生……郑医生！”

　　清亮柔和的声音自耳边响起，虞幸眼前的黑暗逐渐褪去，他再次感知到了与身体的连接，于是顺势睁开眼睛。

　　最先入眼的，是一条被白色卫衣袖子包裹的胳膊，他尝试着动了动，才发现胳膊是自己的，只是被压麻了没了知觉。

　　“嘶……”他直起身，活动了一下手臂，只觉得眼皮很沉，身体疲惫。

　　“你是不是太累了，趴在办公室就睡着了……刚才大家都去吃午饭了，我看你正在睡，就没打扰你，可午饭不能不吃的，你下午还有患者要接待呢。”

　　一旁站着一个穿职业装的女人，头发盘起，画着亲和的淡妆，包臀裙将女性曲线很好的展现了出来。

　　此时，她正一脸关切，顺势把一杯刚泡好的咖啡摆在了办公桌上。

　　虞幸张张嘴，还没来得及组织语言，一句话就从他嘴里窜了出来，那声音明显不是他自己的：“好，你先去吧，我等会儿再去吃。”

　　咦惹？

　　我控制不了我自己了？

　　虞幸意识到这件事，在惊讶了一瞬间后平静下来。

　　推演游戏已经差不多结束，现在正属于交代后续或者完善内容的阶段吧？

　　他看着女人点头离开，不受控制地叹了一口气。

　　目光扫过办公桌，上面放着一张名片，写着：

　　【阿姆罗兰心理咨询中心医师、国家二级心理咨询师、ACI国际心理咨询师：郑颂】④

　　虞幸看着自己打开了办公桌右侧柜子，拿出一个纸质文档。

　　文档由透明文件袋装着，可以直接看到第一页。

　　“郑颂，经过各项测试，确定患有人格分裂症。”

　　“副人格许荐，确诊为臆想症，建议早日治疗。”

　　“……”虞幸就想看看这医生现在要干啥。

　　医生没再说话，估摸着在沉思，过了大约两分钟，他摸出电话，给一个N姓联系人发过去一条信息。

　　-方便接电话吗？

　　又是两分钟，对面回：现在方便了。

　　于是郑颂医生一个电话打了过去。

　　对面接起来，虞幸耳边传来一个有些懒洋洋的声音：“哟，今天什么风啊，怎么想起我了？”

　　“我有个精神方面的问题想请教你。”

　　“哦？这就稀奇了，有什么问题需要问我一个早就被取消心理医师资格的人？”

　　“宁枫，或许……我有点理解当初的你了。这件事我的认识无法解释，可能只有你了解一二。你有没有遇见过……梦里，你被另一个意识操控着，醒来后发现……第二个人格消失了？”郑颂犹豫着，最终还是问了出来。

　　另一个意识？是指我么？虞幸在脑海中眉头一挑。

　　电话那边，名为宁枫的男子沉默了一下，似乎在消化这段话中的信息量，虞幸都能感觉到郑颂的手由于紧张，在微微发着抖。

　　“有点意思。”过了一会儿，对面冒出这么一句，随后道，“你知道的吧，出现这种状况……”

　　“我会辞职。”郑颂语气鉴定，抬手揉了揉眉心，“我有些事要去确认，的确不适合上班了。可我还是想了解这件事的原因——”

　　“有空飞来我这儿找我一趟。”得到了郑颂这样的回答，对面似乎是轻笑了一声，说话语气仍然很散漫，又有一种悠然。

　　对话到这儿就结束了，虞幸脑海里出现了新的提示。

　　【推演提示：人格面具评估游戏已结束】

　　【正在评判】

　　【评判结束，你已拥有正式推演者身份】

　　【案件真相还原93%】

　　【人格异化度增长幅度：0】

　　【评分：S】

　　【获得称号：恐怖如斯的新人】

　　【获得推演积分：233（快速通关）（剧情通晓）（评分加成）】

　　【人格面具生成完毕】

　　……

　　【人格面具•幸】

　　【持有者：虞幸】

　　【基本信息：男，身高185cm，体重65kg，年龄*#€*#（发生错误）】

　　【身份：初级推演者（233/1000）】

　　【面具比重：冷静18%、疯狂20%、善良10%、温柔10%、淡漠10%、邪恶8%、随性2%、懒散1%、坚韧7%、混乱13%。】

　　【持有者描述：你真的不对劲。】

　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）（已佩戴1/6）】

　　【人格异化度：50%（人格异化度超过20%即会对推演者人格产生负面影响，你的人格异化度过高，请压制罪恶）】

　　【推演商城：选择可进入】

　　【愿望清单：待录入】

　　【推演游戏方向选择市场：选择可进入】

　　【提示：你尚未进行主线游戏，点此了解】

　　……

　　……

　　……

　　ps：

　　①我看了前几天的本章说，有个读者脑洞好厉害直接猜中了，可恶Ծ‸Ծ

　　②精神分裂与人格分裂不同，大多数人认为的人格分裂症状实际上属于精神分裂，人格分裂目前被认为不属于精神疾病。

　　③此方法为真实人格分裂疗法，人格分裂主心理治疗，以排除人格间认知冲突为主。

　　④国家心理咨询师在2017年二级三级已经取消，现有ACI注册国际心理咨询师和ACI注册国际高级心理咨询师两种，对此感兴趣的读者可以尝试了解。