第十二章 日常

周围还是人头攒动，虞幸身上的随身物品都好好带着，推演中的所有状态都没有带到现实里。

　　除了口袋里多出的宝石和黑色小礼品盒，他仿佛一直在这里，根本没有去任何地方。

　　但是祝嫣察觉到了，并且习以为常。

　　虞幸目光流转，对祝嫣露出一个特别友善的笑容：“我刚才？一直就在这里啊。”

　　骗人！

　　祝嫣一看到那熟悉的笑，就知道虞幸肯定又做了什么不能告诉她的事情。

　　从小到大，每次她问到某些问题的时候，虞幸就是这副表情，现在她都生成习惯了——这意味着她应该压下好奇心，不可以再问了。

　　“切。”祝嫣白了他一眼，然后道，“案件一出，不知道今天的校庆还能不能正常开展。”

　　在她嘀嘀咕咕的时候，虞幸收到了推演系统在他脑海中的结算。

　　由于这一来一回太匆忙，连推演结算都是直接发布在了面具的消息中。

　　【推演提示：映射类推演游戏“爱丽丝乐园”已结束】

　　【案件真相还原80%】

　　【人格异化度增长幅度：0】

　　【评分：A】

　　【获得推演积分：500（无剧情）（评分加成）（推演贡献）】

　　【你获得了特殊道具：时间刻印、爱丽丝的红宝石（特殊道具无法在商城及现实中交易，不属于祭品范畴，无法被人格面具携带，某些推演游戏将无法携带道具进入）】

　　【时间刻印：外形是一支毛笔，是自称女巫的女人赠予你的礼物，上面携带着时间的气息，用途未知】

　　【爱丽丝的红宝石：爱丽丝自己掉落的宝石，不过她没有意识到自己的错误，将你误认为了小偷。拥有这颗宝石，你将在某个特殊时刻再次进入爱丽丝乐园2.0版本——爱丽丝地狱。你已经成为了爱丽丝的仇视对象，再次进入时记得避开她(ಡωಡ)】

　　【已完成主线：2/4】

　　结束了第二个主线任务，虞幸的积分累加起来已经达到1434，正式突破了初级的线，成为了中级推演者。

　　【身份：中级推演者（1434/3000）】

　　要说有什么不一样，其实初级到中级变化不大，就是商城里对他开放的可兑换物更多了，还有他可以观看的推演视频等级变高了。

　　而要升高级，需要在中级基础上再获得2000积分。

　　其实他最近这两场推演都可以挂到商城的【推演者案例视频观看】板块，可是他算了下，一个S级评分的推演，只能卖30积分一人，而他一个小萌新，在推演者中根本没有名气，会去搜他视频看的人寥寥无几，挂上去也没什么收益。

　　他还想到，如果他将来搞事情被谁惦记上了，别人只要花30积分就能看到他一开始的推演风格，那肯定非常不划算。

　　所以，对于这个板块，他的态度是等到了分化级再挂，说不定真能挣点。

　　“还发呆。”祝嫣见虞幸说两句又没声儿了，直接一手挽住他胳膊，另一只手拿着在奶茶店没喝完的奶茶，凑得非常近，“这个场面，你有想法吗？”

　　体育器材室前全是看热闹的人，老师把门关了也就只有一部分人失去了兴趣，其余的都在等警察来。

　　还有一些已经拍完照片发到朋友圈里，迎来了又一轮吃瓜网民的好奇。

　　“我们走吧。”虞幸摇摇头，把已经成年不适合过分亲昵姿势的祝嫣扒拉下去，只抓住对方手腕，护着她从人群最前方挤了出去。

　　同时还护着他自己的奶茶。

　　他们一直走到远离人群的地方，在路边长椅上坐了下来。

　　虞幸问：“跟刑侦支队打过招呼了么？”

　　“嗯，说过了。”祝嫣点点头，“这个案子你管么？毕竟这种发生在眼前的凶案不多见——”

　　“你想办法引导警方那边，睿博这个案子凶手是个叫陈玖的年轻女孩，还有，上次你提到的连环杀人案，嫌疑人谢泽就是真凶。”虞幸没绕弯子，直接甩了两个重磅炸弹，把祝嫣砸得一愣一愣的。

　　她呆滞地喝了口奶茶，感受到甜腻的口味在嘴里蔓延开，才转过头：“你怎么知道的？算了，这我要怎么说啊喂，我只是个线人啊！”

　　“不止吧。”虞幸悠然瞥了她一眼，吹着空气中燥热的风，语气里带着逗弄的意味，“你不是在支队那边号称'无常'的索命神探么，跟支队长单线联系，没别人见过你的样子，在队内形成了一个传说，经常以线人的身份提供重要线索帮助破案——我记得这个绰号还是一个犯人第一个给你取的，后来也被广泛认同了……”

　　弥今市警队里有个神出鬼没的家伙，称作无常，勾魂索命。

　　当然，不是真的勾魂，更不会索命，只是将四处遗落的罪犯比喻成鬼的话，这人就是让鬼闻风丧胆的勾魂使者。

　　尤其是这人勾谁的魂还特别跳脱，有时候会参与刚发生的案子，有时候会突然把几年前的案子翻出来重新给证据，让自以为已经安全的陈年凶手在被抓时目瞪口呆。

　　恐怕无论是警队还是那些被抓的罪犯，除了支队长，没人能想到“无常”竟然是一个在校大学生，还是个女孩。

　　“停停停，我呸，还不是你干的，我最多黑黑资料，查查案子，是你每次都能很快锁定凶手，我才能有针对性的探查！”在大佬面前听大佬吹嘘她那点小伎俩，祝嫣脸都要红了——被气的，“你在嘲讽我！”

　　“我才没有～”虞幸就喜欢看这小姑娘想打他又不敢动手的样子，他笑意变深，“我只是要告诉你，你这么厉害，不要依靠我，自己也可以独当一面。我相信你一定有办法引导他们查到凶手。”

　　“……”对于虞幸突如其来的鼓励，祝嫣眨眨眼。

　　她才不信虞幸有这么好心，下面一句肯定是但是！

　　然而虞幸似乎真的已经说完了，安安静静地往后靠了一靠，背部隔着薄薄的衬衫衣料膈在木头椅背上。

　　好像有点累。

　　祝嫣顿时也安静下来。

　　她清楚虞幸很多不为人知的秘密，包括不老不死，包括有时候会突然难受得半死不活，七窍流血也见过。

　　刚才，她只觉得熟悉的气息一下子远离，虽然不到两秒又回来了，但她就是知道，这两秒中，虞幸走了。

　　就像一个死人，一具空壳。

　　这种感觉很强烈，而她也不意外，毕竟她在很小的时候，被虞幸救下来带在身边以后，就总能看见奇奇怪怪的事，感知到奇奇怪怪的东西。

　　没错，她能看见鬼。

　　所以她也知道，虞幸这么些年一直在找一个东西，废弃工厂那天，他好像找到了，有什么东西在悄然改变。

　　只要虞幸不把她丢掉，她愿意一辈子被迷雾笼罩，永远把她其实偶尔能察觉到的东西抛在脑后，直到虞幸允许她涉足其中。

　　想着想着，祝嫣抿了抿唇，决定让虞幸休息一下，而她自己则开始用手机上她自己做的软件查陈玖的资料。

　　赵一酒恰好在这时候发了个微信过来。

　　酒：你在哪？

　　虞幸歇了会儿，手机振动，拿出来看了一眼，打字回复：还在睿博。

　　酒：推演系统提示说，我的扮演类游戏主线任务是强制单人，你知道原因吗？

　　哟，这是取经来了啊。

　　虞幸想了想。

　　San：可能你体质特殊，或者经历特殊，系统要把你塞到非常有指向性的游戏里。

　　酒：哦。

　　虞幸本以为到这儿这个聊天就结束了，毕竟要是有什么话，他们刚才一起经历的爱丽丝乐园里赵一酒就能直接说。

　　结果，没过十来秒，手机又震了一下。

　　酒：你除了扮演类，还有什么主线没过？

　　虞幸回复：只剩对抗类了。

　　酒：我先通扮演，对抗推演到时候一起。

　　挑了挑眉，虞幸欣然答应。

　　赵一酒在推演里状态是非常好的，他也答应了赵谋不让赵一酒死，当然是一起进游戏最保险。

　　那他下一个游戏就只能是扮演类推演了。

　　……

　　睿博的校庆终究是受了影响，警察过来的时候，封锁了案发现场和周边的乒乓球馆等区域，校方觉得不该在出了这种事以后搞庆祝，于是把今天校庆里所有节目和布置推迟到了国庆节以后。

　　祝嫣提前放假，便在看出来虞幸休息够了以后粘着虞幸去逛了商场，等虞幸回家已经是傍晚了。

　　他留在凌恒体内的鬼气显示，凌恒早上的确在街上，但游戏结束后就立刻朝一个方向快速移动，根据虞幸对弥今市地图的了解，凌恒停下来的地方应该是居龙小区，非常高档的地方，与赵一酒家不同的是，碧水园主打风景，是有钱人的地界。

　　居龙小区则是住着着商业巨头，政要先锋之类的人，凌恒作为生物学家，倒也符合入住条件。

　　唯一的麻烦是……想进入居龙小区，要经过严格审查，没有邀请，绝对会被强大的安保力量拦下。

　　虞幸也不想惊动别人，更没打算让凌恒意识到什么，于是一时半会儿进不去。

　　他便放弃了直接去逼供的心思，改为了监视。

　　之后的三天，他每天观察鬼气动向，凌恒一出门他就跟上去，察觉到对方似乎在收集一些不常见的器皿，像是要做什么实验。

　　除此之外，没有跟特别的人接触过。

　　第四天的时候，虞幸调出推演面板，打算再做一个主线，最好能多收个祭品，让他的实力上涨一些。

　　没办法，现在拖着这么个身体，他只想尽早完成愿望清单的条件，把状态恢复一些。

　　否则，就他现在这样，哪怕找到了单棱镜的关键人员，找到了伶人，也无计可施。

　　【您选择了扮演类推演游戏】

　　【是否开始主线任务？】

　　“是。”