第10章 如果我当主帅，你就是我的第一选择……

“那我就只能祝福你了……”

　　佩塔尼亚有点遗憾。

　　虽然只跟萧阳合作了一场比赛，或者更准确地说是合作了大概半个小时，但他已经充分认识到了萧阳的能力，确实很想跟萧阳继续当队友。

　　挂断了电话，萧阳刚想回去继续参与跟马卡多的谈话，手机又响了。

　　这次是因扎吉打来的。

　　对方转述了阿莱格里的意思。

　　“你可以先去一线队和他们一起训练，肯定是先当替补，他应该会给你一些时间来证明自己，不过这些时间可能会很短暂，而且应该会是意大利杯这样的比赛，如果你不能把握好，那结果可能就会跟佩塔尼亚一样……”

　　九爷话还没说完，萧阳的系统就先有了反应。

　　“主线任务(三选一)已更新，请注意查看。”

　　“主线任务一：

　　A、带领AC米兰夺得下赛季(2014-2015)意甲冠军。

　　奖励：舍甫琴科模版。

　　B、带领布雷西亚重回意甲。

　　奖励：罗伯特.巴乔模版。

　　C、带领桑普托利亚夺得下赛季（2014-2015）欧冠资格。

　　奖励：曼奇尼模板。”

　　“……”

　　虽然是重生的，但他前世又不关心意乙，并不知道这个赛季布雷西亚最终在意乙排名多少，带领他们重回意甲难度是多大。

　　他对桑普托利亚也不关心，同样不知道他们距离欧冠资格有多远。

　　但他对AC米兰这赛季的情况还是挺清楚的。

　　米兰这赛季的状态十分糟糕，19轮之后仅排名意甲第11位，积分榜上甚至已经落后榜首的尤文图斯30分之多，基本可以算是提前告别争冠行列，之后阿莱格里被扫地出门，球队由西多夫接手，但情况也没能好转，在欧冠中被马竞淘汰，止步于16强，赛季结束后仅仅排名意甲第8，十六年来首次无缘欧战。

　　再之后就是西多夫被解雇，青年队主帅因扎吉接盘，但同样是一地鸡毛……

　　如果是其他人，那租借桑普托利亚和布雷西亚肯定是最佳选择。

　　毕竟米兰一线队现在人满为患，根本没有他生存的空间，对于一个还没满18岁的小屁孩来说，在最能涨球的时候却不能上场比赛，基本上算是废了。

　　但萧阳不一样。

　　他有系统……

　　虽然开局可能会艰难一些，但他有信心很快能在跟其他人的竞争中胜出，占据一个主力位置。

　　要将米兰从原本的第八名带到冠军位置固然困难重重，但2007年的卡卡都能拖着一群老家伙重回欧洲之巅，激活了卡卡模版的他当然也有机会带着这支隐患重重的红黑军团重回意甲第一！

　　可有一说一，巴乔模板光是想想都觉得香啊……

　　看完了系统任务，因扎吉也说得差不多了，萧阳这才问道：“BOSS，你觉得我能进入一线队首发的几率有多大？我是说，如果我能稳定保持今天比赛中的这种实力……”

　　“……”九爷沉默了一下。

　　今天比赛中的这种实力？

　　也许别人不太好评估，毕竟个人实力这种东西还真的不好量化，而且毕竟对手只是国际米兰的青年队，参考价值有限。

　　但因扎吉还真有这个资格。

　　毕竟他见证过巅峰卡卡的实力，又是米兰名宿，对现在这支米兰也有充分了解，还是青训队主帅，对青年队和成年队之间的差距心里有自己的一杆秤。

　　如果萧阳真能保持今天的水平，那除非阿莱格里瞎了或者疯了，才会继续把他放在板凳上。

　　反正换了自己，肯定恨不得把萧阳供起来，甚至给个米兰太子的待遇也不是不可能。

　　现在的问题是，他不相信萧阳能持续保证这种实力。

　　每个人都有自己的高光时刻，在他看来，萧阳今天的表现就是属于偶然的爆发，只要对比他以前的表现就知道，今天这场比赛只能说明萧阳具备很强大的潜力，状态爆棚的时候也许还可以打出今天这样的表现，或者再过几年，潜力充分开发了，也可以达到这样的高度。

　　但现在，他并不认为这是萧阳的真正实力。

　　斟酌了一下语气，因扎吉沉声道：“别人我不知道，但我至少能向你保证，如果有一天我当了一线队的主教练，那你就是我的锋线首发……”

　　其实就今天萧阳表现出来的风格来看，前锋并不是最适合他的位置，但既然有速度有盘带还有射术，九爷自信能够把他调教出来。

　　萧阳也知道一场比赛的表现没什么说服力，所以并没有辩解什么。

　　“您有什么建议吗？”萧阳决定还是听听老同志的意见，“进入一线队，慢慢等待时机，或者留在预备队，继续锻炼自己，还是租借到其他球队，增加实战经验？”

　　“如果是我，我应该会选择租借到其他球队，因为只有不断地实战才能真正地提高自己……”他说着又顿了一下，“但如果你真的有信心，那去一线队也是不错的选择，毕竟……我们是AC米兰。”

　　是啊，AC米兰。

　　谁都知道这四个字意味着什么。

　　曾经世界上最好的球队之一，无数少年心目中的梦之队。

　　哪怕是现在，他们也是整个意甲最具竞争力的几支球队中的一支。

　　更重要的是，这里可以打欧冠……

　　“知道了，我会认真考虑的。”

　　“好好和父母商量一下，记住，你的时间不多了，如果真的想租借去其他球队，那现在就可以开始选择了，至于俱乐部这边不用担心，我来搞定。”

　　“好的，”萧阳真诚地道，“谢谢您，BOSS。”

　　“我应该做的……”因扎吉刚要挂断，又补充了一句，“我不知道你会怎么选，但如果选定了就不要去后悔，而是坚定地走下去！”

　　“好。”

　　他这里挂了电话，那边萧哲和马卡多也聊的差不多了。

　　有一说一，布雷西亚诚意很足。

　　如果只是在桑普托利亚和布雷西亚之间二选一，他都很有可能会选布雷西亚。

　　哪怕桑普托利亚可以打意甲，但为了巴乔模板，去打意丙他都认了……

　　但既然有机会留在米兰，他肯定没办法那么痛快地下定决心。

　　毕竟舍瓦模板也很香不是……