第16章 剑出米兰

双方攻势都挺猛的，但主场作战的布雷西亚打得更主动一些。

　　比赛第5分钟，布雷西亚通过边路进攻打出威胁，萨巴连过两人后下底传中，足球飞到门前，卡拉乔洛高高跳起，力压萨尔维亚托头球攻门。

　　足球顶得力量很足，可惜角度太正，被科西茨基从横梁上方拖出了底线。

　　第11分钟，格罗西从中场发起攻势，本纳里禁区前沿直塞，布代尔在后卫干扰下打了飞机。

　　3分钟后，诺瓦拉还以颜色，法拉戈化身法拉利，球场右侧带球一路狂飙连过三名布雷西亚球员后把球传进禁区，冈萨雷斯瞄准球门左侧一脚低射。

　　眼看就要进门了，门将阿卡里突然倒地一扑，神奇地把球扑了出去……

　　双方你来我往，打得十分激烈。

　　比赛很快来到第30分钟，诺瓦拉再次通过中路的连续配合渗透到了布雷西亚的禁区前沿，不过这次还没来得及形成打门就被科莱蒂抢断成功，布雷西亚发起快速反击。

　　本纳里和萨巴通过撞墙式配合将球带到诺瓦拉的禁区前方十米处，布代尔突然从禁区肋部包抄到球门前，吸引了对方后卫注意，卡拉乔洛立即横向跑位，拉扯出空档。

　　本纳里立即一脚长传，把球打到卡拉乔洛身前。

　　这哥们儿身高一米九四，妥妥的空霸一枚，甚至都不用全力起跳就顶到了足球，往球门右侧一甩头，足球应声入网。

　　“GOAL！！！！

　　布雷西亚先进球了！！！

　　他们拥有强大的空中优势，并将优势转换成了比分上的领先！！！”

　　萧阳和队友们从座位上跳了起来，一起为卡拉乔洛欢呼。

　　主场球迷们也纵情呐喊，将气氛推上了高潮。

　　可惜，他们的快乐仅仅持续了十分钟。

　　比赛第41分钟，格罗西在防守中将拉扎里放倒在地，送给对方一个任意球。

　　犯规地点距离球门足有40米，并不适合直接打门，所以双方球员几乎都来到了禁区，等待争顶，但没想到主罚这个任意球的布泽戈利竟然选择了直接射门。

　　这脚球质量挺高，不过还是没能越过阿卡里的五指关，被他单手挡了出来，但主场球迷还来不及欢呼，足球就第二次飞向了球门，而这次已经趴倒在地的阿卡里没能再化解危机。

　　“GOALLLLL！！！！

　　诺瓦拉扳平了比分！！！！

　　布泽戈利的任意球直接射门很精彩，阿卡里的扑救更精彩，但他扑出的球却正好飞到了科米脚下，科米只需轻轻一捅就把球送进了球门！！！

　　上半场的最后阶段，诺瓦拉将比分改写成了1-1！！！！”

　　这个进球之后，上半场很快结束，双方带着1-1的比分进入了更衣室。

　　詹保罗对比分被逼平显得很愤怒，严厉批评了几名后卫。

　　但卵用没有。

　　下半场刚开始，布雷西亚城门再度失守。

　　这次又是法拉戈通过速度撕开的缺口，直接把球送到了布雷西亚的小禁区。

　　冈萨雷斯反越位成功，单刀破门。

　　1-2，诺瓦拉反超了比分。

　　里加蒙蒂球场陷入了一种难堪的沉默，然后球迷们才逐渐回过神来，继续为主队加油助威，不过声音明显变弱了很多。

　　詹保罗在场边起跳如雷，不停挥手，示意队员们压上。

　　进攻！进攻！再进攻！

　　布雷西亚打出了几波凶猛的攻势，但诺瓦拉明显收缩了防线，让他们一次次无功而返。

　　时间分秒流逝，詹保罗开始换人。

　　第65分钟，用21号曼多利尼换下了4号萨巴。

　　第70分钟，用18号拉斯克换下了17号本纳里。

　　但两人的上场并没能为战局带来什么影响，久攻不下的布雷西亚反而逐渐转入了低迷。

　　詹保罗失望地摇了摇头，再次看向了替补席。

　　他先是看了20号奥杜马迪一眼，把这哥们儿激动得差点就跳了起来，可惜詹保罗目光很快就又转移到了他身边的萧阳身上。

　　两人都是前锋，按照顺位来说，卡拉乔洛是主力中锋，奥杜马迪是卡拉乔洛的替补，而萧阳是是奥杜马迪的替补。

　　可他对阿蒙达交代了两句之后，阿蒙达却走到了萧阳身前，“去热身。”

　　萧阳点点头，沉默起身，走向了热身区。

　　阿蒙达看着他的背影，眉头微微皱了起来。

　　其实重生者最大的优势除了先知先觉之外，还有沉稳成熟的心态。

　　将近而立的人重回十七、八岁的青少年时期，不管言行举止都会显得有点老成持重，但这却让阿蒙达不太满意。

　　正是最青春洋溢的年纪，又是自己职业生涯第一次上场，就算没有激动得语无伦次，也该有点惊喜的表情才对。

　　但萧阳却冷静得像是在玩游戏。

　　他暗暗叹了口气，只能希望萧阳是天生就这么冷静，而不是年纪轻轻的就已经毫无激情。

　　奥杜马迪眼睛睁大。

　　他怀疑阿蒙达是不是搞错了教练的意思。

　　“你确定是换他？”

　　“当然，”阿蒙达居高临下地看了他一眼，“我很确定。”

　　“凭什么？”奥杜马迪忍不住站了起来，“就凭他打赢了一群孩子？”

　　“为什么不呢？”阿蒙达耸了耸肩膀，“要是你也能在跟那群孩子的比赛里上演4+4，那你也可以上场。”

　　“……”奥杜马迪想反驳，但又无话可说。

　　他的实力确实比预备队的小屁孩们高出一截，但是要说让他碾压式地打出4传4射的表现，老实说，他做不到。

　　球迷们也看到了正在热身的萧阳，立即议论纷纷。

　　“这是谁？我们球队里有这么个人吗？”

　　“你没关注这个赛季的转会吗？

　　刚租借来的，球队的最后一笔签约……糟糕透了的一笔签约……我们需要的是一个可以进球的，带领我们重回意甲的前锋，但他们却带来了一个孩子！”

　　“还有个惊喜，这好像是他第一场职业比赛…”

　　解说员也被吓了一跳。

　　“詹保罗要用掉第三个换人名额了，但他换上的却是一名毫无职业足球经验的年轻球员！

　　在球队最需要进球的时候，他没有选择经验更丰富的奥杜马迪，而是把希望，或者说赌注压在了一个未成年的孩子身上！

　　桑德罗.萧，来自米兰…”