第15章 大名单

萧阳第二天正式报道。

　　进入更衣室，所有人的目光都投了过来。

　　队长科莱蒂第一个走上前，伸出手，“萧？”

　　“是的，”萧阳伸出手，和他握了握，“您好。”

　　“欢迎来到布雷西亚，”科莱蒂笑了笑，在他肩上拍了拍，“来吧，先向大家介绍一下你自己。”

　　他说完拍拍手，示意大家看过来，“欢迎一下我们的新成员，米兰来的小伙子。”

　　“大家好，我叫桑德罗.萧，你们可以叫我萧，很高兴来到这里，成为布雷西亚的一员，我的位置是前锋，号码是11号，希望能够和大家一起度过一个成功的赛季…”

　　长得帅又有礼貌，谁都喜欢，除了和他有竞争关系或天生看谁都不爽的异类之外，大家都用热烈的掌声欢迎他的到来。

　　科莱蒂也没有为他一一介绍的意思，把他带到自己衣柜前面就跑到一边忙自己的去了。

　　萧阳放好东西，开始换装备，旁边一张大脸突然凑过来，“嘿，伙计，我听说你把青年队的小伙子们玩坏了？”

　　萧阳抬头看了看对方的球衣号码。

　　22号，那应该就是中场格罗西了。

　　他笑了笑，“友好交流而已。”

　　“哈哈，我都听说了，4+4，可真是太友好了，”格罗西贱兮兮地一笑，“不是谁都有能力一场比赛进四个球的，我看好你，兄弟，欢迎你加入我们。”

　　“谢谢。”

　　众人很快来到了训练场上。

　　詹保罗表情很严肃，没有多说废话，马上让大家去热身。

　　后天就是意乙第三轮，詹保罗身上的压力很大，备战工作做得十分细致。

　　他虽然没有和萧阳做任何交流，但注意力其实一直在萧阳身上。

　　助理教练阿蒙达也一直在观察萧阳的状态，越看越满意，“这可一点都不像是刚从青年队上来的，所有的训练项目他全部能跟上，而且……”

　　“而且完成得十分出色，”詹保罗道，“比大部分人都出色。”

　　“看来不用为他专门制定训练计划了，”阿蒙达笑道，“再合练几次就可以派他上场了。”

　　“再合练几次……”詹保罗沉吟了一下。

　　他当然知道让萧阳先跟球队合练几次，真正和队友磨合好之后再上场才是最好的选择，就怕自己等不到那时候啊。

　　阿蒙达跟他混了那么久，一看他那表情就知道他想搞事，“你想把赌注放在他身上？”

　　“没到那地步，但我觉得这孩子说不定能给我们一个大惊喜。”

　　“那下场比赛给他几分钟试一下？”

　　“那就试一下？”詹保罗也不太确定地道，“他的球风已经很成熟了，技术上肯定也没什么问题，就看心理怎么样了……”

　　其实也不怪詹保罗等不及，而是布雷西亚这些前锋能用的真的太少了，到现在竟然还要即将年满32岁的卡拉乔洛挑大梁，而就算是作为队内第一射手的卡拉乔洛，上赛季也只在联赛里打进了7个进球而已。

　　两人说着就有了决断，阿蒙达立即将萧阳叫了过来。

　　萧阳擦了擦额头上的汗。

　　成年队的训练强度确实不是青年队能比的，要不是开了挂，他现在恐怕已经连站着的信心都没了。

　　“感觉怎么样？”阿蒙达道，“能适应吗？”

　　“感觉很好，”萧阳笑道，“比我想象的还轻松一些。”

　　“那就做好准备吧，”詹保罗道，“下场比赛我会把你放进大名单，让你先感受一下氛围，当然，也有可能会上场，总之你自己心里要做好随时上阵的准备。”

　　萧阳眼睛一亮，“知道了，BOSS。”

　　训练结束之后，萧阳立即电话通知了父母。

　　两人都不太相信，不过都表示那天会来现场看比赛。

　　萧哲的第一反应和阿蒙达一样。

　　“这教练……赌性挺大啊。”

　　他们当然也随时关注着布雷西亚的情况，知道布雷西亚情况不太好，但两连平而已，怎么都还没到病急乱投医的地步，但詹保罗还是这么急匆匆地就把萧阳放进了大名单，多少有点赌博的意思了。

　　奥利维亚既高兴又担心，成语都冒出来了，“不会揠苗助长吧？”

　　“不至于，”萧哲道，“小阳那试训你是没看见，不然你也舍不得把他放着不用的。”

　　“试训不是跟青年队踢而已吗？”说到这个，奥利维亚还有点耿耿于怀，“有什么参考价值？”

　　“呵呵，你就算把卡卡扔到青年联赛去，最多也就是这种表现了……”

　　萧阳进入比赛大名单也在队内引起了一些波澜。

　　布雷西亚主打4-2-3-1，首发前锋位置只有一个，竞争本来就够激烈的了，现在冷不丁又跑进来一个抢食的，其他人心情能好才怪。

　　时间很快来到9月8日。

　　意乙第三轮，布雷西亚主场对阵诺瓦拉。

　　萧阳第一次踏进了马里奥.里加蒙蒂球场。

　　这座球场的名字是为了纪念原都灵足球俱乐部的后卫，死于1949年5月苏佩加空难的马里奥·里加蒙蒂，只能容纳两万七千多名观众。

　　上座率还算不错，放眼看去，大概有七八成的样子，一场普通的联赛能有那么多观众现场观看也算相当可观了。

　　诺瓦拉上赛季排名联赛第五，正好比布雷西亚高一名，这赛季开赛至今一胜一负，也正好比两连平的布雷西亚多一个积分，就给人一种两者是同一个档次，但诺瓦拉就是要比布雷西亚强一丢丢的感觉。

　　更衣室里，詹保罗又强调了一下战术安排，鼓舞了一下士气，球员们就上场了。

　　萧阳坐到了替补席上，耐心等待机会。

　　“布雷西亚继续使用4-2-3-1阵型。

　　门将：1-阿卡里；

　　后卫：24-帕奇、6-迪塞萨雷、15-赞姆贝利、30-卡米利亚诺；

　　后腰：3-科莱蒂、22-格罗西；

　　中场：4-萨巴、17-本纳里、5-布代尔；

　　前锋：9-卡拉乔洛。”

　　“诺瓦拉则排出了4-4-2阵型。

　　门将：1-科西茨基。

　　后卫：3-巴斯特里尼、4-萨尔维亚托、25-莫里、6-鲁迪；

　　中场：20-拉扎里、23-布泽戈利、12-法拉戈、7-佩谢；

　　前锋：9-冈萨雷斯、27-科米。”

　　“裁判一声哨响，比赛开始……”