第13章 布雷西亚的4+4传说

萧阳侧身接球，对方8号就立即上抢，手上还带了动作。

　　动作有点粗野，但詹保罗却表示相当满意。

　　他就是想看看萧阳在高压逼抢下动作会不会变形，心态会不会失衡。

　　结果萧阳交上来的答案让他很满意。

　　只是伸手一格，就强硬地把对方的手挡开，然后用身体卡住身位，看准时机把球往球门方向一拨，人就跟着飞了出去。

　　一线队的主教练站在场边，青年队的球员们还能保持淡定就见鬼了，眼见这个外面来的小子那么虎，马上就有人用上了飞铲。

　　这个动作让场边两位主帅同时皱眉，萧哲更是吓了一跳，不爽地看向了青年队主帅，结果正好看到对方惊讶地瞪大了双眼。

　　他赶紧转头，却看到萧阳已经躲过了对方的飞铲，带球逼近了蓝队的禁区。

　　几人不约而同地想到了萧阳的那脚远射，马卡多更是忍不住开始碎碎念，“可以打了，你能行的，进入你的射程了……”

　　萧阳同样往球门方向看了看，注意观察了一下门将的站位，然后做出了射门动作。

　　蓝队的4号后卫很勇敢，并没有侧身或背身挡球，而是更加凶猛地扑了过来。

　　萧阳一米八三的身高，不到150斤的体重，怎么看都跟力量型中锋不沾边，也就让人不容易往“远射高手”那一挂上想，所以4号赌这是个假动作。

　　他的枪里肯定没有子弹！

　　萧阳本来确实只是想虚晃一枪，然后带球杀进禁区，找到更稳妥的角度之后再射门的，结果没想到对方根本没上当，他干脆假戏真做，直接把球射了出去。

　　足球几乎是擦着4号的耳朵飞了出去。

　　4号吓得一激灵，但立即转身，眼睁睁看着足球划出了一条美妙的弧线，直挂球门死角。

　　门将像根木头一样杵在那里，先呆呆地看了看球门里的足球，又呆呆地看了看禁区外嘴角绽放出笑容的萧阳。

　　直觉告诉他，今天有大麻烦了。

　　萧阳跑向场边。

　　没有人来跟他庆祝，他直接跑向了自己老子，伸手跟他重重一拍。

　　萧哲还没来得及说话，身旁的马卡多就扑了过来，一把抱住了萧阳，“哈哈哈！太漂亮了！我就知道你能行！！”

　　詹保罗也给了萧哲一个微笑，肯定地点了点头。

　　青年队主帅看了看自己那群垂头丧气的弟子们，又看了看萧阳，想骂什么又骂不出来。

　　等萧阳回到了场上，他才对詹保罗道：“米兰的人才库这么富裕了吗？这种级别的孩子竟然放在预备队，而且还要往外卖？”

　　“谁知道呢？”詹保罗的笑容已经不受控制地变得越来越大，并且把阿莱格里的心理猜了个正着，“也许他们认为自己已经迎回了真正的卡卡，不需要另外一个了？”

　　马卡多忍不住往前探了探头，转向他们这边，“纠正一下，他是这赛季才到的预备队，只代表U19打了一场比赛，此前一直在U17……”

　　“米兰人都特么的是瞎子！”

　　这话骂的是米兰的青训负责人，但马卡多却不好意思地缩回了头。

　　因为他也不止一次地看过米兰U17的比赛，并且很早就知道了萧阳，但他敢向上帝保证，这孩子那时候一点都没有现在的影子……

　　比赛继续。

　　萧阳自然受到了重点关照。

　　几乎是刚拿球就有两三名球员围上来，甚至连蓝队的前锋都加入了逼抢，仿佛他们这场比赛的最大任务就是将他防下来。

　　萧阳没有执着于单打独斗，而是积极地找队友做配合。

　　第5分钟，他连续和队友做出二过一，把球带到禁区前沿后摆出射门动作。

　　对方后卫如惊弓之鸟般，纷纷堵了上来。

　　萧阳眼睛看着球门，但右脚触球瞬间却轻轻向前一塞。

　　足球穿透防线，进入禁区。

　　本方5号反越位成功，轻松推射破网。

　　“广阔的视野，精准的传球！”青年队主帅惊叹道，“他真的只是一名前锋？？？”

　　“他确实只是一名前锋，”萧哲自豪地笑了笑，“因为他喜欢把球打进球门里的感觉。”

　　詹保罗思维已经不停地在扩散，幻想着萧阳进入自己的球队后该让他担任什么样的角色。

　　蓝队直到比赛第12分钟才组织起了一次像样的攻势，不过最终的射门被门将挡了出来，黄队快速反击。

　　萧阳回撤到中场接球，把球重重往前一趟之后，人就跟着冲了出去。

　　蓝队三名球员轮番上前，结果全都被他一一过掉。

　　冲入禁区之后，门将果断出击，但萧阳已经迅速起脚，一剑封喉。

　　五分钟后，相似的情景再次上演。

　　萧阳带球杀入禁区，横传助攻队友破门。

　　下半场易边再战，萧阳神勇依旧。

　　他像一尊杀神一样，只要有足够的空间，就能带球冲出一条血路，然后通过远射或者传球制造威胁。

　　上下半场各30分钟的比赛还没打完，场上比分就已经达到了丧心病狂的8-2！

　　虽然是小场，进球多一些情有可原，但双方都受过职业训练，但这种比分几乎是只有一线队对阵青年队的时候才会出现的单方面虐杀！

　　萧阳15次过人，12次成功，4次远射，两次命中，还有两次千里走单骑进入禁区后的低射破网，此外还4次助攻队友破门得分。

　　四个进球，四个助攻！！！

　　恐怖4+4！！

　　“该死！不能再让他踢下去了！我的孩子们要崩溃了！”

　　不用他喊，萧阳自己都已经停下了脚步。

　　不是跑不动了，而是感觉自己在陪小孩子玩闹一样，没有任何挑战性。

　　他现在无比确定，自己得到的就是巅峰卡卡的模版，而不是之前怀疑的只是同年龄段的卡卡。

　　萧哲赶紧收起了自己的震撼，假装淡定地看向了詹保罗，“那么，马尔科教练，我们通过试训了吗？”

　　话是对詹保罗说的，但却听得三个人一起狂翻白眼。

　　“您说呢？”詹保罗摇摇头，再次伸出手，语气显得前所未有的郑重，“虽然已经说过了，但还是忍不住再说一次，欢迎来到布雷西亚。”