第19章 银鞍照白马，飒沓如流星

“萧的比赛经验还是少了一些，没能把握住这次射门机会，看看布雷西亚能不能通过角球制造威胁……”

　　连几名后卫也跑了上来，双方聚集在门前，等待争顶。

　　拉扎里阴魂不散地跟上了萧阳，挡在他和球门中间，还不停地伸手扒拉着他的球衣。

　　萧阳无奈地道：“如果你那么喜欢我的球衣，可以赛后来找我交换，没必要这样子。”

　　拉扎里眼睛瞪大，尽量使自己看起来更凶恶一些，“我确实对你的球衣挺感兴趣，但我不会跟你交换，而是会把它撕烂，让你光着身子离开这里！”

　　萧阳还没说什么，他身边的格罗西就爆发了。

　　只见他突然插入两人中间，伸手就掐住了拉扎里的脖子，“吓小孩？很好玩吗？！来，我跟你玩！”

　　“哔！”

　　裁判早注意到他们这里了，立即跑了过来，一张黄牌直接怼到了格罗西脸上。

　　萧阳把格罗西拉开，指着拉扎里对裁判道：“是他先挑衅我。”

　　拉扎里赶紧解释，“我没有……”

　　“他说要扒下我的球衣，让我光着身子离开这里，”萧阳瞪着人畜无害的卡姿兰大眼，“我怀疑他是个变态。”

　　裁判看着那张写满了单纯善良的脸蛋，直接无条件相信了他的话，双眼一眯，黄牌又伸到了拉扎里面前，“我早就看见了，你一直拉着人家的衣服做什么？”

　　拉扎里双眼顿时瞪大，“那是正常的防守动作！！！”

　　“谁家好人这样防守？”萧阳转头看着他，“意大利足球现在变得这么肮脏了吗？”

　　“足球是男人的游戏，如果这都受不了，就滚回去打你的乒乓球！”

　　“够了！”裁判狠狠瞪了他一眼，又看了看旁边大开眼界的格罗西，“都注意一点，不要再有下一次！或者你们想下场冷静一下，我可以帮你们完成心愿！”

　　格罗西立即举起手，“我发誓，我只是在保护我的队友，你知道的，今天是他的第一场比赛，我可不想让他心里留下什么阴影。”

　　裁判眼神瞬间柔和了些，显然也不想让一个少年天才就这样对整个联赛产生什么不好的观感，“放心，有我在，这场比赛会很公平，也会很干净……”

　　风波平息，拉扎里老实了些，不过队友们也不敢让他再防守萧阳了，换成了人高马大的莫里来给萧阳当贴身保镖。

　　角球开出，布雷西亚的中后卫赞姆贝利争到了这个球，可惜没能形成攻门，足球被解围出了禁区。

　　诺瓦拉趁机打了波反击，不过也没能将球打到布雷西亚的禁区就被断了下来。

　　双方继续激烈互冲，但直到比赛第90分钟都没能再打出什么有威胁的进攻。

　　“裁判给了3分钟的补时时间，留给双方的时间已经不多了……”

　　“双方在控球率、射门次数等数据上相差不大，整场比赛让人印象最深刻的无疑还是第一次登上职业赛场的小将桑德罗.萧，他在前场的表现让人眼前一亮，飞快的速度、犀利的突破、精准的传球，无一不在说明，这是一位真正的天才球员，哪怕比赛现在就结束，他也将会成为今天这场比赛的最大赢家。

　　如果詹保罗让他首发，说不定现在的比分已经不是这个……先看看布雷西亚的这次进攻。”

　　格罗西看破了对方的传球路线，抢断成功，直接把球捅给了科莱蒂。

　　科莱蒂斜传曼多利尼，曼多利尼一脚出球，传给了萧阳。

　　主场球迷立即精神一振。

　　萧阳回撤了几步，摆脱了布泽戈利后停球转身，变成了直面对方。

　　布泽戈利压低重心，稳稳地守在他身前。

　　“这里！”

　　拉斯克过来接应。

　　萧阳立即抬头看去，脚下同时做出传球动作。

　　布泽戈利身体条件反射般一倾，右脚离地，稍稍跨出，做出拦截准备，但萧阳的右脚碰到足球时，却没有真的把球传出去，而是隐蔽地一捅，把球从他胯下捅了过去。

　　“萧穿裆过了布泽戈利，中路带球！”

　　“速度真的太快了！他真的不是米兰培养的卡卡接班人吗？为什么会出现在这里？”

　　萧阳像一阵风一样，带球沿着中路向前狂奔。

　　雷速老哥们不自觉地双手握紧，连买了诺瓦拉胜的赌狗们都忍不住暗暗为萧阳加了声油。

　　银鞍照白马，飒沓如流星！

　　法拉戈和佩谢第一时间杀了过来，萧阳依旧保持着抬头看向前方的动作，用力把球向前一踢，在两人完成合围前带球杀了出去。

　　两名边后卫鲁迪和巴斯特里尼立即转移到中路进行拦截，三人一球即将在禁区弧顶处相遇。

　　此时卡拉乔洛已经包抄到禁区，萧阳抬头观察，轻踩刹车，脚尖一挑。

　　足球高高飞起，越过后卫头顶，落向门前。

　　卡拉乔洛高高跳起，头球攻门。

　　足球上的力量很大，但角度太正，科西茨基只是向左迈了一步，然后单手一挡，惊险地把球挡了出来。

　　看台上的布雷西亚球迷遗憾得连拍大腿。

　　“这门将今天嗑药了吧？”

　　“卡拉乔洛你吊个角度会死啊？”

　　“浪费了那么好的传球，还不如萧自己……打？？！！”

　　“GOOOOOOAL！！！桑德罗.萧！！！”

　　被科西茨基扑出的足球落到禁区中部，又被莫里用力一顶，飞出了禁区。

　　禁区外的鲁迪刚要胸部停球，发起反击，一道身影突然像一辆疾驰的法拉利一样冲了过来，高高跳起，胸部一挺，直接从他身前把球劫了下来。

　　他匆匆一瞥，一个刺眼的号码进入眼帘。

　　11！

　　又是你？！

　　萧阳双脚落地，足球跟着才落了下来，反弹而起。

　　鲁迪立即冲过来反抢，萧阳顺势在足球下方轻轻一点。

　　足球听话地飞起，从法拉戈头上飞过，落到他身后。

　　萧阳强硬地从他身边插了上去，对着落下的足球重重一抽。

　　“嘭”的一声，足球犹如炮弹出膛，划出一条美妙的弧线，穿过禁区，飞向球门右上角。

　　科西茨基暗骂一声，赶紧纵身一跃，双手尽量伸长，挡向足球，但这次连球毛都没挡中一根……