第11章 布雷西亚不养闲人

父母都希望萧阳外出历练，哪怕是因扎吉，虽然没有明说，但其实也是希望他能先到外面练级，因为豪门真的没有多少年轻球员生长的土壤。

　　如果萧阳是从小被当成俱乐部未来之星来培养的那种还好说，但问题是他之前一直都只是没什么存在感的NPC，能进米兰青训甚至还托了父母的关系，要不是长得人模狗样的，就真的是小透明一只了。

　　现在虽然打了半场好球，但就想让俱乐部把他当成王储、太子之类的来培养，无疑是想屁吃。

　　当然，站在萧阳的角度，在知道自己开挂的情况下，对于在一线队站稳脚跟是有百分百信心的，现在唯一让他割舍不下的就是巴乔的模板。

　　毕竟是拖着一条半腿惊艳了一个时代的男银……

　　米兰以后可以再回，欧冠可以以后再打，他怕的就是错过这次之后，巴乔模版就没了。

　　知子莫若母，奥利维亚一看他那表情就知道他已经有决断了。

　　“决定了？”奥利维亚在他脑门上弹了一下，“布雷西亚？”

　　“决定了，”萧阳伸了个懒腰，“布雷西亚。”

　　“为什么不是桑普多利亚？”萧哲好奇道，“毕竟是意甲……”

　　他还没说完，奥利维亚就拍了他一下，“你不知道那里距离米兰多远？”

　　桑普多利亚距离米兰一百四十多公里，而布雷西亚距离米兰则只有八十几公里，按照所有母亲观念中“离家越近就越好”的原则，布雷西亚当然优于桑普多利亚……

　　萧哲摇摇头，表示不能理解她的脑回路，但还是表示了支持。

　　于是三人赶紧补课，研究了一下布雷西亚，结果越研究越心惊，“离家近的就是好的”也不香了。

　　布雷西亚上赛季成绩还算不错，排名意乙第六，算是中上游，按照意乙前两名可以直升意甲，第三到第六名可以打附加赛的奇葩规则，如果这赛季他们能够稳定发挥的话，升级的机会还是挺大的。

　　反倒是现在的米兰问题儿童扎堆，巴洛特利、尼昂和沙拉维组成的洗剪吹组合，加上罗比尼奥这个不省事的，看起来怎么都不像是能安心踢球的样子。

　　但如果再继续看下去，就会发现布雷西亚其实跟现在的米兰一个德性：不养闲人。

　　整个2012-2013赛季，布雷西亚经历了三位主教练，而且一位比一位魔幻，都留下了经典之作。

　　比如第一位仁兄曾一场比赛试验了三种阵型，最终0-4惨败，第二位仁兄执着于让门将练点球，不过不是扑点球，而是罚点球，第三位仁兄则在某场比赛中派上了三名防守中场，并美其名曰“这是文艺复兴时期的艺术防守”。

　　此外，整个赛季全队进球最多的球员只进了7个球，门将米内利贡献了意乙最多的扑救，以至于他累到申请冬窗离队（被拒）……

　　奥利维亚动摇了，“你确定要去这儿？”

　　萧阳不确定地道：“确定……吧？”

　　这特么的，看起来比现在的米兰还神奇啊。

　　萧哲又补了一刀：“现任主教练看起来也是个短命鬼……”

　　布雷西亚现任主帅马尔科·詹保罗，今年7月3日刚上任，之前的履历也相当辉煌，7年更换了六支球队，其中既有二进宫，也有四个月左右的短工……

　　其实萧阳对詹保罗还是有一丢丢了解的，因为此君之后也会执教米兰。

　　嗯，不到半年就滚蛋了，成绩不说也罢。

　　不过萧阳并不知道，按照原本历史的话，詹保罗这赛季其实只执教布雷西亚两个多月就被扫地出门了，而接任他的正是斯泰法诺·皮奥利。

　　就是后来带领AC米兰夺得意甲冠军的那位皮奥利……

　　奥利维亚拍了拍额头，“其实我觉得桑普多利亚也挺不错的……”

　　是挺不错的，但要看怎么比。

　　拿曼奇尼和巴乔比？用脚指甲都知道该怎么选。

　　“再了解一下再说吧，”萧阳道，“至少得知道他们这个赛季的投入，还有阵容实力怎么样，如果还行的话就去试一试，反正只有一年，说不定一不小心把他们带回了意甲，一下子成为城市英雄了呢？”

　　夫妻俩对视了一眼，没有发表看法。

　　有时候孩子有自信也是件好事，不能乱打击，等他自己撞到头的时候就知道自己有多好笑了。

　　“已经问清楚了，布雷西亚这赛季在转会市场上的投入在意乙排第4，而且球队整体阵容实力不错，老板还是很有雄心的，”萧哲认真道，“如果能够确保出场次数，不失为一个好选择。”

　　“那就谈吧，”萧阳道，“打给马卡多先生，只要条件合适，我明天就可以去报道。”

　　马卡多并没有离开米兰，而是着急地在酒店里等消息。

　　他已经知道了桑普多利亚也对萧阳感兴趣，还以为自己这边希望不大了，没想到真的等来了萧哲的电话。

　　忍住了蹦起来的冲动，他极力让自己冷静一些，“您好，萧教授。”

　　“我想我需要跟马尔科先生好好谈一谈，”萧哲道，“面对面的那种。”

　　“当然，”马卡多道，“这毕竟关系到桑德罗的未来，怎么慎重都不为过。”

　　“那你帮我约个时间吧，我们随时可以前往热亚那，毕竟时间真的不多了。”

　　“我现在就可以帮你约马尔科教练，”马卡多道，“因为时间确实不多了，敲定合同，体检，签约……我们要在不到两天的时间里搞定这一切。”

　　这位是雷厉风行的性格，说干就干，马上就致电约好了詹保罗，然后带上萧哲和萧阳，杀往热亚那。

　　布雷西亚的训练基地叫马里奥·里加蒙蒂体育中心，和他们的主场（Stadio Mario Rigamonti）同名。

　　他们到的时候，马尔科.詹保罗已经在办公室等着了。

　　他已经看了那场米兰青年德比的比赛录像——当然，只有最后的三十几分钟。

　　所以当萧哲和萧阳进入他的办公室的时候，看到的就是一张热情得有点过分的笑脸……