第12章 抽烟喝酒，最佳射手

“欢迎来到布雷西亚，”詹保罗伸手分别和他们父子俩一握，然后又在马卡多肩膀上重重拍了拍，“感谢你带来的惊喜。”

　　“是的，他会是我们最大的惊喜。”

　　詹保罗请他们落座，再一次表示了欢迎，“很高兴萧把职业生涯的第一站选在了布雷西亚，相信这会是一个好的开始。”

　　两人表示了感谢，萧哲才道：“那么下一步该做什么？抱歉，你们知道的，我也是第一次，对这个并不在行。”

　　“哈哈，”詹保罗和马卡多善意地笑了笑，“所以我的第一个建议是找一个经纪人，当然，是那种理性的，不贪婪的，有经验的经纪人。”

　　萧哲忍不住吐槽了一句，“有不贪婪的经纪人吗？”

　　这点得到了其他人的认同，几人附合了几句，然后才回归正题。

　　“我想我们接下来可以谈谈萧…或者桑德罗？你喜欢我们怎样称呼你？

　　我们可以谈谈你的第一份职业合同了。”

　　“叫萧吧，”萧阳一副“我是个萌新”的样子，“不先试训吗？”

　　“试训？不用了，我相信马卡多的眼光，”詹保罗挥了挥手，但又顿了一下，“当然，如果你想展示一下自己的话，我们也不介意…”

　　录像毕竟是录像，他还是十分想现场考察一下萧阳的真实战力的，这也将会直接影响到双方接下来的谈判。

　　马卡多应该是个不太会掩饰自己情绪的人，眉头先是一展，紧接着又是一皱，“可是萧昨天才刚踢了一场比赛，而且今天不是训练日吧，找谁来试训？”

　　詹保罗不动声色地看了他一眼，好像是在质问他是站在哪一边的，然后才笑眯眯地道：“我记得没错的话，萧只打了半场都不到？正好，我们青年队的小伙子们也是前天才刚打完了比赛，现在正在训练，他们应该也听说了萧昨天的表现……你和他们大部分人应该都认识？”

　　AC米兰青年队和布雷西亚青年队在意大利青年联赛中是属于同一个组的，每个赛季都会打两场，所以詹保罗以为萧阳和布雷西亚U19的小球员们至少应该都在场上照过面，没想到萧阳却道：“不，我这个赛季才到的U19，之前一直在U17。”

　　“噢，抱歉，我忘了你的年龄了，因为你在球场上的表现完全不像一个17岁的孩子，”詹保罗站起身，“来吧，尽情展示一下自己，也让我更清晰地认识你。”

　　他很快让助教通知了青年队，又让工作人员带萧阳去更衣室换好了球衣，然后在训练场上汇合。

　　有一说一，他对萧阳还是很看好的，所以没有一下子就下猛药，只是先用同龄人来试试他的成色，不然真的直接就把他扔给成年队那群糙汉子，这孩子说不定赛季没开始就要被玩坏了。

　　按照他的想法，租肯定是要租的，哪怕今天萧阳试训的表现像一坨翔，他也要租，因为萧阳在米兰德比表现出的潜力没有哪位教练敢忽视，但应该还是会让萧阳先在青年队一到两周的时间慢慢适应，然后再带到一线队，从替补开始，一步步培养起来，只要萧阳在赛季中期前能形成常规战力，这笔买卖就不亏。

　　至于他自己能不能撑到那个时候，他竟然完全没有考虑…

　　萧阳站到场边，布雷西亚青年队的队员们马上好奇地看了过来。

　　“这不是那谁吗，昨天两射一传那个？”

　　“AC米兰的，11号，桑德罗.萧，他怎么会在这儿？”

　　“还不明白？转会了呗。”

　　“哈？从米兰转到我们这儿？脑袋有毛病？”

　　“你傻啊，没看到马卡多和马尔科啊？”

　　“XXX！”

　　人是球队首席球探和一线队主帅一起带着来的，意味着什么很清楚了。

　　这特么的是奔着一线队去的。

　　连青年队主帅看着萧阳的目光也十分不爽。

　　自家小正太一抓一大把还不能满足你们，还要到外面找？

　　布雷西亚的队员们自然更忍不了了。

　　行行行，这么玩是吧……

　　詹保罗看着他们一个个如狼似虎的眼神，嘴角露出了满意的微笑。

　　萧阳才刚踏进球场，脑海里就突然响起了一声“叮”。

　　系统又要搞事？

　　“支线任务开启，请注意完成。”

　　“支线任务一：给他们一点小震撼。

　　任务要求：通过布雷西亚的试训。

　　任务奖励：胡布内尔模版碎片*1(集齐五个碎片，可合成完整模板)。”

　　碎片都玩上了？

　　后面是不是还有皮肤？首充福利？自动挂机？

　　胡布内尔…这也是一位猛人啊。

　　21岁的时候还是个小木匠，踢球只是业余爱好，后来被一支意大利丁级联赛的球队看上了才开始足球生涯，然后从此一发不可收拾。

　　当然，这哥们儿最经典的名场面是在替补席上抽烟，而且被摄像头拍了个正着。

　　最可怕的是他不是浅尝辄止，而是一个真正的烟民，一天能抽一包的那种，此外还是个不折不扣的酒鬼，是会把酒带进训练场当水喝的那种奇葩。

　　但就算将这些所有debuff都叠满了，也没能掩盖他的进球天赋。

　　1991-1992赛季，25岁，意丁金靴；

　　1995-1996赛季，29岁，意乙金靴；

　　2001-2002赛季，35岁，意甲金靴。

　　抽烟喝酒，最佳射手…

　　所以说如果系统的奖励是跟宿主所效力的球队有关的话，那布雷西亚对萧阳来说确实是个宝藏球队。

　　一声哨响，比赛开始。

　　场上双方一边穿着布雷西亚的蓝色球衣，另外一方则在球衣外面套了件黄色背心。

　　萧阳被分到了黄队那边。

　　打的是7V7的小场，都是3-2-1阵型。

　　萧阳打的是前锋。

　　有一说一，带着卡卡的模版打前锋确实有些别扭，他现在最合适的位置就算不是前腰，也应该是影锋才对，但好在他自己就是前锋出身，对这个位置并不陌生。

　　黄队开球，萧阳把球传出，立即前插。

　　几名队友在后场慢吞吞地倒脚，并没有给他传球的意思。

　　直到詹保罗不满地开口，“把球传给他！”

　　后面带球的黄色5号这才心不甘情不愿地把球传了过去。

　　然后就没他们什么事了……