第14章 萧雄心

2013年9月2日凌晨0点，欧洲足坛夏季转会窗口正式关闭。

　　这个夏天的转会市场堪称风起云涌，发生了太多让人始料未及、又影响深远的转会。

　　内马尔以8800万欧元转会巴萨罗那，贝尔以1.01亿欧转投皇家马德里，格策3700万加入拜仁，恶弃儿加盟阿森纳，卡卡回归米兰城……

　　此外还有皇马从勒沃库森回购卡瓦哈尔，法尔考从马竞转投摩纳哥，卡瓦尼从那不勒斯转会巴黎圣日耳曼，伊瓜因从皇家马德里来到了那不勒斯，孙兴慜则从汉堡转会勒沃库森等等，欧洲各大豪门都在招兵买马，准备在新赛季大干一场。

　　而在这一桩桩一条条让人津津热道的新闻下面，隐藏着一条几乎没有什么人关注的小消息。

　　AC米兰青训小将萧阳租借至意乙球队布雷西亚……

　　米兰官网为萧阳送上了简短的祝福，布雷西亚官网也对萧阳的到来表示了欢迎，此外就没有任何浪花。

　　萧阳没让任何人送，自己孤身一人来到了布雷西亚。

　　他还有半年时间才能考驾照，是自己坐火车来的。

　　布雷西亚位于意大利的伦巴第大区，人口19万，众多中世纪教堂和博物馆、美术馆等等分布在城市各个角落，此外还有多达70多处涌泉，是著名的艺术之城和热门旅游城市，而且距离米兰只有84公里，几乎是歌单刚过一半就要下车了，萧阳以前来过几次，对这里并不陌生。

　　没有任何欢迎仪式，只有马卡多开着他的破二手阿尔法.罗密欧到车站接上了他，然后再次来到了马里奥·里加蒙蒂训练基地。

　　此后一年时间里，他应该都会住在这里的球员宿舍。

　　作为一线队里唯一的未成年，他也成了唯一一个还住宿舍的一线队队员。

　　虽然是跟青年队混在一起，但有属于自己的单间。

　　经历了两天前的疯狂4+4后，青年队的小屁孩们不仅连一丝一毫的嫉妒都不敢表露出来，还排着队来拜码头，甚至主动帮他整理好了房间，有两个特别懂事的还把自己的珍藏版贡献了出来。

　　“租借一年，20万年薪……”马卡多念叨着他的合同，感觉不是很满意，“如果是我，肯定直接把你买下来，签5年，给头部薪水……相信我，你会成为这里的第二个巴乔。”

　　萧阳笑道：“第二个巴乔就第二个巴乔，为什么要强调是这里的？我没记错的话，巴乔到这里的时候都三十几岁了吧？”

　　“33岁，但并不影响他成为这里的传奇，”马卡多道，“如果他能在你这个年纪来到这里，那他会成为这里的马拉多纳。”

　　萧阳摇摇头，“我也很喜欢巴乔，但我可不想十八岁就拖着一条伤腿踢球。”

　　“那么…”马卡多想了想，“我就祝你成为健康的巴乔吧。”

　　“这是我今年收到的最好的祝福了…”

　　“我说真的，”马卡多突然认真道，“如果，我是说如果，这赛季我们真的回到了意甲，你会不会选择留下来？”

　　萧阳虽然是租借来的，但布雷西亚有优先购买条款，如果到时候米兰想卖的话，他们有优先购买权。

　　萧阳好笑地道：“你就这么看好我？”

　　“当然，”马卡多道，“我不是什么好球探，至少从成为一名球探开始，我并没有为布雷西亚带来什么特别杰出的人物，但这次我无比相信自己的直觉，你会是我职业生涯最成功的杰作！布雷西亚会感谢我的！相信我，我们会走进布雷西亚的历史！”

　　“越说越离谱了，”萧阳道，“如果可以，我也想成为布雷西亚的马拉多纳，带领这支球队登顶意大利之巅甚至欧洲之巅，但我们都知道，这是不现实的。”

　　他顿了一下，“将来的事，将来再说吧。”

　　说到底，布雷西亚只是他的第一站，很难满足一颗争冠的雄心……

　　送别了马卡多，萧阳打开了系统。

　　上面已经更新了几条信息。

　　“主线任务一：传奇开端（进行中）。

　　任务描述：带领布雷西亚重回意甲。

　　任务奖励：罗伯特.巴乔模版。”

　　“支线任务一：给他们一个小震撼（超额完成）。”

　　“任务描述：通过布雷西亚的试训。

　　任务奖励：胡布内尔模版碎片*2（已领取）.”

　　“支线任务二已发布，请注意查收。”

　　“支线任务二：惊艳首秀。

　　任务内容：在首秀中打入职业生涯首球。

　　任务奖励：胡布内尔模版碎片（5块碎片可合成完整模版，当前已有碎片：2）。”

　　首秀进球……还是很有难度的，但并不是什么不可能完成的任务。

　　毕竟他现在拿的是卡卡的模版，而卡卡能在欧冠中单赛季打进10个进球并荣膺最佳射手，整个米兰生涯270场比赛96个进球，怎么都算高产了——要知道，卡纸哥只是一个中场而已。

　　现在萧阳位置更靠近球门，打的又是意乙，估计首秀的时候对手也不会怎么重视，所有种种加起来，完成这个支线任务的可能性还是挺高的。

　　当然，话又说回来，卡卡的风格更适合踢前腰，被他拿来当前锋用，肯定不能发挥出最大效果，所以最终会打成什么样，还是得靠实战来检验。

　　而在萧阳来到布雷西亚的同时，布雷西亚也已经打完了联赛前两轮。

　　第一场和兰恰诺打成了2-2，第二场则是客场和巴里打成了蛋比蛋。

　　开局两连平。

　　按照布雷西亚的优良传统，主帅詹保罗立即遭遇了信任危机。

　　意乙有多达22支球队，每赛季要打42场比赛，开局平几场其实无伤大雅，特别是这赛季意乙升级规则进一步改革，变得更加奇葩，连联赛第八名都有机会升级，所以其实完全没必要这么着急的，但从俱乐部到老板，仿佛都有一种紧迫感。

　　反正不赢球都是教练的错。

　　下一场就将面对上赛季排名联赛第五的诺瓦拉，詹保罗已经开始忍不住想玩骚操作了……