第18章 哪个好人十七岁的时候这样踢球？

在诺瓦拉球迷不知所措、布雷西亚球迷欣喜若狂的目光中，足球从球门正中央滚了进去。

　　“GOAL！！！！！！

　　替补上场的萧送出犀利直塞，卡拉乔洛捅射破门！！！”

　　“萧上场之后第一次触球就改写了场上形势，先是巧妙的漏球过人，戏耍了拉扎里，又人球分过过掉了布泽戈利，然后在禁区外送出了教科书般的直塞，助攻卡拉乔洛破门。”

　　詹保罗又认真看了萧阳一眼，好像确认了一下不是幻觉后才振臂高呼。

　　他的心理也迅速从自我怀疑切换成了自我肯定。

　　前一秒：我是不是疯了，这种时候派他上场？

　　后一秒：我还是太保守了，为什么那么晚才让他上去？

　　看台上，萧哲和奥莉维娅已经站了起来。

　　只是和周围又蹦又跳的人群不同，他们只是嘴角带着微笑，安静地看着球场上那个仿佛浑身都在发光的身影。

　　奥莉维娅本来双手手指交缠，放在身前做着祈祷的手势，但之后不知道是不是想到了什么，又变成了双手合十，嘴里念念有词…

　　不是她信仰改变得太随意，而是已经学到了中国玄学的精髓：谁灵老子（老娘）拜谁！

　　马卡多继续神经质般念叨着“我就知道你能做到”“还没结束，继续你的表演吧”之类的，脸上洋溢着惊喜的笑容。

　　进球的是卡拉乔洛，但镜头却长时间锁定了萧阳，不停地给他大特写。

　　萧阳那颜值还是经得住考验的，面对这样的镜头怼脸也没有出现任何审美死角，加上先前表现打下的良好印象，不少人甚至感觉自己的心跳在那瞬间竟然慢了半拍。

　　不管任何领域，颜值都是加分项，很多时候你拼尽全力都搞不定的人或事，长得好看的人也许只需要撒个娇或摆个POSE就解决了。

　　这场比赛在国内没什么关注度。

　　这年头，连意甲都没落了，更不用说意乙。

　　但还是有不少雷速老哥通过网络直播看到了这一幕。

　　“嘶，这颜值…隐隐威胁到了本彦祖。”

　　“古天乐福建分乐表示不服！”

　　“这球有点卡卡的影子…”

　　“我的平胜又活了？”

　　“这货以前不是练田径的吧？”

　　“卧槽，你们是不是关注错了地方，这特么的到底是不是我们种花家的人？”

　　“是个屌！前几天刚看到新闻，从米兰青训租借过来的，杂交，香蕉人，关我们毛事。”

　　“一半血统就不是血统了是吧？”

　　“老子不看血统，老子只看国籍！”

　　“笑，带领国足永夺世界杯？”

　　“梦想还是要有的，万一…亿一…哪怕是十亿一分之一的可能，但要是实现了呢？”

　　“吵得太早了，他能先进意大利国家队再说吧。”

　　“呵呵，说得好像他是中国籍的话就能进中国国家队似的…”

　　卡拉乔洛跑进球门把球捡了出来，来到萧阳身边，两人重重击了击掌。

　　“干得漂亮！”卡拉乔洛喊道，“我没想到你能传过来！”

　　“你要这么说的话……我也没想到你能追到球。”

　　“哈哈哈，其实差点就追不上了，而且我差点都想放弃打门去骗个点球了，”卡拉乔洛压低声音坦然道，“但没想到他双脚张得那么大，正好够足球过去。”

　　“好吧，运气那么好，活该你进球。”

　　“加油，晓！”卡拉乔洛把球扔给了对方前锋，“继续保持下去，你的好日子就要开始了。”

　　“我也这么觉得，”萧阳道，“另外，是萧，xiāo，不是xiǎo，谢谢。”

　　“好的，笑，我记住了。”

　　“你还是继续叫晓吧……”

　　一方想乘胜追击，一方不甘心到手的三分变成一分，都无意拖延，比赛很快继续。

　　诺瓦拉球员明显加强了逼抢力度。

　　队长拉扎里脸色阴沉，不断拍手激励队友：“打起精神来！别让一个菜鸟毁了我们的比赛！”

　　他说着还往萧阳这里狠狠瞪了一眼。

　　萧阳听着他充满敌意的喊声，看着他那不服气的眼神，嘴角微微上扬。

　　我还不想你们毁了我的首秀呢。

　　诺瓦拉率先发起攻势。

　　中场佩谢一记长传找到冈萨雷斯，后者在禁区边缘凌空抽射，幸亏阿卡里反应神速，飞身将球托出了横梁。

　　“注意盯人！”

　　队长科莱蒂大声喊了一声，显得十分恼火，但得到的却是队友们的一记记白眼。

　　他自己就是球队防线上的第一道屏障，但凡他给力一点，这个球都过不来。

　　角球开出，来到门前，迪塞萨雷高高跳起，头球解围，足球落到格罗西脚下，萧阳立刻启动，像离弦之箭般沿着左边路高速插上。

　　格罗西眼疾脚快，立即一脚斜塞，把球给了萧阳。

　　“萧又来了！”解说员的声音陡然提高，“拉扎里再次……过去了？！”

　　没有任何的花里胡哨，在拉扎里上前的一刹那，萧阳直接一个爆躺，带着球从他身侧一飞而过！

　　拉扎里整个人都是懵的，但出于本能反应，还是立即转身追赶，可越追越绝望。

　　布泽戈利骂骂咧咧地过来帮他擦屁股，萧阳直接横向带球，大幅变向之后瞬间摆脱。

　　看台上一片惊呼。

　　如果说第一回合是诺瓦拉这边不够重视，被萧阳打了个措脚不及，那这次怎么说？

　　卡拉乔洛赶紧横向拉扯，跑出空档，但曼多利尼和拉斯克还在后面慢吞吞地赶上来，肯定是赶不上这波进攻了。

　　诺瓦拉的中后卫萨尔维亚托从禁区内出来迎战，萧阳假射真过，飞快把他骗了过去。

　　詹保罗双手握紧，“打！打！打！”

　　萧阳仿佛听到了他的心声一样，立即张弓搭箭，一脚爆射把球踢了出去。

　　科西茨基立即飞身一扑，右手伸长，手掌惊险地挡住了这脚射门。

　　足球“嘭”的一声从横梁上方飞出了底线。

　　全场各种遗憾的叹息声响起。

　　“太可惜了！！

　　萧从左路开始带球，连过三人后打出了一脚质量极高的远射，可惜科西茨基注意力十分集中，单手把球挡了出去，布雷西亚获得了一个角球……”

　　虽然没进，但球迷们还是为萧阳献上了热烈的掌声。

　　导播也给了这次进攻多达三次的回放，从萧阳突破到射门，整个过程一气呵成。

　　飞快的速度，潇洒的动作，挺拔的身姿，还有那种隔着屏幕都能感受到的澎湃活力，看得人赏心悦目。

　　不得不说，虽然结果很拉，但这次进攻观赏性绝对拉满了。

　　“这特么的不活脱脱的卡卡吗？”

　　“恭喜卡卡，在卡卡模仿大赛中获得了第二名。”

　　“这门将也猛，这种球也能扑得出。”

　　“草，就差一点！”

　　“过人成功率百分之百？”

　　别说诺瓦拉的球员了，连布雷西亚的队友们也被吓到了。

　　哪个好人十七岁的时候这样踢球？

　　米兰人才富裕到这种程度了吗，什么人都往外租？？