第1章 垂死病中惊坐起，浏览记录未清理

意大利，米兰，圣拉斐尔医院，病房。

　　萧阳悠悠醒转。

　　看着周围陌生但又似曾相识的环境，还有脑海中响起的那声“叮”，他很快弄清发生了什么。

　　好消息：重生了，回到了一切开始之前。

　　坏消息：死得太仓促，网页浏览记录和3个T的考研资料都没来得及处理。

　　更好的消息：带了个系统，能让人混成球王的那种。

　　更坏的消息：这统子可能一言不合就要把人送回去……

　　“试练任务：在米兰青年德比中进球并获胜。

　　奖励：系统正式激活。

　　失败惩罚：遣送回原时空(注：两边时间流速相同)。”

　　萧阳看着那个恶心的“失败惩罚”，欲哭无泪。

　　这特么的是要我在生理性死亡和社会性死亡之间二选一？

　　都2025年了，竟然还有这么不懂事的系统？

　　哦不对，这边应该是2013年。

　　准确地说是2013年的8月10日。

　　萧阳永远不会忘记这一天。

　　因为这是他彻底跟足球告别的日子。

　　在一次头球的争抢中，他和队友撞到了一起，然后头先着地了。

　　虽然没有当场去见太奶，但脊柱却受到了严重的创伤。

　　从这以后，别说职业足球了，连想踢场野球都成了奢望。

　　现在，他重新读档了，虽然回归的时间点不太妙，正好是在受伤之后，但他不仅不悲伤，反而还有点小兴奋。

　　因为这狗系统是有点东西的。

　　“初始模板：里卡多·伊泽克松·多斯·桑托斯·莱特（卡卡）；

　　特性：

　　一、涅槃(一次性，SSS)。

　　你经历了一次恐怖的伤病，但你不仅没有被这次伤病摧毁，反而成为了更强大的自己。

　　二、绿茵快马（S）。

　　无坚不摧，唯快不破。

　　三、百步穿杨（S）。

　　你已进入我方射程。

　　四、猎鹰之眼（S）。

　　高德绿茵版（狗德打钱）！

　　五、大步流星(SSS)。

　　足球嘛，不就是球在前面飞，人在后面追的运动？”

　　萧阳目光理所当然地定格在了第一个特性“涅槃”上。

　　如果这个特性是在别人身上，那萧阳可能会认为是扯淡。

　　但如果是卡卡的，那就一切都合理了。

　　2000年的时候，卡卡也遭受了一次类似的颈椎伤病。

　　按照医生的说法，他能重新正常走路都已经哈利路亚了，踢球神马的，基本属于天方夜谭。

　　但神(扯)奇(淡)的事情发生了。

　　卡卡不仅屁事没有，还很快又开始活蹦乱跳，而且像外挂激活了一样，从此一飞冲天，并在之后成为了大家所熟悉的那个世界最佳球员。

　　受到母亲的影响，卡卡本来就是一名虔诚的教徒，而这段经历更是让他笃信了上帝确实在罩着自己，所以经常在各种场合宣扬自己的信仰，进球之后双手指天的庆祝动作和“上帝之子”的称号皆由此而来。

　　因为相似的遭遇，萧阳对卡卡的这段经历十分清楚，并且一度对卡卡的命运十分羡慕。

　　而现在，相似的机遇摆到了他面前。

　　如果这系统没忽悠人的话，那只要用掉这个一次性的“涅槃”特性，他就能像卡卡一样，浴火重生…

　　只是这么一来的话，很多事情都会随之改变。

　　因为父母都是米兰大学的教授，萧阳生在米兰长在米兰，已经自动获得了意大利国籍，只不过18岁的时候还有一次重新选择的机会。

　　上一世绿茵梦碎，他就选择了华国国籍，并且生活、工作都在那边，但如果这个系统真的靠谱，能让他重新走回足球这条路，并在这一领域有所作为的话，那这一世他可能就要入母亲这边的国籍了。

　　毕竟种花家那边的足球把国运平衡得蒸蒸日上的，自己还是不要回去添乱比较好…

　　他胡思乱想间，父母一起走了进来。

　　父亲萧哲的语气有些沉重，“现在有两种方案，一种是保守治疗，慢慢调养，另外一种是手术，但意义不大…”

　　萧阳前世就是做的手术，确实没什么意义。

　　所以他这次选择了保守治疗，或者说……选择了“涅槃”。

　　“叮，宿主使用了一次性特性‘涅槃’……”

　　经常重生或穿越的朋友应该都知道这声“叮”的含金量。

　　感受着身体里莫名产生的热流，还有正在明显缓解的疼痛，萧阳悬着的心终于慢慢放了下来。

　　“慢慢养吧…”他笑了笑，尽量轻松地道，“也许没医生说的那么严重呢？”

　　萧哲和奥莉维亚对视了一眼，都看到了对方眼里的痛苦。

　　17岁啊，正是黄金一样的年纪，就要这样毁了吗……

　　奥莉维亚坐在床边，抓过萧阳的手，在他手背上拍了拍，安慰道：“没事，不管怎么样，我们都会一直陪着你。”

　　她终究没敢把诊断结果告诉萧阳，只能希望萧阳自己以后慢慢接受了。

　　“我知道，”萧阳道，“妈妈，我累了……”

　　“那就好好休息吧，”奥莉维亚道，“什么都不要想，我们都相信你，一定可以挺过去的。”

　　“放心吧，你又不是不知道我，哪有那么容易被打倒，”萧阳还是那副很轻松的表情，“也许一觉醒来就什么都好了呢？”

　　“是啊，”奥莉维亚心疼地在他头上摸了摸，“希望一觉醒来什么都好了……”

　　萧哲也安慰了他几句，夫妻两就出去了。

　　又是重生又是系统的，萧阳当然不可能真的马上睡一觉。

　　他看着眼前只有自己能看到的系统光幕，忍不住地心潮澎湃。

　　姓名：萧阳(桑德罗.萧)；

　　年龄：17岁；

　　身高：1.82M；

　　体重：73KG；

　　俱乐部：AC米兰（青年队）；

　　国家队：无（意大利国籍）；

　　模版：卡卡；

　　特性：

　　1、绿茵快马（S）；

　　2、百步穿杨（S）；

　　3、猎鹰之眼（S）；

　　4、大步流星（SSS）。

　　四个特性基本囊括了卡卡的主要特点。

　　速度快，有绝佳的传球技巧和一脚不错的远射，当然，还有他标志性的带球方式：大步流星。

　　相对来说，这系统其实还是挺抽象的，至少没有给出“速度：99、射门：88”这类的具体属性，所以到底能为自己带来多少加成，还要经过实战之后才能知晓。

　　但不管怎么说，哪怕只是一个减配版的卡卡，去打个青年联赛也应该绰绰有余了吧？