第17章 猎鹰之眼

萧哲和奥利维亚紧张得手心冒汗。

　　他们当然期盼着儿子能快点迎来职业生涯首秀，可谁不希望第一次是完美开场？若首战就吞下败绩，未免太过残酷。

　　至于萧阳上场主导绝平甚至是绝杀神马的，只能在心里暗暗幻想一下，颇有一种正在虔诚许愿，但又感觉那个愿望不太现实，生怕一说出来就打破了这份脆弱的期待。

　　马卡多心情就复杂多了。

　　经他的手而来到布雷西亚的球员应该也能凑出几支球队了，但只有在萧阳这里，给了他一种很真切的“捡到宝了”的感受。

　　对于詹保罗这个时候派萧阳上场，他一时间竟有些错乱，连自言自语都语无伦次的。

　　“该死，你会毁了他的，这可不是首秀的好时候，他还是个孩子，他需要的是信心…

　　能行的！这不就是你在等着的吗？这不就是你想要的机会吗…”

　　萧阳依旧很淡定。

　　说得好听点就是胸有激雷而面如平湖，妥妥的将帅之才；说得难听些就是死气沉沉木有激情，小老头一个。

　　见过萧阳在球场上那霸气潇洒兼具的球风之后，詹保罗更相信萧阳是前一种。

　　没有激情没有热爱的人是不可能踢出那样的足球的，他更相信这小子只是特别能装而已，心里估计已经高兴得快要冒泡了。

　　“我需要你埋伏在卡拉乔洛身后，当影子前锋，或者九号半…”

　　詹保罗又不是草包，萧阳那风格那么明显，他不把他当中场用都不错了，怎么可能傻乎乎地让他到门前抢点。

　　“加强远射和中前场的盘带，把你的特点都发挥出来。

　　他们的20号速度比较慢，你可以适当转移到左路，从他那里打开缺口。

　　卡拉乔洛拿球的时候你也要快速插入禁区，及时补射…”

　　他说着说着又停了下来，“知道该怎么做了吗？”

　　“知道，”萧阳点点头，“带球，过人，射门，进球。”

　　詹保罗伸手在萧阳肩膀上重重拍了拍，“兴奋起来！你才十七岁，你从事的是一个需要激情的行业，记住…没有人天生是巨星，只要你肯燃烧的自己灵魂，就一切都有可能！”

　　“岂止是燃烧啊，”萧阳伸手抚在自己的胸口，感受着比平时快得多的心跳，语气却依旧淡定，“我感觉自己的灵魂都快要爆炸了！”

　　没有人知道这一切对他来说有多么不容易。

　　他很感激，也很珍惜。

　　“那就好，看来你确实已经做好了准备，”詹保罗一尬起来竟然就没完没了了，“那就去惊艳世界吧。”

　　比赛第80分钟，布雷西亚换人。

　　5号下，11号上。

　　来到场边，抬起脚让第四官员检查了一下自己的装备，和被自己换下场的布代尔击了击掌，萧阳又半蹲下身子，右手手指伸出，轻拂过草皮，然后跑进了球场。

　　看台上稀稀拉拉的掌声响起，各式各样的目光投在他身上。

　　超过一大半是质疑，一小部分是期待，还有一些是麻木。

　　诺瓦拉球员把边界球掷出，比赛继续。

　　“布雷西亚用一名前锋换下了一名中场，继续加强攻势！”

　　“诺瓦拉打得很有耐心，并没有急于推进进……诶，漂亮的抢断！

　　曼多利尼从布泽戈利脚下断球成功，布雷西亚的反击！”

　　曼多利尼抢断成功后快速出球，找到了拉斯克。

　　拉斯克马上就面临对手的强力逼抢，他刚要回传，就看到了萧阳举起的手。

　　犹豫了一下，还是将球传了过去。

　　萧阳背对球门方向，还没有接到球，拉扎里就已经逼抢了上来。

　　格罗西上来接应，萧阳立即做出要传球的动作，可当右脚即将和足球接触的一刹那却突然向上抬起，让足球从自己脚下滚了过去，然后迅速转身。

　　拉扎里为了吓唬萧阳，靠近的时候嘴里还发出了一声怪叫，原本以为光靠声音就能让这只菜鸟惊慌失措，没想到一个不留神足球就已经从自己脚边滚了过去，萧阳也飞快地跟他擦肩而过。

　　全场所有人都忍不住为之一愣，上一秒还吵哄哄的里加蒙蒂球场好像都变得安静了几分，然后各种惊呼声才从看台上传来。

　　解说员也被萧阳这次简单的突破惊艳到了。

　　“漂亮！

　　萧假传真过，轻松过掉了上前逼抢的拉扎里！

　　这是他第一次触球，就表现出了很强的心理素质……

　　这个孩子一点都不怯场！”

　　实际上，萧阳的第一次触球是在从拉扎里身边跑过，并追上了足球之后才到来。

　　他重重把球往前一捅，然后追了出去。

　　原本还为萧阳欢呼的布雷西亚球迷再次一呆。

　　这带球方式看起来好外行的样子……

　　布泽戈利很快迎面上前堵截。

　　萧阳好像没有看到他一样，不仅没有减速，反而越来越快。

　　当他第三次触球的时候，布泽戈利已经逼近到了眼前。

　　“传啊传啊传啊……”

　　“过掉他！过掉他！”

　　“盘带太烂了，过不去……的？”

　　在布泽戈利伸脚拦截的一瞬间，萧阳突然把球朝他身体左侧狠狠一捅。

　　足球飞快从布泽戈利身边滚了过去，萧阳自己则稍稍打了把方向盘，从布泽戈利身体右边一冲而过。

　　布泽戈利经验十分丰富，立即做出决断，伸手拉人。

　　可萧阳速度比他想象的快得多，他只勉强碰到了一节衣角，根本来不及捏住，萧阳就已经冲出去一个身位。

　　“人球分过！

　　布泽戈利也被过掉了！！

　　到底发生了什么？!”

　　短短两三秒钟的时间，足球就已经来到了诺瓦拉的禁区前方！

　　其他诺瓦拉球员好像这才如梦初醒一样，纷纷朝着萧阳的方向跑了过来。

　　萧阳眼睛看着球门方向，追上足球的瞬间，右脚内侧猛地向前一推，送出了一脚犀利的直塞球！

　　足球像一把锋利的手术刀般，快速从两名中后卫中间穿过，滚向球门方向。

　　卡拉乔洛反应慢了半秒钟才追了出去。

　　诺瓦拉门将科西茨基果断出击，即将和卡拉乔洛在小禁区边缘相遇。

　　卡拉乔洛来不及调整，追上足球的瞬间马上用脚尖把球向前一捅，足球飞快从科西茨基胯下钻过，滚向他身后的球门……