第22章 梦想才是最好的酒精

米兰北部一座人口只有19万的小城里，一球成名的故事正在悄然上演。

　　萧阳替补上场一传一射很快成了这座城市里大家津津乐道的饭后谈资，很多知名的意大利体育媒体也略带惊奇地报道了一下这场比赛。

　　《米兰体育报》甚至带着一种稍显傲娇的口吻写道：“继在米兰青年德比中替补登场一传二射逆转战局之后，出自AC米兰青训的桑德罗.萧又在距离圣西罗球场不到一百公里的马里奥·里加蒙蒂球场上演了替补上场单骑救主的壮举，作为米兰青年军的骄傲，桑德罗用自己梦幻般的表现为意乙联赛和布雷西亚人带来了一点小小的震撼…”

　　因扎吉在接受采访时用了一连串的问句来表示自己对萧阳的欣赏：“萧在自己的首秀就取得了进球？你们为什么那么惊讶？这不是很正常的事吗？什么？他是被我赶走的？谁说的？《布雷西亚足球之声》？这什么鬼？萧确实是我同意租借出去的，但我和他之间有个承诺，如果有一天我成了某一支队职业队的主教练，那他会是我的锋线首选之一…”

　　至于阿莱格里，他想了足足五秒才想起了萧阳是谁。

　　“是的，我知道他，很优秀的年轻人，我曾经答应他可以跟随一线队一起训练，并愿意给他一些机会，但很显然，他更喜欢布雷西亚的涌泉和艺术馆…很高兴他在那里有了一个好的开始，希望他能继续保持下去。

　　卡卡？他现在还没有做好准备，但我保证，大家很快就可以再次看到他穿着米兰的球衣踢球了…”

　　《布雷西亚每日报》现场记者艾丽莎则充分诠释了神马叫做三观跟着五官走，竟然连用三个惊喜来形容萧阳：“他是布雷西亚这个赛季最大的惊喜，很有可能也会是意乙的大惊喜，甚至可能会是意大利足球的一个小惊喜…”

　　虽然依旧心存疑虑，但所有布雷西亚的球迷都充满了期待，期待自己的球队真的得到了一个新的卡卡。

　　一个至少在未来一年内都属于他们的、还未满十八岁的卡卡。

　　布雷西亚的球员们很快发现，来观看训练的球迷比以前至少多了五倍，连记者们好像也突然记得了前往马里奥.里加蒙蒂训练基地的路怎么走，纷纷提出了采访要求。

　　布雷西亚俱乐部的高层们都懵了。

　　这家俱乐部很神奇，整个夏季转会窗口来了十几个人，也走了十几个人，但来的几乎都是租借或免签，走的也是租期到期或租借出去，反正在保住了上赛季主力框架的基础上，其他角色球员像流水一样进进出出的，很多人连正式比赛都没为布雷西亚打过一场就滚蛋了。

　　谁也不知道他们到底图啥。

　　而就在这样的背景下，竟然中奖了。

　　而且是大奖中的大奖。

　　别说詹保罗本来就有意增加萧阳的上场时间，对他重点培养，大家这么一搞之后，他就算想打压萧阳都没办法打压。

　　当然，十几分钟的精彩发挥说明不了所有问题，也不可能每个人都喜欢萧阳，等着看他出笑话的大有人在。

　　至于到底是真的天才，还是偶然的爆发，或者是对手因为不重视才被他弄了个灰头土脸，很快就可以得到印证了。

　　9月17日，意乙第四轮，布雷西亚将要客场挑战泰尔纳纳，萧阳就算不首发出场肯定也会得到更多的上场时间，泰尔纳纳自然也不会将他当成小透明来看待，届时就能知道到底是新手保护期的作用还是这小子真的如此牛批……

　　不过这种怀疑马上就只存在于外界，对布雷西亚的球员和去现场看了布雷西亚训练的球迷们来说，这个问题已经有了明确的答案。

　　因为在备战泰尔纳纳的训练中，詹保罗进行了一场队内对抗赛。

　　萧阳并没能穿上代表主力的蓝色背心，而是被分到了替补那一方。

　　可当一个小时的比赛结束后，场上比分却是3-5。

　　主力队3，替补队5。

　　萧阳“只”打进了两个球，但全队有四个进球跟他有关。

　　除了直接打进的两球之外，还有一次直接助攻，一次间接助攻。

　　最重要的是，他不仅数据出色，在场上的表现同样是一枝独秀。

　　秀到队友们头皮发麻的那种……

　　都说只有取错的名字，没有叫错的外号。

　　他们现在无比确信，自己的球队里真的混入了一只新的卡卡……

　　训练结束，球员们来到场边为球迷们签名。

　　萧阳其实有点小紧张，他也不知道怎么样才能表现得像经常为别人签名的样子，只能继续摆着一张臭脸，维持着酷酷的表情，唰唰唰地签下自己的大名。

　　一只粉嫩的小萝莉得到了萧阳职业生涯第一个签名。

　　萧阳贴心地帮她在布雷西亚的11号球衣上分别用中文和意大利语写下了自己的两个名字，然后才结束了今天的训练。

　　大家三三两两地回到更衣室。

　　萧阳抬头望着镜中的自己。

　　额角的汗水顺着下颌线滑落，在锁骨处洇出一小片深色痕迹。

　　他伸手扯开黏在后背的球衣，皮肤接触冷空气的瞬间，喉结不自觉地滚动了一下。

　　前世废了之后，这是无数次在梦中才能出现的画面。

　　“萧！”

　　卡拉乔洛突然满身酒气地杀过来，凑到他身边，“你确定不来一杯这个白色的橙汁？”

　　准确地说，是白色的50度威土忌味橙汁。

　　很难想象，都2013年了，竟然还有管理这么松散的俱乐部。

　　“这到底是谁带来的风气？”萧阳笑着推开醉醺醺的队友，“我猜猜，胡布内尔？”

　　“当然，吸烟喝酒，最佳射手，我永远的偶像，胡布内尔，”卡拉乔洛道，“喝的越多，射的越准！”

　　萧阳摇摇头，表示不能李姐。

　　他前世其实也是个酒鬼，每天没有酒精麻痹自己几乎无法入睡的那种，但重生以来一滴酒都没碰过。

　　说句矫情点的，以前需要靠酒精才能达到的效果，现在用梦想就够了…