第2章 感谢太爷

“涅槃”十天之后。

　　“卡卡结束了和皇家马德里的合约，将以自由球员的身份重返圣西罗……”

　　萧阳边倚着枕头坐在病床上边看着手里的《米兰体育报》。

　　卡卡重返米兰的消息理所当然地霸占了头版头条。

　　2003年8月18日，卡卡以南美洲最佳新人的身份来到米兰，并在六年时间里成为了这家世界级豪门的当家球星，带队夺得队史第七个欧冠冠军，个人荣膺足坛最高个人奖项欧洲金球奖。

　　2009年6月9日，卡卡以6500万英镑的转会费加盟皇家马德里，渡过了一段不算成功的岁月，终于又在这个夏天回到了让他功成名就的米兰城。

　　对卡卡和卡卡的球迷来说，这一切像一场梦一样。

　　当然，如果真的是梦的话，肯定也算不上什么美梦，毕竟卡卡在皇马其实是走了下坡路的，此次也不是荣归故里，而是有点历尽沧桑后回家疗伤的意思。

　　萧哲和奥莉维娅也是球迷，虽然一个是罗森内里一个是内拉祖里，但对卡卡自然都不陌生，而且因为卡卡那段凤凰涅槃一样的神奇经历，奥莉维娅这个坚定的唯物主义者上一世也一度成为了教徒。

　　只是很可惜，上帝好像没有收到她的祈祷，上一世的萧阳虽然不至于成为植物人或坐轮椅，但也彻底告别了正常人的生活。

　　她这段时间其实也已经开始接触这方面的东西，现在看着报纸上卡卡那张已经略带了些沧桑的照片，又看了看已经没事人一样的萧阳，不禁低声道：“真的那么神奇吗？上帝真的回应了我的祈祷？”

　　萧阳顿时一阵头大。

　　妈妈你别这样，我怕系统误会…

　　“关上帝什么事？”萧哲摇摇头，“老爷子前段时间回去看了看，太爷的坟好像着了…”

　　“感谢太爷，”萧阳赶紧双手合十，“太爷V5。”

　　奥莉维娅不知道这句“着了”的分量，他还不知道吗？

　　在“祖宗保佑”系列里，这特么的可是比冒青烟还高一个级别的大招，系统说不定就是这么来的。

　　奥莉维娅也动摇了，“那我们是不是该回去拜一拜？”

　　“是该回去一趟。”

　　“我也去…”

　　三人交谈间，米歇尔医生的声音突然由远到近。

　　“怎么可能？

　　这是一个奇迹！

　　医学奇迹……”

　　他一阵小跑来到萧阳的病床前，看了看手里的X光片，又看了看萧阳，声音甚至都带着些颤抖，“孩子，你绝对无法相信自己身上发生了什么……”

　　“额，奇迹？”萧阳放下报纸，“我刚才听见了。”

　　萧哲和奥莉维娅虽然已经知道萧阳正在好转，甚至可以说已经恢复了正常，但直到听到米歇尔的这些话后才算真正吃下了定心丸。

　　感谢太爷太奶…

　　“是的，奇迹！”米歇尔扬了扬自己手里的两张片子，“这是一周前的，这是今天的，我简直无法相信，这是同一个人的脊椎。”

　　“您可别又让我再拍一次，”萧阳挺直了腰杆，“我的身体告诉我，我现在棒极了……要不要我给您表演一个倒立？”

　　“该死的，这是你们混血儿的幽默吗？我可一点都欣赏不来，”米歇尔还是有点抓狂，“我宁愿相信一周之前的拍错了……”

　　“可我现在只关心自己什么时候能够出院？”

　　“如果诊断结果没错的话，现在就可以了，但我建议你再住一段时间，嗯…一个月之后吧。”

　　“一天，不能再多了。”

　　“至少十五天，我还需要观察一下！”

　　“好的，十天。”

　　“十五天！这是对你负责！”

　　“五天吧，”萧哲拍板道，“还是要慎重一些。”

　　“五天就五天…”

　　于是三天之后，萧阳愉快地离开了医院，回到了家里。

　　医药费自然是俱乐部全包，和他撞到一起那小子倒是屁事没有，已经回去报道了。

　　一次正常的身体对抗而已，看看萧阳那连及格线都没达到的伤病抗性就知道了，还真怪不了别人。

　　父母已经自己回国拜太爷了，萧阳在家休息了两天，这才回到了俱乐部。

　　AC米兰青年队和成年队共用一个训练基地，也就是著名的米兰内洛，目前正在征战意大利青年联赛及意大利青年杯。

　　萧阳是球队的替补前锋，这个赛季才从U17调到了U19，结果比赛还没打一场，就在队内训练的时候伤了，可以说不是一般的倒霉。

　　其实就他所表现出来的潜力来看，就算没有这次伤病，在米兰也是混不下去的，也就到次级联赛甚至次次级联赛混日子的命。

　　现在当然一切都不一样了。

　　“涅槃”治好了他的伤，卡卡模版又让他脱胎换骨，更重要的是系统加持，前途无量，妥妥的球王之姿。

　　俱乐部青训主管比安凯西对他的回归当然举双手双脚欢迎。

　　不是有多需要这名球员，而是如果真的在队内训练中闹出小球员重伤导至整个职业生涯废掉这种事，对球队青训的名誉影响就太大了。

　　“你可以再多休息一段时间，”比安凯西的场面话随口就来，“比赛很重要，但球员更重要，你们的健康是俱乐部最大的财富。”

　　“我已经完全康复了，用我的主治医师米歇尔先生的话说，我现在壮得像头牛。”

　　比安凯西看了看他那有些单薄的身板，没有对米歇尔先生的话发表看法，不过还是同意了萧阳归队的请求。

　　“那就去吧，不过我没猜错的话，你可能还要很长一段时间才能回到赛场上，”比安凯西道，“除非你能先得到阿尔曼多先生的认可。”

　　阿尔曼多·戈齐尼，米兰队的医疗主管。

　　他同样对萧阳的回归表示了欢迎，然后认真看了他的诊断报告，最后终于点了点头。

　　“你还需要一些康复训练，然后才能回到赛场上，”戈奇尼道，“运气好的话，也许还能赶上米兰德比？”

　　青年联赛的赛制比较复杂，按照地区分为了好几个组，甲级、乙组A、乙组B神马的，一般是先决出分组冠军，最终几支分组冠军再通过决赛决出总冠军。

　　但不管怎么分，AC米兰和国际米兰肯定都是在同一组的，所以米兰德比自然也就成了每个赛季都有的保留节目。

　　这个赛季的第一次米兰德比来得有点早，是意青联第二轮，正好是5天之后，那时候他最多也就是恢复了有球训练而已，连大名单都不一定能进去，但他脸上还是慢慢绽出了笑容，“我最近运气一直不错。”

　　毕竟祖坟都着了……