第23章 这人能处，没事他也上

9月14日，意乙第四轮，萧阳再次进入比赛大名单。

　　双方历史上九次交锋，布雷西亚4胜3平1负占据绝对上风，但上赛季双方两次对决比赛结果却是一胜一负，且比分都是1-0，排名则是一个第六一个第九，这赛季目前为止一个4分一个5分，基本可以算是一路货色。

　　比赛一开始两队打得也难分难解，水平上半斤八两，没有谁能处在明显的上风，连运气也不相上下，上半场分别都只有一次有威胁的射门，但泰尔纳纳前脚刚打完横梁，布雷西亚后脚马上就闷了一次门柱，上半场就这样蛋比蛋结束。

　　“上半场十分沉闷，双方分别得到了一次很好的机会，但都没能把握住…”

　　更衣室里，詹保罗十分不爽。

　　十五分钟的休息时间，他劈头盖脸地骂了十四分钟，最后才记得布置下半场的战术。

　　这场比赛布雷西亚随队出征的球迷比平时多了一些，大家都在着急地等待那一刻的到来。

　　比赛第50分钟，萧阳终于站在了场边。

　　“帕奇将对方前锋的射门挡出了底线，泰尔纳纳队获得了下半场第一个角球，布雷西亚趁机进行第一次换人调整，詹保罗终于要派出他的秘密武器了。

　　上一场比赛表现惊艳的11号桑德罗.萧再一次站到了场边，这次他还能有神奇发挥吗？”

　　“知道该怎么做了吧？”詹保罗面色凝重地道，“现在我们和对方各方面都十分均衡，我需要一个砝码来打破这种平衡，让胜利的天平倾向我们这边，而你就是我最重的那个筹码！”

　　如果萧阳真的只有十七岁，那自然会为他这种“最需要的”“最重要的”的表演给激得热血上头，然后生出士为知己者死的战斗意志，但现在，他没有反过来忽悠詹保罗已经算他有良心了……

　　这次被换下的又是5号布代尔。

　　布代尔做梦都想不到，萧阳崛起最大的牺牲品竟然不是奥杜马迪这个锋线替补，而是他这个主力中场！

　　只能说，萧阳这种半前腰半前锋、半9号半10号的踢法真的有点恶心。

　　萧阳踏进球场，客队球迷区顿时响起热烈的掌声。

　　他先跑向了队友们，传达教练的指示。

　　只是他不忽悠教练，不代表不会忽悠队友。

　　第一个被那张粉嫩的帅脸骗到的是科莱蒂。

　　“队长，教练让你加强前插，增加纵向传……嗯，简单说就是你拿球之后尽量传给我。”

　　科莱蒂将信将疑地看着他，“你确定教练是这么说的？”

　　萧阳一脸的认真，仿佛每个毛孔里都透着真诚，“当然！难道你不信我？”

　　“我不是不信……算了，我知道了。”

　　萧阳又飞快跑到卡拉乔洛身边。

　　“BOSS叫你不要随便浪费机会，有把握了再射门，如果实在没有角度就多回传，我会在你身后接应你。”

　　经过上一场比赛的梅开二度之后，卡拉乔洛现在飘得有点厉害，今天多次浪射，结果除了那脚门柱比较像样，其他的都属于乱来，所以完全没有怀疑萧阳的“转述”，而是有点心虚地点了点头，“知道了。”

　　泰尔纳纳很快将角球开出。

　　足球飞到门前，门将阿卡里飞身扑救，单掌把球狠狠向前一拨，直接把球拨到了禁区外。

　　卡拉乔洛心中一喜，正想胸部停球，但视线里一道人影突然向飞一样插往泰尔纳纳半场方向，他立即想起了教练的嘱托，赶紧用力跳起，甩头一顶，直接把球顶到萧阳身前。

　　萧阳没有停球，而是直接用右脚内侧把球朝前轻轻一磕，然后人就跟着飞了出去。

　　对方后腰立即冲了过来，狠狠朝他撞过去。

　　萧阳没有理会，而是继续大步流星，朝前带球。

　　一个加速爆趟之下，惊险地躲过了对方的撞击，继续向前，飞快杀过了中场线。

　　泰尔纳纳主帅现在十分庆幸，幸亏自己这边没有一股脑地冲上去争这个角球，不然就萧阳这带球速度，让他们拿头去追哦？

　　不过他也没高兴多久，因为萧阳过掉一个之后，前面只剩下两名泰尔纳纳的队员了。

　　双方其他球员也在疯狂地朝泰尔纳纳这边跑，但不管是对手还是队友，没一个人能跟得上他的速度。

　　“泰尔纳纳的角球被解围出了禁区，卡拉乔洛头球摆渡，找到了萧，萧快速带球！”

　　“布雷西亚快速反击，萧独自一人带球杀向了泰尔纳纳的半场！”

　　“太快了！

　　过掉了一个，还有两……好吧，只剩一个了……”

　　对方的左边卫过来拦截，被萧阳变向+煲汤轻松解决。

　　只剩对方中后卫迪利尼奥。

　　只要过掉他，萧阳就将可以直面门将。

　　双方迅速在禁区弧顶前方五米处相遇。

　　萧阳刚把球朝迪利尼奥身体右边拨了过去，人家就一个凶狠地滑铲飞了过来。

　　萧阳是死过一次的人，所以……他比谁都怕死。

　　毕竟涅槃只有一次……

　　在迪利尼奥飞铲而来的时候，他下意识地跳起躲闪了一下，才没有被正面铲中支撑脚，不然这一下就得上担架。

　　可哪怕这样，他还是被迪利尼奥高高抬起的脚踢到了护腿板上，然后直接从对方身上翻了过去，背部着地倒在了地上。

　　“哔！”

　　伴随着尖锐的哨声，裁判气喘吁吁地赶到了现场，边跑边掏牌，一靠近就直接把手上的红宝石卡甩到了迪利尼奥面前。

　　“萧被迪利尼奥铲倒在地！

　　这是个十分恶劣的犯规！

　　他是对着萧的脚去的，这是一个应该判刑的犯规动作！

　　裁判毫不犹豫地向迪利尼奥出示了红牌，但还不够！他还应该受到更严厉的惩罚！

　　因为他不仅会毁了一个少年的足球梦，还会毁了整个联赛……”

　　判刑肯定不至于，但禁赛肯定是免不了的。

　　迪利尼奥其实也有点后悔，但他后悔的不是犯规，而是后面不必要的抬脚动作。

　　也许是萧阳那张脸太能吸引仇恨了，他就是忍不住想看到他痛得五官扭曲的样子。

　　心理多少有点问题。

　　但后悔归后悔，他表面上还表现得恶狠狠的样子，也没有向裁判辩解或是求饶，而是来到萧阳身边，大喊了一声，“嘿，菜鸟，欢迎来到意乙！”

　　然后扬长而去。

　　萧阳仔细感受了一下，感觉应该没有大碍，又站起来不放心地踩了几步，又摸了摸自己的后背和后颈，确定确实没有事后才松了一口气。

　　但他这口气才刚松下，裁判的哨声又响了起来。

　　转头看去，只见迪利尼奥正倒在场边，而格罗西正蹲在他身旁，嘴里噼里啪啦地说着什么。

　　所有人都惊了。

　　大家看看屁事没有的萧阳，再看看躺在地上捂着脸打滚的迪利尼奥，一时之间竟然不知道该怎么评价。

　　裁判也是一阵头疼。

　　这位兄嘚，你那位小兄弟已经没事了，你就不要找事了好吧？

　　他一阵小跑来到现场，手里的红牌还没来得及举起来，格罗西就已经站起身，潇洒离去。

　　萧阳看着他的背影，一股莫名其妙的感动涌上了心头。

　　有一说一，他对这个布雷西亚更衣室里除了队长外第一个主动跟自己打招呼的大个子印象很好，但他真没想到对方这么讲义气……