第21章 你们的骄傲

队员们在科莱蒂的带领下来到看台前和球迷们互动，感谢大家的支持。

　　这支布雷西亚并没有什么特别出彩的球星，球迷比较多的只有几名资历比较老的队员，人气偶像什么的自然是无从谈起，萧阳的出现无疑填补了这项空白。

　　潜力无限球技好，气质阳光颜值高，又刚上演了一出单骑救主的好戏，基本已经齐集了一名超级偶像的所需的所有属性。

　　老队员们很快吃惊地发现，看台上传来的喊声里，“萧”“萧”竟然是最高的。

　　大家心里一时间五味杂陈。

　　这特么的才多久，就要成人气王了？

　　萧阳目光在人群中搜寻了好一会儿都没能找到父母的方位，干脆放弃了寻找，专心和前排的几名美女球迷眉来眼去，撩得人家春欣荡漾后才突然抽身而去。

　　媒体区只有布雷西亚当地两家小媒体的记者在采访，队长科莱蒂和今天梅开二度的卡拉乔洛正对着镜头侃侃而谈。

　　“是的，我们终于取得了这个赛季的第一场胜利，这是很正常的结果，因为我们对比赛的准备更充分，并且配合更出色。

　　萧？他确实也是重要的原因，但主要是教练战术得当，队友们自信而又…

　　萧为什么不首发？他才十七岁，这才是他第一次踏上职业赛场！他替补上场不是应该的吗……

　　萧为什么离开米兰？我想大概是因为他们已经拥有了巴洛特利…”

　　另一边，上赛季整整三十九场比赛才只打进七球，这赛季刚三场就已经有两球入账的卡拉乔洛正意气风发。

　　他突然感觉最佳射手好像也不是很难的样子，正想对媒体展示一下自己的雄心壮志，顺便谈一下自己那两个进球的各种细节，谁知道却遭遇了和科莱蒂一样的尴尬。

　　那狗记者左一个“萧的助攻”，右一个“萧的进球”，搞得他不厌其烦，干脆冲过去帮她把萧阳拉了过来，甩下一句“你自己问他吧”，然后转头钻进了球员通道。

　　“萧，你好，我是《布雷西亚每日报》的记者艾丽莎…”艾丽莎眼睛几乎在发光，“欢迎你来到布雷西压，请问你对这里的感觉怎么样？”

　　“谢谢，我也很荣幸能来到这里，”萧阳笑道，“我对这里感觉很好，教练对我很信任，队友们都是人才，说话又好听，我很喜欢这里。”

　　“赛前能想到自己今天会取得进球吗？”

　　“没有，”萧阳假惺惺地摇摇头，“我甚至都不相信马尔科会派我上场，但谢天谢地，他给了我机会。”

　　“你也回报了他的信任不是吗？”艾丽莎在镜头外对他眨了眨眼，“很精彩的进球，我觉得这个进球会成为本轮意乙联赛的最佳进……”

　　她话音还未落下，另外一边的记者就已经甩开了科莱蒂，把话筒怼了过来，“萧，你好，这里是《布雷西亚足球之声》，能回答几个问题吗？请问你为什么会被米兰放弃了呢？是因为跟因扎吉不合吗，还是你的能力没有得到米兰的认可？”

　　萧阳眉头微皱，“不好意思，你问了什么？”

　　“我是问你是不是跟因扎吉不合，还是你的能力没能得到他的认可，他为什么要……”

　　“上一个问题，我没听清。”

　　“哦，米兰为什么放弃了你？”

　　“再上一个。”

　　“再上一个？没有……哦，”那记者不确定地道，“请问你能回答我几个问题吗？”

　　“不能，谢谢。”

　　这种类型的对话放在十几年后久经网络信息爆炸洗礼过的世界里当然连最低的笑点都戳不动，但放在现在，面对着还没有被华夏段子轰炸过的歪果仁，效果立竿见影。

　　艾丽莎直接嬉笑出声，连《足球之声》的摄像小哥都忍不住“噗嗤”了一声，完全没顾虑到自家狗记者那已经变成了猪肝的脸色。

　　“你为什么要来意大利踢球呢，你不知道意大利足球联赛不欢迎寒国球员吗？”

　　寒国人？

　　艹！骂的那么脏？

　　萧阳凑近镜头，指了指自己的脸，“上面一微米都没有动过，谢谢。”

　　艾丽莎也被这个同行蠢笑了，她虽然也是临时查的资料，但怎么也不会犯这么蠢的错误吧。

　　她想起了刚刚看到的新闻，默默地再次将话筒伸了过去，“萧，据我所知，你前段时间好像刚经历了一次严重的伤病，你的主治医生甚至认为你以后都无法正常行走，但现在却神奇地出现在了这里，并且成为了全场表现最好的球员，能详细跟我们说说这里面的故事吗？你离开米兰是不是也跟这个有关系？”

　　这妞也是懂流量的。

　　布雷西亚没人关心，但带上米兰就不一样了。

　　少年天才因为伤病隐患被豪门米兰扫地出门，在小城布雷西亚迎来重生……是不是有点那个味了？

　　“是的，我在训练里受了很严重的伤，我也以为自己这辈子要和足球永远说再见了，但米歇尔医生没有放弃，一直在鼓励我积极面对，并制定了完美的治疗方案……感谢米歇尔，他真的是个很伟大的人和一个很优秀的医生。

　　至于我为什么离开米兰，来到了布雷西亚……因为这里更适合我成长，我喜欢这里的足球，我相信自己能在这里取得成功，就这么简单。”

　　“那祝福你，希望你能在这里取得辉煌的成就……”

　　结束了采访，萧阳进入更衣室。

　　队友们纷纷主动跟他打招呼，一开始对他爱答不理的那几个也格外热情，除了奥杜马迪之外。

　　詹保罗宁愿改变最常用的单前锋阵型都要换萧阳上场，那偏爱都明晃晃写在脸上了！

　　如果萧阳上去之后拉了坨大的还好说，但现在人家是上场直接开大！

　　换了他是主教练他都会把萧阳供起来。

　　现在他唯一庆幸的就是萧阳是租借来的，一年之后就要滚蛋了，否则自己的布雷西亚生涯估计今天就到头了……

　　赛后队友们到酒吧狂欢庆祝，至于萧阳，未满十八岁不能饮酒，只能自己回了宿舍。

　　父母已经在等着了。

　　两人围着他左看右看，感觉怎么也看不够，好像也在感慨自己怎么那么会生。

　　萧阳也不害臊，就这样站在原地摆着POSE任由他们围观。

　　上一世没能成为你们的骄傲，这一次，希望你们都能为我自豪……