第20章 赛跑不可怕，谁慢谁尴尬

“GOAL！！！！！

　　萧！！！！！！

　　巧妙的挑球过人，强力的凌空抽射！

　　他在自己职业生涯的第一场比赛就取得了进球！！！”

　　“他太冷静了，冷静得完全不像第一次踏上职业赛场，冷静得完全不像一个十七岁的少年！

　　替补上场十分钟，一传一射，主导逆转，还有比这更神奇的首秀吗？”

　　“恭喜萧，17岁200天，这不仅是布雷西亚俱乐部历史上最年轻的进球者，也是意大利乙级联赛历史上最年轻的进球球员！

　　另外，告诉大家一个消息，这已经不是他第一次替补上场拯救球队了，就在一个星期之前，意大利青年联赛米兰德比中，萧同样是在球队落后的情况下替补登场。

　　然后你们猜发生了什么？

　　是的，没错，一个助攻，两个进球！

　　这孩子是个天生的大场面先生，是真正的未来之星，布雷西亚花小钱办大事，无意中完成了一笔可以用伟大形容的转会——这样的吹嘘也许为时过早，但我真的在他身上看到了这样的潜力！

　　另外，和大家一样，我现在想到的也是卡卡，但我并不确定卡卡在他这个年纪能不能像他现在这样优秀…”

　　对一个还一无所有的菜鸟来说，最快的成名方式，也是最好的褒奖之词大概就是“新的某某某”“第二个谁谁谁”这样的称呼。

　　每个人都知道“新的卡卡”这个称呼的份量。

　　那可是意甲的最后一个金球先生，小世界杯辉煌里的最后一抹残照。

　　萧阳跑向场边，下巴微抬，看向天空，右手捂住疯狂跳动的心口，左手向上，食指伸出，笔直地刺向天际。

　　格罗西从后跑来，跳到他背上，双手撑着他的肩膀用力摇了摇，“我是不是说过，你特喵的是个天才？”

　　“你说过吗？”

　　“我说过！在更衣室的时候！”

　　“我记性很好，你别骗我。”

　　“好吧，我的原话是我看好你，但就是这个意思。”

　　其他人也围了过来，一一和他击掌。

　　卡拉乔洛惊叹道：“首秀替补上场就进球，而且是这么精彩的一粒世界波，你怎么做到的？”

　　“足球飞过来，我觉得应该那么做，然后就这样了。”

　　“该死的，天才的世界我永远不懂，”卡拉乔洛连连摇头，“我得承认，我被你吓到了，但好在被吓到的绝对不只有我一个…”

　　科莱蒂在他肩上狠狠一拍，“干得漂亮！现在我知道为什么BOSS要派你上场了…”

　　其他人都深以为然地点点头。

　　萧阳上场那时候，他们都质疑过詹保罗的换人策略。

　　那时候比赛还剩下十几分钟，他们只落后一个球，希望还是有的，没有人想浪费时间带一个孩子练级。

　　但现在，自然只有一个字：真香！

　　庆祝结束，萧阳这才有空看向系统提示。

　　“恭喜你，完成支线任务二，获得奖励胡布内尔模板碎片1(3/5)。”

　　“支线任务三已发布，请注意查收。”

　　“支线任务三：天才怎么能不戴帽子呢？

　　任务描述：上演职业生涯第一次帽子戏法。

　　任务奖励：胡布内尔模板碎片。”

　　有一说一，卡卡模板确实炫酷又实用，但如果他还想继续前锋这个有前途的职业，那再来个前锋模板还是很有必要的。

　　如果这赛季真能带着布雷西亚重回意甲，那卡卡+胡布内尔+巴乔三大模板加持，他都不知道自己会强到什么程度。

　　就是不知道几个模板只能能独立装备，还是可以融合使用。

　　如果是融合使用，那也忒变态了点…

　　比赛继续。

　　布雷西亚全线退守，诺瓦拉倾巢出动，发起了猛攻。

　　卡拉乔洛自己一个人顶在最前面，萧阳已经被当成后腰来用，不停地来回扫荡。

　　法拉戈又一次化身法拉利，用速度生吃了格罗西，但萧阳立刻贴了上去，紧紧把他往边路逼。

　　法拉戈来了精神，猛地把球往前一捅，然后全力加速。

　　萧阳差点笑出声。

　　你玩什么不好，跟我玩这个？

　　他没急着上抢，等法拉戈又一次向前拨球后才把油门踩到底，瞬间超出半个身位，然后朝对方身前一挤，卡住位置后把球踢给了科莱蒂。

　　“萧和法拉戈在边路完成了一场短跑竞技，很遗憾，布雷西亚11号完胜…”

　　主场球迷立即发出了刺耳的嘲笑声。

　　法拉戈郁闷地停下脚步，恨恨地踢一脚草皮。

　　赛跑不可怕，谁慢谁尴尬…

　　时间一分一秒地流逝，在主场球迷着急的等待中，主裁判终于吹响了比赛结束的哨声。

　　“恭喜布雷西亚，终于取得了本赛季第一场胜利！

　　詹保罗的冒险得到了回报，而且是十分丰厚的回报，十七岁的桑德罗.萧用一种惊艳的方式完成了自己的职业生涯首秀。”

　　詹保罗和对方主帅握了握手，对方匆匆离去后，他才走向了萧阳。

　　萧阳伸手，和他重重一握，“应该没让您失望吧？”

　　“不，我很失望，”詹保罗煞有其事地摇了摇头，“你本来可以上演帽子戏法的，至少是梅开二度，但我却只看到了一个进球。”

　　“谢谢你这么看得起我，”萧阳道，“但如果你再多给我一些时间，也许梅开二度或者帽子戏法并不是没有可能。”

　　“好吧好吧，下场比赛我会多给你一些时间，嗯，45分钟怎么样？”

　　“…不是首发？”

　　“总得需要一个过程，你知道，你现在的年纪肯定是不可能打满全场的，这是对你好，但我会尽量多给你机会，这方面你可以完全地信任我…毕竟你现在是我最大的秘密武器。”

　　“噢，不，BOSS，已经不是秘密了，”科莱蒂突然乱入，“相信我，今天之后，所有意乙的球队都会开始加强对萧的研究，我们将很快就没有秘密可言。”

　　“整个西甲都在研究梅西和克里斯蒂亚诺，然后呢？”詹保罗反问道，“有用吗？”

　　科莱蒂睁大双眼看着他，想反驳他又不敢。

　　还然后呢？

　　你要不要听听自己在说什么？

　　你拿什么来举例不好，拿那两头怪物？

　　萧阳笑了笑，“研究就研究吧，但实话实说，我不认为他们能研究出什么东西，因为现在连我都搞不明白我自己…”