第26章 卡卡：此子类我？

比赛结束，泰尔纳纳终究还是没能扳平比分。

　　凭借萧阳替补登场后的倒钩破门，布雷西亚全取三分，获得了本赛季第二场联赛的胜利。

　　四轮过后，二胜二平，保持不败！

　　如果没有萧阳的进球和助攻，那他们现在的战绩应该是三平一负，积分少了不止一半。

　　走进更衣室里，没人会再把他当成一个新人来看待。

　　大家纷纷和他击掌，甚至对着他鼓掌，表示对他的认可。

　　很多朋友也发了短信或打了电话，向他表示祝贺。

　　但回到家之后可就没那么好的待遇了。

　　他被铲翻那一下就已经够让萧哲和奥利维亚提心吊胆了，结果他倒好，后面自己来了个危险系数同样拉满的倒钩射门……

　　两人轮番上阵，就差逼他写保证书了。

　　连米歇尔医生也专门打了电话，严禁他以后再使用这么危险的技术动作，并要求他回去再检查一下自己的颈椎。

　　正好第二天不需要训练，萧阳回了医院一趟，全面检查了一下，结果自然是屁事没有，他们这才彻底放下心来。

　　萧阳顺道去了一趟米兰内洛。

　　跟随着他的轨迹，有位U17的好友今天也要到青年队报道了。

　　而且跟只能靠颜值才勉强杀出了一丢丢知名度的他不一样，对方声名显赫的很。

　　一切源于他那个在意大利足坛闪闪发光的姓氏：马尔蒂尼。

　　严格来说他现在还是米兰的人，只是被租借出去了而已。

　　老实说，这种身份其实是有点尴尬的，有已经分居了，但婚还没离的意思。

　　好在青年队这边的人都知道因扎吉对萧阳很器重，所谓租借只是放出去练级而已，所以也没人用异样的眼光看他，一些知道他在布雷西亚表现的还十分热情。

　　“哈？看看这是谁？我们的队草回来了？”

　　“萧，布雷西亚的伙食那么好吗，你看起来壮了不少。”

　　“伙计，倒钩进球的感觉怎么样？是不是爽飞了？”

　　“萧，今晚一起喝一杯？未成年？那你可以喝…嗯，牛奶？”

　　“菲利普？他在训练场，克里斯蒂安要来青年队了…对了，你偶像也在。”

　　偶像？

　　萧阳这人花心的很，偶像神马的，没有十个也有八个，九爷那人脉又广得跟啥似的，他一时之间也猜不到人家说的是谁。

　　直到来到了训练场，看到了场边站站着的那三个身影。

　　因扎吉居中，马尔蒂尼在左，卡纸哥在右…

　　谁能想到，兜兜转转之后，三人竟然会以这种方式在米兰重逢。

　　卡卡上演了一出归去来，因扎吉竟然成了青年队的主帅，而马尔蒂尼……他出现在这里当然是为了现在正在场上训练的大儿子克里斯蒂安·马尔蒂尼。

　　因扎吉也看到了萧阳，先惊奇地“咦”了一声，然后马上招手叫他过去。

　　马队顺着他的视线看过去，脸上绽放出笑容。

　　对于儿子的这位好友，他一向很欣赏。

　　家世好，懂礼貌，生活作风干净，职业态度也不错。

　　可惜，和自家崽崽一样，天赋不咋滴……

　　不过听说现在也是好起来了，在米兰青年德比和德乙都有不错的表现。

　　萧阳先跟九爷击了击掌，然后才看向马队，“叔叔好。”

　　“好，”马队笑眯眯地拍了拍他的肩膀，“不是去布雷西亚了吗？今天不用训练？”

　　“昨天刚比赛，教练让休息一天，正好回来看看BOSS和克里斯蒂安，”萧阳转头看了看球场上的小小马尔蒂尼，“他看起来状态不错。”

　　克里斯蒂安.马尔蒂尼也看到了萧阳，冲着他挤了挤眼。

　　这位小哥和萧阳同岁，只比萧阳小了三个月，两人几乎是同时进的米兰少年队，之后的成长轨迹也大多相同，只是萧阳比他早了一个月左右进入了青年队而已。

　　因扎吉道：“昨天的比赛我看了，表现不错，但动作危险了一些，你脊椎刚受过伤，以后还是尽量不要用那么危险的动作。”

　　和萧哲、奥利维亚、米歇尔不一样，他没有说“一定不要用”，因为他知道在球场上很多机会其实稍纵即逝，根本来不及好好考虑，很多动作几乎是出于身体本能，不是说你想怎么玩就能怎么玩的。

　　“脊椎受过伤？”旁边某人被触发了关键词，好奇地看了过来，“你就是萧？”

　　“是的，”因扎吉笑道，“他就是我和你说的桑德罗.萧，嗯，一个新的卡卡。”

　　萧阳还没说啥呢，马尔蒂尼就先惊奇地“哦”了一声，“新的卡卡？什么时候的事？”

　　萧阳什么水平他还不清楚吗，除了颜值能碰瓷卡卡外，不管风格还是能力都一点都跟卡卡不沾边好不好。

　　卡卡已经从因扎吉那里听到过这种说法，只是礼貌地笑了笑。

　　因扎吉道：“你肯定很久没看他的比赛了，准确地说，他确实在他身上看到了卡卡的影子。还记得我们第一次被卡卡吓一跳的样子吗？就是那种感觉。”

　　这……越说越夸张了。

　　马队只能点点头，“看来我要找时间好好看看你的比赛了。”

　　萧阳这才插上嘴，对卡卡道：“你好，我是你的球迷，嗯，脊椎也受过伤，不过现在已经完全好了。”

　　卡卡道：“很难忘的经历，是吗？”

　　“是的，”萧阳点头，“终生难忘。”

　　“你下一场比赛是什么时候，也许我会和保罗一起去为你助威？”

　　他其实对萧阳那个所谓的“新的卡卡”的称呼挺感兴趣的，特别想知道到底有多像。

　　“三天之后，”萧阳道，“但我不确定教练会不会让我上场。”

　　因扎吉失笑道：“相信我，你会上场，而且是首发……除非你们教练疯了。”

　　萧阳两场比赛他都看了，别说只是在布雷西亚打首发，当核心都绰绰有余，加上两场比赛的表现让他迅速在成名，只要稍加培养就可以成为布雷西亚的人气王。

　　布雷西亚只要还想卖球衣，就知道该怎么做。

　　可以说，萧阳在布雷西亚的路已经彻底铺平了，接下来就该起飞了……