第29章 超级新星，金童苗子

萧阳强势地连过三人后，还是陷入了对方的包围圈中。

　　就在大家以为布雷西亚的进攻终于要被打断时，足球却从人缝中钻了出来，准确地找到了卡拉乔洛。

　　卡拉乔洛人高马大的，脚下速率相当一般，刚停下球就被对方防守球员逼得手忙脚乱的，尽管萧阳马上就冲过来接应，但球还是很快就被对方断走了。

　　看台上各种遗憾的叹息声响起。

　　这时轮到马队和卡卡一起看向因扎吉。

　　马队疑惑道：“你没把他介绍给阿莱格里？”

　　从刚才这个球就可以看得出来，萧阳的实力明显跟球队脱节，他至少都是意甲中上游主力的水平，其他队友不好说，但起码那位锋线搭档就完全跟不上他的节奏。

　　这样的实力，还有这样的年龄，放在哪支球队都应该是重点培养的对象，当太子爷供起来都可以的那种！

　　“我推荐过了，”因扎吉耸了耸肩，“但是他说他已经有一个真的卡卡了，不需要一个新卡卡…”

　　马队和卡卡面面相觑。

　　这理由还真的是…无法反驳。

　　卡纸哥单纯孩子一个，瞬间甚至有了点愧疚，好像是因为自己的原因才导致萧阳被赶出了米兰，但马尔蒂尼却瞬间洞悉了一切。

　　他不是怀疑因扎吉，但他能肯定，因扎吉一定也有一点点自己的小心思。

　　阿莱格里现在日子并不好过，如果这赛季球队成绩不佳，他十有八九要滚蛋，而那时候如果因扎吉带领青年队又比较顺利的话，有很大的可能会接过米兰的教鞭。

　　从这方面来说，两人是有点竞争关系的。

　　而萧阳将会是因扎吉届时执掌米兰时的重要底牌！

　　甚至如果萧阳能在布雷西亚打出现象级表现，而AC米兰却陷入了泥潭的话，还可以把一个“识人不明”的帽子扣在阿莱格里头上，成为他离开米兰的导火索之一……

　　比赛继续，克罗托内发起反击，不过也没能打出什么威胁。

　　克罗托内足球俱乐部的历史十分悠久，但从1923年创立开始就一直在低级联赛征战，至今还没有打过意甲，上赛季排名意乙第11，总体实力和布雷西亚相差不大，但萧阳这实力放在意乙就像黑夜中的萤火虫一样，显眼得不行。

　　本来就是全场最靓的崽，加上一枝独秀般的表现，很快就成了焦点中的焦点。

　　不得不说，哪怕有九爷极力背书，卡卡和马尔蒂尼也对萧阳报以了极大期待，但这种更多是停留在“未来可期”的层面。

　　他们做梦都没想到，这小子竟然这么强！

　　不管是技术风格还是在处理球时表现出的性格特点，一点都不像是刚踏上球场的小菜逼。

　　踢球风格勇猛精进，性格上却少年老成、冷静果敢，几乎以一己之力就搅得克罗托内的防线鸡飞狗跳。

　　拉伊奥拉现在十分庆幸自己今天来到了这里，而不是因为遇到了点挫折就直接放弃了签下萧阳，不然他可以肯定，自己有一点肠子都要悔青掉。

　　这特么的妥妥的金童苗子！

　　而且和巴洛特利那样的问题儿童或博格巴那样的抽象派不一样，这是一只有着成熟心智和卡卡外形的未来金童！

　　他甚至在瞬间就想好了十八种将萧阳包装成下一个贝克汉姆和C罗的套路！

　　十八种！

　　他正不停地浮想联翩，思考着怎样才能将萧阳拿下，耳边突然又传来了球迷们的惊呼声，周围的球迷们又已经再次跳了起来。

　　他赶紧也站起身，却看到足球已经躺在了克罗托内的球门里，而萧阳正潇洒转身，跑向场边……

　　将进度条拉回到五秒之前。

　　卡拉乔洛在禁区弧顶右侧接到了科莱蒂从后场传上来的足球，再次面临后卫的贴身紧逼。

　　他没有丝毫犹豫，立即横传。

　　虽然没有看到，但他就是有这种直觉，萧阳一定会冲上来接到这个球。

　　结果也如他所愿，萧阳在他传球瞬间就原地弹射冲了过来。

　　克罗托内的两名防守球员立刻过来拦截。

　　他们并排挡在萧阳面前，像一堵墙一样，挡在他和球门中间。

　　萧阳好像没有看到一样，触球瞬间直接将球往前重重一趟，将球猛地朝他们中间的空隙捅了过去，然后自己轻打方向盘，从防守球员左侧绕过。

　　两名防守球员十分默契，一人转身追球，一人则迅速往旁边一靠，撞向了萧阳。

　　他们的反应已经快得不能再快了，但还是没能让萧阳停下来。

　　撞人的只是轻轻擦到了萧阳的肩膀，甚至都没能让萧阳稍稍降下速度。

　　追球的刚要拿到球，萧阳就强势插入，卡在他身前，隔断了他和足球的联系。

　　萧阳用力往后一靠，抗住了对方手上的推挤，左脚内侧同时把球往自己右前方重重一趟，顺势摆脱了另一名防守球员的正面拦截。

　　“漂亮！”卡卡惊呼出声。

　　萧阳冲入禁区的时候，他就忍不住将自己代入了他的角色。

　　结果萧阳之后的一系列动作和他预想几乎一模一样！

　　换句话说，这次进攻就算是让他来完成，也不可能比萧阳完成得更好了！

　　足球来到小禁区左侧，萧阳追上之后直接果断起脚抽射。

　　门将纵身飞跃，尽力扑救，但球毛都没碰到一根。

　　足球直挂死角！

　　“GOAL！！！！！！！

　　萧！！！！

　　比赛的第12分钟，他以闪电般的速度突入禁区，快速冲破了三名防守球员的拦截，用一脚精准的抽射帮助布雷西亚首开记录！

　　这是他加盟‘Rondinelle’后打进的第三个进球！而这仅仅是他为‘Rondinelle’打的第三场比赛，而且是第一次首发！！！

　　飞快的速度，美妙的盘带，精准的射术，这就是桑德罗.萧，一名真正意义上的超级新星……”

　　“Rondinelle”是布雷西亚的绰号，翻成中文是……小燕子。

　　萧阳也不知道为毛一家队徽是头狮子的俱乐部为毛外号叫小燕子，但人家就是这么叫了。

　　他跑向父母和卡卡等人所在的看台，双手举起，两只食指伸出，指向了天空……