第27章 我儿有超巨之姿？

初入青年队的克里斯蒂安.马尔蒂尼意气风发。

　　他甚至幻想着自己能够和萧阳一样，在意青联的比赛中大放异彩，然后租借到其他球队练级，或者是直接升入一线队。

　　只是看着他那自信满满的样子，再结合自己前世所知道的他的足球轨迹，萧阳一时间竟然不知道该说什么好。

　　事实证明，九爷还是很讲原则的，并没有因为克里斯蒂安是马尔蒂尼的儿子就对他有所优待，克里斯蒂安直到下个月才迎来自己在AC米兰青年队的首秀。

　　而且如果萧阳没有记错的话，他好像是在比赛只剩最后几分钟的时候才出的场，然后……就没有然后了。

　　整个2013-14赛季，他就为AC米兰青年队出场了那么1次，没有进球和助攻。

　　到下个赛季他情况好了一些：出场3次，进1球……

　　再然后就是一个典型的虎父犬子的故事了。

　　克里斯蒂安辗转多队，从意乙到到马耳他足球超级联赛，再到意大利足球联赛第四级别赛事，再到意丙……

　　在萧阳重生之前的两年，才刚27岁的克里斯蒂安就结束了自己的职业生涯。

　　反正就挺坎坷的。

　　“你说我是该进入一线队，还是去布雷西亚找你？”

　　“你还是好好打意青联吧，”萧阳拍了拍他的肩膀，语重心长地道，“不出意外的话，明年我就回来了，到时候我们在一线队相聚。”

　　“那也行，爷爷和爸爸也是这么说的，”克里斯蒂安眼里透着清澈的愚蠢，“就这么说定了，我们意甲见！”

　　萧阳嘴巴动了动，最后还是艰难地吐出了几个字：“嗯，意甲见。”

　　离开米兰内洛，萧阳回家住了一晚。

　　萧哲和奥利维亚收入都挺可观的，在米兰勉强算中产阶级，住的虽然不是最有名的那几个富人区，但也是很多人奋斗一辈子都买不了一个客厅的那种。

　　房子不算太大，但安静舒适，对一家三口来说绰绰有余。

　　不算前世，这是萧阳出生之后离家最久的一次。

　　奥利维亚在中国工作过很长一段时间，跟萧哲就是那时候勾搭上的，被汉化得挺厉害，一手淮扬菜堪比专业大厨，萧阳吃了大半个月的营养餐，憋得有点狠了，狠狠放纵了一次，把肚子撑圆了才舍得放下碗筷。

　　饭后一家人一起看着电视，有一搭没一搭地聊着，享受着难得的天伦之乐，直到一阵突兀的门铃声打破了宁静。

　　“应该是克里斯蒂安。”

　　萧阳说着起身开门，然后看到了一张意想不到的面孔。

　　一张在足球世界鼎鼎有名、胖嘟嘟的脸。

　　对方看着他脸上吃惊的表情，露出了满意的笑容，“看起来我不需要做自我介绍了？”

　　“当然不需要，”萧阳也笑了笑，将对方请了进来，“欢迎光临，拉伊奥拉先生……”

　　米诺.拉伊奥拉，世界足坛最著名的经纪人之一，博格坎普、内德维德、伊布拉希莫维奇等等都是他的客户。

　　米兰青年德比之后，就已经有不少专业经纪人找到了萧阳，想将他签下，但都被他一一婉拒了。

　　他知道，随着自己表现越来越出色，像门德斯和拉伊奥拉这样的经纪大鳄迟早会主动找上门，所以并不着急。

　　但他没想到这死胖子嗅觉竟然这么灵敏，萧阳连一场完整的比赛都没打过呢，他就已经闻着味儿找过来了。

　　不得不说，这些大佬们的专业能力真的强得可怕，活该他们成功。

　　萧哲和奥利维亚也被吓得不轻。

　　他们虽然知道这些经纪人眼光毒辣，往往能够在很多球星刚崭露头角，甚至是还没有显露才能之前就已经开始下手，但他们怎么都想不到，萧阳的牌面竟然已经大到能让拉伊奥拉亲自出手了。

　　拉伊奥拉对他们的惊讶表示很满意。

　　他是十分相信自己的眼光的，虽然这些年看走眼的也不少，但这次他十分坚信自己的判断。

　　萧阳绝对有潜力成为下一个超级巨星。

　　宾主入座，自我介绍完毕，拉伊奥拉很直接地说出了自己的来意：“我想签下你们的儿子，桑德罗.萧，我十分看好他的潜力，我认为他会是下一个卡卡，下一个贝克汉姆，甚至是下一个C.罗纳尔多。”

　　这种话术萧哲他们这些天已经听腻了，所以并没有太大的反应，但同样的话从拉伊奥拉嘴里说出来跟别的经纪人说出来毕竟是不一样的，萧哲和奥利维亚第一次真真切切地有了一种“难道我儿子真的是个天才”的感觉。

　　不过他们也是见过大场面的，自然不会被这死胖子随便几句吹捧就找不着比，而是继续任由拉伊奥拉自由发挥。

　　有一说一，做父母的，谁不喜欢听别人这样夸自己的孩子？

　　所以，能说就让他多说一点吧，毕竟他们真的爱听。

　　萧阳没有说话，安静地当好一个未成年，一副乖宝宝的做派，让拉伊奥拉天真的以为只要搞定他的父母就可以搞定他了。

　　实话实说的话，萧阳并不太想签拉伊奥拉，不是因为能力或者人品方面的原因，而纯粹是因为……这胖子再过9年就要成为死胖子了。

　　9年之后，萧阳26岁，正是最巅峰的时候，如果那时候经纪人突然挂了，鬼知道会有什么影响。

　　但拉伊奥拉十分执着，进度条已经快进到展望萧阳的职业生涯了，“萧的未来应该在意甲、在英超、在西甲，在AC米兰、尤文图斯，在曼联、切尔西、阿森纳、曼城，在皇家马德里和巴塞罗那，在拜仁慕尼黑这样的超级球队，他应该去打欧冠，打欧洲杯，打世界杯！相信我，我可以帮助他做到这一切！”

　　萧哲和奥利维亚面面相觑。

　　他们现在不是怀疑拉伊奥拉的能力，因为对方已经用无数例子证明了，他有这样的能量，他们现在怀疑的是萧阳……

　　毕竟在还不到一个月之前，他还是一只连在青年队都当不了主力的小菜逼，要不是最近这几场比赛表现确实炸裂，他们甚至都要怀疑拉伊奥拉是别有所图，或者干脆就是别人假冒的。

　　但现在，看着拉伊奥拉信誓旦旦，一脸认真的样子，他们不得不陷入了深深的怀疑：难道我们真的要成为超级巨星的父母了？