第25章 日子怎么会跟谁过都一样呢

萧阳当然知道自己这破脊椎不适合玩倒钩，但当机会出现的时候，身体还是不由自由地做出了倒挂金钩的动作。

　　这是球员的条件反射，就像一个正常男人在看到不该看的东西之后会不含而立一样，很多时候是不受理智控制的。

　　他重重摔到了地上，整个背部都有轻微的疼痛感，直到确认自己的脊椎并没有受到什么伤害后，他才放心地起身跑去庆祝。

　　来到场边，左手捂右胸，右手向上举起，食指伸出，指向天空。

　　这是后来居莱尔的庆祝动作。

　　世界足球历史上经典的庆祝动作很多，最经典的劳尔亲吻戒指、德罗巴的三杠滑跪、克洛泽的前空翻、卡卡的双手指天、C罗的双手下劈“Siu”等等，每一个都是足球世界里的名场面。

　　萧阳当然也想设计一个专属于自己的装杯动作，但暂时还想到合适的，只能发挥重生者的被动技能：抄！作！业！

　　可惜一三年以后成名的球星里会装逼的实在不多，萧阳想来想去，也就只有这个比较帅一点，只能将就着用了。

　　“萧用一个高难度的倒钩射门打进了自己职业生涯的第二个球！

　　这是运气吗？

　　看起来是的。

　　因为球场上有22个人，但足球偏偏飞向了他所在的位置，要说里面没有运气因素是不可能的，可同样的事情换一种说法，也许就能得出不同的结论，比如球场上有22个人，加上裁判的话，甚至有23个人，但偏偏只有他站在了那里！

　　为什么只有他站在了那里？

　　有谁能解释吗？”

　　任何进球都是实力+运气的产物，但如果让萧阳自己来评价的话，这个球运气因素至少占了80％左右。

　　有一说一，就卡卡那风格，进球率是不可能太高的，现在可能是因为在意乙降维打击的缘故，他进球率可能会不错，但肯定达不到进球如麻的程度，能在替补上场的情况下连场进球，多少确实有点走了狗屎运的意思。

　　队友们跑到他身边，纷纷跟他击掌庆祝。

　　卡拉乔洛站在一边，安静地看着。

　　他想不通，十分想不通。

　　意乙进行到第四轮，他场场首发，但才进了两个球。

　　萧阳打了两场替补，满打满算才四、五十分钟的比赛时间，也两个进球了。

　　他可以接受有差距，但不太能接受这样的差距。

　　虽说他和萧阳一个十几，一个三十几，都不在巅峰状态，但问题是随着时间推移，萧阳会越来越猛，而他只会越来越拉，这也就意味着以后他们之间的差距会越来越大，大到他甚至都可能看不到萧阳后尾灯的那种…

　　詹保罗在场边重重鼓掌。

　　这场比赛比分其实是其次，最大的意义是要试出萧阳的真实水准。

　　试训、训练、首秀，萧阳几乎都是满分，如果这场比赛再能有出色发挥，那毫无疑问，他将成为詹保罗手中最大的一张牌。

　　不再只是重点培养对象，也不再是“布雷西亚的未来”，而是可以即插即用的实力战将，是“布雷西亚的现在”！

　　反倒是未来……如果萧阳能够继续打出这种表现，那他的未来应该是在米兰，是在意甲，而不是在这里……

　　泰尔纳纳的主教练在场边低声咒骂了几句，也开始着手换人。

　　詹保罗也用掉了第二个换人名额。

　　卡拉乔洛下，曼多利尼上。

　　“泰尔纳纳并不甘心失败，用一名前锋换下了一名中场，即将加强攻势。

　　布雷西亚正好相反，用防守型中场曼多利尼换下了首发中锋卡拉乔洛。

　　曼多利尼也是这个夏天才从加里波利转会过来的，花了布雷西亚30几万，是俱乐部本赛季最大的一笔引援，希望他也能拿出出色的表现……”

　　“布雷西亚要小心了，萧阳的进球很精彩，但比赛还没结束，他们必须要遏制泰尔纳纳的攻势，否则萧的进球将毫无意义。”

　　布雷西亚取得领先之后马上就改变了打法，主打防守反击，泰尔纳纳则全力进攻，场上立即出现了看起来好像是一方在压着另一方狂揍的假象，但直到比赛第89分钟，泰尔纳纳的进攻也没能取得什么显著的效果。

　　卡拉乔洛下场之后，萧阳变成了布雷西亚在场上的单前锋，顶在了最前面。

　　适应倒是可以适应，毕竟他以前就是干这个活的，但就能力上来说，前锋最需要的嗅觉、跑位、抢点、策应等等就比他开挂的那几项能力差了许多，所以他并没有老老实实在禁区里当杵桩王，而是经常不务正业地大幅度回撤。

　　球队现在正在打防守反击，再加上他出众的速度和长途奔袭能力，这种打法反而是最适合的，很快就再次得到了机会。

　　科莱蒂再次抢断成功，立即无脑长传找萧阳。

　　萧阳又一次大步流星，连续甩开对方两名防守球员后在禁区前沿打出了一脚精彩的世界波。

　　但泰尔纳纳的门将今天好像把所有属性点都点在了远射的扑救上，这脚直飞球门死角的重炮竟然又被他用力拖出了底线！

　　萧阳刚遗憾地吐出一口气，科莱蒂就跑了上来，在他背上拍了拍，“就这样，干得漂亮。”

　　萧阳无语地看着他，一时间竟然不知道他是不是在说反话，“不进也漂亮？”

　　“当然，”科莱蒂道，“没有谁能保证每脚射门都能进球，就算是范巴斯滕也一样，你做的已经非常好了，继续给他们施加压力，不要放松，我们就要赢了。”

　　毫无疑问，这位布雷西亚队长已经全面认可了萧阳的实力。

　　萧阳在训练里的表现已经足够他刮目相看的了，但比赛毕竟不是训练，特别是对萧阳这种还没成年的菜逼来说，当真正投身比赛现场的时候，面对来自四面八方的尖叫、嘘声、呐喊，还有对方球员各种粗野的对抗动作，还能发挥出一半的实力都已经算牛逼得不行了。

　　可谁知道这小子竟然是只实战派，好像一点都不知道怯场是啥玩意……

　　“萧的远射又为布雷西亚赢得了一个角球机会，他们这才还能通过定位球来扩大优势吗？”

　　布雷西亚的两名中后卫竟然想上来争顶，詹保罗都快被他们蠢笑了，好在科莱蒂灵醒，立即把他们赶了回去。

　　现在守住比分最重要，后卫上来凑毛热闹。

　　角球开出，被对方的后卫顶了出来，但足球正好飞到了曼多利尼面前！

　　更重要的是，他周身竟然空无一人！

　　詹保罗激动得差点跳起来。

　　这球要是进了……岂不是我换的两个人都进球了？

　　我就问问，还有谁？！

　　就连泰尔纳纳的球迷都已经开始忍不住摇头叹息，可谁知道面对这样的天降大礼，曼多利尼竟然一脚将球抽上了看台！

　　他瞪大眼睛，好像不愿意相信这脚射门是自己打出去的。

　　现场的布雷西亚球迷差点忍不住想把嘘声送给他。

　　这特么的……

　　萧阳17岁，曼多利尼27岁。

　　两人的赛场经验至少相差个七年八年的，但面对机会的时候，两人的表现却天差地别。

　　萧阳甚至有心情玩了个高难度的倒挂金钩，球还进了，而曼多利尼老老实实的一脚抽射竟然都没能打在门框范围里。

　　所以就说嘛，这日子怎么可能和谁过都一样呢……