第24章 你什么条件，也学人玩倒钩？

“格罗西太不冷静了，而且十分没有必要，对手好不容易被罚下一人，他们即将占据人数上的优势，但他自动领取一张红牌又将好不容易获得的优势抹消了…”

　　其实还是有必要的，至少以后别人想再对萧阳恶意犯规的时候都得仔细掂量一下自己的护甲够不够厚…

　　格罗西也是有点自己的小心思的。

　　除了确实有为队友出头的意思在里面之外，最主要的还是看好萧阳的潜力，想混一个“萧的带刀护卫”的荣誉称号。

　　给迪利尼奥这一下算是投名状了。

　　但结果估计会让他难受一阵子，毕竟比赛都已经中止了你还搞这种事情，确实有点暴力，罚款加禁赛肯定是少不了了。

　　“萧阳从后场开始带球长途奔袭，狂奔五十多米，连过两人，泰尔纳纳付出了一张红牌的代价才让他停了下来。

　　现在还有疑问吗？

　　萧不只有首发的能力，他甚至有成为球队核心的潜力。

　　恭喜布雷西亚，他们真的中奖了，而且极有可能是这次转会季的意乙头等奖…”

　　比赛继续。

　　泰尔纳纳被迫换人，下前锋，上后卫，布雷西亚没做调整。

　　科莱蒂主罚任意球，直接将球打上了看台。

　　被萧阳这么一冲，泰尔纳纳终于变老实了，打得十分保守，四名后卫更是吓得连中场线都不敢过去一步。

　　战火主要集中在中场，依旧十分胶着，萧阳在前面闲得蛋疼，干脆回撤到中场。

　　就像詹保罗期待的那样，他一加入，双方平衡马上被打破，布雷西亚迅速占据明显上风，将足球推进到了危险地点。

　　虽然连一场完整比赛都没打过，但通过这几次高光表现和训练场上的试刀，萧阳光速获得了队友们的信任，一有机会马上把球传到他脚下。

　　萧阳也没辜负大家的信任，频频通过个人能力制造威胁，偶尔的一脚妙传也让大家精神一振。

　　当然，技术能力上没问题，但比赛经验还是有所欠缺的。

　　毕竟上一世他还没来得及踏上职业赛场就出师未捷身先残，经验神马的都是扯淡。

　　也只有这种偶尔露出的青涩才会让大家想起，哦，原来这是只菜鸟，这才是他的第二场正式比赛……

　　“萧上场之后为布雷西亚带来了很显著的提升，他们的进攻节奏明显加快，开始压着对手打，但他们现在需要将这种场面上的优势化成实实在在的比分上的领先！”

　　“可以看得出来，他和队友们的配合还是十分生疏，只能通过个人能力来打开局面，但哪怕只是作为一名单纯的突击手来使用，他都是布雷西亚阵中最具威胁的球员。

　　虽然已经说过很多次，但我还是要忍不住感慨一下，他真的给我们带来了很大很大的惊喜！”

　　对布雷西亚的球迷来说，他们其实已经满足了。

　　萧阳的实力明显的独一档。

　　除了一些认为只要球员没有进球和助攻就是废物的数据球迷外，大家已经真正认可了萧阳的能力。

　　如果再考虑到年龄和颜值，那萧阳简直就是他们梦寐以求的那种球员。

　　但萧阳自己并未满足。

　　比赛第76分钟，他再次带球对泰尔纳纳的防线发起冲击。

　　可惜泰尔纳纳吸取了教训，将防线压缩得很靠后，防守球员彼此之间也联系得十分紧密，并没有给他留下太多的突破空间，萧阳又一次连过两人后只能尝试性地在禁区外起了一脚，结果足球直接闷到了后卫身上。

　　泰尔纳纳趁机打了一波反击，但也没打出什么效果，双方继续进入那种“布雷西亚压着泰尔纳纳打，但泰尔纳纳还能坚持一阵”的僵持状态。

　　比赛很快来到第83分钟。

　　萧阳带球从中路突入禁区，斜传找卡拉乔洛。

　　卡拉乔洛立即将球回敲到他身前。

　　操作上没问题，可惜他们这次二打一意图太过明显，泰尔纳纳的后卫及时上抢，解除了危机。

　　足球被传给了泰尔纳纳的8号，就在大家以为这波进攻就要这样结束的时候，科莱蒂突然杀了出来，用一个漂亮的滑铲把球断了下来。

　　萧阳和卡拉乔洛立即跑位，拉扯出接球空间，但科莱蒂抬头看了一眼，显然已经忘了主教练“尽量把球传给萧阳”的指示，调整了两步之后突然助跑，打出了一脚精彩的世界波！

　　足球划出美妙划线，飞向球门左侧，可就在大家以为足球要进门时，泰尔纳纳的门将突然飞跃而出，贡献出了一次世界级的扑救。

　　只见他双手一挡，足球被封堵而出。

　　但泰尔纳纳的危险并没有解除，因为被门将挡出的足球好死不死地飞向了本方防守球员。

　　那哥们儿眼看足球向自己飞过来，吓得赶紧往下一蹲，让足球从自己头上飞了过去，才没有喜提本赛季意乙第一个乌龙球。

　　只是他还没得及为自己的机智点赞，耳边就传来了队友们的各种骂声。

　　萧阳也没有想到这次进攻里竟然还有自己的事。

　　他自己那头球不说也罢，卡纸哥因为颈椎受过伤的缘故，所以也没敢练头球，那头球水平同样一言难尽，所以对这种需要争顶的传中球，他以为自己也就站在门前当个吉祥物而已。

　　没想到足球竟然莫名其妙地向自己飞了过来…

　　他赶紧轻轻跳起，胸部停球。

　　足球落下之后，他并没有把球停到脚下，而是鬼使神差般用大腿把球用力垫起，然后转身，再次起跳。

　　头下脚上，右腿绷直，右脚狠狠抽向落下的足球。

　　足球自己都没反应过来，就再次飞向了球门正中央。

　　门将这会还趴在地上，感觉自己牛逼得不行，谁知道猪队友能猪成这样。

　　那么猛的远射我都扑出来了，你们竟然还能让它又飞回来？

　　布雷西亚的球迷们立即发出了欢呼，解说员已经拉起了一长串的“GOAL”，但现场观战的萧哲、奥莉维娅和正在家里看直播的米歇尔却吓得跳了起来。

　　倒钩？？？！！！

　　你什么脊椎，也配学人玩倒钩？？？