第28章 31岁的卡卡坐在那里，深情的目光看过去……

拉伊奥拉能让全世界各大豪门的CEO都又爱又恨却无可奈何，口才自不必说，死的都能说成活的。

　　但现在坐在他面前的都不是普通人。

　　一个是在异国他乡打拼多年，走南闯北不知道和多少牛鬼蛇神打过交道的满级人精，一个是在米兰大学拥有独立实验室的顶尖学者，剩下一个看起来最好忽悠的却偏偏是最不好对付的，对他以后大部分的骚操作都了如指掌，甚至连他什么时候死都知道，更加不可能这么容易被他搞定。

　　不管拉伊奥拉说得如何天花乱坠，三人都表现得很感兴趣，却又都没有流露出明显的要签约的意思。

　　拉伊奥拉很有耐心，到最后连类似于用棒棒糖收买小盆友的无赖招式都使出来了，“你最喜欢哪位球星？内德维德？博格坎普？伊布拉希莫维奇？或者是巴洛特利和博格巴？我可以让他们给你打电话，也许从他们那里，你可以更清楚地知道我是什么样的人。”

　　萧阳向萧哲使了个眼色，萧哲秒懂，不动声色地道：“有需要的话我会的，实际上我在足球领域也有一些朋友，我们会参考他们的意见的。”

　　拉伊奥拉看着他们淡定的样子，就知道今天不可能直接将萧阳拿下了，“那就再好不过…”

　　萧阳真的不急。

　　既然选球队的时候有任务，说不定选经纪人的时候也有呢？

　　对别人来说，拉伊奥拉这样的经纪公司也许错过了就是错过了，毕竟对拉伊奥拉来说，这也是一种投资和冒险，他现在相对于萧阳其实是比较强势的一方，但对萧阳来说，只要他不自己作死或系统突然宕机，那成功几乎是必然的，他的选择很多很多，没必要现在就做出决定。

　　拉伊奥拉没想到自己都亲自出手了竟然还拿不下这只菜鸟，只能悻悻而归，萧阳这边当然也不会直接把路堵死，双方其实都在等。

　　等萧阳后续的发展。

　　第二天，萧阳回到了布雷西亚，开始备战意乙第四轮。

　　教练组很快就公布了比赛大名单，萧阳第一次进入首发阵容。

　　除了父母再一次到现场观看以外，马尔蒂尼父子和因扎吉竟然也出现在了看台上。

　　此外，卡卡竟然也真的如约而至，来到现场为萧阳加油。

　　现场的球迷先惊喜后担忧。

　　喜的当然是竟然有这么多足坛大佬亲临里加蒙蒂球场，忧的是他们明显是为萧阳来的。

　　狗日的米兰，他们不会是不讲信誉，要半路把人收回去吧？

　　“马尔蒂尼、因扎吉和卡卡竟然都出现在了看台上！

　　他们应该是来看萧的！

　　看来传闻有误，米兰并没有放弃他，而是把他放到意乙锻炼，而且这才符合逻辑，因为那么优秀的年轻球员，没有哪支俱乐部会舍得放弃。

　　萧可能会是下一个博格巴，但米兰绝不会是第二个曼联…”

　　来到现场的大佬不只米兰三人组，拉伊奥拉其实也来到了看台上。

　　死胖子其实也是有点小脾气的，自己“纡尊降贵”亲自拜访还被拒绝之后，他当场就想直接放弃了，但回家之后忍不住又看了几遍球探发来的比赛录像，然后今天鬼使神差地出现在了这里。

　　球员通道里，萧阳站在队伍最后，科莱蒂在他旁边叨叨个不停。

　　一开始他确实没把萧阳当回事，有点爱答不理的样子，但当萧阳潜力彻底爆发后，就完全是另外一副嘴脸了。

　　足坛嘛，也不过是另一个江湖而已。

　　“你不用回撤得那么深，别忘了自己是个前锋，后面有我们，你应该距离球门更近一些…”

　　“他们那个4号看起来凶狠，其实是个软蛋，倒是那个穿8号的小白脸是个狠角色，你当心一点…”

　　萧阳没有觉得不耐烦，而是认真听着，而且一一记在了心里。

　　球员进场。

　　走出球员通道，喧嚣声从四面八方汹涌而来。

　　“布雷西亚排出了4-4-2阵型，萧和卡拉乔洛联袂出现在了锋线上！

　　连续两场替补上场进球之后，他终于赢得了教练的信任，也得到了证明自己的机会…”

　　“客场作战的克罗托内则摆出了相对保守的4-2-3-1阵型，双后腰配置无疑能让他们的防线更加巩固……”

　　布雷西亚先发球。

　　萧阳站在中圈里，将球踩在脚下。

　　所有人的视线都放在了他身上，仿佛这一刻，他就是整个世界的中心。

　　看台上的克里斯蒂安看着这一幕，羡慕得鸡儿发紫。

　　周围很多人都在谈论萧阳。

　　从他的经历到他的表现，从他的长相到他的身材，从他的盘带到他的射门，仿佛短短两周时间，他就已经成了这支球队里最有话题的球员，木有之一！

　　马尔蒂尼趁机开课，“这就是足球，只要你有能力，你就能成为焦点，相反，如果你浪费天赋，碌碌无为，那就将一无所有……”

　　“我知道了，爸爸，我很快也会像萧一样的！”

　　马队看着他一脸憧憬的样子，默默叹了口气，“我相信你……”

　　哨声响起，比赛开始。

　　萧阳把球传给了卡拉乔洛，卡拉乔洛将球回传，科莱蒂和萨巴快速传递了一下之后，突然一脚直塞。

　　足球穿过中场线，来到萧阳脚下。

　　萧阳侧身接球，马上就面临对方球员的强力逼抢。

　　他灵活地用脚尖把球向前一点，足球听话地从对方两脚间钻了过去。

　　穿裆过人。

　　其他克罗托内球员马上冲了过来，萧阳追上足球之后立即提速，猛地把球往前一趟，然后人跟着飞了出去。

　　又一名防守球员上来，他快速拨球变向，然后像一颗流星般带着球从对方身侧冲过。

　　第三个人上来，他再次一个简单的爆趟，飞快将对方甩在了身后！

　　“萧中路带球，连过三人！！！”

　　“他太快了！克罗托内的防线在他面前简直像纸糊的一样！”

　　全场球迷发出惊呼，然后主场球迷发出了阵阵呐喊。

　　因扎吉和马尔蒂尼也忍不住站了起来。

　　两人看了看球场上极速飞驰的萧阳，又忍不住看了看身边的卡卡。

　　31岁的卡卡坐在那里，惊讶的目光看过去，都是自己22岁的影子……