第36章 前场自由人

最高端的猎人总是以猎物的形式出现，萧阳现在总算体会到了这句话的意思。

　　门德斯终于来了。

　　就在队友们围着他疯狂庆祝的时候，系统提示突兀地响了起来。

　　“支线任务三已发布，请注意查收。”

　　支线任务一是试训布雷西亚成功，奖励了两个胡布内尔模板碎片。

　　支线任务二是上演职业生涯第一个帽子戏法，奖励也是胡布内尔模版碎片。

　　萧阳还以为支线任务三会是要连过多少人，送上多少个助攻之类的，奖励的也是胡布内尔模版碎片，但没想到却完全不是那么回事儿。

　　这次又是一个选择题。

　　“支线任务三：脖子以下世界级。

　　任务描述：选择拉伊奥拉作为经纪人。

　　任务奖励：特性野兽之躯（巴洛特利，S）。”

　　“支线任务三：地表最强小孩哥。

　　任务描述：选择门德斯作为经纪人。

　　任务奖励：特性无限潜力（亚马尔，SS）。”

　　萧阳没想到，选择门德斯的话，奖励的竟然是亚马尔的特性。

　　在他重生回来的那个时间段，亚马尔也是不满十八的年纪，跟现在的他差不多。

　　可以说，单是这一点上，亚马尔的特性跟他是十分适配的。

　　但问题是……另外一个奖励是野兽之躯！

　　说到这个，就不得不提一下他的主人巴洛特利了。

　　脖子以下世界级不是说着玩的。

　　世界足坛的遗憾太多，人们总忍不住产生各种假设，比如如果贝斯特不酗酒会怎样，如果小罗能自律会如何，如果大罗身材不走样能不能成第三个球王，如果卡卡没受伤能不能和梅罗分庭抗礼等等。

　　而这一系列的如果里总是会有巴洛特利的一席之地——如果他能有一个正常的脑子，会不会成为一代传奇？

　　这本来是个永远没有问题的答案，但现在萧阳却有了知道答案的机会。

　　萧阳的脑子正常吗？

　　正常得不能再正常了。

　　毕竟是用两世的记忆洗礼过的，加上那张和小贝、卡卡有得一拼的脸蛋，妥妥的脖子以上世界级！

　　更重要的是，野兽之躯和卡卡模板也是绝配！

　　实话实说，萧阳现在是没办法将卡卡几个特性的威力全部发挥出来的。

　　力量、球感这两项太拖后腿了。

　　如果真能拿到野兽之躯，之后再配上巴乔的天生球感，他都无法想象自己能变成什么怪物。

　　如果以后再能来个魔兽之躯、战神之躯神马的，加上小罗的逆天球感和梅老板的凌波微步，他甚至都能一挑十一！

　　但有一说一，亚马尔那个特性也十分让人难以抗拒。

　　十六七岁就能代表巴萨和西班牙在各种大赛中登场，并且有惊艳表现，这种潜力用什么夸张的辞藻来赞美都不过分吧？

　　简单说，选拉伊奥拉能提高即时战力，立马就可以看到效果，选门德斯是投资未来，哪怕是不开其他挂，单靠一个“无限潜力”特性都能自己练出来。

　　但话又说回来，我都有系统了，还用担心潜力的问题吗？

　　全世界只有我一个人开挂，这还不是最牛的天赋？

　　摇摇头，萧阳先让自己冷静了下来。

　　得斟酌斟酌。

　　这玩意儿注定是没办法找人商量的，只能他自己来取舍。

　　在纠结间完成了庆祝，比赛继续。

　　巴勒莫明显加强了对萧阳的盯防。

　　每次他拿球，至少有两名球员同时围上来，已经将他当成最大威胁来对待。

　　萧阳只能利用速度一次次摆脱，但平庸的身体对抗和跑位能力还是限制了他的发挥——巴勒莫虽然降级，但还保留着上赛季的主力框架，整体实力确实比布雷西亚强上不少，在这种强度的防守之下，萧阳的弱点终于暴露无疑。

　　也就萧阳不怎么关注意乙而已，不然一定会知道原本时空中这赛季的意乙冠军就是巴勒莫，而且是以绝对优势，领先第二名十几分的那种冠军。

　　能做到像现在这样在场面上势均力敌，比分上布雷西亚甚至还领先着一分，已经算系统给力了。

　　当然巴勒莫这边也不敢松懈，相反随着对抗的深入，更加了解了萧阳的强大之处，变得愈发谨慎。

　　攻击球员和防守球员之间是不可能对等的，进攻方能出九十九次错，但只要抓住一次机会就够改变战局了——就像萧阳刚刚做的那样。

　　而防守队员必须集中全部精力，处理好每一次威胁，特别是像萧阳这种天才选手，爆种起来实在太吓人了，只要他没下场，谁也不知道他能在短短十几秒钟里做出什么。

　　僵持之下，半场结束的哨音终于响起时，萧阳的球衣已经湿透。

　　走向球员通道的路上，格罗西突然凑过来：“巴雷托真的不孕不育？”

　　萧阳眨眨眼：“我特么的怎么知道？”

　　“不知道你那样说他？”

　　“…我们在对骂啊，大哥，”萧阳摇摇头，“他还骂我跟他奶奶做的蛋糕一样糟糕呢，这难道不也是瞎编的？”

　　“咳，奶酪。”

　　“什么？”

　　“他说的是你跟他奶奶做的奶酪一样糟糕。”

　　“……你赢了。”

　　回到更衣室，詹保罗表情很严肃。

　　虽然比分暂时领先，但布雷西亚并没有占到什么优势，总给人一种随时会被追平的感觉。

　　巴勒莫的整体实力确实强得离谱，控球率、传球成功率、射门数全面占优，如果不是萧阳那一次神来之笔的奔袭破门，现在落后的一定是布雷西亚。

　　詹保罗皱着眉头，站在战术板前画着下半场的策略，但萧阳的注意力却完全不在这上面。

　　他的脑海里还在激烈进行斗争：

　　拉伊奥拉和野兽之躯？

　　还是门德斯和无限潜力？

　　“萧！专注点！”詹保罗突然拍了拍战术板，“他们已经开始围剿你了，下半场你必须灵活换位！更准确地说，你下半场不要再将自己当成前锋，而是……嗯，前场自由人，对，自由人，我给你最大的权限，让你自由发挥，要求只有一个，搅乱他们的防线！”

　　萧阳回过神，点了点头。