第3章 米兰需要英雄……

目前执掌AC米兰青年队的正是大名鼎鼎的菲利普.因扎吉。

　　去年7月25日，9爷出任米兰U17青年队主教练，正式开始自己的教练生涯，并在今年6月7日成为AC米兰预备队（U19）主帅，带队征战意大利青年联赛（意青联）及意大利青年杯（意青杯）。

　　大概是因为帅帅相吸的缘故，因扎吉对萧阳的印象挺不错，可惜不管是从能力还是从潜力来看，萧阳其实都很平庸，至少没有十分突出的特点，也就勉勉强强能当个替补而已。

　　所以哪怕印象再好，9爷也很难对萧阳另眼相看，加上联赛开始在即，米兰德比又近在眼前，他自然没多余的精力放在萧阳身上，只是把他扔给了自己的助理教练，等身体状况真的恢复到了能上场比赛的时候再说。

　　萧阳也知道现在急不来，正好他也需要时间来熟悉一下新的自己。

　　和他想的一样，前三天基本上都只是一些简单的康复和适应性训练，可等到了可以开始有球训练的时候，意外发生了。

　　不过发生意外的不是萧阳，而是球队的两名首发前锋之一。

　　德青联第一轮，米兰青年队4-0大胜佩斯卡拉青年队，米兰9号弗莱迪·瑞克在比赛中一传一射，大放异彩，成为球队获胜的最大功臣。

　　本来是好事，但这个大怨种去酒吧庆祝的时候却跟别人起了冲突，还好死不死地被媒体拍到了。

　　女人、酒精、见了血，种种因素加起来，球队想低调处理都不行，气得比安凯西直接把他扔进了小黑屋。

　　于是萧阳这样毫无预兆地进入了比赛大名单。

　　因扎吉其实也很无奈。

　　队内倒是不缺前锋，真想要的话五六个都凑得出来，但真正的能用的就瑞克和佩塔尼亚两个。

　　如果可以的话，他都想自己上去踢了。

　　至于为什么选萧阳…

　　既然用谁都差不多，为什么不选个帅的？

　　刚从老家赶回来的萧哲和奥莉维娅都懵了。

　　他们感觉自己的世界观遭到了严重的冲击。

　　这么灵的吗？

　　奥莉维娅立马带入时差简单推算了一下，发现瑞克作死的日子和他们给太爷太奶上香的日子竟然是同一天！

　　这就很难不让人不浮想联翩了。

　　奥莉维娅顿时很懊恼。

　　烧的少了。

　　给太爷太奶烧的东西太少了啊…

　　奥莉维娅决定了，从今天开始她就是坚定的东方玄学爱好者了。

　　按照惯例，萧阳是伤愈复出，这场比赛当然还是打替补，可出于某种新建立的世界观，萧哲和奥莉维娅都有一种萧阳肯定能上场的错觉，所以他们早早就来到了球场，等待比赛开始。

　　青年队的比赛当然不可能跟成年队相比，也只有当地媒体对赛事进行了预热，凭借米兰德比的金字招牌引起了一些关注，意大利体育频道和米兰电视二台倒是对比赛进行了直播。

　　能容纳8万名观众的圣西罗／梅阿查球场今天来了两万多名球迷，红黑占据北看台，蓝黑盘踞在南看台，泾渭分明。

　　更衣室里，因扎吉神情严肃，犀利的目光一一扫过一张张年轻的脸庞，仿佛看到了当初的自己。

　　他鼓鼓掌，吸引了所有人的注意力。

　　“你们都应该知道这场比赛意味着什么。

　　当你们穿上这件球衣的那一刻开始，就是为胜利而战，为冠军而战，为荣誉而战，为……击败国际米兰而战！”

　　一群小球员像一只只小狼崽一样，迫不及待地进入了球场。

　　萧阳坐在了替补席上，安静地等待上场机会。

　　“比赛开始了，AC米兰先开球……”

　　“这是因扎吉带领U19的第二个赛季。

　　上个赛季他带队打出了19胜1平6负的成绩，力压国际米兰青年队，仅次于亚特兰大青年队排名积分榜第二，其中两次对阵国际米兰青年队分别打出了1-1和1-0比分……”

　　“因为是青年队的比赛，现场来了很多球探，他们的注意力都集中在了两队的几名杰出球员身上。

　　比如AC米兰的达维德·卡拉布里亚，他是米兰青年队的标志性球员，也是这批孩子里最有机会进入一线队的球员之一。

　　比如国际米兰的费德里科·博纳佐利，他今年只有16岁，但却已经跟随U19青年队征战，而且身高已经长到了1.9米，是国际米兰的‘新巴洛特利’。

　　还有萨穆埃尔·隆戈，他其实已经多次出现在一线队的阵容里，但仍频繁代表青年队出战，门前嗅觉和头球能力十分……隆戈！！！

　　头球攻门！！！

　　可惜，就差一点点……”

　　比赛才刚开始，国际米兰就把球打到了AC米兰的禁区里，幸亏隆戈的头球攻门被门将挡了一下，否则AC米兰几乎就是带着0-1的比分开始这场比赛了。

　　角球开出，没能打出威胁，不过国际米兰气势如虹，打得十分强势，不停地步步紧逼，AC米兰的球门岌岌可危。

　　撑过开局的颓势之后，AC米兰也逐渐展开了反击，可惜效果并不大，总体上依旧是国际米兰占了上风。

　　比赛第12分钟，国米5号克里塞蒂格中场直塞，隆戈反越位成功，获得单刀机会，不过米兰门将反应神速，提前出击，在他射门时倒地一扑，惊险地把球挡了出去。

　　比赛第22分钟，克里塞蒂格又送出精准长传，国米的“新巴洛特利”博纳佐利高高跳起，头球破门。

　　0-1.

　　比赛第37分钟，AC米兰打出快速反击，中场法布罗挑传禁区，卡拉布里亚头球偏出，米兰错过扳平比分的绝佳机会。

　　第46分钟，上半场即将结束，为国米打进第一球的博纳佐利接应队友传球头球摆渡，刚刚给他喂饼的克里塞蒂格这次轻松吃饼，垫射破门。

　　0-2……

　　圣西罗南看台掌声如雷，欢呼声此起彼伏，北看台则一片沉默。

　　“国际米兰半场两球领先！这是谁都没有想到的结果！

　　AC米兰必须做出改变，他们需要英雄！

　　必须有人站出来，改变这一切！”

　　看台上，萧哲和奥利维亚相视一笑。

　　机会这不就来了吗……