第37章 沧海横流

下半场刚开始，巴勒莫就举牌换人。

　　11号埃尔南德斯被换下，7号贝洛蒂站到了场边。

　　这是个前锋对位换人，意图相当明显：没打服，接着干。

　　比赛节奏变得很快，而且巴勒莫明显掌握了主动权。

　　布雷西亚的中场拿不住球，后场坚持得也异常艰难，相对应的，前场的萧阳和卡拉乔洛就变得有些沉闷。

　　贝洛蒂一上场，巴勒莫整支球队好像都变了。

　　这位仁兄应该是在替补席上憋得狠了，跟埃尔南德斯完全不是一个路数，跑动十分积极，专门往禁区的两个肋部拱，布雷西亚后防线的注意力一下就被他吸过去一大块。

　　有他在前场吸引火力，巴勒莫中场压力骤减，拿球、出球都顺溜了不少。

　　布雷西亚的两个后腰科莱蒂和格罗西拼了老命到处堵抢眼，萨巴和布代尔在前也时不时被逼得回防到自己禁区弧顶那一片，连萧阳都只能兼职补位工兵，整个阵型被压得明显向后弯了下去。

　　卡拉乔洛叉着腰在前场急得直朝萧阳打手势，示意萧阳尽快把球传上来，可萧阳也只能无奈摇头。

　　对方中场人堆上来了，后防线也紧凑了，他再想靠速度硬突，人家几个人围上来直接关门，一点缝隙都不给。

　　还是要等机会。

　　节奏完全落到了巴勒莫手里。

　　控球权一丢，麻烦很快就到了家门口。

　　比赛第52分钟，巴勒莫在后场倒了几脚稳住节奏，左后卫皮萨诺带球向前压上。

　　一看布雷西亚没人顶上来逼抢，立马轻松一搓，把球稳稳交到中路的迪詹纳罗脚下。

　　迪詹纳罗肩膀一晃，用一个轻巧的假动作就将科莱蒂抹了过去。

　　他抬头扫了一眼前方，布雷西亚的后卫线立刻紧张起来。

　　迪塞萨雷赶紧死死贴住精力充沛的贝洛蒂，赞姆贝利也跟着移动，随时准备封堵他潜在的传球线路。

　　可迪詹纳罗看的根本不是贝洛蒂。

　　他突然起脚，用一脚隐蔽的直塞把球从后卫中间的缝隙传了过去。

　　传球瞬间，原本在迪塞萨雷侧面装模作样溜达的迪巴拉，猛地斜向加速启动，迅速接应到了这脚传球。

　　“糟糕！漏人了！”看台上布雷西亚球迷们的心一下子揪紧。

　　布雷西亚门将阿卡里暗呼不妙，只能硬着头皮弃门出击，尽可能地压缩迪巴拉射门的角度。

　　迪巴拉没有贪功。

　　他在阿卡里冲出来封堵近角之后，右脚脚弓立马顺势一推，将球横传到了中路。

　　贝洛蒂像闻到了血腥味的鲨鱼一样，迅速赶到，推射空门。

　　1-1！

　　“GOALLLLLLLLLL !!!!!”

　　球场北看台彻底沸腾了！

　　那是属于巴勒莫的一片粉红海洋！

　　“巴勒莫下半场打得十分积极和强势，很快就通过一次精妙配合扳平了比分，由刚上场没多久的贝洛蒂完成了致命打击！”

　　“哔——！”进球有效的哨声尖锐响起，贝洛蒂跑进球门把球抱了出来，然后边跑向中场边捶打着自己的胸口，手指疯狂地指向看台。

　　迪巴拉跳到他身上，兴奋地晃着他的脑袋。

　　布雷西亚这边一片死寂。

　　阿卡里懊恼地一拳砸在草皮上，科莱蒂和格罗西等人脸上则写满了茫然，好像还想不通这个球是怎么丢的。

　　场边，詹保罗的脸色黑得像锅底。

　　他对着场上大喊着什么，但声音完全淹没在巴勒莫球迷的欢呼中。

　　萧阳走进中圈，右脚向前一探，接住了贝洛蒂扔过来的足球，停在了脚下。

　　实话实说，如果是从射门的角度来说，这球进得挺一般的，但其中展示出的默契配合、跑位技巧和门前嗅觉却是一等一。

　　迪巴拉巧妙的传跑时机，贝洛蒂那狡猾的前插反跑，都是高水平前锋的活儿，而这些又正好是他所欠缺的。

　　接下来的十几分钟对布雷西亚来说异常的煎熬。

　　扳平比分的巴勒莫气势如虹，攻防转换速度更快，拼抢也更加凶狠。

　　贝洛蒂上场之后，迪巴拉好像也被彻底激活了，开始频繁回撤拿球、组织，那灵动的脚法和开阔的视野给布雷西亚制造了巨大麻烦。

　　第56分钟，迪巴拉回到中场拿球，一个漂亮的马赛回旋轻松抹掉上抢的萨巴，随即一脚精准的斜长传打到右边路高速插上的巴雷托身前。

　　巴雷托带球强突下底，赶在卡米利亚诺滑铲封堵前倒三角回传禁区前沿。

　　博尔佐尼拍马赶到一脚怒射！

　　阿卡里已经放弃了扑救，好在足球稍稍偏出，几乎是擦着左侧立柱滑出了底线。

　　三分钟后，巴勒莫卷土重来。

　　又是后场断球后的快速反击，迪詹纳罗高速推进中突然分给左边的瓦勒里奥。

　　瓦勒里奥面对格罗西的封堵没有强行下底，而内切后突然兜出了一记弧线球！

　　这球力道不算大，但角度很刁，似传似射的，直奔远角而去！

　　贝洛蒂也再次摆脱了防守，反越位成功，朝着足球冲去。

　　好在阿卡里精神高度集中，飞身侧扑，单掌指尖奋力将球捅出了横梁。

　　精彩的扑救换来布雷西亚这边一阵后怕的掌声。

　　贝洛蒂不甘地慢慢停下脚步。

　　布雷西亚也不是没有反击，只是零星而艰难。

　　第65分钟，迪塞萨雷后场奋力断下巴雷托的球，迅速直传科莱蒂。

　　科莱蒂中场附近拿球，快速吊传禁区，希望卡拉乔洛能够利用高度争到这个高空球，可惜卡拉乔洛还没来得及起跳，穆尼奥斯就已经奋力卡住了身位，把球顶向了自家门将索伦蒂诺。

　　索伦蒂诺直接用力一抽，足球从哪儿来回哪儿去，又飞到了中场。

　　詹保罗急得在场边走来走去，时不时大声吼着“压上去！压上去！”

　　他边喊边看向了萧阳。

　　如果是一般比赛，萧阳油箱里的油勉强能跑七十分钟左右，但这种级别的比赛里，他的消耗也比平时更大，到六十几分钟就有点难以为继了。

　　萧阳还特意划了一下水，积蓄了最后一波冲刺的体力，默默等待时机。

　　这一等就等到了第70分钟。

　　巴勒莫强攻了几次都没能再改写比分，一鼓作气带来的压迫感稍稍泄掉了一些，让布雷西亚抓住了漏洞。

　　卡米利亚诺和科莱蒂联合夹击，抢断成功。

　　皮球被科莱蒂踢出来，正好落到了在中圈弧一带的格罗西脚下！

　　机会！

　　格罗西抬头看了一眼，没有丝毫犹豫，右脚猛地发力！

　　不是那种追求绝对精准的挑传，而是一脚带着强烈前冲击力的长距离贴地斩！

　　球像炮弹一样，呼啸着掠过中场的草皮，朝着巴勒莫右侧肋部的巨大空档狠狠砸去！

　　“跑啊！！！”格罗西在出球的同时已经吼了出来。

　　就在他出球几乎同时，一道蓝色的闪电突然从中路启动，朝着布雷西亚的左路冲了过去。

　　正是憋屈了将近二十分钟、脸上挂着几分狠劲的萧阳！

　　他用尽全身的力量蹬地前冲，目标直指正快速飞来的皮球！

　　巴勒莫右后卫特尔齐瞬间反应过来，赶紧向足球冲了过去。

　　他心里恨得牙痒痒，又是对面这个该死的小子！

　　但他并不算太慌，他相信自己能比萧阳更先抢到这个球！

　　因为足球正朝着他滚过来，而他又是迎着足球跑过去，相比跟在足球后方追赶的萧阳，优势大太多了。

　　这个判断从常理上没错，但足球这玩意儿很多时候是不讲道理的。

　　就在他即将碰到足球的同时，萧阳已经像一道闪电一样追到足球后方，然后身子突然一矮，对着足球狠狠地铲了过去！

　　特尔齐吓了一跳，但并没有怂，而是继续朝前伸脚接球。

　　两人几乎是同时触球。

　　特尔齐刚碰到球，萧阳就狠狠地铲在了足球上。

　　特尔齐只感到一股恐怖的力道从足球上传来，然后他自己就向前翻了过去。

　　萧阳迅速一躲，快速起身，继续追向足球。

　　跟在后面的裁判犹豫了一下，没有吹哨。

　　“特尔齐倒在了地上，但萧先铲中了足球，裁判并没有做出判罚，巴勒莫危险了！”

　　巴勒莫主帅暴跳如雷，立即冲向了第四官员，疯狂抗议，但卵用没有。

　　达普雷拉好像早就知道特尔齐靠不住一样，早就从禁区里冲了出来。

　　他有样学样，也迅速倒地，铲向足球。

　　可就在他即将碰到足球之时，萧阳已经抢先一步，把球往他身侧轻轻一捅。

　　人球分过！

　　铲球、起身、追球、过人，所有动作一气呵成！

　　“漂亮！”詹保罗激动地猛地挥了下拳头。

　　连过两关了，但还没结束。

　　萧阳带球从禁区右侧切入，穆尼奥斯和巴雷托马上如同两头雄狮般凶猛扑了过来！

　　他们非常有默契，一个直接正面扑抢，想要封堵萧阳继续切往中路或者传球的线路，另一个则在协防位置，准备随时堵抢眼！

　　萧阳冷静到极致。

　　他稍稍减速，抬眼一瞄。

　　直接射门？

　　角度不好，穆尼奥斯正像堵墙一样横在面前。

　　传给正在中路包抄位置的卡拉乔洛？

　　风险太大。

　　那家伙速度慢得可怜，现在还在和皮萨诺纠缠不清，传给他几乎跟传给皮萨诺没什么区别。

　　赌一把了！

　　刚刚轻踩了一脚刹车的萧阳突然猛地把油门踩到了油箱里，把球朝前轻轻一捅的用时人也跟着弹射了出去！

　　巴雷托和穆尼奥斯见他减速，原本还以为要和他慢慢斗上三百回合，没想到萧阳突然发飙，直接把球朝他们中间捅了过来。

　　而且球在前面飞，人在后面追，竟然在他们关门前的一瞬间，人球合一从那道微小的缝隙里钻了过去。

　　巴雷托心下一狠，伸脚朝中间一拌！

　　“巴雷托和穆尼奥斯联合封堵，萧带球硬闯！？过去了？！！！”

　　“他有一个节奏上的巧妙变化，迷惑了两名防守球员，硬生生从他们的围堵中冲了……萧被踢到了？！”

　　布雷西亚的球迷们早就跳了起来。

　　从现场观众的视角看下去，在萧阳人球分过过掉达普雷拉进入禁区之后，巴雷托和穆尼奥斯就迅速在他面前变成了一堵墙，而他蛮横不讲理地朝前猛冲的一幕就像是一把钢枪硬生生地扎在了墙体中间，然后穿墙而过一样，充满了一股飘逸又蛮横的矛盾美感。

　　但在萧阳从两人中间穿过的一瞬间，左脚脚后跟却被巴雷托蹭了一下！

　　他踉踉跄跄了几步，没有顺势向前趴倒在地，而是右手用力朝着地面一撑，很快又恢复了平衡，追上了足球。

　　裁判再次将哨子含进嘴里，但还是没有吹响！

　　进攻有利！

　　萧阳没有任何犹豫，右脚对着足球狠狠抽了过去。

　　身体完全打开，带动着抡起的小腿，右脚像一道蓄力已久的鞭子重重抽在了足球上！

　　嘭！！！！！

　　一声清脆到令人汗毛倒竖的爆响，那动静不像皮革与脚面包裹的声音，更像是棒球棍全力击中棒球的炸裂感！

　　皮球瞬间像一颗被赋予了生命的彗星，从地面拔起，带着一道强烈无比的外旋弧线，疾如闪电般撕开空气，朝着球门左上角呼啸而去！

　　巴勒莫门将索伦蒂诺经验极其丰富，在萧阳拔脚怒射的瞬间，他就已经判断出萧阳的射门角度。

　　他没有任何犹豫，左脚猛地蹬地，身体像绷紧的弹簧一样全力伸展扑出！

　　他已经做到了他能做到的极致：手臂最大限度地伸长，手指也已经朝前尽力绷紧。

　　然而……没用！

　　萧阳这脚球打的不仅仅是力量，更是时机、速度和角度的完美结合！

　　足球如同长了眼睛般，巧妙越过了索伦蒂诺拼尽全力伸开的手指。

　　索伦蒂诺的手指和皮球只差毫厘，但这毫厘此刻就是天堑！

　　呼！！！

　　皮球如同一道白色流星，带着死亡的寒意，狠狠地、不偏不倚地……砸在了球门横梁的内上沿！

　　“哐当！！！”一声惊心动魄的重击！

　　“天呐！！”看台上不管是巴勒莫还是布雷西亚的人都同时发出一声惊呼！

　　这个声音足以让心悬到嗓子眼！

　　下一秒……那被轰得剧烈震颤的横梁之下，白色的球网猛地向后激荡开巨大的涟漪！

　　球……进了！