第30章 世界名画

镜头从萧阳身上移开，对准了看台上的卡卡。

　　卡卡脸上露出爽朗的笑容。

　　现在的卡纸哥胡子拉碴的，早就不复当初的少年模样，可当那熟悉的笑容出现在他脸上时，大家仿佛又看到了当年那个明媚的少年，那个闪闪发光的上帝之子。

　　他突然福至心灵，也举起了双手，指向了天空，和萧阳遥相呼应。

　　世界名画诞生。

　　“萧用出了卡卡经典的庆祝动作，向看台上的卡卡致敬。

　　当然，我们希望萧不只是和卡卡一样帅气，也不只是和卡卡拥有相似的球风，我们更希望他能取得跟卡卡一样的成功，成为又一名超级巨星，又一名完美偶像！”

　　队友们跑过来，围着萧阳疯狂庆祝。

　　科莱蒂和他重重拥抱了一下，大吼道：“你特么的简直帅炸了！”

　　萨巴也狠狠在他头上揉了一下，“现在我也相信我们真的有了自己的卡卡了！”

　　“哈哈，卡卡肯定惊讶得以为自己是在照镜子！”

　　卡拉乔洛酸溜溜地道：“我传的还不赖吧？”

　　其他人狂翻白眼。

　　就特么的一个普通的分球，连间接助攻都不算，再不赖又能好到哪儿去……

　　他们其实也是受够了。

　　以前没碰到好的，觉得卡拉乔洛勉勉强强的也算过得去，但现在一有了对比，就感觉这货简直就是混饭吃的。

　　明明都是一样的队友，卡拉乔洛的位置还比萧阳更靠近球门一些，但进球效率却天差地别，这差距简直不要太明显。

　　比赛继续，萧阳立即受到了克罗托内的重点关照。

　　对方动不动就是两三名以上的球员进行包夹，往死里压缩他的带球空间。

　　萧阳受到了很大的限制，但“有些鸟儿是永远关不住的，因为它们的每一片羽翼上都沾满了自由的光辉”！

　　比赛第36分钟，萧阳再次在两名克罗托内球员的夹击中突围而出，带球来到禁区弧顶处做出射门动作。

　　克罗托内的后卫果然上当，纷纷伸脚拦截。

　　萧阳脚腕一抖，助攻到手。

　　“GOAL！！！！！

　　萧假射真传，科莱蒂插上远射破门！

　　布雷西亚再下一城，2-0！”

　　科莱蒂哈哈大笑着跑向萧阳，萧阳本来举起手想跟他击掌的，结果这家伙直接给了他一个熊抱。

　　天可怜见，这是科莱蒂今年第一次开荤……

　　上个赛季几乎全勤，但连助攻都没捞到一个，现在沾了萧阳的光，赛季刚开始没几场比赛就有一个进球了。

　　这货兴奋坏了，在萧阳耳边大吼，“继续，不要停！”

　　这个进球之后，克罗托内明显怂了，防线压得很靠后，布雷西亚没能再得到什么好机会，双方带着2-0的比分结束了上半场。

　　萧阳传射建功，毫无疑问的半场最佳。

　　布雷西亚的球迷们终于彻底放心了。

　　虽然前两场比赛萧阳发挥确实十分惊艳，但运气好、对手不重视、后卫不熟悉等等都可能成为他表现好的理由，甚至有些人替补的时候牛逼哄哄的，怎么打怎么有，但一首发就变成一坨的也不在少数。

　　而现在，萧阳用事实证明，他甚至能比他们所想象的和期待的更优秀！

　　更衣室里，詹保罗表示对上半场十分满意，然后不吝啬地点名表扬了萧阳的表现。

　　大家都知道，这场比赛过后，这孩子铁定会进入主力阵容了。

　　下半场开始，萧阳依旧活跃。

　　克罗托内防守球员的动作开始变得激烈起来，萧阳频繁被放翻，好在裁判十分严厉，连续甩出了两张黄牌，布代尔、科莱蒂等人也用强硬的防守进行回应，克罗托内终于老实了下来。

　　比赛第59分钟，萧阳再次爆发。

　　他拉扯到边路接到科莱蒂的传球后再次长途奔袭，连过对方两名防守将球带到禁区肋部。

　　卡拉乔洛马上跑到门前等待投喂，但萧阳看了看他身边的两名后卫，没有立即传中，而是自己带球内切进入禁区。

　　萨巴和本纳里分别从右路和中路插进禁区，帮他带走了两名防守球员，萧阳连续横向摆脱，闪出角度后打出了一脚隐蔽的贴地斩。

　　门将注意力一直在他身上，可还是来不及扑救，只能眼睁睁地看着足球从球门左下角钻进了球门。

　　“球又进了！

　　还是萧！

　　我们还能说什么呢？

　　克罗托内已经用尽了所有方法，但还是没能阻止他……”

　　主场球迷再次起立，用力鼓掌。

　　克里斯蒂安终于还是没忍住，在自己老子耳边喊道：“爸爸，决定了，我也要来布雷西亚，我要和萧一起踢球！”

　　马尔蒂尼无语地看着他。

　　这是你想不想来的问题吗？

　　其实他也十分想不通，萧阳以前和克里斯蒂安明明就差不多一个德性，也大概也是克里斯蒂安总会产生“萧能行，我肯定也能行”的主要原因之一，但现在再看，萧阳哪还有一点以前的影子？

　　他思来想去，怎么也想不通，直到目光再次掠过卡卡才突然灵光一闪，立即向前探头，隔着克里斯蒂安看向萧哲，“萧，我好像记得，桑德罗颈椎受伤的时候医生说他伤得很严重？”

　　萧阳受伤之后他就和克里斯蒂安去探望了，当时那医生把情况说得严重无比，搞得好像人就要废掉了一样，他当时还惋惜了好一阵，可转眼间人孩子不仅又活蹦乱跳了，还像变了个人一样。

　　再联想到身边有差不多相同经历的卡卡，马队也开始忍不住朝玄学方面想了。

　　“是的，十分严重，我们都以为他以后踢不了球了，但幸好祖先保佑，他挺过来了，而且变得更加强大！”

　　卡卡立即在胸前画了个十字。

　　他不信祖先，他信上帝……

　　马尔蒂尼立即看向了克里斯蒂安，忍不住伸手摸了摸他后背的颈椎。

　　克里斯蒂安本来还懵懵懂懂的，在老子摸到自己后背的那一霎那突然像触电了一样，瞪大双眼看了过来。

　　爸爸，你不是吧？

　　萧哲和卡卡也看到了马尔蒂尼的动作，也被吓了一跳。

　　这……那么狠的吗？