第32章 最好的开始

比赛结束。

　　凭借萧阳的两射一传，布雷西亚3-0轻取对手。

　　父母从看台上下来，走到萧阳面前。

　　萧阳臭屁地扬了扬下巴，“如何？”

　　萧哲双手按在他肩上，用力摇了两下，嘴唇动了动，想说什么，但最终却什么都没说出口。

　　奥利维亚则在他额头重重亲了一口，“你是我们的骄傲，孩子。”

　　马队等人也来到他身边。

　　克里斯蒂安激动地在他胸口上捶了两下，“太帅了，兄弟！”

　　萧阳原本想回他一句“你也可以的”，但又感觉这样骗孩子不太好，只能笑了笑，在长辈面前继续装谦虚，“对手比较弱，我运气比较好…”

　　九爷则认真地道：“看来我们要改变计划了。”

　　“哈？”

　　“有没有想过，这个冬天就回米兰？”

　　萧阳终究还是没能维持住自己的谦虚人设，“……我刚刚还在想着能不能搞个意乙金靴玩玩，你转眼就叫我回米兰？”

　　他没记错的话，这个冬天阿莱格里就要离开圣西罗了，到时候西多夫接手，搞得整个红黑军团一地鸡毛的，最后弄得米兰连个欧联杯席位都没混上，十五年来首次无缘欧战。

　　这样的米兰回去有毛意思？

　　马队也看出了他的不以为然。

　　不得不说，这位对米兰绝对是真爱，还以为萧阳是为自己被扔到布雷西亚怄气，赶紧安慰道：“你必须为自己的未来负责，就目前来看，你在布雷西亚锻炼半年就够了，用好这半年，积累足够的比赛经验，锻炼足够的自信心，然后前往更大的舞台，把天赋带回圣西罗！”

　　把天赋带回圣西罗？

　　如果可以的话，萧阳更愿意带着巴乔的模板回…“叮！”

　　“叮？”

　　“主线任务出现变动，请注意查收。”

　　马队见他神游物外，以为他在认真考虑，转头去说服萧哲和奥莉维娅了。

　　萧阳赶紧打开任务列表，主线任务果然已经变了。

　　“主线任务二已发生改变，请选择。”

　　“主线任务二(2选1)。

　　一、重返意甲。

　　任务描述：带领布雷西亚重回意甲联赛。

　　任务奖励：罗伯特.巴乔模板。”

　　“二、半程冠军。

　　任务描述：带领布雷西亚夺得2013-2014赛季意大利乙级联赛半程冠军。

　　任务奖励：

　　1、巴乔特性：天生球感（SS）；

　　2、巴乔特性：梦幻脚步（SS）。

　　注：选择本任务，则2013-2014赛季冬歇期必须离开布雷西亚，否则奖励作废。”

　　“……”

　　奖励腰斩了，从巴乔模板变成了巴乔的两个特性，不过是核心特性。

　　这其实就很好选择了。

　　巴乔最逆天的就是他的球感和盘带，还有那虚无缥缈的所谓“灵气”，至于传球和射术之类的，反倒成了其次。

　　就他那不过门将都不敢打的射门谁不会…

　　不过还有个问题。

　　虽然后面九爷接手米兰之后同样抽象，但从个人亲疏关系上来说，他当然更希望能跟着九爷混，而不是由西多夫带队。

　　他看向因扎吉，“BOSS，你冬天接手球队的概率是多少？”

　　“嗯？我？”九爷苦笑一声，“零。”

　　“…”萧阳给了他一个无语的表情。

　　九爷赶紧假惺惺地道：“其实阿莱格里也是很优秀的教练…”

　　“但我觉得他撑不到赛季结束。”

　　“如果他真的撑不到赛季结束，那菲利普确实是不错的选择，”马队再次插入对话，指了指自己，“这方面我也许可以出点力…”

　　他说着又看了看还是一脸单纯的克里斯蒂安。

　　因扎吉秒懂，立即不动声色地点点头。

　　一场py交易就这样无声无息地达成了。

　　詹保罗和克罗托内主帅礼节性地握了握手，又被记者缠住说了好一会儿，但眼睛一直往这边瞄。

　　好不容易把记者打发走了之后马上急匆匆地走了过来。

　　萧阳介绍了一下，但其实主要是介绍詹保罗给马队他们认识，几人寒喧了一下，马队他们就回去了，詹保罗这才有机会和萧阳说话。

　　就看萧阳和马尔蒂尼、因扎吉那熟谂的样子，就知道布雷西亚对萧阳而言不过是旅途中的某一站而已，但哪怕只是短暂拥有，詹保罗也感觉挺满足了。

　　“我知道你能做到，但没想到你能做得那么好…”他用力在萧阳的肩膀上拍了拍，“不要浪费自己的天赋。”

　　萧阳点点头。

　　屁的天赋，开挂而已…

　　萧阳自己也没能躲开媒体的堵截。

　　“你好，萧，能问一下你那个庆祝动作有什么特殊含义吗？”

　　“第一个当然是向卡卡致敬，感谢他来看我的比赛。”

　　“那第二个呢？”

　　“第二个…”萧阳想了想，现编了一个说法，“一手抚胸是感谢自己的坚持和热爱，一手指天是感谢命运的眷顾。”

　　“你和卡卡是什么关系？你是他的学生吗？为什么你的风格和他那么像？据我们了解，卡卡之前还没离开米兰的时候，你就已经在米兰的少年队训练了，你们那时候就有交集了吗？”

　　“不，卡卡是我的偶像，但我和他以前并没有任何交集，我们几天之前才第一次真正的认识。

　　至于风格，我确实有意学习卡卡的踢球方式，因为我觉得这种风格很酷很实用，很幸运，我看起来学得挺不错，但如大家所见，我还年轻，还不想那么快就让自己定型下来，所以我以后会向越来越多的人学习，争取让自己变得更全面。”

　　赛后的新闻发布会，詹保罗意气风发。

　　“很显然，萧是我们胜利的关键，我很高兴，他没有辜负我的信任，带来了最大的惊喜。而且我完全有理由相信，这一切对他来说只是一个开始。

　　一个最好的开始。”

　　科莱蒂自然也是大唱赞歌。

　　“从他第一天来到球队开始，我就知道，他和我们不一样。

　　他是那种真正的天才，哪怕只是依靠天赋踢球就已经能够变得十分出众，但他依旧会认真对待每一次训练。

　　我赞同教练的话，他将会在这里取得成功，这一切对他来说只是个开始……”