第33章 第一次大考

三场4球2助，同时登顶射手榜和助攻榜，如果再考虑到他是刚开始职业生涯，并且有两场是替补登场，那萧阳的这份数据简直可以用惊世骇俗来形容了。

　　一时之间，几乎整个布雷西亚都在谈论着这个年轻的前锋。

　　詹保罗顺理成章地将萧阳扶正为主力前锋，常用阵型也由4-2-3-1改为了4-4-2.

　　联赛第六轮，布雷西亚客场挑战卡皮，萧阳虽然停下了进球的脚步，但在被换下场前还是通过一脚犀利的直塞帮助卡拉乔洛打进全场唯一进球，布雷西亚带着1-0的比分全身而退，4胜2平保持不败。

　　与此同时，本来排名第一的恩波利却和若布斯恩纳打成了0-0平，和布雷西亚一样4胜2平积14分，并因净胜球劣势被挤到了第二！

　　但布雷西亚人还没高兴几天，在紧接而至的联赛第七轮里，球队就0-2输给了拉蒂那，遭遇赛季联赛首败，好在恩波利也0-1输给了阿维利诺，布雷西亚才得以继续留在第一名的位置上。

　　萧阳再次首发出战，对方的防守像铁桶一样把他围得死死的，并没能做出什么惊艳发挥，在比赛第60分一就被换了下来。

　　虽然大部分球迷都对他鼓掌鼓励，但球场里还是响起了零星的嘘声，气氛明显冷了不少。

　　“看吧，我就说不能有太大的期待，”有些球迷已经开始嘀咕，“遇上真正有韧性的防守就熄火了。”

　　“你白痴吗？一场比赛状态不好就代表不行了？你见过谁能每场都进球的？”

　　“我就怕那些沙雕记者乱写乱报，毁了他的自信心。”

　　萧阳当然不至于那么脆弱，但确实多少也感受到了系统的局限性。

　　体育竞技嘛，除了身体和技术之外，意志、状态、经验甚至天气、运气、心情等等也都能影响一个人的实力和发挥，而这一切恰恰是系统都给不了的。

　　意志得自己去锤炼，状态要自己去调整，经验也只能靠自己去积累，所以哪怕萧阳现在就拿到了球王模版，其实也还需要一段不短的时间来成长。

　　他这一场哑火，本来射手榜排名第二的曼科苏却梅开二度，后来者居上，以5粒进球反超登顶。

　　球队层面，就在前两名一起输球的同时，排名第三的巴勒莫却3-0战胜了史泰比亚。

　　虽然在积分榜上依旧落后布雷西亚和恩波利两分排在第三，但巴勒莫净胜球却超过了排名榜首的布雷西亚，随时都有反超的可能。

　　即将到来的联赛第八轮，两者就将狭路相逢，上演本赛季意乙的第一次巅峰对决。

　　巴勒莫是上赛季的意甲第18名，虽然在意甲是吊车尾，但到了意乙却成了尖子生，联赛七轮过后3胜3平1负，仅次于同样从意甲降级的恩波利和打出梦幻开局的布雷西亚。

　　两队都在紧张备战，整座城市更是早早就进入了大战氛围，街头巷尾到处可见足球元素，所有人都在紧张等待比赛日的到来。

　　训练场上，空气绷得紧紧的。

　　平时嘻嘻哈哈的队友今天也都沉着脸，训练节奏比平时快了不止一倍。

　　詹保罗一反常态，声音提高了好几个分贝：“跑起来！注意交叉换位！别让后卫轻松盯人！“

　　萧阳咬着牙，额头上已经沁出细密的汗珠。

　　这几天教练组对他的训练格外狠，明显是想让他尽快适应高强度对抗。

　　助理教练卢卡手里捧着一沓数据单，不停地向詹保罗汇报巴勒莫的战术细节：“他们的双中卫组合很稳，后腰也喜欢回撤保护，如果我们前场不能跑出空间，将很难打透他们的防线。”

　　詹保罗接过看了看，一阵头疼。

　　巴勒莫的数据很漂亮，进球数最高，失球数最少，攻防两端的实力都十分强劲。

　　2004-05赛季，巴勒莫这只来自西西里的“粉红豹“跃入意甲舞台，从此开启了他们独特的造星传奇。

　　这支看似不起眼的小球队，却是整个欧洲最犀利的球星兵工厂之一。

　　在2006年世界杯意大利队的23人名单中，竟有扎卡尔多、格罗索、巴尔扎利和巴罗内四名巴勒莫球员，就连当时意大利队的首发中锋托尼，也曾在这里摘得意乙金靴。

　　此外，阿毛里、卡萨尼、西里古、阿梅利亚...这些如雷贯耳的名字，都曾在巴尔贝拉球场闪耀。

　　最令人惊叹的是，即便核心球员接连被豪门挖角，他们总能迅速找到新的替代者，卡瓦尼、帕斯托雷、克亚尔的中轴组合横空出世，阿韦尔-埃尔南德斯、皮尼利亚、伊利契奇等物美价廉的外援接踵而至。

　　即便在这个刚刚降级的赛季，“粉红豹“的锋芒依旧不减：20岁的迪巴拉和贝洛蒂这对“93后“新星组成的锋线，足以让他们拥有令人艳羡的攻击火力。

　　当然，现在詹保罗最重视的是他们的后防。

　　“他们的防线压得很靠后，后腰很凶，萧，你多找二过一的机会，可以适当加强远射。”

　　萧阳点头，抹了把汗水，继续投入训练。

　　这场球将会是他职业生涯第一次大考，虽然系统没发布任务，但他也会用最认真的态度来对待。

　　赛前新闻发布会，记者们早早挤满了现场。

　　“詹保罗教练，您如何评价你们今天的对手？”《布雷西亚体育报》的记者率先提问。

　　“他们是上赛季意甲的球队，水平不用多说，”詹保罗淡淡地回答，“但我们也不弱，这场比赛会很精彩。”

　　“萧已经两场比赛没有进球了，他今天还会继续首发吗？”《米兰体育报》的记者略带关心地道。

　　“当然会，”詹保罗肯定地道，“他是我们现在的队内最佳射手，当然会出现在最重要的比赛里。”

　　《巴勒莫体育报》的记者立刻接上：“达普雷拉，你对防守萧有信心吗？”

　　“当然，”巴勒莫后防中坚达普雷拉露出笑容，“我们研究过他的比赛录像，确实是很有特点的年轻人，但我们会针对性地布置防守，我们很有信心让他停下脚步……”