第38章 艰难胜利

“GOALLLLLLLLLL！！！！！！”

　　这一次轮到布雷西亚南看台彻底爆炸！

　　压抑了近半个小时的憋屈，像堵在闸口的洪水寻到了缝隙，混合着狂喜，变成了火山喷发般的力量！

　　蓝色旗帜疯狂舞动，无数张激动到扭曲的面孔在跳跃，无数条手臂直指天空，仿佛要将穹顶戳破！

　　很多激动过头的球迷脱下上衣疯狂挥舞，嘴里翻来覆去只会吼着“Xiao! Xiao！GOAL!!!!”

　　“漂亮！！！”

　　场边的詹保罗整个人原地弹了起来，蹦得比自家年轻球员都高，那身笔挺的西装也被剧烈的动作绷出了褶皱。

　　他根本没看清脚边是什么，只觉得一股狂喜无处发泄，条件反射般一记怒踹。

　　“嘭！”一瓶可怜的矿泉水瓶惨叫着划出一道绝望的弧线，精准地砸在了自家替补球员脚边。

　　那个平日里总是一脸稳重的助理教练阿蒙达此刻也彻底疯了，像头看见红布的公牛般猛冲过来，狠狠抱住了詹保罗，勒得主教练差点背过气去！

　　两人就在边线处毫无形象地搂抱跳跃，像两个刚知道自己中了特等奖的醉汉。

　　球场上，完成射门的萧阳因为巨大的发力而失去了平衡，在草地上踉跄了两步才站稳。

　　他目睹着皮球怒轰横梁下沿再弹入网窝，瞬间一股无法形容的热血直冲脑门！

　　所有压抑尽数释放！

　　爆发完之后，明明感觉身体里本来已经没有了一丝能量，但此时此刻却又突然满血复活。

　　像极了那个在工位上摸鱼到五点五十九分已经奄奄一息，一到六点钟下班马上又立即精力无限的你。

　　他张开双臂，像只挣脱锁链的雄鹰，怒吼着冲向南看台，又来了一个荡气回肠的滑跪。

　　这次有经验了，右脚脚尖故意往草地上勾，终于如愿以偿地在身后留下了经典的三条杠。

　　卡拉乔洛、布代尔、萨巴、格罗西……几乎所有的队友都狂喜地冲了过来，纷纷扑到萧阳身上！

　　“妈的！！！我就知道，这场比赛就是为你准备的！！”格罗西按着萧阳的脑袋激动地蹦跳，嗓门大得吓人。

　　“帅炸了！萧！帅炸了！”萨巴疯狂揉着萧阳的头发。

　　卡拉乔洛一不小心就把心里话喊了出来：“我刚刚还想骂你怎么不传……太厉害了兄弟！”

　　贵宾包厢里，门德斯的目光如鹰隼般越过疯狂庆祝的人群，死死锁住那个被队友们围在中间疯狂庆祝的年轻人，仿佛在看着一座已经露头但又没被彻底开发的金矿。

　　疯狂宣泄过后，詹保罗强迫自己冷静了下来。

　　比赛还没结束。

　　他很快用18号拉斯克换下了已经体能耗尽的萧阳。

　　后腰换前锋，死守比分的意图很明显。

　　萧阳走向场边，好不容易稍稍安静下来的里加蒙蒂球场再次响起震天的掌声。

　　“XIAO！ XIAO！ XIAO!”

　　整齐划一的呼喊像温暖的海浪涌过来。

　　他抬起头，对着汹涌澎湃的南看台，使劲挥了挥胳膊，脸上终于挤出一点疲惫却释放的笑容。

　　萧阳和站在场边的拉斯克击了击掌，走出场外，刚要和詹保罗握手，詹保罗却张开了双臂，狠狠抱住他，又在他背后用力拍了拍。

　　“我知道你能做到，但我没想到你能做得那么出色！”

　　萧阳的技术特点注定了他不可能是个正经前锋，所以詹保罗也没指望他能每次都在关键时候通过助攻或进球来帮助球队。

　　能利用他那恐怖的突击能力来扰乱防线，然后通过精准传球和犀利远射来制造威胁和混乱，就算出色完成任务了。

　　但萧阳竟然直接交出了一份堪称满分的成绩单！

　　他走到替补席，所有队友已经站了起来，像迎接英雄凯旋一样纷纷和他击掌。

　　好不容易应付完热情的队友们，一屁股摔进替补席的座位里，萧阳这才感觉浑身的骨头像是散了架，汗水依旧不停地淌。

　　虽然上半场早早就取得了进球，但这场比赛对他来说确实打得十分艰难。

　　旁边的队医赶紧递上水瓶和毛巾，萧阳道谢接过，终于可以休息。

　　2：1的比分像根针一样扎在巴勒莫球员的心上，也彻底点燃了雷加蒙蒂。

　　剩下的比赛仿佛变成了单方面的攻防演练。

　　巴勒莫的球员真红眼了，纷纷进入拼命模式，连门将索伦蒂诺都开始频频冲到大禁区边缘指挥。

　　巴勒莫的每一次进攻，都让布雷西亚看台上的心脏停跳半拍。

　　“皮萨诺边路传中！贝洛蒂争顶……被赞姆贝利干扰！顶高了！”

　　“瓦勒里奥内切！射门！角度太正！阿卡里稳稳抱住！布雷西亚又逃过一劫！”

　　“迪巴拉灵巧抹过科莱蒂……格罗西快速回追，大脚解围……又是迪巴拉，这次在禁区外尝试远射高出了横梁……”

　　时间一分一秒地熬，詹保罗急得跟热锅上的蚂蚁似的来回踱步，又接连用完剩下的两个换人名额，加强防守的同时继续消耗时间。

　　巴勒莫也连续换人，场上已经变成了三前锋五中场，围着布雷西亚的禁区狂轰乱炸。

　　萧阳那口气终于缓了过来，和替补席上其他人一起站到了场边，为队友们加油鼓劲。

　　本质上这只是一场普通的联赛而已，但大家却像是在打什么重要杯赛的淘汰赛甚至是决赛一样紧张，除了是因为对手极有可能将他们从榜首拉下来之外，也因为比赛太过艰难，所以胜利就显得更加珍贵。

　　三分钟的补时时间显得异常漫长。

　　巴勒莫倾巢而出，连穆尼奥斯和达普雷拉都杀进禁区参与争顶，阿卡里成了场上最忙碌的人。

　　“巴雷托传中，后点！

　　阿卡里出击……没打远！球还在禁区内……科莱蒂及时解围！”

　　“博尔佐尼抡一脚！……打在了赞姆贝利身上弹出底线！”

　　“角球！巴勒莫最后的机会了，连索伦蒂诺冲到了布雷西亚的禁区里！”

　　看台上所有人都屏住了呼吸，能听到自己心脏狂跳的声音。

　　角球开过来，又是一片混乱。

　　萧阳站在场边，也没看清到底是谁最后抡了一下，足球直接飞向了禁区弧。

　　然后“哔”“哔”哔”的终场哨终于尖利地响彻了整个雷加蒙蒂。

　　“耶！”

　　巨大的欢呼、尖叫、拍座椅跳脚的声音几乎掀翻顶棚！

　　詹保罗仰天长啸，如释重负。

　　终于赢了！