第34章 洋相还得洋人出

2013年10月5日15:00，布雷西亚马里奥·里加蒙蒂竞技场，本赛季意大利乙级联赛的一场焦点对决即将在此举行。

　　双方球员已经进入球员通道。

　　萧阳依旧站在本方队伍的最后一排，站在他身边的正是对方前锋。

　　一个如今还不太被太多人知晓，但几年之后却如雷贯耳的名字：保罗·迪巴拉。

　　小魔仙的颜值也相当的能打，现在又粉嫩粉嫩的，跟萧阳站在一起竟然不落多少下风。

　　转播镜头恰好抓到两人同框，看得电视机前的一票女球迷们赏心悦目的。

　　两人对视了一眼，萧阳友好地点了点头。

　　迪巴拉笑了一下，用带着南美腔的意大利语低声说：“我看过你的进球集锦。”

　　他说完就绷紧了腮帮子，像是后悔主动开口。

　　萧阳愣了愣，转头看见他耳根泛起的淡红，不由莞尔：“我也看过你不少比赛。”

　　不过不是巴勒莫时期的，而是后来尤文、罗马和阿根廷国家队时期的。

　　迪巴拉十年前进入科尔多瓦学院足球俱乐部的青训营，2011年被提拔到一线队，职业生涯也比萧阳早了两年时间而已。

　　2012年，迪巴拉被巴勒莫以1200万欧元的队史最贵引援纪录买下，该赛季就为球队打进了3个意甲进球，这赛季随队降入乙级，自然而然地成为了意乙最受关注的超级新星，但赛季开始到现在进球账户上还挂着零蛋，1200万的身价在对方的五场4球3助攻面前显得那么可笑。

　　萧阳并不知道迪巴拉已经将自己当成了主要对手，只是在感慨命运的神奇。

　　可以说，迪巴拉是他重生以来第一个真正同场竞技的球星级人物。

　　和九爷、马队、卡卡等人不一样，这是真真正正地以平等的身份站在一起，即将作为两支球队的关键人物进行焦点对决。

　　“萧和迪巴拉，当前意乙最受关注的两大新星即将进行正面对决！

　　萧虽然只为布雷西亚出战了五场比赛，但已经制造了7个进球，而迪巴拉还只有一个助攻……”

　　通道外的声浪突然拔高，裁判组开始移动。

　　可以进场了。

　　现场的广播正在嘶吼首发名单，萧阳的名字响起时，马里奥·里加蒙蒂球场爆发出了今天最响亮的欢呼。

　　他踏进场地的瞬间，十月的风裹挟着青草的香气扑面而来，看台上层叠的旗帜里，六七幅写着“萧”的汉字横幅显得格外扎眼——那应该是属于某个留学生社团的，虽然萧阳现在是意籍，但身上的一半华人血统还是让不少在异国他乡求学的华夏学子们找到了认同感。

　　“双方排出了一模一样的4-4-2阵型。

　　先看看布雷西亚。

　　门将：1-阿卡里；

　　后卫：24-帕奇、6-迪塞萨雷、15-赞姆贝利、30-卡米利亚诺；

　　中场：3-科莱蒂、22-格罗西、4-萨巴、5-布代尔；

　　前锋：9-卡拉乔洛、11-萧阳。”

　　“再看看巴勒莫。

　　门将：1-索伦蒂诺；

　　后卫：19-特尔齐、28-达普雷拉、6-穆尼奥斯、3-皮萨诺；

　　中场：8-巴雷托、10-迪詹纳罗、15-博尔佐尼、23-瓦勒里奥；

　　前锋：11-埃尔南德斯、9-迪巴拉。”

　　巴勒莫先开球，并没有急于展开攻势，而是先在中场控制住了皮球，然后才试探性地发起了进攻。

　　布雷西亚的防线很稳，没给他们过去的机会，科莱蒂很快抢断成功，发起了反击。

　　萧阳拉扯到边路拿球，但球刚到脚下，巴勒莫后腰巴雷托就用一记凶狠的滑铲把他掀翻在边线。

　　草皮摩擦手肘的刺痛感让他龇牙咧嘴，主裁判的哨子含在了嘴里却没有吹响。

　　“你比看起来的强壮不少。”

　　留着两撇胡子的巴雷托伸手拉他，掌心却暗中发力掐他手腕。

　　萧阳拍开对方的手自己爬起来，同时对要过来保驾护航的格罗西摇了摇头。

　　这个仇他自己来报。

　　布雷西亚的边界球。

　　萧阳站在场边接应，巴雷托则在后面贴身盯防。

　　他感觉到巴雷托的胸口重重抵在自己的后背上，那双不安分的手也在不停地暗中发力推搡。

　　裁判的位置正好被挡住，这老油条显然深谙小动作的尺度——既让萧阳站不稳，又不会明显到招致犯规判罚。

　　“萨巴！”萧阳喊了一声，做出要接球的姿态，却在萨巴扬手掷球的瞬间突然一个箭步往前冲。

　　巴雷托来不及收力，差点踉跄扑出去。

　　可萧阳压根没打算往前接球，刚迈出一步就急转身，像泥鳅一样绕到了巴勒莫后腰的身后。

　　萨巴眼睛一亮，手臂一甩，皮球精准地飞过来。

　　萧阳抬起左腿，用大腿稳稳卸球，但没等球落地，他的右脚忽然向后一撩——

　　“哗！！”全场惊呼骤然炸起。

　　足球像被施了魔法一般划出小弧线，轻巧地越过萧阳和巴雷托的脑袋，落向巴雷托的身后。

　　而萧阳在勾球的同一刻就已经转身，两步就追了上去。

　　巴雷托狼狈地扭身回防，可萧阳根本没给他反应时间，足球刚停在脚下就肩膀一晃，做了个向右转身的假动作，吓得巴雷托重心立刻转移。

　　可萧阳的真正意图却在左边——他的右脚内侧突然向内一拨，皮球听话地滚向左侧，整个人轻盈地绕开对手。

　　巴雷托这下彻底被晃晕，脚下拌蒜，噗通一声跪坐在地，两手慌乱地撑在草皮上才稳住了平衡。

　　萧阳一乐。

　　果然，洋相还得洋人出……

　　咦？不对，老子现在也是洋人。

　　而且好像还是个假洋鬼子。

　　艹~~

　　他对这次过人相当满意。

　　因为这不属于大步流星，而是真正出自他自己的过人技巧。

　　有一说一，都是受过职业训练的，基本功和肌肉记忆在那儿，很多招式其实都是会的，只是在高强度对抗下很难做出来而已。

　　虽然技术细节上有些粗糙，不像那些盘带高手们那样如行云流水般细腻自然，但至少他完整地做了出来，而且起到了很好的效果，就说明自己就算离开了系统也不是那么的一无是处……