第31章 牛逼的不是布雷西亚，而是萧阳……

虽然也十分想尝试一下，但马尔蒂尼毕竟不可能真的打断小小马的腰。

　　万一上帝和祖先都没瞧上这小子，那他老马家就杯具了。

　　场上，萧阳又摆出了他“标志性”的庆祝动作。

　　双眼微闭，下巴微抬，一手抚胸，一手指天。

　　该说不说，这动作逼格还是可以的，不过也要分是谁来用，小贝、卡卡、萧阳这样的，就算是抠鼻子都能抠出美感来，摆出这种装杯动作自然更加赏心悦目，但如果换了那群野兽派的话，大家也只能尽量在他们脸上人工打码才能感受到这个姿势的美感。

　　比赛继续。

　　布雷西亚基本已经锁定了胜局，克罗托内开始摆烂，防守上又变得不老实了起来，在主场球迷的嘘声中再一次使出杀伤性动作，萧阳自然而然地成了最大的受害者。

　　为了让他安分下来，对方不惜又付出了一张黄牌的代价。

　　为了震慑住对方，科莱蒂很快也喜提黄宝石卡一张。

　　詹保罗看得胆战心惊的，赶紧把萧阳换了下来。

　　主场一万多名球迷起立，为萧阳献上了热烈的掌声。

　　萧阳抬起头，看向看台，举起双手，轻轻鼓掌回应。

　　克里斯蒂安看着这一幕，再一次羡慕得无以复加。

　　他也不禁悄悄摸了摸自己的脊椎。

　　要不，试……

　　念头刚升起，他就赶紧强迫自己扼制住了这个危险的想法。

　　“比赛第70分钟，萧被换下场。

　　一个助攻，两个进球，和他的职业生涯首秀一样，在自己的第一次首发中，他也交出了一份近乎满分的答卷。”

　　“比赛还剩下二十几分钟，按他今天的状态，如果打满全场的话是有机会上演帽子戏法的，可惜，出于对年轻球员的保护，詹保罗还是提前把他换了下来。

　　毫无疑问，他将会是布雷西亚本赛季最大的发现，如果能够在这里稳定发挥，继续成长，那无疑将会是又一个冉冉升起的未来之星！”

　　詹保罗当然也想让萧阳打满全场，但除了因为对手动作越来越大了之外，萧阳的体能也出现了问题。

　　十七岁多还没满十八年的小孩哥，体能和力量向来是最大的短板，除了天赋异禀之外，大部分人只能通过努力锻炼来加强，而且这种锻炼还要适可而止，循序渐进，练太狠了也不行。

　　一般来说，至少要二十岁左右才适合每次都打满全场。

　　卡卡的特性里只有速度、盘带、射术和视野，并不包含其他身体素质和技术能力，所以现在的萧阳准确地说应该是巅峰卡卡的减配版。

　　好在虽然不是完全版，但主要属性都有了，打通意乙副本应该还是没问题的。

　　萧阳下场之后，布雷西亚的进攻质量肉眼可见地下降，克罗托内感觉自己又行了，开始了疯狂的反扑。

　　没有优秀中场的弊端立即显现了出来，布雷西亚对这种节奏上的变化竟然没有做出任何调整，一时之间被对方逼得手忙脚乱。

　　看着原本被自己这边压着狂捧的对手突然变得生龙活虎，而自己这边突然从大脑斧变成了hello kitty，球迷们不得不承认，原来所谓的强大不过是一种假象。

　　厉害的不是布雷西亚，而只是萧阳而已。

　　目前执掌青年队的因扎吉对此感触最深。

　　一般来说，在青年联赛当中，如果队内有一到两名天才级别的球员的话，那么队伍的整体成绩就会直线上升，反之，一旦这样的队员由于超龄、被提拔到一线、外租等原因离开了球队，球队整体战术却完全不足以弥补这种人员上的损失，战绩就会一落千丈。

　　而在成年队中，却至少需要前、中、后三条线上都有一名杰出球员才能让球队完成整体意义上的升华。

　　但现在萧阳却几乎以一己之力就让布雷西亚发生了质的改变，说明他的真正实力已经和联赛整体水平脱节了。

　　“布雷西亚配不上他，”卡卡摇了摇头，表示对这种菜鸡互啄没有兴趣，“他不应该出现在这里。”

　　马尔蒂尼也认真地点了点头，“他在这里的意义已经不大了，他最好能快点回圣西罗。”

　　练级嘛，当然是对手旗鼓相当，甚至是稍微比自己强一点才能达到最好的效果，如果是无双割草一样咕咕乱杀，有个屁的经验值。

　　因扎吉也有点后悔了。

　　就像马尔蒂尼猜测的那样，他其实是有点私心的，否则以他米兰名宿+青年队主帅的身份，真要极力举荐一个人的话，一线队主帅不可能不给这个面子——实际上阿莱格里已经给面子了，只是萧阳自己做出了选择而已。

　　不过抛开心里那些小九九，九爷起初确实认为租借布雷西亚更适合萧阳，毕竟这里有更稳定的出场时间，相对豪门来说压力更小，而且比赛强度和对手相对较弱，确实更适合年轻人成长。

　　但他做梦都没想到萧阳进步能这么大…

　　这么一来，难题就摆在他面前了。

　　要不要冬歇期就召萧阳回去？

　　黄牌在身的科莱蒂很快也被换了下来。

　　他和萧阳碰了碰拳，在萧阳旁边坐下，道：“有没有兴趣弄个意乙最佳射手当当？”

　　“……谢谢你这么看得起我。”

　　他本来以为科莱蒂是开玩笑，没想到对方却认真地道：“现在射手榜第一名也才进了三个球，你三场就进了四个，有什么不可能的？”

　　“你这么一说，我突然感觉金靴之类的好像也不是很难……”

　　上个赛季的意乙最佳射手不过就24球而已，再往前推，近几个赛季最高的也不过是2011-2012赛季因莫比莱打进的28球，萧阳并不是完全没有机会。

　　当然，十七岁少年郎处子赛季勇夺联赛金靴神马的，实在太过玄幻，科莱蒂虽然在煞有其事地分析着可能性，但其实更多的是一种对年轻人的激励手段。

　　不过萧阳自己却已经开始忍不住浮想联翩了。

　　卡卡模板进球率不高？

　　那如果再来一个胡布内尔模板呢？