第35章 猎物

萧阳从左路带球，延着一条斜线杀向巴勒莫禁区。

　　右后卫特尔齐迎面拦截。

　　萧阳没有第一时间甩出大步流星，而是踩起了单车。

　　然后…就没有然后了。

　　一连串单车动作非但没晃开对方，反而让特尔齐逮了个正着，成功抢断。

　　萧阳反抢了几步，直到特尔齐把球传出去之后才不甘地停下了脚步。

　　果然，灵光一闪谁都有，别把刹那当永久。

　　“妈的，飘了……”他轻轻呼出一口气，把脑子里的花里胡哨全扔出去。

　　有些骚操作不是现在的自己能玩的，这让他对巴乔的两个特性更加渴望了起来。

　　“萧！接球！”科莱蒂在中场拦截成功，冲他吼了一嗓子。

　　萧阳赶紧往回撤，结果刚接到球，后背就贴上来一堵墙——巴雷托这个老阴逼又阴魂不散地缠了上来。

　　这家伙明显憋着股邪火，胸口顶着萧阳的后背不说，膝盖还时不时往他大腿后侧顶。

　　萧阳在身体对抗上明显吃亏，没有和他硬刚，而是果断分球，找队友二过一摆脱了之后才一脚长传找到了布代尔。

　　巴雷托又追到他身边，恶狠狠地道：“你最好祈祷布雷西亚的队医不是兽医转行的，不然你下半辈子可能要在轮椅上度过了。”

　　“正好相反，”萧阳哑然失笑，“你最好祈祷巴勒莫的队医有兽医证，这样为你治疗才算专业对口。”

　　这话一出，不仅巴雷托无言以对，连赶过来护驾的格罗西也刮目相看。

　　这垃圾话可以啊。

　　学到了学到了。

　　不得不说，在骂人方面，种花家对歪果仁简直是降维打击。

　　几乎每个人小小年纪就精通以对方户口本为圆心，祖宗十八代为半径的大范围扫射，高雅点的能不带一个脏字却骂得比奥里给还脏，低俗点的骂出来的东西几乎都是乱码，加上各种乱七八糟的特色方言，谁碰谁迷糊，更不用说萧阳这种祖安十年老玩家，禅机妙语随口就能来。

　　巴雷托还不服气，继续自取其辱。

　　“你简直和我奶奶煮的奶酪一样糟糕！”

　　萧阳都被逗笑了。

　　你管这叫骂人？

　　他决定给他上一课。

　　“你不孕不育，儿孙满堂。”

　　巴雷托CPU疯狂运转，差点宕机了才勉强回过味来。

　　然后…他当真了。

　　第一反应是向萧阳解释自己没有不孕不育，但第一个字刚出口，萧阳就没影了。

　　球来了…

　　萧阳背身拿球，然后飞快护球转身，正好和追过来的巴雷托面对面。

　　巴雷托怒火已经被挑了起来，这次就算是吃牌也要把他拦下的。

　　但萧阳却连吃牌的机会都没给他。

　　把球往他身边重重一趟，然后人跟着飞了出去。

　　巴雷托脚下拦截拦了个寂寞，伸出去的手也只勉强抓到了萧阳的影子，只有鼻子里吸进的尾气是新鲜的。

　　萧阳三步并作两步追上足球。

　　大步流星！

　　解说员的声音已经亢奋起来。

　　“萧！

　　他用最简单粗暴的方式生吃了巴雷托！

　　他还在加速！！”

　　巴勒莫的防线立刻警觉，迪詹纳罗迅速过来补位拦截。

　　萧阳依旧抬着头，以百米冲刺般的姿态带球前进，即将和迪詹纳罗相遇时才用右脚外脚背往外一拨，把球拨出去后身体马上朝右前方斜线冲刺，飞快从迪詹纳罗身边冲了过去！

　　“萧连过两人，插进禁区了！”

　　“巴雷托和迪詹纳罗在他面前连一秒钟都没能撑住，太暴力了！”

　　萧阳耳边全是风声，心脏砰砰狂跳，视野里只剩下前方的球门和仓皇后退的巴勒莫后卫。

　　穆尼奥斯横移过来封堵，但萧阳依旧没有减速的意思，还在全力向前冲。

　　“来不及了！”

　　眼看萧阳已经来到禁区中部，穆尼奥斯只能咬牙横跨一步，伸脚拦截，可萧阳忽然一个沉肩，左脚往右一拨，皮球直接从他的裆下钻了过去！

　　大步流星最矛盾的地方就是这里。

　　看起来大开大合，跟一个短跑运动员带着球瞎几把乱窜差不多，但时不时却能衔接上一些穿裆过人、变向闪躲之类的小技巧，防不胜防。

　　穆尼奥斯甚至没反应过来转身，萧阳已经一个箭步绕了过去，眨眼就杀到了小禁区线上！

　　再过去就是单刀了。

　　里加蒙蒂球场的声浪骤然拔高，两万多名球迷腾地站起来了大半。

　　达普雷拉也已经顾不上卡拉乔洛，冲过来滑铲封堵。

　　萧阳没时间调整步点，抬眼瞥见索伦蒂诺已经开始往近角移动，眼角余光里达普雷拉也在飞铲过来，他立刻毫不犹豫地送出了一脚抽射。

　　“砰！”

　　皮球像炮弹般轰向球门左上角！

　　索伦蒂诺已经竭尽全力，第一时间横身飞扑，可这脚不仅射门角度刁钻到极致，而且势大力沉，快如闪电，除非他正好就站在足球的飞行路线上，否则扑中的可能性几乎为零。

　　“唰——”

　　皮球擦着横梁下沿扎进球网，白浪翻起，网窝被冲击得剧烈颤动！

　　“GOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　整个球场爆炸了！

　　萧阳狂奔向场边，跑动中突然向下一弯，来了一个帅气的滑跪。

　　队友们立即跑了过来，围着他激情庆祝。

　　萧阳偷偷回头看了一眼自己身后。

　　只有两条杠？

　　咱这实力，不应该啊…

　　“萧连过三人，抽射破门！

　　他简直不可阻挡！

　　达普雷拉，说好的针对性防守呢？？？”

　　“本赛季第五个进球，萧又回到了射手榜第一名，和曼科苏并列！”

　　“阿莱格里该配副眼镜了。”

　　——看台贵宾包厢里，一个西装笔挺的中年男人放下望远镜，手指轻轻敲击着扶手。

　　“豪尔赫先生，怎么样？”助手低声询问。

　　门德斯眯了眯眼睛，嘴角扬起一瞬，但很快恢复冷静：“他真的还没经纪人？”

　　“目前没查到正式签约的经纪人，他可能还在青年合同期间，不过…”

　　“拉伊奥拉？”

　　“是的，这是拉伊奥拉的猎物，而且很早之前就开始下手了，不过好像没成功。”

　　门德斯微微颔首，目光重新落回场上被队友们围在中间的萧阳。

　　“现在也是我的猎物了。”