第39章 城市英雄

2：1！

　　布雷西亚主场艰难地啃下了巴勒莫这块硬骨头，稳住了榜首位置。

　　萧阳坐回替补席，有一种虚脱般的放松。

　　看着那些满场飞奔、拥抱、振臂高呼的队友，一种巨大的成就感混杂着疲惫感将他淹没。

　　混乱的庆祝总算稍稍平息，大家这才想起了今天胜利的最大功臣，纷纷看向了坐在座位上的萧阳。

　　那些目光各式各样，有赞赏，有惊叹，有羡慕……

　　年轻小靓仔，实力出众潜力高，刚加入进来一个月就已经屡次通过个人能力拯救球队，而且更恐怖的是，这才是他的第六场比赛，就已经拥有了单枪匹马干翻对方一条防线的实力。

　　这小子手里攥着的剧本，就是每个踢球少年在梦里编排了无数遍的梦幻开局：起点高、成长快、光芒万丈！

　　萧阳的感官是极其敏锐的。

　　他感受到了那些视线，也感受到了其中蕴含的分量各异的情绪碎片，一股微妙的感觉涌上心头。

　　原来不知不觉间，他已经从只能羡慕别人的那一个，变成了人人羡慕的那一个……

　　转播镜头再次给了他一个大特写。

　　评论员刻意拖长的感叹词带着无比的肯定：

　　“这就是未来！

　　看看他，一个能点燃整座城市、凭个人能力决定比赛走向的天才！

　　如果我是布雷西亚的主席先生，我现在要做的第一件事就是连夜赶往米兰，不管花费多大的代价，都要将萧买下来！

　　当然，如果我是加利亚尼，就会让他从哪儿来的，就滚回哪儿去……”

　　赛后新闻发布会，詹保罗再次毫不掩饰地表示了自己对萧阳的偏爱。

　　“我当然知道谁才是今天的主角！

　　他做到了只有超级球员才能在那种时刻做出的事情！

　　他的未来在米兰？不，我不想谈那该死的未来！我只知道他今天是布雷西亚的英雄！这就足够了！下一个问题！”

　　巴勒莫主帅多少有些不服气。

　　“为什么输？

　　因为我们缺少了一个11号(苦笑)？

　　好吧，我们也拥有非常优秀的年轻人，他们的表现也十分出色，但对方比我们更幸运…”

　　双方不欢而散，也意味着这场比赛彻底落下了帷幕，但对布雷西亚来说，一切才刚刚开始。

　　比赛结束才不到俩小时，从市政广场到老城区狭仄的小巷都如同被注射了过量的兴奋剂，彻底疯狂。

　　因为一个人而疯狂。

　　“Xiao！Xiao！Xiao !”的呼喊声，取代了教堂的晚钟，在城市上空反复回荡。

　　城市中心广场的喷泉边，巨大的液晶广告牌下面，此刻竟然回放着萧阳的两个进球和滑跪三条杠的庆祝镜头。

　　几十上百个穿着蓝色布雷西亚球衣、喝得有点上头的球迷自发聚集在这里，勾肩搭背，举着啤酒瓶，跟着慢镜头画面放声高吼。

　　“再来一遍！再来一遍！”有人带头嚷嚷着。

　　慢镜头刚切到皮球怒轰横梁的瞬间，几百只喉咙就整齐地发出模拟的音效：

　　“GOAL！！！”

　　画面转到萧阳滑跪留下三道杠，人群又爆发出震耳欲聋的欢呼：“三条杠！三条杠！国王的印记！”

　　老城区的球迷酒馆“红黑獾”（Rossonero Badger）里，人满为患，吧台上都挤满了人。

　　老板老克劳迪奥不得不爬上了吧台，亲自抱着那个老旧的扩音喇叭，喷着酒气激动地喊：“今晚所有酒水打八折！为了萧！为了我们的城市英雄！”

　　人群轰然叫好。

　　酒吧的电视里还在反复播放萧阳梅开二度的高光瞬间。

　　主持人激动得唾沫横飞：“看看这速度！这射门！还有这终结时的冷酷……”

　　……

　　门德斯在萧阳被换下场之后就离开了里加蒙蒂球场。

　　他没有留在布雷西亚，而是直接前往米兰。

　　经验告诉他，对付这种初出茅庐却一飞冲天的年轻球星，其本身并非最难啃的骨头，最难绕过去的壁垒，往往是他背后那张沉甸甸的家庭关系网。

　　贪婪的父亲，短视的母亲，吸血鬼般的兄弟姐妹们——好在资料也告诉他，萧阳身上并不存在这些问题，但却比这些奇葩更难搞定，否则拉伊奥拉也不至于现在都还没得手。

　　他绝不相信，在注意到萧阳这样的货色之后，拉伊奥拉还会舍得放手。

　　所有的一切都在显示，又有一场硬仗要打了。

　　门德斯突然感觉有些兴奋。

　　还有什么比在璞玉尚未被世人完全发现其真正价值之前，就用自己的眼光、手腕、人脉和那无往不利的“未来蓝图”将其收归麾下，再亲手将其缔造成星，推向那足坛金字塔顶端更令人沉迷的呢？

　　当然，他脑海中那部无比精密的商业计算机，也同步勾勒出随之而来的成指数级增长的佣金数额和价值曲线——那才是让他感到“兴奋”的本源。

　　……

　　萧哲和奥利维亚今天并没有去看比赛，甚至连直播都没时间看，只在赛后才打了个电话，知道自家崽崽又进球了，而且一进就进两，至于是怎样进的，这两个进球的意义是什么，他们还无从得知。

　　直到门德斯亲自登门拜访，他们才知道，臭小子估计又搞出大动静了。

　　C罗和穆里尼奥这俩在足坛风光无限，连带着他们的经纪人——豪尔赫·门德斯，也跟着水涨船高，俨然成了经纪人圈里的最著名的人物之一。

　　再加上他手里还有德赫亚、法尔考、迪马利亚、纳尼、佩佩、马塞洛等人一个接一个打出身价，门德斯这块金字招牌也算是打响了。

　　这么个大佬亲自登门拜访，诚意绝对是足够了，但有了拉伊奥拉的前车之鉴，萧哲和奥利维亚这次变得相当淡定。

　　只要看看门德斯当年是怎么拿下C罗和穆里尼奥的，就能瞧出几分这人的套路——热情似火，自信爆棚，特别会给你画大饼、灌迷魂汤让你觉得自己天下无双……当然，还带点掩饰不住的舞台剧式的夸张劲儿。

　　门德斯屁股刚在沙发上坐稳，没怎么太寒暄，就习惯性地上来就开大，气场拿捏得死死的：“那么，两位教授，恭喜你们，培养出了一个新的C.罗纳尔多……”