第43章 野兽之躯

马卡多还是无法理解，自己眼里待人接物都温和有礼的小子，骨子里居然藏着这么个惊世骇俗的念头。

　　萧阳没点头也没摇头，只是拍了拍这位于他有知遇之恩的老球探的肩膀，露出一个让他放心的笑容：“一步一步来呗，年轻人嘛，总得给自己定个高点的目标，对吧？”

　　实话实说的话，这具身体里的灵魂其实已经不年轻了，但就足球年龄来说，萧阳确实还只是个初出茅庐的毛头小子。

　　话是这么说，可这事儿掀起的余波可没那么快结束。

　　门德斯前脚刚失落地飞回里斯本，后脚萧阳的手机就疯狂震动起来。

　　一看来电显示——“米诺·拉伊奥拉”。

　　萧阳按下接听键，电话那头胖经纪人标志性的大嗓门带着掩饰不住的兴奋劲儿就冲了出来：“萧！我的天才！干得漂亮！”

　　“什么干得漂亮？”萧阳明知故问，装糊涂。

　　“别跟我装傻！”拉伊奥拉的声音洪亮得几乎穿透听筒，“豪尔赫那家伙在你那儿跌了个大跟头，灰溜溜地跑回去了！哈哈哈哈！快说说，你是怎么让他吃瘪的？”

　　只能说，这些经纪人果然都是属狗的，什么都闻得到。

　　他们三个人自然不可能把消息泄露出去，但拉伊奥拉只要结合门德斯先后在米兰和布雷西亚出现这些情报，自然就可以推断出个大概。

　　“就是聊了聊想法，理念不太合。”萧阳说得轻描淡写。

　　“对对对，理念不合就对了！”拉伊奥拉还是有点人品的，并没有趁机打压竞争对手，而只是抓住机会继续推销起自己，“看看我，伙计，想想我和你说过的话，还有我的所有保证，我可以保证，一切都是真实的。看看巴洛特利，看看博格巴，相信我，你会是下一个他们……”

　　萧阳瘪瘪嘴。

　　鬼才想成为下一个他们。

　　毫无疑问，巴洛特利和博格巴都是天才中的天才，但都没能彻底兑换自己的天赋，前者在各大豪门之间辗转，在意大利国家队也有过惊艳发挥，但一直都没有什么真正能拿得出手的成绩，至于后者……反正在萧阳重新读档那会儿，这哥们儿还在网上发视频找工作呢。

　　当然，虽然举了两个不合适的例子，但萧阳对拉胖的能力还是十分认可的。

　　加上系统奖励的诱惑，拉伊奥拉无疑就是他现在最好的选择。

　　这死胖子和门德斯无疑是完全不同的两种风格，江湖气更重一些，行事作风也更加功利和直接，但这些都无伤大雅。

　　职业足球嘛，往虚了说是理想和信仰，但往实了说，不过是一门生意罢了。

　　经纪人很多时候就是帮金主赚钱和干脏活累活的，在这方面，拉伊奥拉无疑是好手中的好手。

　　几轮更深入、更细节的沟通过后，两人很快在职业发展路径、商业运作模式以及那份至关重要的佣金比例上达成了共识。

　　仅仅一天之后，两人就在布雷西亚市中心一家专门服务高端客户的私密会议室里见了面，一份具体的合同拍在了萧阳面前。

　　拉伊奥拉庞大身躯陷在宽大的丝绒扶手椅里，显得那座椅子格外“瘦小”。

　　随即他双手往扶手上一搭，身子微微后仰，整个人放松下来，脸上堆满大功告成的满足感，那模样活脱脱像刚谈成了一笔大买卖的古罗马商人。

　　“哦对了！”他似乎刚想起一件无关紧要却又能彰显自身能力的小得意，“今年金童奖那四十人提名名单你应该已经看了，但我这里有更具体的……要不要猜猜？”

　　萧阳有些无语。

　　你跟一个重生者玩这种游戏？

　　他只能配合地牵了牵嘴角，露出一个无可挑剔的商业微笑，平静地吐出一个名字：“博格巴？”

　　“是的，”拉伊奥拉略显张狂地道，“如果不出意外的话，2013年的金童奖会是保罗的，而你，萧，小伙子，你绝对有潜力成为下一个！”

　　“恭喜，实至名归。”

　　“哈哈，保罗确实给了我很大的惊喜，当他从曼联离开的时候，没人会相信会有这一天，但我一直都相信自己的眼光和他的天赋，就像现在我看你一样……”

　　萧阳将合同合上，他语气平缓而认真，“大概看了一遍，但我需要请更专业的人士过目，时间不会太久。”

　　这份谨慎与冷静，与他这个年龄段的寻常球员截然不同。

　　“这是应该的，”拉伊奥拉点点头，时刻不忘推销自己，“专业！这就对了！专业的事就该请专业的人来干，比如我和你，你负责球场上的事，而球场外的事由我来搞定，我们会是最佳拍档。”

　　萧阳不置可否，只是把合同发给了萧哲，让他请专业律师帮忙过目。

　　萧阳本来以为这种拥有成熟模版的经纪文件应该没什么修改的余地，谁知道在专业人士眼里竟然有那么多雷。

　　“你强调的几个点，尤其那几条模糊表述刘律已经标红了。

　　‘不可抗力导致合同终止’范围太模糊，需要更具体一些。

　　佣金计提基点按合同金额还是按实际到账？这里面猫腻可不小。

　　违约金触发条款描述有歧义，模棱两可。

　　这个‘独家全球代理范围’得加上限定‘足球商业相关’，防止未来把你个人形象塞进什么奇怪领域去……”

　　萧阳边听边抬眼看向对面的死胖子。

　　特么的，果然无商不奸。

　　挂断电话，“看来我们今天签不了约了。”

　　拉伊奥拉轻松的表情顿时一凝，“怎么了？”

　　“专业人士的意见，”萧阳扬了扬自己手里的手机，“我们好像还有不少需要协商的地方。”

　　“好吧，听专业人士的……”

　　第二天，同样的地点，但这次萧哲带着律师亲自坐镇，拉伊奥拉那边也请出了自己的团队，双方进行了正式的协商，认真修改了合同，萧阳这才拿起那支沉甸甸的万宝龙，“唰唰”几下，签下了自己的大名。

　　几乎是同一时间，那声动听的“叮”终于再次响了起来。

　　野兽之躯到账。