第42章 人不轻狂枉少年

萧阳平静的声音响起，“如果我的目标是三年呢？”

　　马卡多和门德斯怀疑自己听错了。

　　两人面面相觑了一下，门德斯才不确定地道：“你说的会不会是…金童奖？”

　　他想起了萧阳的个人资料。

　　这小子精通中、意、英三门语言，他怀疑他是不是语言系统出现混乱了，把金童说成了金球。

　　三年之后，萧阳20，不满21，倒是正好满足金童奖的年龄要求。

　　但萧阳的语气却十分坚定，“金球奖。”

　　包间里陷入了短暂而又令人窒息的沉默。

　　门德斯的目光重新审视般牢牢钉在萧阳年轻得甚至有些过分的脸庞上。

　　三年？竞争金球？

　　你玩真的？！

　　门德斯感觉自己呼吸都滞了一瞬。

　　他见过无数天才，也见过无数狂妄之徒。

　　但像萧阳这样——眼神如此清醒、逻辑如此清晰、平静如深潭之水却抛出如此石破天惊目标的人……

　　他生平首见！

　　他张了张嘴，发现自己那套足以征服整个欧洲转会市场的华丽词藻、精准策略、宏伟蓝图，在这个简单、粗暴、却又无懈可击的时间目标面前失效了！

　　马卡多也像第一次认识萧阳一样。

　　在他的印象里，萧阳比较安静，沉稳，同时也谦虚，温和，有礼貌。

　　除了在球场上之外，他是第一次看到萧阳这样锋芒毕露。

　　沉默了足有半分钟，门德斯才用一种充满复杂情绪的语调开口。

　　那里面有震惊，有难以置信，有被冒犯后的恼火：“我必须承认，你这份志在巅峰的野心和无比强硬的时间表让我印象深刻，前所未有地印象深刻。”

　　他顿了顿，甚至带着一丝自嘲补充道，“连若泽那种‘特殊的一个’年轻时，都没有你现在这种如此清晰的目标表达力。”

　　他的话语回到了那个致命的问题：“至于你和克里斯蒂亚诺……如果真的在未来某个节点，出现了你们都需要那个奖杯，而我身在其中……”

　　门德斯的表情变得非常微妙，苦涩、无奈、坦诚交织，“我无法在这里给你一个虚假的承诺。”

　　他的手无意识地抚过桌上的餐刀，“豪尔赫·门德斯或许拥有很多资源，但在那一刻……我可能无法成为你手中最锋利的那把刀，这个身份本身就意味着冲突。”

　　他抬起眼，目光不再闪烁，带着一种近乎残酷的诚实：“这是一个无解的死局。对我个人而言，至少在目前无解。也许真到了那一天，局面早已不同，但至少此刻，我只能这样说：你的问题，问得太深、太早了。”

　　“明白了。”萧阳干脆利落地结束了这场核心冲突的探底。

　　他站起身，动作没有丝毫拖泥带水，伸出手，“谢谢您今日如此坦诚的沟通，门德斯先生，也感谢您对我潜能的信任。”

　　门德斯随之站起来，握手有力，但内心已是一片冰凉。

　　他仍不甘心地做着最后的努力，像一位饱经风霜的长者在规劝过分莽撞的少年英雄：

　　“萧！请再听我一句！我无比坚定地相信——未来的金球先生名单上必有你的一席之地！这份信念我从未动摇！但是三年这个时间……”

　　他深吸一口气，语气带着深刻的忧虑。

　　“它太短，也太难以置信了！这对你自己而言，也极可能是一种难以承受的重压！”

　　他终究还是没能说出“痴心妄想”四个字，但那眼神里的惊涛骇浪和无声的质疑，比言语更直白。

　　一旁的马卡多脸上的兴奋早已褪去，只剩下无比的震撼和大写的“懵圈”，看看萧阳，又看看门德斯，彻底进入了宕机状态。

　　在他看来，连门德斯那个所谓的“五年之后”都只是一种敷衍之词，是为了拿下萧阳而随口一说的话术。

　　鬼知道这家伙一年时间里会向多少年轻球员这么说过。

　　但他没想到萧阳竟然当真了。

　　而且不仅当真了，还更进一步，直接朝着更加离谱的方向去了。

　　萧阳听着门德斯最后的警醒，看着对方眼中那浓得化不开的难以置信，内心却奇异地平静。

　　脚踏实地，稳步前行，这些道理他都懂。

　　他绝非无脑狂徒。

　　C罗，第一次金球奖的时候是23岁；

　　乔治.贝斯特、欧文和梅西，22岁；

　　罗纳尔多，21岁……

　　所以，重生和系统两大BUFF加身的自己立下一个20岁问鼎金球的目标过分吗？

　　远的不说，单是今年之内，他就已经有希望集结卡卡模板+巴乔球感和盘带+巴洛特利的身体素质。

　　这种组合放在炸裂界都没十分炸裂的存在，如果都这样了他还没有信心创造历史，那也没必要再混了。

　　很多事情在没发生之前单靠想象是想象不出来的。

　　九分钟五球，赛季91球，欧冠三连冠，世界杯决赛帽子戏法，欧冠决赛5-0…

　　在这种种伟绩面前，20岁的金球先生也显得没那么突兀了吧。

　　反正

　　门德斯还是不死心，突然开口道：“不如我们来个三年之约？”

　　他没详细说，但其他两人都知道他要说什么。

　　那意思再明白不过了：要是你小子三年后飞不上天，乖乖过来跟我混吧！

　　典型的商人套路，给自己留条后路：万一这小子真是个怪物呢？

　　萧阳直接被逗乐了，嘴角翘起一个轻松又带着点“您可省省吧”意味的弧度，干脆利落地摆摆手：“不赌。”

　　两个字，堵得门德斯精心准备的钩子愣是没甩出去。

　　话说到这份上，继续待着也是互相折磨。

　　门德斯毕竟是场面人，脸上虽然难掩失落，但风度依旧保持得滴水不漏。

　　又聊了几句无关痛痒的场面话，他起身告辞。

　　马卡多这个牵线搭桥的也跟着站起来送，脸上的表情还是懵懵的，显然还没从萧阳那“二十岁拿金球”的狂言里彻底回神。

　　把门德斯送上车离开后，马卡多才扭过头，眼神复杂地盯着萧阳，嘴唇动了半天，最后只憋出一句：“萧…那个金球的事…你认真的？”