第4章 因扎吉：我想起了一位故人

更衣室里，九爷面如寒霜，破口大骂。

　　骂完后卫骂中场，骂完中场骂前锋。

　　唯一幸免的竟然是门将，但现在的比分是0-2.

　　被进了两个球，门将都还没被教练怼，可见今天米兰踢得有多不堪。

　　下半场开始，AC米兰状态变好了一些，攻势虽然并没有流畅多少，但至少气势打出来了，一度压着对面打。

　　但还是没什么卵用。

　　中场没有展示出任何创造力，好不容易创造出机会前锋又把握不住。

　　因扎吉失望摇头，终于看向了替补席。

　　萧阳明显能感到左右两侧的小伙伴们身体一颤，然后纷纷挺起了胸膛。

　　他自己其实也差不多。

　　大家虽然故作淡然地看着球场，但脸上已经写满了渴望。

　　选我！选我！

　　九爷思考了两秒，对着助教耳语了两句，助教点了点头，来到萧阳面前。

　　“伙计，该你了，知道该怎么做吗？”

　　“当然，”萧阳起身，露出笑容，“前锋嘛，任务不就是射门和进球？”

　　“是啊，这是最简单，也是最艰巨的任务了。”

　　助教在他肩上拍了拍，边把他往场边领边传达因扎吉的具体要求。

　　“你踢影子前锋，埋伏在中锋后面，注意突然的前插和补射。

　　总之你记住一点，抓住任何射门的机会，把那个该死的足球踢进那个该死的球门里，这就是你唯一需要做的事！”

　　“听起来确实挺简单的样子……”

　　“比赛第65分钟，因扎吉换人了。

　　17号下，11号上。

　　上来的是桑德罗.萧，一名中意混血儿，经常关注俱乐部青训的球迷应该知道他，是的，一个帅气的小伙子，他也许应该去Cinecittà（意大利著名影视拍摄基地），而不是应该出现在球场上……”

　　萧哲和奥利维亚同时站起，用力鼓掌，可惜周围的人安静如鸡，显得他们两个像傻逼一样。

　　“该死，瑞克呢？他死了吗？怎么不换他上场？”

　　“嘿，你没看新闻吗？他在酒吧跟人打架，被队内处分了。”

　　“那也不能随便什么人都派上去吧？这小家伙是谁？这是在踢球！是德比！不是特么的选美大赛！”

　　“哈哈哈，我知道他，他还在U17的时候我就注意到他了。”

　　“U17？你还看那玩意儿？他踢得怎么样？”

　　“嗯，比一坨屎好一点……”

　　“那你还关注他？”

　　“嗯，因为我老婆喜欢他……”

　　萧阳和被换下来的17号击了击掌，踏进了球场。

　　他对这座球场并不陌生。

　　表面上他只是隔了一个休赛期没有进入这里而已，但实际上，他上一次踏进这座球场已经是很多很多年以前了……

　　此时此刻，前世今生种种交织在一起，纷纷涌进脑袋，让他心中百感交集。

　　微风拂面，芳草含香，空气中好像都飘满了梦想成真的味道。

　　萧阳先一阵小跑来到球队另外一名中锋安德烈亚·佩塔尼亚身边，“BOSS叫你顶在最前面，多注意接应两侧的传中。”

　　“没用！”佩塔尼亚有些气呼呼地道，“他们传不过来！”

　　“那你就注意接后面的，”萧阳指了指自己，“我的传球！”

　　虽然还没有机会实战，但他当然不会忘记自己身上有个“猎鹰之眼”。

　　哪怕只有原版卡卡七、八成的水准，也够他改变战局的了。

　　“你？”佩塔尼亚看了看他，不置可否，“我等着……”

　　国际米兰球员将边界球掷出，比赛继续。

　　萧阳并没有进入禁区，而是埋伏在禁区前沿。

　　因扎吉派萧阳上来自然是加强进攻的，可国米已经逐渐扭转了局势，又开始占据了上风，他上场之后整整五分钟连球毛都没有碰到一根。

　　比赛第70分钟，好不容易等来了AC米兰的一次反击，结果他空档是跑出来了，但队友压根不给他传球，直接跑了个寂寞。

　　比赛来到第75分钟，国际米兰又组织了一次攻势，不过这次隆戈的头球打在了门柱上弹了出来。

　　“隆戈今天表现很活跃，可惜这才差了些运气，看看AC米兰的反击！”

　　“传到边路，该传了……还在带，过去了，漂亮！传中！！！”

　　左边后卫下底传中，佩塔尼亚抢点推射，但国米门将伸脚一挡，竟然精准地把球挡了出来。

　　北看台上各种遗憾的叹息刚刚响起，马上又变成了阵阵惊呼。

　　“佩塔尼亚中路推射打在了守门员的脚上，足球被解围出禁……那谁……11号！！！”

　　足球正好飞到自己身前。

　　萧阳冷静地把球停下。

　　虽然对方后卫一直在自己身边干扰，但足球还是乖乖地被他停到了身体右前方半米处，然后顺势助跑，抬脚就打。

　　“嘭”的一声，足球飞出，越过禁区，眼看就要飞进球门死角，对方右后卫姆巴耶却突然有如神兵天降，用头一顶，惊险地把球顶了出去。

　　萧阳遗憾地叹了口气，因扎吉却精神一振。

　　这画风不对啊…

　　萧阳是他从U17提上来的，什么德性他当然知道。

　　说得好听点叫全能前锋，什么都会一点，说得难听些就是干啥啥不行，捡个漏都不一定捡得明白…

　　虽然说远射这玩意儿很多时候靠的是人品，而且一脚射门也说不了什么，更不用说这个球都没进呢，不值得大惊小怪的，但敏锐的第六感还是告诉他事情不太对劲。

　　队友们也感到十分遗憾。

　　不过虽然没进，但谁也无法否认这脚射门的质量，一些球迷还是为萧阳献上了掌声，不少队友也开始正视这个新上场的小家伙。

　　角球开出，没能形成打门，国际米兰打了波反击，不过足球刚推进到AC米兰半场就被断了下来，又轮到AC米兰的进攻。

　　“比赛节奏很快，双方迅速完成了攻防转换，看看AC米兰这次进攻……”

　　“边路横传，法布罗接到了球，从中路推进！”

　　萧阳稍稍回撤，伸手要球。

　　法布罗犹豫了一下，还是将球传了过去。

　　萧阳刚侧身接球，刚才把他的远射挡出去的姆巴耶马上逼了上来，正面封堵。

　　他几乎没做任何调整，突然把球往姆巴耶身侧一拨，然后拔腿冲了出去。

　　姆巴耶条件发射般伸脚一拦，但拦了个寂寞。

　　萧阳追上足球，用力把球往前一趟，然后追了出去……

　　九爷站在场边，双手不自觉握紧。

　　此时此刻，他仿佛看见了一位故人……