第53章 米兰、萧阳、阿莱格里的奇怪闭环

这轮联赛战罢，积分榜前三名之间依旧咬得很紧。

　　恩波利和巴勒莫也双双取胜，如同两头凶猛的猎犬在布雷西亚身后寸步不离。

　　射手榜上，特拉帕尼队的锋线老将曼科苏也延续了稳定的输出，本轮再次建功。

　　然而随着萧阳上演帽子戏法，他和萧阳的距离非旦没有拉近，反而被进一步甩开，依旧牢牢定在射手榜第二名的位置。

　　按照赛程，布雷西亚与曼科苏效力的特拉帕尼队的正面碰撞，将在冬歇期前的最后一战——12月29日上演。

　　那或许是萧阳留给里加蒙蒂的最后一份答卷。

　　而他的职业生涯首个帽子戏法所造成的影响已远远超出了布雷西亚的地界，在整个意大利足球圈投下了一颗重磅炸弹。

　　引发震动的核心，并不仅仅是帽子戏法本身，而是那个冰冷而闪耀的附加数字：17岁零7个月。

　　《米兰体育报》（Gazzetta dello Sport）在次日体育版的头版头条，揭示了这纪录的非凡之处：

　　“《意大利足球历史上最年轻的帽子戏法》。”

　　正文中，一串如雷贯耳的名字被陈列出来，如同一座座需要仰望的丰碑，只为衬托那最新刻下的名字：

　　“纪录的震撼之处，在于冰冷的数字对比：

　　韦恩·鲁尼穿着埃弗顿球衣达成此成就时，18岁；

　　莱昂内尔·梅西在巴塞罗那首次独中三元，19岁；

　　菲利普.因扎吉为家乡球队皮亚琴察第一次单场打进三球，20岁；

　　罗伯特·巴乔效力佛罗伦萨时迎来首个帽子戏法，已是21岁‘高龄’；

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首次戴帽时已身披曼联战袍，23岁；

　　罗马王子弗朗西斯科·托蒂在永恒之城首次单场三响，已是25岁的成熟领袖……

　　而这些传奇的名字，在‘17岁零7个月’这个节点，都未曾完成过此项壮举。

　　桑德罗.萧，不仅是意大利各级职业联赛最年轻的帽子戏法上演者，放眼欧洲各大赛场，他也是最优秀、最早达成这一里程碑成就的超级天才之一…”

　　这份榜单如同最具冲击力的宣言，瞬间引爆了所有关于这个年轻人的讨论。

　　《都灵体育报》（Tuttosport）的标题直白而热烈：

　　“布雷西亚金童创造意大利最年轻职业联赛帽子戏法纪录！加利亚尼，你看到了吗？”

　　配图也挺有意思，左边大图是萧阳脱下球衣展现矫健肌肉的瞬间，右边并列的三张小图是他三次射门特写，冲击力十足。

　　报道不仅详述了他的三粒进球，还深入挖掘了他从米兰青训营漂泊至布雷西亚的轨迹，隐隐带着一种对米兰错过明珠的玩味审视。

　　在亚平宁的另一端，来自帝都的《罗马体育报》（Corriere dello Sport）则不免带上了一丝酸意：

　　“‘17岁的帽子戏法制造者’——米兰青训遗珠在布雷西亚怒放！”

　　报道承认萧阳天赋卓绝的同时，不可避免地提到：“此刻心情最复杂的，除了被攻破球门的若布斯恩纳外，或许就属于几年前曾有机会将其带进奥林匹克球场的罗马球探部门吧？当时的犹豫，如今看来代价高昂。”

　　网络媒体则更加喧嚣肆意。

　　足球数据网站《Transfermarkt》在更新萧阳个人信息的同时，给他照片下的“市场价值”预估悄然提升了50%，备注为“最新纪录制造者”。

　　著名的球迷论坛上，各种剪辑的高光片段疯传。

　　那个远射破门的片段，标题被冠以“布雷西亚的导弹Xiao”；而最后那个冷静的弧线球，则被配上“17岁的杀手嗅觉！”

　　“我敢打赌，冬歇期他肯定不会在布雷西亚了！”

　　“阿莱格里哭晕在厕所！”

　　“他才17岁！未来也太可怕了！”

　　“最年轻纪录保持者！来自东方的神秘力量！”

　　“意乙的比赛而已，说明不了什么，所以……来国际吧，这里更适合天才成长！”

　　“又一个帕托罢了…”

　　布雷西亚基地的餐厅电视里，正好播放着《米兰体育报》那串令人眩晕的对照名单。

　　队友们吹着口哨起哄，各种揶揄调侃和带着强烈自豪的怪叫几乎掀翻屋顶。

　　“嘿！看啊！他比巴乔还早了快四年！哈哈！”

　　“我记得罗纳尔多第一次在荷甲上演帽子戏法也是17岁？”

　　“罗纳尔多17岁的时候还在巴西，你这个假粉丝！”

　　萧阳听着大家的讨论，嘴角难以抑制地微微上翘。

　　说不骄傲是假的，别说是活生生的现实，哪怕是玩游戏，当那些如雷贯耳的名字和自己的新纪录并列在一起时，没有人的心里能真的波澜不惊。

　　詹保罗端着他的惯用咖啡杯，安静地靠在门框边看着电视屏幕，然后又看了一眼被队友环绕，略显窘迫和自豪，眼神却依旧明亮的少年。

　　他脸上也带着笑容，只是那端着咖啡杯的手指，极其轻微地用力收紧了一下。

　　没有人比他更清楚，此刻围绕萧阳的光环越是炫目，球场之外无形的暗流和压力就越是汹涌。

　　最重要的是，萧阳表现越出色，距离他们失去他就更早一天。

　　恐怕连萧阳也想不到，他的横空出世引起了一系列的连锁反应。

　　就在他上演帽子戏法两天后，AC米兰在意甲第11轮中主场0-2被佛罗伦萨斩于马下。

　　3胜3平5负，十一轮过后仅积12分！

　　各种因素纠缠在一起，加利亚尼的耐心逐渐到了极限。

　　11月7日，欧冠小组赛，AC米兰带着1-3的苦涩离开了诺坎普，最近五战四平一负。与此同时，萧阳在意乙第12轮中继续发挥神勇，一传一射带领布雷西亚再度战胜了对手。

　　自联赛第7轮0-2输给拉蒂那后，他们豪取五连胜，萧阳几乎包办了本队所有进球！

　　五场不胜的米兰，五轮连胜的布雷西亚，被10场12球4助攻的萧阳巧妙地关联到了一起，变成了一股熊熊怒火，烧到了阿莱格里身上。

　　11月10日，米兰俱乐部宣布，提前结束和阿莱格里的教练合同，青年队主帅因扎吉临时入替。

　　萧阳重生之后引发的第一次最大的蝴蝶效应悄然到来…