第54章 滚回去赚大钱之前，给他们留下点什么吧

如果让萧阳来评价的话，至少在教练这一领域，阿莱格里是比因扎吉强上很多很多的。

　　甚至可以说，两人没有任何可比性。

　　如果让他来选择，那他会毫不犹豫地选择让阿莱格里留下，至于其他人，不管是9爷、西多夫、加8这些昔日名宿，还是詹保罗、蒙特拉等“战术大师”，哪里凉快哪里呆着去。

　　只是现实给他玩了一出黑色幽默。

　　他万万没想到，自己的快速崛起非但没能给阿莱格里续命，反而像往滚烫的油锅里浇了一瓢冷水，瞬间引爆了所有积压的不满，成了红黑军团内部地震的助推器！

　　米兰这赛季本来就够惨的，现在换了又菜又爱玩的九爷来掌舵，萧阳想想都觉得刺激。

　　更让他哭笑不得的是，九爷竟然还给他记了一功。

　　“加利亚尼对当初阿莱格里没有留下你很生气，这成了重要的导火索之一…”

　　这是因扎吉的原话。

　　一不小心，自己竟然成了从龙之臣…

　　好在按照原本剧本的话，这个时间段阿莱格里在米兰的日子其实也已经进入了倒计时，如今最重要的改变也不过是囧叔的离开提前了一些，然后继任者从西多夫变成了因扎吉而已。

　　这哥俩儿半斤八两，谁也别笑谁，倒是因扎吉作为本土教练，又有青训主帅主帅的履历，在理顺更衣室关系上至少比西多夫多了两分优势。

　　他也只能安慰自己，换了更重视和更了解自己的因扎吉上位，事情再坏应该也坏不到哪儿去。

　　算另一种意义上的丧事喜办吧。

　　米兰那边开始走上一条扑朔迷离的未知之路，但一切还轮不到他这个小卡拉米操心，眼下最重要的还是打好自己的比赛，争取安稳地完成主线任务二。

　　当时间来到十一月中旬，布雷西亚延续了五场的不败金身终于被打破，尝到了本赛季第二场失利。

　　联赛第13轮，主场对阵阿维利诺。

　　布雷西亚的防线被对手冲击得千疮百孔，中场也举步维艰，球队在上半场早早0-2落后。

　　虽然萧阳在补时阶段打进一球，但还是无力回天，布雷西亚最终1-2失利。

　　原本被赞誉拱托得高高的氛围，瞬间染上了一丝凝重。

　　好在恩波利并没能把握住机会，在1-0领先的情况下被对手逼平。

　　虽然又朝着布雷西亚逼近了一些，但依旧落后一分排在他们后面。

　　而巴勒莫神勇依旧，干净利落地3-0干掉了对手，继续咄咄逼人地朝着积分榜顶端发起冲击。

　　联赛第14轮，布雷西亚客场挑战帕多瓦，双方苦战90分钟，打成蛋比蛋平。

　　萧阳打满全场，但全场低迷，仅有一次威胁传球和两次偏出了门框范围的射门。

　　不管教练、死忠球迷、队友还是主流媒体，都没有对年轻人太过苛责，大多都对他发出了鼓励，但自然也不乏一些跳梁小丑迫不及待地冒出头，“果然只是一颗流星”、“过分吹捧起来的泡沫”之类阴阳怪气的嘲讽不期而至。

　　萧阳平静面对这一切。

　　另一方面，恩波利和巴勒莫继续赢球。

　　前者终于反超布雷西亚一分再度登顶，而后者也终于在布雷西亚一负一平之后追平了两者之间五分的分差，并以两个净胜球优势暂时压过布雷西亚排名第二！

　　仅仅一场比赛之后，榜首易主，榜二也换了支球队。

　　好在萧阳没有让这种低迷持续太久。

　　五天之后，当球队回到熟悉的里加蒙蒂球场迎战切塞纳时，他再次成为决定胜负的关键人物之一。

　　虽然没有进球，但一次手术刀般的直塞彻底撕裂了对方的防线，帮助队友锁定了胜局。

　　一场及时的胜利，暂时稳住了布雷西亚这艘略显摇晃的小船。

　　恩波利和巴勒莫也没有掉链子，同时战胜对手，继续领跑积分榜。

　　十一月份的最后一天，意乙第16轮迎来焦点战役。

　　排名第三的布雷西亚远赴卡斯特拉尼体育场，挑战积分榜榜首恩波利。

　　“恩波利本赛季十五场联赛只有一场败绩，10胜4平1负的战绩笑傲意乙，巴勒莫和布雷西亚紧随其后，两者都是10胜3平2负，仅比恩波利少了一分，分别排名第二第三！”

　　“对布雷西亚来说，最糟糕的是他们的队内最佳射手萧阳已经连续两轮没有进球了，而在他状态低迷的时候，主帅詹保罗也没有开发出新的进球点，这才是最致命的！”

　　“可以说，萧几乎是以一己之力将布雷西亚带到了不属于他们的位置上，当他状态出现起伏的时候，布雷西亚的成绩也立即受到了影响，希望他能快点调整过来，在这场关键战役中重新恢复自信！！”

　　萧阳不需要恢复自信，因为他的自信从来就没有丢失过。

　　自卑这玩意儿就不可能和系统同时存在！

　　换了你有这么一个系统，你会变得比他还自信一百倍！

　　只是还是那句话，系统也许永远不会出错，但宿主毕竟是血肉之躯，注定会受到现实生活中各种各样变量的影响，身体状态和心理状态也会出现各式各样的起伏。

　　人嘛，发起疯来六亲不认，什么球都敢进，什么队伍都能赢，但低迷和倒霉的时候三过球门而不入也不是不可能的事…

　　詹保罗也看到了神游物外的萧阳，但并没有出声将他唤醒，而是特意将他留在了最后。

　　队友们纷纷给了他一个自求多福的眼神，进入了球员通道。

　　詹保罗这才来到萧阳身边。

　　距离确实可以影响很多东西。

　　前世知道詹保罗这个人是因为他当过AC米兰的教练，而且几乎可以算是最失败的教练之一，心里自然各种看不起，但今生得以近距离接触，才发现人家也不是那么一无是处。

　　至少加盟布雷西亚那么久以来，这位长者就一直很好地担任着人生导师的身份，给了他足够的鼓励和信任。

　　詹保罗留下他并不是要上思想教育课，而只是双手在他肩膀上用力拍了拍，低吼道：“是该让那些人闭嘴了！”

　　萧阳笑了笑，拍了拍自己的双腿，低声道：“我感觉它们又回来了。”

　　“那就开始你的表演吧，”詹保罗叹了口气，“在你滚回米兰赚大钱之前，在这里留下点什么，也算是没有辜负这些球迷对你的热爱。”

　　萧阳沉默，点头。

　　走出球场，灯光有些刺眼，空气也有些微寒，但这些都无法冷却他血液里的那点灼热。

　　比赛开始，恩波利打得十分谨慎，几乎是步步为营，布雷西亚则反客为主，打得相当积极。

　　萧阳很快成为最活跃的一个。

　　比赛第五分钟，格罗西中场抢断后直传。

　　萧阳侧身，用左脚内侧停球，然后右脚外脚背把球向前狠狠一拨，人跟着飞了出去。

　　流星？是的，不过是大步流星！

　　恩波利的后腰西蒙尼.韦尔迪扑上来，但只来得及吃上一口新鲜的尾气。

　　“萧中路带球，摆脱了韦尔迪！

　　劳里尼上抢，也没能碰到球！

　　萧的变向很快，连过两人之后，快速逼近禁区！

　　他的远射能力十分出色，恩波利要做好防……范……GOAL！！！！”

　　萧阳接球后快速前趟，先甩开了追击的后腰，又快速变向，过掉了正面逼抢的后卫，靠近禁区弧顶后立即抬脚施射。

　　他打的不是那种追求极致力量的爆射，而是特意搓出了一脚弧线球。

　　皮球带着强烈的旋转急速上升，划出一道诡异的半弧，绕过门将徒劳伸出的手，刁钻地从球门右上角飞进了球门。

　　0-1.

　　“球进了！回来了！我们熟悉的那个超级天才回来了！

　　开场仅仅五分钟，他就找回了进球的感觉！

　　一脚标志性的禁区外弧线球破门，美妙的弧度，刁钻的角度，一切都是那么完美！”

　　“联赛第14球！

　　萧不仅是意大利职业联赛最年轻的上演了帽子戏法的球员，甚至很有可能会成为意大利职业联赛最年轻的金靴，当然，前提是他这个赛季会留在布雷西亚……”

　　萧阳跑向角旗区，嘴角终于勾起一丝不明显的弧度。

　　队友们跑过来，纷纷围着他激情庆祝。

　　格罗西还有些不满，“伙计，亲爱的萧，你应该直接射门的，那样我就可以得到一个助攻了。”

　　萧阳像看白痴一样看着他，“四十米以外的射门？谢谢你这么看得起我。”

　　“是的，你现在在我心里就是这么无所不能……”