第55章 疯狂个人秀

托斯卡纳初冬的寒意被球场内激烈的跑动驱散了许多。

　　开场闪击的进球像一剂强心针，让布雷西亚队员们跑动更积极，传球更果断。

　　萧阳则像一块磁石，不断吸引着恩波利防线的注意力。

　　比赛在紧张的拉锯中推进，恩波利被打进一球之后也终于主动攻了出来，双方针尖对麦芒，打得十分激烈，比赛很快来到第30分钟。

　　萧阳本方半场接到布代尔的斜传，马上敏锐地捕捉到恩波利后防线短暂压上的间隙。

　　他稍稍抬头，如同精密的雷达瞬间扫描过前场。

　　视线角落捕捉到蓝色身影的启动——是9号卡拉乔洛。

　　这位经验丰富的老将像嗅到猎物的狐狸，悄然斜插向对方两名中卫之间出现的狭窄通道。

　　没有丝毫犹豫，甚至连一次多余的盘带都没有，萧阳的右脚在行进中送出了一记手术刀般的直塞。

　　皮球紧贴着草皮，带着精确的提前量和恰到好处的旋转，从对方刚反应过来的中卫伸出的脚尖前掠过，如灵蛇般游入了那条转瞬即逝的空当。

　　人到，球到！

　　卡拉乔洛心领神会地反越位成功，面对出击的门将普乔尼，这位高中锋冷静地接球、一趟，用一记角度刁钻的低射洞穿了球门近角！

　　0-2！

　　卡拉乔洛没有狂奔庆祝，他第一时间转过身，带着欣慰又熟悉的笑容，用力地拥抱了送上助攻的萧阳。

　　“卡拉乔洛的进球！又是源自萧的助攻！

　　除了恐怖的14个联赛进球，这个年轻的米兰外租天才已经悄然送出了6个助攻！”

　　解说员的声音充满了惊叹，“看看射手榜，再看一眼助攻榜，他的名字都赫然排在最顶端！这简直是统治级的表现！”

　　射手榜、助攻榜双双第一！

　　别说布雷西亚了，连不少特意关注这场比赛的米兰球迷都心中火热。

　　比赛继续，恩波利展开了疯狂的反扑，但全都被布雷西亚顽强地抵挡了下来，上半场以0-2结束。

　　踏入客队更衣室，气氛轻松了不少。

　　两球领先领头羊让队员们的脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　但詹保罗不断强调，要求大家不要松懈。

　　这是榜首之争，基本也可以看做是当前联赛的最高水平对决，而且有一说一，论整体实力，布雷西亚是比恩波利弱一截的，是萧阳以一己之力把这一截给补了上来，而且还有所超出！

　　任何疏忽大意都有可能让胜利从指尖溜走！

　　果然，下半场伊始，恩波利孤注一掷地加强了前场逼抢和攻势，几乎每一个人都带着强烈的攻击性和侵略性，潮水般的进攻一波接一波涌向布雷西亚的禁区，考验着蓝衣军团的钢铁神经。

　　这场狂风骤雨般的反扑来得迅猛而激烈，布雷西亚的后防一度被压缩得有些喘不过气，然而，领头羊的野心却在比赛第62分钟的一次转换进攻中，被无情而彻底地浇灭，只剩下一缕不甘的青烟。

　　压上的恩波利在前场做小范围传切配合时出现了致命的失误，一次力量偏大的传球让接应队员处理得极其别扭，他试图勉强再分给套边的队友，线路却被机警的格罗西提前预判。

　　格罗西在中路快速断球。

　　球被捅到了边路的萨巴脚下，萨巴没有延误，抬头就看到萧阳已在启动，果断向前送出一记半高球！

　　球落在中线稍后一点的位置，萧阳面对来球，左脚顺势一个漂亮的卸球转身，动作流畅得仿佛与球融为一体。

　　对方的拖后中场第一个扑上来，试图用身体挤靠。

　　他已经在上半场的对抗中领教过萧阳的力量，这一次他不打算硬碰硬，只想利用对抗延缓其速度。

　　然而，当他贴近的刹那，萧阳左脚将球轻盈地向右前方一拨，同时身体快速变向闪避，灵巧地躲开了这次扑抢！

　　第一个！

　　回追的后腰韦尔迪迅速横向补位，试图封堵他前进的路线。但萧阳速度不减，面对高速接近的韦尔迪，他突然一个急停内扣！

　　韦尔迪的重心被这一下节奏变化完全摆脱，只能看着那道蓝色身影从另一侧掠过！

　　第二个！

　　紧接着，恩波利最后一名中卫无奈之下顶出禁区，横身下铲，试图在禁区弧顶堵死所有角度！

　　电光火石间，萧阳右脚将球向右前方轻轻一点，同时双脚快速从赞姆贝利抬起的腿上跨越。

　　穿裆过人的同时，人球一起摆脱！

　　三个！

　　单刀！

　　门将普乔尼果断弃门而出，两人在点球点附近相遇。

　　普乔尼张开双臂，降低重心，意图封锁一切角度。

　　萧阳的眼神异常沉静。

　　没有一丝犹豫，他右脚脚尖绷紧，对着向前滚动的皮球精确地一捅！

　　皮球如受指引般，迅疾地贴着草皮，从普乔尼惊慌失措张开的两腿之间穿过，“唰”地一声滚入了身后的空门！

　　0-3！

　　完成精彩一条龙破门的瞬间，萧阳甚至清晰地看到了门将普乔尼脸上的愕然与懊恼。

　　“又进了！

　　一次精彩的个人表演！

　　他几乎一个人就搞定了恩波利的整条防线！

　　除了布雷西亚，也许现在意乙所有球队都在盼望米兰快点来把这个小怪物收回去吧……”

　　“3-0了！

　　在昨天进行的比赛里，巴勒莫2-1战胜了诺瓦拉，多打一场，比布雷西亚多三分，并且多三个净胜球，如果这场比赛以0-3结束，那布雷西亚和巴勒莫的积分和净胜球将会一模一样！”

　　萧阳来到客队球迷看台前，来了次长达十几米的跪地滑翔，再次引爆了布雷西亚球迷的热情。

　　三球领先，大局已定，但恩波利并未束手就擒，依然在寻找着挽回颜面的机会，但布雷西亚同样对净胜球有追求，所以并没有减缓攻势，反而打得更加凌厉。

　　比赛来到第75分钟，布雷西亚再次发动进攻。

　　萧阳回撤到靠近中圈的位置接应，他背身拿住球，轻巧地转身摆脱了第一时间的逼抢。

　　抬头观察，恩波利的防线在连续打击下显得有些迟疑和松散。

　　他的目光越过了密集的中前场队员，落到了中圈附近一道正在左路悄然前插的熟悉身影：队长科莱蒂！

　　虽然踢的是后腰位置，但科莱蒂跑动范围很广，一有机会就向前穿插。

　　没有片刻犹豫，萧阳右脚向前轻轻一送调整，紧接着用外脚背向斜前方搓出了一记优雅的过顶挑传。

　　皮球带着完美的抛物线，轻盈地越过急于回追的最后一名恩波利后卫的头顶。

　　球的落点精准地计算到了科莱蒂插上的速度与位置，老队长甚至不需要调整步伐，只需奋力蹬地跃起，凭借着扎实的身体控制力，在空中做出了一记有力的狮子甩头！

　　“砰！”

　　皮球如同一颗被精准制导的炮弹，狠狠砸入恩波利球门的左上角！

　　0-4！

　　萧阳进球、助攻双双梅开二度！

　　闪耀全场的个人秀！

　　一个统治级别的夜晚！

　　科莱蒂兴奋地冲向萧阳，正当萧阳张开双臂想接受他的拥抱的时候，他却突然一矮身，直接搂住萧阳的小腿，然后将他抱了起来，在原地激动地转了三个圈。

　　终场哨声划破托斯卡纳的夜空。

　　大屏幕上猩红的“0：4”字样，像是对所谓实力差距最辛辣的嘲讽。

　　卡斯特拉尼体育场内弥漫着一种近乎凝固的沉寂，恩波利的球迷们表情木然，有人低头叹息，有人摇头苦笑，更多人起身，无言地随着退场的人潮默默离开。

　　这场溃败来得太过彻底、太过震撼。

　　偌大的看台上，只剩远端一小片沸腾的布雷西亚死忠。

　　他们声嘶力竭地呐喊，跳跃，挥舞着旗帜与围巾，所有情绪都在忘情的狂吼中释放。

　　他们是卡斯特拉尼之夜最幸福的人，他们的英雄带领他们踩着领头羊的肩膀，将球队重新推上了积分榜的顶峰！