第68章 巴洛特利：我说过什么来着

下半场开始的哨声很快响彻球场，亚特兰大如同被逼到墙角的野兽，展开了更凶猛的反扑。

　　他们的阵型上压得更加靠前，在后场留下了大片防守空档。

　　可惜，空有破釜沉舟的勇气，却缺乏一击致命的锋利爪牙。

　　如果他们攻势足够凶猛，也许还能起到以攻代守的效果，但问题是他们的攻击力也就那样，连球都很少能进禁区就被拦截出来了。

　　这让米兰得到了更多的反击机会。

　　第53分钟，梅克斯封堵出丹尼斯的射门，足球来到克里斯坦特脚下，他直接长传找萧阳。

　　萧阳用胸口轻松卸下这个高空传球，迅速调整步点，立即吸引了贝纳卢阿内和布里维奥的注意。

　　在夹击即将形成的瞬间间，他脚腕一抖，皮球如手术刀般穿过两人之间的缝隙，来到了大禁区弧顶右侧。

　　卡卡拍马杀到，右脚迎着滚动的皮球兜出了一记标志性的远距离弧线！

　　皮球带着强烈的旋转，在空中画出一道惊心动魄的彩虹轨迹，绕过了奋力扑救的孔西利的指尖，但最终却擦着横梁上方呼啸而过。

　　“Ohhhh——！！！”球场上空爆发出巨大的惋惜声浪，夹杂着亚特兰大球迷的心悸和米兰球迷的扼腕叹息。

　　卡卡懊恼地双手握拳，然后压下心中的遗憾，转头回望萧阳的方向，用力地竖起大拇指。

　　这个传球的穿透力、时机的把握都无可挑剔，简直就像是他自己在传给自己一样，可惜，最后的射门力道太大了一些。

　　实话实说，卡卡有些急躁了，毕竟已经梅开二度了，肯定忍不住幻想一下帽子戏法的。

　　如果刚才能先把球停下，稍稍调整再打的话，估计就有了。

　　5分钟后，轮到萧阳求胜心切，接到克里斯坦特的传球后在三十三米远处就打出了一脚远射，足球高高飞出了横梁。

　　第65分钟，苦苦挣扎的亚特兰大终于打出了一次真正具有威胁的进攻。

　　经过一连串耐心的边中结合，球经过几次传递渗透到了米兰禁区左侧。

　　马克西-莫拉雷斯在禁区角上觅得一丝空当，他左脚内切一步闪开德容的封堵，旋即起右脚抽出一记力道十足的弧线球，直奔球门远角。

　　阿比亚蒂展现了他老辣的判断和依旧敏捷的身手，横身飞扑，单掌将球奋力挡出了底线。

　　角球。

　　亚特兰大球员振作精神，涌向米兰禁区。

　　因扎吉果断抓住这死球机会进行调整。

　　巴洛特利上场，换下了碌碌无为的马特里。

　　马特里郁闷地走向场边。

　　他知道，自己的首发位置没了。

　　半个赛季，他只打进了一个球，而萧阳只打了半场比赛就已经一球一助攻，还制造了一个点球，现在巴洛特利又复出了，是条狗当教练都知道该怎么选。

　　“超级马里奥登场了！”

　　“卡卡+萧阳+巴洛特利，这应该是目前米兰理论上最强的进攻三人组！

　　当然，前提是卡卡能保持状态，萧能稳定自己的发挥，还有，马里奥能够……嗯，稳定自己的心态。”

　　巴洛特利上场之后立即一阵小跑来到萧阳身边，萧阳还以为他带来了九爷的指示，没想到这货却只是特意过来拍了拍他的肩膀，鼓励地道：“不用紧张，老大来了！”

　　萧阳：“谢谢，我好像也没有那么紧张。”

　　巴神一脸“你骗鬼呢”的表情，然后又换上了怒其不争的老大哥嘴脸，“不紧张你会打出那么离谱的远射？那可不是你应有的水准。”

　　萧阳再度无语。

　　说得好像你很了解我的样子……

　　亚特兰大这边可没心情看他们互动，很快就把角球开了出来。

　　足球飞到小小禁区处，被萨帕塔头球解围到禁区外，德容迅速把球顶给了卡卡。

　　亚特兰大的球员潮水般回退，阵型瞬间被拉开。

　　卡卡刚拿球马上面临米利亚乔的逼抢，视线里巴洛特利已经向前飞奔，他立即一脚斜塞，把球送到巴洛特利的前进方向上。

　　这脚球提前量给得恰到好处，巴神一个加速，稳稳接住了球，向前狂奔。

　　萧阳被阴魂不散的贝纳卢阿内阻挡了一下，追出去的时候巴神已经冲出去近十米了，但他还是卯足了劲，朝着亚特兰大的半场冲刺。

　　巴神面前只剩斯滕达尔多最后一名后卫。

　　双方快速接近，他直接用了一个简单的人球分过就把斯滕达尔多甩在了身后！

　　前方一马平川！

　　门将孔西利绝望地弃门出击。

　　所有人都屏住了呼吸，紧张地注视着两人的最终对决。

　　只见巴洛特利用惊人的速度带球逼近孔西利，就在两人即将短兵相接的瞬间，巴洛特利脚下节奏突然一个极其灵巧的节奏变化！

　　不是踩单车，只是用左脚外脚背将球向左前方轻轻一推。

　　一个最简单的变向，骗得孔西利本能地向那一侧扑倒。

　　巴神简单调整了一下，立即将球往右扣，便干净利落地从门将扑倒后留下的巨大空档旁边抹了过去。

　　他的眼前，是空荡荡的巨大球门！

　　面对唾手可得的进球，超级马里奥此时只需要轻轻一脚推射就能收获一个进球。

　　但这样让所有人都能想到的操作怎么可能显示出超级马里奥的过人之处和绝佳的个人魅力？

　　在他那颗充满了奇思妙想的脑袋里，此时的完美剧本应该是……我潇洒过掉门将，然后把球传给旁边插上的小兄弟，让他轻松吃饼！

　　这才叫大哥风范！这才叫“跟我混有肉吃”！

　　于是，在这个让全场窒息的瞬间，巴洛特利做出了一个让所有人都目瞪口呆的举动！

　　他面对着敞开了怀抱的偌大空门，在几乎已经要踩到小禁区线的位置，猛地一个急停，然后，极其别扭、却又无比精准地将皮球向自己的侧后方用力一撩！

　　皮球划着一道低平怪异的弧线，朝着点球点偏左侧看似空无一人的区域滚去！

　　“上帝啊！巴洛特利！他在干什么？空门不射？！他……传球？！”

　　解说员的声音撕裂了所有人的思考能力。

　　而在另一边，萧阳在巴洛特利过掉门将的瞬间就已习惯性地放缓了脚步，脸上甚至带上了一丝“不愧是巴神”的欣慰笑容。

　　可下一秒，当看到巴洛特利那个行为艺术式急停加后撩传球的动作，萧阳脸上的笑容瞬间凝固，继而再次被一种“不愧是巴神”的荒唐感所取代！

　　好在虽然被吓了个措手不及，但身体本能还在。

　　萧阳就像一根拉满的弓弦骤然回弹，立即又向前冲了出去。

　　该说不说，从传球的角度来说，巴洛特利的这“神之一脚”简直恰到好处，仿佛连萧阳那短暂的一愣都考虑进去了一般，当萧阳赶到时，足球不偏不倚，正好在他眼前。

　　他要做的只是向前轻轻一推，足球就轻轻松松地从球门正中央滚进了球门。

　　4-0。

　　转过头，正好看见巴洛特利那得意洋洋的表情。

　　我说过什么来着？

　　跟哥混，有肉吃！