第67章 卡卡：他懂我

前一秒还在骂裁判傻逼的米兰球迷后一秒开始为他的英明神武纷纷鼓掌。

　　“上半场最后时刻，萧！又是萧！用一次无比精彩的个人盘带突入禁区，他的射门打到了对方后卫贝纳卢阿内的手臂！

　　手球！！点球！

　　主裁判毫不犹豫指向十二码！AC米兰获得扩大比分的黄金机会！”解说员的声音仿佛要把话筒震碎，每一个音节都透着对这次判罚的笃定和随之而来的狂热。

　　卡卡平静地将球拾起，稳稳地放在点球点上。

　　亚特兰大门将孔西利在门线前左右蹦跳着，手臂不停摆动，动作十分浮夸，试图干扰卡卡的情绪，看得大家直想笑。

　　“这位大哥到底知不知道自己在做什么？那可是卡卡，打过意甲、西甲、欧冠，打过世界杯的卡卡！”

　　“别这么说，他动作还是挺滑稽的，说不定是想把卡卡逗笑呢？”

　　“可惜了，为什么不让萧自己打？说不定能完成帽子戏法呢？”

　　“首秀帽子戏法？真敢想啊。”

　　“就算没有帽子戏法，我也愿将这场比赛称为米兰队史最强首秀！”

　　“巴斯滕和舍瓦也是首秀就进球了，都不敢称最强。”

　　“最不最强不敢说，但肯定是最有故事的。”

　　“布雷西亚球迷路过，恭喜你们发现宝藏。”

　　“……囧叔滚蛋不冤啊，特么的这赛季刚开始就把萧阳召入一线队的话，现在至少欧战区吧？”

　　“保守了，至少欧冠区！”

　　“才第一场而已，先保证能稳定发挥再说吧……”

　　在球迷们的议论纷纷中，哨声响起。

　　卡卡助跑，步伐坚定而流畅，没有任何复杂的假动作，右脚直接推出一记势大力沉的射门，把皮球精准地窜入球门左下角，孔西利的扑救鞭长莫及。

　　3-0！

　　“球进了！！！卡卡！点球命中！梅开二度！

　　这是他回归红黑军团后的第六个联赛进球！

　　同时，这也是他身披米兰战袍打进的第101个进球！

　　他现在排在了米兰队史射手榜的第10位，只差一球就将追上第9名的普拉蒂……”

　　解说员的声音带着由衷的敬意，圣西罗再次被引爆，看台上响起了有节奏的“卡卡！卡卡!”的呼喊。

　　3-0，锁定胜……哦，这是米兰，半场3-0还不能算锁定胜局。

　　卡卡没有过多的庆祝，只是抬起手，在潮水般的队友涌上来拥抱之前，精准地指向了萧阳。

　　其他人立即很懂事地停下了脚步，把舞台让给了两个大帅批。

　　两人遥遥相望，随即走近，扬起的手掌在空中清脆地击在一起，一切尽在不言中。

　　卡卡打进点球后不久，当值主裁判便吹响了上半场结束的哨音。

　　球场如同一个巨大的阀门被拧紧，高亢的喧嚣骤然降调。

　　球员们鱼贯走入通道，圣西罗的电子屏幕和各大直播平台已经开始反复播放着上半场的精华集锦。

　　画面飞快地流转闪回，精彩画面的切换速度快得惊人，但一个身影几乎贯穿了每一个关键帧——那个穿着红黑间条衫、背后印着象征球队核心“10”号的新面孔。

　　他的每一次触球，似乎都在传递着一种清晰的信号：米兰终于找到了他们要找的人！

　　意乙半程24球，明晃晃的战绩在那里，大家都知道萧阳肯定是有点东西的，但毕竟是刚从意乙来到意甲，总该有个适应的过程，哪怕是当初的卡卡，也是好几场比赛之后才真正适应了意甲的节奏，打进了米兰首球。

　　谁也想不到，这家伙几乎不需要任何时间，直接就无缝融入了米兰的进攻体系，而且他和卡卡像心有灵犀一样，配合默契得可怕。

　　首秀进球、助攻、制造点球，而且这里面还关联到了卡卡的俱乐部第一百球，林林种种加在一起，让萧阳在米兰球迷心中的地位直线蹿升！

　　更衣室。

　　米兰的球员们脸上洋溢着久违的轻松笑容。

　　萧阳在布雷西亚经历过的，在这里又经历了一遍。

　　所有人都变得很热情，一口一个“兄弟”地叫着。

　　九爷在门口做了半天表情管理才把脸上的笑容压了下去，但一进更衣室看到萧阳后那笑容又忍不住溢了出来。

　　先给了萧阳一个肯定的眼神，然后才环顾所有球员，重新板起脸。

　　“干得不错，伙计们！

　　坦白说，这可能是我们本赛季目前为止踢得最顺畅、最具统治力的45分钟！”

　　更衣室里响起一阵会心的笑声和口哨声。

　　“但是…”

　　话音一转，九爷的眼神锐利起来。

　　“远远不够！

　　我们只是打了半场好球！别忘了，就在四十五分钟之前，他们还想着在圣西罗拿分！

　　他们不会轻易放弃。

　　下半场，我们需要做得更多！更专注！我们需要继续保持这样的侵略性，不能有任何一刻的松懈！”

　　对因扎吉来说，这场比赛已经够完美了。

　　球队大幅领先，打出了精彩的进攻，自己力主买进的球员大放异彩……他生怕下半场又闹出什么幺蛾子，甚至巴不得比赛现在就结束。

　　卡卡又特意感谢了萧阳的助攻和他制造的点球。

　　萧阳忍不住笑道：“你不也助攻了我吗？”

　　“那不一样，”卡卡认真道，“我知道，那个球你自己可以打的。”

　　“但把握没传给你的那么大，你位置更好，”萧阳实话实说，“只是我当时也不太确定你能不能接到，毕竟我那时候背对着你……”

　　“哈，我给你传的也是身后球……”

　　卡卡有种奇妙的感觉，仿佛自己在萧阳面前没有任何秘密一样，这让他有点不舒服，但又有点找到了知己的舒畅。

　　他当然不可能知道，他的模版还在萧阳的系统上挂着呢，不熟悉就见鬼了了……

　　九爷继续进行战术部署，也没管开小差的两人，而是布置完成之后才特地来到他们身边，“干得漂亮！下半场继续……”

　　萧阳抬头和他对视，发现他眼里好像都是“千万别翻车”的……祈求？

　　唉，堂堂一代神锋，都被这帅位折磨成什么样了……