第66章 我没事惹他干啥？

解说员的声音已经完全沙哑，但激情不减，甚至带着一种目睹历史时刻的庄重。

　　卡卡双臂举起，两指伸出，指向天空。

　　萧阳跟在后面，不过并没有打扰他和上帝的对话。

　　直到卡卡放下手，转过身，张开双臂，萧阳才上前和他紧紧相拥。

　　时间仿佛就此凝固，画面被历史定格，老将的荣光与新星的锋芒，在这一刻完美交融。

　　圣西罗如同滚沸的红黑色火山，球迷们的热情达到了巅峰！

　　“卡卡——萧！”

　　“哈哈，好像又看到了当初的上帝之子+核弹头！”

　　“我宣布了，我爱上这小子了！”

　　“呜呜呜，谁告诉一下卡卡，让他刮一下胡子吧…”

　　网上，球迷们同样议论纷纷。

　　“我觉得现在就可以给他们之间的组合想个名字了！”

　　“额…卡萧组合？”

　　“你不会取名可以不用说话的。”

　　“KX(卡卡+萧)？

　　KS(卡卡+桑德罗)？”

　　“傻了吧？应该是CX或者CS，卡卡是ca ca，不是ka ka。”

　　“自作聪明，你要不要看看卡卡球衣背面写的啥，ka ka那么大两个字母没看见啊？”

　　“就一球一助而已，你们是不是高兴得太早了？”

　　“想想帕托。”

　　“说帕托的，别逼我开心的时候骂人。”

　　“芭芭拉：你要这么说，我可就不困了…”

　　球场内。

　　贝纳卢阿内瘫坐在禁区的草皮上，面如死灰。

　　斯滕达尔多叉着腰，茫然地看着滚出球门的皮球和那相拥的背影。

　　克里斯坦特在远处也激动地挥舞着拳头，这一刻，他心中那点嫉妒早已烟消云散，只剩下同为米兰一员的自豪与激动，还有对萧阳的深深叹服！

　　场边的因扎吉狠狠挥舞着双拳，仿佛赌徒终于看到了翻盘的曙光。

　　替补席上的巴洛特利突然屁颠屁颠地跑了过来，把一件球衣递给了卡卡。

　　卡卡展开，是一件背面写有“100”字样的米兰纪念球衣。

　　央视直播间，贺委的声音里忍不住带上了点庄重的味道。

　　“命运和卡卡开了一个温和的玩笑。

　　2013年12月1日，AC米兰对阵热亚那，卡卡打进了自己米兰生涯的第99球。

　　百球殿堂的大门看似触手可及，但没想到却一次次和他擦肩而过。

　　仿佛是命运特地让他等待一样，从2013等到了2014，他终于在今天等来了萧阳的助攻——就在他助攻萧阳打进自己的米兰首球之后，萧阳就回报了一个美妙的助攻帮助他打进米兰百球。

　　一切都是最好的安排。

　　百球宿愿，功德圆满！”

　　“三个月前，在巨星云集的伯纳乌，他留给我们的是一个被遗忘在替补席的沉寂背影；

　　而这个圣西罗的冬夜，他是万众瞩目、独享万千宠爱的旗帜与灵魂。

　　卸下了沉重的标签，远离了浮华的名利场，回归纯粹的绿茵之地，卡卡在足球的本源中，重新体味到了那份源自心底、最纯粹的快乐。

　　而在10年零3个月之前，2003年10月5日，卡卡也正是在圣西罗球场迎来了自己的处子球，在那场米兰德比中，卡卡先是策动了如今的米兰主帅超级皮波的进球，而后下半场开始仅仅29秒，加图索传中，卡卡门前头球破门，帮助AC米兰锁定胜局。

　　到了今天，他又是先助攻第一次代表米兰出战的萧阳得分，然后打进标志性的致命弧线。

　　74粒联赛进球、24粒欧冠进球、1个欧洲超级杯进球和1个世俱杯进球，从1到100，卡卡用了286场比赛，3746天。

　　十年，仿佛一个轮回。

　　卡卡的十年，也是我们的十年，卡卡的青春，也是我们的青春……

　　这十年里有伊斯坦布尔的不堪回首，有雅典之巅的辉煌璀璨，也有远走西甲的苦涩与不舍，更有重回米兰的期待与重生！”

　　全场起立，包括中立球迷和亚特兰大的球迷，都为卡卡献上了热烈的掌声。

　　卡卡将展示完的百球纪念球衣交给了助理教练，回到了场上，比赛继续。

　　场上形势已经彻底逆转。

　　两球领先的米兰彻底活了过来，气势十足，而开场之初牛逼轰轰的亚特兰大开始变得十分被动。

　　上半场最后十几分钟，场面几乎是开场前几分钟的翻板，只不过攻防双方的位置调换了过来。

　　第35分钟，萧阳左路带球内切，禁区前连续横向摆脱，闪出角度后一脚爆力弧线稍稍高出。

　　第40分钟，卡卡带球高速插上，果断直塞。

　　萧阳如灵蛇出洞，单刀破门。

　　但就在主场球迷跳起欢呼之时，边裁手中的旗子却举了起来。

　　“GOAL！！！！

　　卡卡再次助攻，萧再进…越位了吗？不应该啊，等等回放…哦，这…我们还能怎么说呢？不愧是因扎吉的弟子？这也太考验裁判的眼力了。”

　　萧阳自己还没怎么样呢，因扎吉就忍不住了，直接冲到第四官员身边，“这怎么可能是越位？！”

　　第四官员本来不想理他的，但看着他那好像要吃人的眼神，还是忍不住例行公事般回了一句，“请相信裁判的判罚。”

　　“屁的裁判！他难道比我还懂越位？”

　　第四官员的目光顿时危险起来，开始考虑要不要通知主裁，让这货滚出去冷静一下，但仔细一想，好像他说的也没毛病，只能先放过他一马。

　　九爷也自知失言，在助理教练的拉扯下半推半就地回到了教练席，但屁股刚沾到椅子就又跳了起来。

　　萧阳再次带球杀进禁区，一脚搓射打到了贝纳卢阿内身上。

　　或者更准确地说，是他的手上。

　　尖锐的哨声不客气地响了起来，裁判毫不犹豫地指向了点球点。

　　贝纳卢阿内先是不可置信地抱住头，然后冲向裁判，语无伦次地道：“他不是故意…不对，我是故意……也不对…我不是故意的，这是个无意手球！他是故意的，他故意把球打到了我的手上！”

　　裁判像看傻子一样看了他一眼。

　　就算他是故意的，然后呢？

　　贝纳卢阿内欲哭无泪。

　　他现在恨不得给自己脸上来一巴。

　　我特么的没事惹他做什么？