第69章 萧阳和巴洛特利，相互奔赴的病情？

“2008年2月10日，意甲第22轮AC米兰主场迎战锡耶纳，在比赛的下半场，AC米兰主帅安切洛蒂用锋线小将帕洛斯基换下了老将塞尔吉尼奥，这是当时才18岁的帕洛斯基在意甲的首秀。

　　刚替补出场18秒，首次触球的帕洛斯基就接到了西多夫的传球，在禁区线附近右脚抽射得手。

　　这是全场的唯一进球，最终AC米兰在主场1-0小胜锡耶纳。

　　当时年轻的射手帕洛斯基真正做到了一球成名，上演了让人难忘的意甲首秀。”

　　“2011年1月30日，意甲第22轮，帕齐尼在国际米兰的处子秀中打进2球，助攻1次，帮助国际米兰以3比2战胜巴勒莫。

　　2012年8月，帕齐尼以球员互换的形式，从国际米兰转会至AC米兰，并在当年9月1日意甲联赛第2轮首次代表米兰出战就上演了不可思议的帽子戏法，帮助AC米兰以3比1战胜博洛尼亚。”

　　“这就是大家印象中最深刻的米兰球员首秀。

　　替补上场18秒破门绝杀！

　　帽子戏法！

　　现在，桑德罗.萧在自己的第一场意甲比赛中也已经打进了两个进球，贡献了一个助攻，并制造了一个点球，上演了同样梦幻的圣西罗首秀！”

　　萧阳走向巴洛特利，高高举起双掌。

　　巴洛特利却并没有举手回应，而是蓄谋已久般，猛地原地一个华丽转身，背对着萧阳，身体猛然向前弯成了标准的90度。

　　萧阳一愣。

　　这……这尼玛是想背我？？？！！！

　　看台上的球迷率先反应过来，哄笑声如同煮沸的开水席卷了整个南看台，继而蔓延开来。

　　“哈哈哈！上帝！巴洛特利也想背起萧！他也想背起米兰的未来！”

　　“上啊！萧！别犹豫！我们要看那场面！”

　　“伙计，快跳上去！不是谁都有资格让超级马里奥当坐骑的！”

　　“先骑卡卡后骑巴洛特利？整个足坛谁有这种牌面？！”

　　看着巴神在自己面前撅起的翘臀，听着大家欢乐无比的起哄，萧阳本来也想认命了。

　　但当迈开脚步的一霎，他突然灵鸡一动！

　　嘴角勾起一抹促狭的笑意，他向前助跑，临近巴洛特利背后时，双手并没有如巴神所愿搭上他的肩膀，而是借着冲力在他那弓起的背脊上用力一撑，双腿分叉，整个人如同一只矫健的羚羊，干净利落地从巴神身上飞了过去。

　　巴洛特利被身后骤然消失的触感弄得一愣，茫然地直起身，抬起头，眼睛里瞬间燃起愤怒的火苗：

　　什么意思？？

　　嫌弃我？！

　　卡卡能背，我就不能背？？！！

　　结果还没来得及发作，就看到萧阳稳稳落地后，也学着他的样子，扎扎实实地弯下了腰……

　　巴神眼睛立即一亮！

　　如同孩童发现了新玩具！

　　咦？这个好！这个好玩！

　　没有任何犹豫，他立刻依样画葫芦，学着萧阳刚才的动作，一个小加速助跑，冲到萧阳背后，双手在对方背上一撑，双腿发力，整个人也潇洒地从萧阳背上一跃而过！

　　而且一次还不过瘾，落地后竟然又一次迅速弯下腰……

　　整个圣西罗再次成为欢乐的海洋。

　　贵宾包厢里的拉伊奥拉伸手扶额，不忍直视。

　　其他人怪异的目光也向他投了过来，加利亚尼奇怪地道：“他为什么不自己射门？”

　　“额，我跟他说，萧是自己人，让他多照顾一下他……”拉伊奥拉把手放下，“显然，他做的不错？”

　　加利亚尼朝球场上指了指，“确实挺不错的，你看，他们玩得多开心。”

　　有人幽幽叹了口气，“能和巴洛特利玩到一起的，也是个人才……”

　　场上，庆祝结束，比赛继续。

　　亚特兰大连续换人，继续加强攻势。

　　胜负已经没有悬念，他们现在只想打进挽回面子的一球。

　　米兰一点作为豪门的自觉都没有，继续打防反。

　　4-0，这是本赛季从未有过的大胜，因扎吉其实已经很满足了。

　　他用掉了剩下的两个换人名额，继续巩固防线。

　　萧阳的系统任务还没完成，还在积极地寻找机会。

　　卡卡也还在对亚特兰特的防线发起冲击——他还想搭上世界杯的末班车，一个帽子戏法无疑是最好的车票。

　　比赛很快来到第78分钟，卡卡中场快速带球，遇到拦截后立即斜传萧阳。

　　萧阳连停带过，摆脱防守，然后为巴洛特利送上一脚挑传。

　　巴洛特利没有停球，而是直接一脚爆射，足球滑门而过。

　　第83分钟，萧阳接到克里斯坦特的长传，胸部停球后带球突进禁区，巧妙躲过后卫的逼抢一脚推射，足球被门将孔西利倒地扑出。

　　比赛第87分钟，亚特兰大再次大举压上。

　　除了卡卡、萧阳和巴洛特利，其他人几乎都已经撤回到禁区内，抵挡亚特兰大的狂轰乱炸。

　　“比赛只剩下最后的几分钟了，亚特兰大还是没有放弃……丹尼斯！漂亮的变向，打门！！！

　　足球打在了拉伊蒙蒂的腿上，米兰的防守太严密了……奇加里尼把球传了出来……巴洛特利！！！”

　　巴神在禁区线上拿球，萧阳和卡卡立即从他两侧冲了出去！

　　他犹豫了一秒，还是选择了照顾自己的小弟，一脚斜传找到了萧阳。

　　萧阳顺势把球一捅，直接加速趟过了封堵的斯滕达尔多，带球朝着亚特兰大的球门方向杀去。

　　前方又是一大片开阔地带。

　　留守的贝纳卢阿内气势汹汹地杀了上来，萧阳直接人球分过，带球杀进了禁区。

　　孔西利只能再次硬着头皮弃门而出，两人即将在禁区中部相遇。

　　足坛历史上有两大著名的不过门将不舒服斯基，一个是罗纳尔多，一个是巴乔。

　　萧阳全面继承了巴乔的球感和盘带，单对单的情况下过个门将简直专业对口得不能再对口了。

　　没有任何花里胡哨，只是一个向左变向的假动作，骗过门将重心后立即向右加速，带球从他身边杀了过去。

　　前面就是空荡荡的球门。

　　克鲁代利的“GOALLLL”都已经到了嘴边，甚至连紧接着的“萧帽子戏法”都已经在胸腔中酝酿，结果谁知道萧阳脚腕一抖，足球在所有人出乎意料的目光中滚到了自己身体右侧……

　　已经踩下了刹车的卡卡吓了一跳，赶紧再次启动，猛地朝前冲刺，对着足球稳稳地一推，把球踢进了空门。

　　整个圣西罗球场的气氛顿时变得很诡异。

　　别说米兰的球迷们，连亚特兰大这边的球迷都有点搞不清状况。

　　你们米兰的球员现在都这么无私的吗，一个个都喜欢玩空门不射？还是你们这边规定比较奇葩，助攻奖金比进球奖金还高？

　　或者是……萧阳被巴洛特利传染了，得了一样的病情？？？