第64章 第一球

圣西罗的喧嚣如同一只无形巨手，攥紧了每个首次踏足者的心脏。

　　南看台的Tifo如同一片翻滚的红黑海洋，巨大的旗帜被球迷疯狂舞动，组成震撼心魄的图案与标语。

　　数万双眼睛投射下来的目光，汇聚成一片炽热的光海，将萧阳的身影彻底暴露在光芒中心。

　　欢呼、呐喊、嘘声、鼓点、歌声……所有声音混合成滔天巨浪，几乎要将他的灵魂从身体里冲出去，脚下的草地似乎都在声浪中微微震颤。

　　这一瞬间的冲击力，远超他在布雷西亚经历的一切。

　　即便早已想象过无数次，亲身体验，依然如此骇人。

　　他对这里并不陌生，更不是第一次在这里登场比赛，但青年队的比赛和意甲相比简直一个天一个地。

　　场地还是那块场地，球门还是那个球门，但一切全都截然不同。

　　“球员出场了！

　　卡卡再一次戴上了米兰的队长袖标！

　　在球队最艰难的时刻，希望他能够挺身而出，肩负起责任，就像他十年前做的那样！”

　　“上个赛季，亚特兰大曾经从这里带走了一场1-0的胜利，他们肯定希望可以复制上一次的成功，但对因扎吉而言，再输下去的话，他可能要成为米兰历史上最短命的主帅了。”

　　“双方教练用人都十分大胆，场上有三名这个冬歇期刚刚加入的球员出现在了两队的首发十一人中！”

　　意大利著名解说员提齐亚诺·克鲁代利的声音带着一份惊讶和期待。

　　“其中最受瞩目的，无疑是米兰的青训瑰宝，从布雷西亚租借归来的超级新星——还有两个多月才年满18岁的萧阳！”

　　这一刻，聚焦在萧阳身上的视线穿透了球场巨大的灯柱和飘荡的旗帜。

　　遍布全球的米兰球迷自不必说，无数红黑色的心脏在期待。

　　而世界各地还有不少华人球迷同样守在电视机前，等待比赛开始。

　　国内很多球迷对萧阳其实并不陌生。

　　意乙虽然关注度不高，但对赌狗们来说，只要有盘口，连蒙古联赛的球队和球星他们都能如数家珍，更何况萧阳顶着一张亚裔的脸在那边闹出了那么大的动静，他们怎么可能注意不到？

　　起初还在那边闹出过挺大动静，但在知道他是意大利籍之后，“天才”也就顺势变成了“香蕉人？88”。

　　只是以华人那庞大的球迷数量，只要留下百分之一都是很大的一个数字了。

　　再加上米兰在国内的人气，只要能在这里打出来，连金发碧眼的歪果仁都能圈粉无数，更何况是拥有血脉连接的“半个同胞”？

　　所以其实萧阳现在在国内的关注度挺高的。

　　有人盼他倒霉，最好第一场比赛就断腿，然后查无此人，也有人盼他起飞，带领米兰这辆老破船再度扬帆起航。

　　而且就算抛开这些不说，整支球队的颜值总不能单靠卡卡一个人撑着吧？

　　卡纸哥也很累的好吧……

　　球场上方加利亚尼专属的贵宾包厢里，除了拉伊奥拉之外，此刻还聚集了很多俱乐部高层。

　　他们的目光先是在带队出场的卡卡和替补席上的巴洛特利身上停了一下，然后就锁定在了萧阳身上。

　　外界只知道俱乐部给了萧阳两百多万的年薪，却不知道，除了球队第四高的年薪之外，他们还付出了500万的签字费！

　　要知道，他们在巴洛特利身上也只花了2000万转会费+300万浮动资金而已！

　　而当时巴洛特利已经在英超打出了身价，在曼城79场29球3个助攻，一个足总杯冠军和一次英超冠军，也说明了他能够适应顶级联赛。

　　而萧阳呢？

　　意乙18场24球9助攻，半程冠军，好像可以说明很多，但又好像什么都说明不了。

　　加利亚尼看了看拉伊奥拉，“希望我们的小伙子不会让我们失望。”

　　“放心，”拉伊奥拉信誓旦旦，“事实会证明，你们做了一笔超赚的买卖。”

　　他脸上带着自信的笑容，但心里其实也慌得一比。

　　看你的了，桑德罗……

　　萧阳当然知道自己身上背着多少期待。

　　他走进中圈，准备开球，“叮”的声音又响了起来。

　　“叮！主线任务三已发布，请注意查收。”

　　“主线任务三：米兰历史最强首秀。

　　任务描述：在2013-2014意甲第20轮对阵亚特兰大的比赛中独中四元，或者进球和助攻都梅开二度，上演米兰历史最强首秀。

　　任务奖励：反伤光环(所有针对宿主的恶意犯规，都将受到反噬，光环效果持续到本赛季结束)。”

　　这个好，简直跟涅槃有得一拼。

　　至于所谓的米兰历史最强首秀……他没记错的话，好像目前为止最炸裂的就是帕齐尼，第一次代表米兰出战就上演了帽子戏法，确实只有大四喜或进球助攻都梅开二度才能超过他。

　　他赶紧领取了任务，比赛也开始了。

　　“AC米兰排出了4-4-2阵型。

　　门将：32-阿比亚蒂；

　　后卫：2-德希利奥，17-萨帕塔，5-梅克斯，28-埃马纽尔森；

　　中场：24-克里斯坦特，34-德容，23-诺切里诺，22-卡卡；

　　前锋：9-马特里，10-萧阳。”

　　“亚特兰大是几乎一模一样的阵型。

　　门将：47-孔西利；

　　后卫：77-拉伊蒙蒂，2-斯滕达尔多，29-贝纳卢阿内，28-布里维奥；

　　中场：10-博纳文图拉，21-奇加里尼，17-卡尔莫纳，8-米利亚乔；

　　前锋：11-莫拉莱斯，19-丹尼斯。”

　　“裁判一声哨响，比赛正式开始！”

　　出乎意料地，亚特兰大反客为主，开球后便展现了强烈的进攻欲望。

　　传递积极，推进迅猛，丝毫没有在圣西罗保守作战的意思，好像下定了决心今天要送九爷一程。

　　丹尼斯和莫拉莱斯这对锋线搭档异常活跃，频繁地在米兰防线两肋穿插。

　　他们这种抢开局的策略立竿见影。

　　开场仅仅两分钟，博纳文图拉在左路持球内切，晃开克里斯坦特后一记低平球传中，中路跟进的卡尔莫纳迎球扫射！

　　皮球擦着立柱呼啸而出，惊出阿比亚蒂一身冷汗，也引来看台上亚特兰大球迷一片惋惜的惊呼。

　　圣西罗的主场气氛瞬间被客队的强势压得略显沉重。

　　米兰试图稳住阵脚，但亚特兰大的中场绞杀相当凶狠。

　　奇加里尼和卡尔莫纳组成了强有力的屏障，切断了卡卡、诺切里诺与锋线之间的联系。

　　德希利奥和埃马纽尔森这对边后卫在对方的冲击下显得有些手忙脚乱。

　　锋线上的萧阳和马特里完全感受不到队友的支持，五分多钟过去了，还是连一次触球机会都没有。

　　贝纳卢阿内像一块甩不掉的膏药紧贴着他，然后顺其自然地进入了垃圾话环节：“嘿，黄皮肤的小鬼，圣西罗的草皮和布雷西亚的烂泥地不一样，当心别崴了脚。”

　　萧阳还没来得及回应，场上风云突变！

　　“亚特兰大打得十分激进，博纳文图拉带球来到了米兰禁区前沿，找丹尼斯……

　　德容漂亮的断球！！

　　传给卡卡！

　　米兰的反击！！！”

　　几乎就在德容成功断球的瞬间，数道红黑色的身影如同得到号令般，齐刷刷向前涌动！

　　德容把球铲给了萨帕塔，后者没有丝毫犹豫，直接一脚出球精准地找到了位于中圈处的卡卡！

　　亚特兰大的防守反应很快，就近的两名球员立即迅速包夹过来。

　　卡卡接球转身，顺势一趟，直接把两人甩开，冲到了亚特兰大的半场。

　　他一直高昂着头，看到亚特兰大那空荡荡的后防之后，右脚脚弓立即朝着皮球的中下部迅疾一搓！

　　不是低平的直塞，也非冲吊高空，而是一道带着强烈回旋的、抛物线精准的过顶长传！

　　皮球腾空而起，像一个被精心计算的白色飞梭，轻盈而迅猛地划破了圣西罗喧嚣的空气，朝着亚特兰大防线身后那片辽阔的空当急坠而去！

　　几乎是在足球从卡卡脚下飞出的瞬间，萧阳就已经转过了身，朝着亚特兰大的门前插了过去！

　　贝纳卢阿内的反应只慢了半秒，但这半秒就是天壤之别！

　　他转过身，萧阳已经冲出去了半个身位。

　　立即伸手拉拽，但却一坤毛都没抓到。

　　他只能寄希望于规则，转头看向边裁，但边裁手里的旗子好像有千斤重一样，怎么都没举起来。

　　因扎吉前一秒还在为防线频频告急而愤怒不已，着急得五官乱扭，下一秒就双眼瞪大，定格成了一个囧囧的表情包。

　　一个教科书般的反越位！

　　皮球急速下坠，落点就在大禁区弧顶左侧那片开阔地带！

　　门将孔西利心脏骤缩，别无选择地弃门出击！

　　萧阳彻底甩开贝纳卢阿内后才半侧过身，最后抬头观察了一下足球，瞬间判断出了准确落点。

　　时间仿佛被放缓，足球落下，他的右脚抬起，脚背以一个柔和而精确的角度，迎向球的右下方一垫。

　　“噗！”

　　一声轻微的闷响。

　　那带着剧烈下旋和冲击力的足球，像是被施了魔法，瞬间变得无比温顺。

　　它被轻柔卸到了地面，但并没有停留在萧阳面前，而是顺着他脚背引导的方向，听话地向左前方滚出了恰好的一步距离！

　　这一下神来之笔般的处理，不但完美停球，更是将皮球直接领到了孔西利扑救路径的相反方向！

　　出击的孔西利重心已经完全压出，根本无法折返，他只能绝望地看着那道红黑色的身影轻轻一抹，带着球从他身边飘然掠过。

　　球，人，空旷的球门，三者在瞬间组成了一幅清晰的画面。

　　没有丝毫犹豫，萧阳面对偌大的空门，右脚脚弓轻轻一推。

　　皮球顺从地向后滚动，稳稳当当地，撞入了洁白网窝的最深处。

　　1-0！！！