第65章 第一百球

“GOOOOOAAAAAAAAAAALLLLLLL——AC米兰！！！”克鲁代利那标志性的雄浑嗓音瞬间点燃了圣西罗！

　　南看台化作了喷发的火山口！

　　“多么精妙！

　　多么冷静！！

　　多么不可思议！！！

　　卡卡的传球，萧的反越位！

　　完美的停球衔接过掉了门将，然后轻松把球打进了空门！！！”

　　“萧——阳——！！！！”

　　“第6分钟！比赛仅仅开始6分钟，准确地说是6分06秒，这位尚不满18岁的年轻人，在圣西罗，在自己的意甲处子秀上打进了他意甲联赛的首粒进球！

　　这是他本场比赛第一次触球，也是他在意甲的第一次触球，就完成了一次致命的终结！！！

　　此外，这是米兰在2014年的第一场比赛，这个球也是米兰在2014年的第一个进球！

　　刚刚穿上米兰战袍的超级新秀，2014年的第一球，这不得不让人充满了无限的遐想……”

　　“AC米兰1 : 0领先亚特兰大！！”

　　“我想想，这一幕到底是在哪里见过……哦，我想起来了，布雷西亚！皮尔洛！巴乔！

　　安德烈的手术刀长传，巴乔般鬼魅般的连停带过，在这一刻被完美复刻了出来，而这一次的两位操刀者分别是……

　　卡卡！

　　还有……

　　萧！！！”

　　时间仿佛凝固了一秒。

　　萧阳看着皮球滚过门线，一股巨大的热流冲刷过胸腔。

　　他没有狂奔嘶吼，只是只是转过身，跑向给自己助攻的卡卡。

　　看到他高高举起的双手，卡卡并没有举手击掌回应，而是突然转过身，往前弯下了腰。

　　萧阳心领神会，立即跳到了他背上。

　　卡卡就这样背着他来到了南看台前。

　　主场球迷彻底疯狂！

　　“卡卡————萧！！！！”

　　整个圣西罗第一次用尽全力嘶吼着这个崭新的名字！

　　纯粹的红黑血脉在燃烧沸腾！

　　队友们如潮水般涌来，围着两人一起庆祝。

　　场边的因扎吉狠狠挥舞着手臂，比他当年自己破门时还要兴奋。

　　替补席上，巴洛特利咧开嘴，夸张地高举双手用力鼓掌，身体还跟着节奏晃动，引得他身后的球迷一阵哄笑。

　　高处的包厢里，加利亚尼脸上终于露出了一丝如释重负的微笑，双手有节奏地鼓着掌。

　　拉伊奥拉早已眉开眼笑，悄悄松了口气，手从口袋里拿出来，顺势整理了一下领带，扭头对加利亚尼笑道：“阿德里亚诺，现在放心了吧？我说过，你们赚大发了！”

　　他瞥了一眼下方庆祝的场景，补充道，“温馨提示，你们球迷用品商店的10号球衣……库存应该还行吧？”

　　加利亚尼鄙视地看了他一眼。

　　他就不相信，这死胖子不知道球衣号码大部分都是现印的。

　　拉伊奥拉当然知道。

　　他就是故意的。

　　死胖子现在意气风发。

　　整个意甲如今最火的年轻球员是谁？

　　博格巴！

　　巴洛特利！

　　还有……萧阳！

　　他们的经纪人是谁？

　　是他！米诺.拉伊奥拉！

　　拉胖子感觉这一刻就是自己的人生巅峰，其荣耀程度几乎可以和当初内德维德问鼎金球的时候相媲美！

　　看台上，萧哲和奥利维亚重重一击掌。

　　这次现场看球的可不止他们自己，还有很多亲戚、同事、朋友、学生。

　　两人脸上挂着矜持的笑容，骄傲地看着场下的萧阳，故作淡定地接受着所有人的祝贺。

　　萧阳和队友们庆祝完之后又对着他们的方向挥了挥手，然后才走回场内。

　　马特里走在他身边，心情十分复杂。

　　他也看到了卡卡的传球，但反应慢了半秒，速度慢了半步，种种累积下来，只能和其他亚特兰大的后卫一样，看着萧阳的背影干瞪眼。

　　而且如果是他，刚才可能会直接凌空抽射，然后十有八九是抽到出击的门将身上。

　　停球是所有球员的基本功，但扪心自问，萧阳刚才那种停球他停不出来。

　　几乎是在背对着足球的情况下，把从中场飞来的高空球停下来，还顺便把门将过掉了……

　　比赛继续。

　　亚特兰大众人看着萧阳的目光完全变了。

　　丹尼斯将球开出，萧阳和马特里立即上抢。

　　亚特兰大不断回传，最终由门将孔西利大脚把球踢到了米兰半场。

　　萧阳来到他们的禁区外，没有回撤太深。

　　贝纳卢阿内又阴魂不散地贴了上来。

　　萧阳这才笑着回应他刚才的话：“圣西罗的草皮确实挺平整的，你差点都追上我了。”

　　贝纳卢阿脸上青一阵白一阵，刚才的讥讽和恶意化成了刺骨的羞辱和难以置信的恐惧。

　　竞技世界，实力为尊，不行就是不行！

　　亚特兰大被当头一棒打蒙，攻势虽然依旧凶悍，但已经显得急躁而混乱。

　　米兰撑过一阵之后，也逐渐打出了威胁。

　　第13分钟，卡卡再次中场带球杀了上来，和萧阳撞墙式配合后在禁区内一步的地方一脚抽射，足球被后卫挡了出去。

　　两分钟后，米兰卷土重来。

　　萧阳主动后撤拿球，博纳文图拉和奇加里尼立即上前夹击。

　　面对两人气势汹汹的包夹，萧阳显得不紧不慢，甚至带着点游刃有余的从容。

　　他左脚内侧把球往右一扣，看似要往右变向，但在两人身体重心被调动后，右脚内侧又突然把球往身体左前方灵活一拨。

　　油炸丸子！

　　突围而出！

　　看台上各种惊呼才刚想起，贝纳卢阿内就疯狂地冲了上来，看那样子，恐怕就算是拿到一张黄牌，他也要把萧阳给拦下来。

　　但他刚要下脚滑铲，萧阳就快速拨球，向右斜线变向。

　　贝纳卢阿内没办法，只能先减速，然后倒地，飞铲。

　　可他人刚飞出去，萧阳右脚内侧又突然把球往左轻轻一扣，直接轻巧地把他让了过去！

　　“萧漂亮的突破！连过三人！！！”

　　“他不仅拥有鬼魅一般的跑位，还拥有灵活而梦幻般的盘带技巧！！！”

　　“恐怖的米兰，他们到底从哪里找来的这块宝石！”

　　包厢里的加利亚尼又被狠狠震惊了一下。

　　他对萧阳的印象还停留在“新卡卡”的阶段。

　　标志性的大步趟球过人，禁区外爆射弧线，还有那手精准的直塞。

　　一个字形容：大开大合，优雅暴力！

　　但现在的萧阳竟然完全变了一种风格。

　　一种……嗯，更符合人们对天才的定义的风格。

　　球感出众，足球仿佛黏在他脚下一样，柔顺，丝滑，随心所欲，过人如麻！

　　“抱歉，”他看向拉伊奥拉，“我确实很久没有看他比赛了，他什么时候变得这么……嗯……与众不同了？”

　　拉伊奥拉的震惊绝对不会比他少！

　　和加利亚尼不一样，他几乎观看了萧阳所有的比赛！

　　哪怕是不能到现场，也会看直播，哪怕不看直播，过后也会找精彩回放来看！

　　他对萧阳的印象其实也跟加利亚尼差不多，但此时此刻，面对加利亚尼的疑惑和震惊，他只能在脸上挂出淡定的表情，“呵，看起来我又要提起他的年纪了，17岁，正是涨球的时候，有一点点改变或进步不是正常的吗？”

　　加利亚尼无语地看着他。

　　你管这个叫一点点？？？

　　旁边还是有懂行的，而且估计也是巴乔的球迷，马上就看出了点端倪，“嗯，他在布雷西亚是不是接受过巴乔的指导？他带球的感觉和罗比有点像……”

　　拉伊奥拉立即给了他一个“被你发现真相了”的眼神，模棱两可地道：“巴乔确实很欣赏他，嗯，看起来他学得不赖？”

　　“是的，简直……百分百还原。”

　　萧阳连过三人之后送出精准直塞，可惜马特里傻愣愣的，没有第一时间反越位，被斯滕达尔多缠了上来，勉强一脚抽射直接打了飞机。

　　因扎吉恨得牙痒痒，一万个想不通自己为什么要派这沙雕首发。

　　本来还在被下放到替补席而闷闷不乐愤愤不平的罗比尼奥彻底慌了！

　　整支AC米兰，有一个算一个，说到盘带，控球，突破，在他面前没一个能打的！

　　这也是他最大的优势，也是他最后的底裤！

　　但现在……萧阳竟然表现出了只比他差一点点（自认为）的控球能力！

　　再这样下去……他简直不敢想了。

　　在萧阳的爆发下，AC米兰的威胁直线上升。

　　是个人都看得出来，他几乎是以一己之力带动了整支米兰的战力升华！

　　就是那种肉眼可见的“有他的AC米兰和没有他的AC米兰简直是两支不同等级的球队”的那种升华！

　　场上形势开始逆转，变成米兰频频向前施压，亚特兰大疲于应付。

　　比赛时间很快指向了第30分钟。

　　米兰后场断球成功，诺奇里诺在中路停球吸引防守后将球分给左侧肋部插上的卡卡。

　　卡卡大步流星甩出，向前狂带二十米后直传萧阳。

　　萧阳一拿球，博纳文图拉、卡尔莫纳和布里维奥就像嗅到血腥味的鬣狗般瞬间包围了上来！

　　三面围剿，空间被急剧压缩，但萧阳却仿佛能预判到每一个伸脚的方向。

　　他先用脚底将球往后一拉，轻巧避开博纳文图拉的上扑，身体随即一个极其灵活的右转，带动皮球从卡尔莫纳伸出的左脚外侧溜了过去！

　　刚甩开两个，布里维奥的钉鞋已经踹到了跟前！

　　萧阳脚踝一抖，皮球仿佛长了眼睛般从他支撑脚后跟斜着向前蹦了一下，堪堪躲过凶狠一铲。

　　他自己则像泥鳅一样，身体顺着对方铲球的力道微微起跳，落地时脚步已调整完毕，人球合一绝尘而去！

　　三人一时间竟然忘了追赶，留在原地，不可思议地面面相觑。

　　萧阳带球直插禁区！

　　贝纳卢阿内赶紧正面拦截，另一名中后卫斯滕达尔多也立刻侧身补位，两人默契地一关一堵，死死地封住了他直接射门和突破的所有角度。

　　禁区内空间被这两个老江湖锁得极其狭窄逼仄，但萧阳却果断减速，让足球向前滚出合适距离后猛地加速助跑，然后抬起了右脚——————

　　“萧再次从三人包夹中突围而出！！！！”

　　解说声陡然拔高。

　　“他展示出了恐怖的控球能力！！！”

　　“进入禁区了！双人钳制！萧准备强行起脚………………诶？！！”

　　所有人的目光都聚焦在萧阳那只蓄力后摆、即将雷霆万钧般抽下的右脚上。

　　贝纳卢阿内的身体本能快过思考，已经重心下沉，做出飞身封堵的动作。

　　但预想中足球抽射在自己身上的暴烈碰撞并未发生！

　　那只高高抬起的脚，仿佛突然被卸去了力量，轻飘飘地从足球正上方划过！

　　没有击打，只有轻巧的掠过。

　　然后猛地落下，脚后跟重重往后一磕！

　　皮球听话地改变了方向，迅速而轻盈地滚向他的身体右后方，不偏不倚地滚到了大禁区弧顶左侧的那块黄金开阔地！

　　一个快如疾风的红黑身影如魅影般拍马赶到！

　　卡卡！

　　此刻的卡卡不仅身边空无一人，连前方也是大片的射门空间！

　　又惊又喜的情绪只在他心头闪过一瞬，便被纯粹的杀机取代。

　　他调整好步点，右脚内侧如同被精确校准过的弓弦，狠狠地搓在了皮球的中下部！

　　“嘭！！！”

　　足球如被赋予了灵魂，划出一道饱满得让人心醉的弧线，越过禁区里所有伸长了脖子的后卫，擦着奋力扑救的孔西利的绝望指尖，如同精确制导般，一头钻进了球门右上角！

　　唰！

　　球网再度被激起优美的浪花！

　　2-0！！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“卡卡！卡卡！卡卡——！”

　　“百步穿杨！无懈可击！！！”

　　“第100球！这是卡卡为AC米兰打进的第100粒正式比赛进球！”

　　“一个注定被铭刻的里程碑！一段传奇在圣西罗荣耀续写！”

　　“而如同魔术师表演魔术一样为他送上精妙脚后跟助攻的人正是他二十几分钟之前的助攻对象，同样天赋爆炸的超级天才桑德罗.萧！！！”

　　“2 : 0！

　　在绝底的黑暗中，新生的利剑和不朽的传奇一起联手劈开了希望的曙光！

　　一个象征起点的意甲首球，和一个镌刻荣誉的米兰百球，同时闪耀在圣西罗的星空之下！！！”