第6章 满级大佬降临新手村

萧阳转身，和队友们击了击掌，完成了庆祝，走回己方半场。

　　“伙计，干的漂亮！”佩塔尼亚突然有点不开心了，“不过不是让我等着你的传球吗？我等了，球呢？”

　　“你位置不对，”萧阳摇摇头，“下次吧。”

　　“位置不对…”塔尼亚嘴巴动了动，有些影响团结的话终究还是没有说出口。

　　比赛重新开始，国米的小伙子们明显慌了。

　　虽然比分上依旧是他们领先，但气势上却被完全压了过去。

　　AC米兰全员好像都变成了拼命三郎，一个个不惜体力地奔跑，拼抢十分积极，攻势上也大开大合，起速非常快。

　　特别是对方那个11号，挂着一张人畜无害的脸，却干着吃人猛兽的事，每次拿球都让他们提心吊胆。

　　如果说第一脚差点命中的远射是运气，刚才的长途奔袭直捣黄龙是偶然的爆发，那当现在，萧阳每次拿球都能制造出威胁的时候，大家终于确认了，眼前这孩子的实力确实和周围的人不是一个级别的。

　　十分明显的高一档。

　　“瞎子！都特么的是瞎子！”因扎吉不停地碎碎念，“儿童队，少年队，U15，U17，教练，球探，全都特么的瞎了！这样的人都看不见，看不懂？”

　　他现在无比庆幸，幸亏自己是靠脸选人才没有埋没掉萧阳，否则肯定要后悔一辈子。

　　其实他也隐隐感觉不对，因为他刚骂的U17教练其实就是他自己！

　　眼前这个萧阳已经完全变了一个人，不再是他所认识的萧阳了。

　　实力、风格，甚至是性格，都不再是他所熟悉的那个米兰青年队11号！

　　甚至不用多想，他就想到了萧阳的那次受伤，然后又联想到了卡卡。

　　都是一样的脊柱受伤，都是一样的伤后脱胎换骨，都是一样的…上帝眷顾？

　　虽然想不通，也不可能想得通，但现在摆在他面前的事实就是…他得到了一个新的卡卡！

　　“稳住！稳住！”另一边的国米教练在场边喊得嗓子都快哑了，“别让他冲起来！”

　　姆巴耶抹了把汗，心里叫苦连天。

　　“不要让他冲起来？这还用你说？”

　　他有点后悔跟萧阳扛上了。

　　这小子绝对不是一个人能守得住的，幸亏球队已经收缩了防线，不停地有队友和他一起夹击和有人帮他补防，不然他现在已经连站在球场上的勇气都没有了。

　　短短五分钟，姆巴耶像过了五年那么漫长。

　　“比赛第80分钟了，场上比分依旧是1-2，AC米兰主场落后一球，”解说员在“主场”两个字上加重了语气，带了点俏皮，“但他们现在的攻势十分凶猛，国际米兰应付起来十分吃力，随时都有被追平比分的可能。”

　　“米兰11号的表现十分活跃，可惜留给他的时间太少了，当然，这不完全是因扎吉的错，因为就在不到一个星期之前，萧还躺在圣拉斐尔医院的病床上，他甚至都不该出现在这场比赛的大名单里。

　　幸亏…哦，这样说也许不太合适，但事实就是瑞克闯了祸才让萧有了上场的机会。

　　想想刚才那个进球吧，哪怕比赛现在就结束，哪怕比赛最终比分是AC米兰1-10输掉了比赛，这个孩子都已经是今天最大的赢家！

　　我只能说，一切都是命运，一切都是最好的安排…”

　　今天的比赛确实吸引了很多球探的关注，而且大家都是经常在青少年联赛买彩票的常客，对萧阳并不陌生。

　　单是亚裔面孔和90+的颜值这两点就够大家牢牢记住他的了。

　　十几分钟的好球而已，并不能让所有人都躁动起来。

　　如果萧阳真的有天赋的话，早就在各大球探那里挂名了，何必等到现在？

　　所以大部分人还是很淡定的，想再观察观察再做打算。

　　但世界足球历史上也不乏一些平时平平无奇，到了某一天或某一场比赛突然开窍的天才，所以也有一些急性子的坐不住了。

　　他们离开了看台，找到偏僻的角落，假装别人看不见自己，开始给自家俱乐部打电话。

　　“圣西罗球场！

　　米兰青年德比！

　　一个新的卡卡！

　　是的，卡卡！

　　还有哪个卡卡？

　　世界上还能有几个卡…好吧，现在有两个了！”

　　“速度要快，我们的竞争对手会很多，而且我现在还不确认米兰会不会把他带到一线队，我只能祈祷阿莱格里老年痴呆了…”

　　“和卡卡一样快，和卡卡一样帅！

　　好吧，其实我觉得他可能比卡卡还帅一点点！

　　球技？长成这样还要什么球技？你知道我们会因此多出多少女球迷吗？你还想不想卖球票？”

　　“他能像卡卡一样带球，像卡卡一样射门…

　　进了几个球？

　　一个！

　　只有一个？

　　他只踢了十五分…好吧，现在又多了一个助攻。

　　补充一点，他还能像卡卡一样助攻…”

　　比赛第85分钟，萧阳在中场接球。

　　对方两个防守队员立即围了上来，那架势恨不得直接骑到他身上。

　　谁知萧阳又是快速变向。

　　他变向的幅度不大，但就是恰到好处，正好能过掉防守球员。

　　国际米兰立即在他身前布下重重防线。

　　萧阳依旧抬着头，目视着前方，但速度却稍稍慢了下来。

　　就当大家以为他是在蓄力准备进行下一轮冲刺的时候，他脚下却突然隐蔽地一塞。

　　足球快速从他脚下滚出，像一把锋利的手术刀在划破肉体般，迅速贴着草皮穿透防线，来到后卫们的身后。

　　佩塔尼亚早就蓄势待发。

　　他其实是不太相信萧阳能在重重防守中把球传过来的。

　　换了是他，在这种情况下可能会自己蒙一脚。

　　他不了解萧阳，但他了解前锋。

　　在助攻和进球五五开的情况下，百分之九十九的前锋都会选择打门。

　　可想是这么想，但当萧阳越来越近的时候，他的身体却不由自主地微微侧了过来，做好了向球门方向冲刺的准备。

　　然后下一秒足球就突然从两名后卫中间穿过，出现在他前方。

　　他像只饥饿的猎豹一样，马上冲了出去，对着足球狠狠一抽…