第63章 一个人的德比

2014年1月6日，下午三点。

　　米兰城冬日的阳光显得有些苍白无力，却丝毫冷却不了这座球场内翻滚的激流。

　　意甲第20轮，AC米兰坐镇主场，对阵亚特兰大。

　　积分榜上那刺眼的19轮19分，如同悬在红黑军团头顶的达摩克利斯之剑。

　　赛前最让罗森内里们揪心的是那一份触目惊心的伤病名单：队长蒙托利沃和锋线尖刀沙拉维都刚离开手术台，比尔萨、阿巴特、康斯坦特等人都只能拖着伤腿当观众。

　　首席射手巴洛特利虽然已经战胜了流感的侵袭，但因为是刚恢复，此战也只能先坐在替补席上。

　　空位多得像是牙齿缺失的牙床。

　　主帅因扎吉手中的牌捉襟见肘，连刚租借过来的新援拉米也进入了比赛大名单。

　　更令人屏息的，是两个青涩的名字在首发名单中占据了两个名额：

　　18岁的克里斯坦特，以及……17岁的萧阳！

　　更衣室的空气凝滞着复杂的味道。

　　消毒药水、汗液、肌肉贴剂的微辛、皮革保养油的气息，还有……一种名为期望的无形压迫感。

　　“吱呀——”

　　更衣室的门被推开。

　　因扎吉走了进来，喧哗瞬间停止。

　　所有目光聚焦在主帅身上。

　　他脚步不快，脸色比圣西罗冬日的阳光更深沉。

　　目光扫过，在看到萧阳时短暂停留了一瞬。

　　那眼神仿佛一个赌徒在看着自己手中最后的筹码，带着一种孤注一掷的决绝和疯狂。

　　“听着，”九爷的声音不高，却轻易穿透凝固的空气，“外面是七万六千名米兰球迷，他们花了钱，花了时间，在这个鬼天气里聚集在这里，不是为了看一场失败的比赛，更不是为了来听贝尔加莫人的欢呼……”

　　他说着说着就停了下来，好像感觉自己说这些都是废话，突然自嘲地笑了一下。

　　“去吧，至少让他们知道，米兰还没有死透。”

　　因扎吉的声音落下，如同在凝固的空气中掷下了一枚沉重的石子。

　　这句话没有激昂的呐喊，只有一种近乎悲壮的坦白和最后的倔强。

　　它更像是一种托付，而非战术布置。

　　俱乐部已经给他下了最后通牒：如果这场再输，你自己辞职吧，不要闹得太难看……

　　更衣室一片沉寂，只剩下粗重的呼吸和皮革护腿板偶尔的摩擦声。

　　压力像实质的潮水，涌动着冰冷的触感。

　　“萧，”卡卡不知何时走到了他座位旁，“紧张？”

　　“有点，”萧阳坦诚地点点头，“但又好像不是，反正各种情绪都有一些吧。”

　　“正常的，”卡卡的语调带着一种令人心安的信服力，“我第一次走进这座球场的时候，感觉就像全身血液都冲到了耳朵里，什么都听不清。”

　　“我记得你那时候在圣保罗已经是很有名气的大人物了，而且已经是世界杯冠军？”萧阳惊讶了一下，“这么说的话，我好像也不是那么差劲嘛。”

　　说实话，他是感觉自己有点给重生者丢脸的，毕竟那么玄幻的事情都经历过了，还在布雷西亚锻炼了那么长时间，竟然还会紧张。

　　直到听到卡卡这么说，心里才舒服了一些。

　　“算不上什么大人物，但至少算是个过来人吧，”卡卡笑着摇了摇头，“所以作为过来人，我的建议是…不要去听任何建议，因为当足球来到脚下的时候，你的身体会告诉你该怎么做的。”

　　“我知道了，”萧阳感动点头，“谢谢你，里卡多。”

　　“不用，”卡卡拍了拍自己手臂上的队长袖标，“毕竟这也是我的职责之一。”

　　另外一边的克里斯坦特瞳孔瞬间瞪大。

　　啥意思？

　　这是当我不存在还是不把我当新人？

　　实话实说，他是有些妒忌的。

　　同样是米兰青训，同样是意甲菜逼，同样是第一次首发，为毛好像全世界都围着萧阳转？

　　回来的时候主帅亲自迎接，临上场前队内大佬亲自客串心理辅导员，俱乐部一出手就是两百多万的年薪……

　　凭什么？

　　就凭他长得比我帅？？？

　　克里斯坦特暗暗摇头，对这个肤浅的世界失望透顶。

　　走出更衣室，进入球员通道，如同通往另一个世界的隧道。

　　亚特兰大队早已严阵以待，他们的队长丹尼斯眼神锐利，扫视着这支残阵出击的米兰。

　　让克里斯坦特不理解的是，丹尼斯的目光只是从自己身上一扫而过，然后却长时间地停留在了萧阳身上。

　　好吧，连对手也这么肤浅……

　　萧阳也注意到了丹尼斯的目光和里面所显露的恶意，因为早有心理准备，故而波澜不惊。

　　其实克里斯坦特误会了。

　　除了丹尼斯，大部分亚特兰大球员看向萧阳的眼神也十分不友善。

　　当然不是因为他长得帅，而是因为布雷西亚。

　　米兰、罗马、亚特兰大、布雷西亚等俱乐部都同属伦巴第大区，名义上这些球队之间的比赛都可以称作伦巴第德比，其中又各自分组成为死敌，反正有点一个宿舍6个人可以建五十几个群的意思。

　　而这其中，布雷西亚和亚特兰大又是十分仇深似海的一对。

　　在布雷西亚的球衣商店，你可以买到意大利各级职业联赛所有球队的球服，也可以找到各个国家队的战袍，但绝对看不到亚特兰大的球衣——因为真的会被砸的。

　　进入21世纪后，布雷西亚因为成绩原因长时间缺席意甲，但只要两队同处意甲一天，这种针锋相对就永远不会停止。

　　最经典的一幕莫过于2001-02赛季，当时在布雷西亚的主场，巴乔先拔头筹，但上半场结束时，做客的亚特兰大已经3比1逆转领先。

　　最终巴乔在下半场第60分钟将比分改写为2-3，在伤停补时再进一球完成帽子戏法，力挽狂澜绝平对手。

　　布雷西亚时任主帅卡洛·马佐内激动不已，拖着肥胖的身躯跑过大半个球场，只是为了去客队球迷看台下欢呼挑衅。

　　现在已过耄耋之年的马佐内依然对此津津乐道，将这件事当成自己职业生涯的荣耀时刻，由此可见双方敌对情绪有多浓。

　　因为布雷西亚的不争气，所以萧阳在意乙期间并没能参与到双方之间的争锋里，没想到转了一圈，竟然在回归米兰的第一场比赛就遇到了布雷西亚的死敌。

　　从昨天晚上开始，他的社媒账号下面就已经挤满了布雷西亚球迷的请求，还接到了科莱蒂、格罗西、卡拉乔洛等前队友的电话。

　　大家的核心请求只有一个。

　　最后一次，代表我们，打爆他们！！！

　　所以对米兰其他队员来说，这只是一场事关三分的普通联赛，但对萧阳来说，这就是一场迟来的德比。

　　一场属于他和亚特兰大之间的德比战！