第72章 意甲，准备好被他征服了吗？

推开家门，迎接萧阳的是两张洋溢着浓烈喜悦与自豪的笑脸。

　　父母那份发自内心的开怀，比圣西罗十万人的欢呼更直接地穿透了萧阳的心房。

　　对于一个带着伤痕与记忆重走人生路的人而言，眼前这纯粹的、只为他而绽放的欣慰与骄傲，是任何奖杯和记录都无法比拟的幸福。

　　萧哲的手掌带着难抑的激动，重重地拍在萧阳的肩膀上，那份属于父亲的肯定像沉重的鼓点，敲打在灵魂深处。

　　没有长篇大论的夸奖，只有一句“好样的”，但却包含了太多：从青年队到意乙，再从意乙到意甲，短短半年时间，完成了舞台的连续跨越，萧阳不仅没有在压力中迷失，反而越战越勇，这让他感到诧异的同时也感到无比的自豪。

　　母亲奥利维亚的拥抱随即而来，温暖而柔软，带着浅浅的馨香。

　　她同样没怎么说话，只是关心地道：“累坏了吧？好好休息吧。”

　　手机屏幕也不停地亮起，一条条信息如同潮水般涌来。

　　布雷西亚的前队友们并没有吝啬他们的祝福。

　　詹保罗：“首秀很棒！看到你在更大的舞台上绽放，我由衷地为你高兴，你确实需要更大的舞台来发挥你的能力，开发你的全部潜力……”

　　科莱蒂：“棒极了，伙计！就是这样！答应我，以后见亚特兰大一次虐他们一次！”

　　格罗西：“哈哈哈！牛X大了兄弟！五个球！真带劲！就是有点可惜，真想和你一起揍一顿亚特兰大那帮家伙！”

　　一夜过去，当米兰城还沉浸在五球大胜的狂热中时，整个欧洲足坛已经被卡卡的强势复苏和萧阳历史级的首秀点燃。

　　《罗马体育报》的标题最具冲击力：“红黑闪电撕裂亚特兰大！卡卡百球+戴帽演绎王者归来，但最大的荣耀属于桑德罗·萧——意甲首秀独造五球：2射2传+造点，前无古人！”

　　相比于罗马报的沸腾，《都灵体育报》的腔调则带着一丝克制与审慎：“斑马军团主场3-0大声罗马，米兰也收获赛季首场酣畅淋漓的5-0大胜。尤文图斯依旧领跑积分榜，但桑德罗·萧的横空出世为意甲下半程注入巨大变数。首秀独造五球的恐怖战力，或许直接宣告了米兰冬窗寻枪计划就此终止……”

　　而本地的《米兰体育报》则拿出了史无前例的大阵仗。

　　他们不仅用数版篇幅详尽回顾了这场比赛，详细解析每一个进球，更第一时间安排了卡卡和萧阳的专访。

　　封面是两张极具力量感的照片：

　　一张是卡卡高举象征米兰生涯百球的纪念球衣的画面，另一张则是萧阳与卡卡在场边紧紧相拥的温暖瞬间。

　　卡卡的专访占据了显著位置。

　　“赛季初，围绕在卡卡身上的，是无数个关于他身体状态和竞技水平能否恢复的问号，现在，这些问号都变成了惊叹号。

　　卡卡证明了他还是原来那位圣西罗王子，并正在进化为国王。

　　回归之后12战7球，超越巴洛特利成为队内第一射手，考虑到他伤停一个多月和必要的磨合期，这个数字足够有说服力。

　　场外，少帅因扎吉对巴洛特利的顽劣不羁倍感头疼，他认为卡卡才是球队真正的领袖，是无可替代的楷模。

　　他给了卡卡最高的评价。

　　‘即使在他最艰难的时候，他依旧是米兰内洛每天最早出现、最晚离开的人。

　　他的身影始终伴随着我们训练场上的每一分钟，对教练组、对每一位队友的专业需求，他总是第一个回应，那份谦和与助人的热忱从未改变。’

　　采访在卡卡的家中进行，他可爱的儿子——5岁的卢卡——自始至终安静地坐在父亲身边，专注地低头看着手机。

　　‘他是我的短信经理人’，卡卡笑着解释，眼神里满是宠溺，‘我收到的消息太多了，安切洛蒂、安德烈、克里斯蒂亚诺……他们都向我表示了祝贺，我实在看不过来，有很多是卢卡帮我回复的。’

　　谈到自己的职业生涯，卡卡说从未觉得自己是一个正在走向终点的球员。

　　‘我在皇家马德里有过低谷，但那里的每一个人都可以证明，我从来没有一点背离职业规范的行为。

　　伯纳乌生涯并未按照我最理想的剧本发展，我学会了接纳现实的不完美并努力去适应，安切洛蒂教练希望我留下，但随着年轻球员的涌入和战术重心的转移，空间变得很狭窄，回归米兰是我深思熟虑后的选择。’

　　谈到现在和第一次加盟米兰时的不同，卡卡眼中闪烁着智慧的光芒：‘那时候的我从队友身上学习，如今的我，更愿意将我学到的分享给队里的年轻人……比如桑德罗。’

　　‘起初我担心我们的风格过于相似，有位置冲突的风险，’卡卡坦诚道，“但当我专门去布雷西亚现场看他比赛之后，我的疑虑彻底打消了。他的进步速度令人震惊，简直是爆发性的蜕变……’

　　‘我看到他在场上奔跑与射门的瞬间，仿佛感受到了菲利波那种鬼魅的嗅觉和冲击力，有时又似乎看到安德烈那种兼具力量与技巧的影子。

　　然而最终你会发现，他不是任何人，他就是萧阳自己——一个年轻、充满无限可能性、让所有人对米兰未来充满期待的独特存在！’

　　面对卡卡的赞颂，萧阳继续保持着谦逊与感激。

　　‘卡卡就是传奇。不只是米兰的，而是整个足坛的。

　　能和他同场踢球，得到他的信任和助攻，是我莫大的荣幸。’

　　前布雷西亚主帅詹保罗也给了萧很好的评价：‘他身上最珍贵的不仅仅是惊人的天赋，更是那种永不言弃的进取心、清醒的团队意识，以及既锐利又时刻保持谦逊的难得品质……’

　　萧能否彻底融入米兰的战术体系，以及双前锋打法有是否适合现在的米兰，一切都有待更多的实践检验，但不可否认，卡卡和萧的组合已初步展现出让意甲颤抖的能力……”

　　回归米兰之前，萧阳就已经积累来到不少的球迷，他们自然第一时间就迫不及待地开始收集所有提及了偶像的报纸，但在这几家意大利最著名的媒体之外，布雷西亚当地的《城市足球之声》其实最能代表他们的心声。

　　因为他们的标题足够劲爆：《意甲，准备好被他征服了吗？》