第71章 完美收官

更衣室的门一关上，就仿佛将外界的疯狂隔绝开来，取而代之的是一种更为热烈更为本能的内部狂欢。

　　汗味、肌肉松弛剂的气味、高级香氛的气味混杂在一起，成了胜利独有的气息。

　　欢呼声、拍打毛巾的声音、互相撞胸的闷响瞬间爆发。

　　“哐当”一声，一大桶冰凉的运动饮料劈头盖脸地浇在了萧阳头上！

　　“哇啊！”猝不及防的萧阳被冰得一激灵，整个人往后跳了一下。

　　“哈哈哈！欢迎仪式！这才是真正的米兰新人洗礼！”罪魁祸首当然是巴洛特利。

　　对于一个会在浴室里放烟花、在国际米兰更衣室唱AC米兰队歌的人来说，这样的欢迎仪式简直正常得有点不像他。

　　“对！对！欢迎我们的大功臣！”阿比亚蒂大笑着附和，“快！给他来个全套的！”

　　没等萧阳抱怨，手上的香槟就朝他喷去，糊了他一脸。

　　一时间，更衣室里充满了香槟的泡沫和各种大声的哄笑。

　　“好了好了！小伙子们！停！”助理教练的声音穿透了喧闹，“我知道你们很兴奋，但请你们先别兴奋，现在，赶紧把自己冲洗干净！特别是你们两个，卡卡和萧！速度快点，BOSS在等着你们一起去出席赛后新闻发布会！”

　　“哦呼！”

　　“我都嫉妒你了，萧，我来那么久都还没能参加过发布会呢。”

　　“是的，真是令人嫉妒的小家伙，但我觉得你得快点学会适应这一切……”

　　“等等！我呢？没有我吗？”

　　“好了，马里奥，等你下场比赛也进球了再说吧，当然，或者你再来一次今天这样的哲学助攻也许也可以。”

　　巴神显然没有听出里面的调侃意味，反而因为自己能够和“哲学”这么高大尚的玩儿意儿关联起来而沾沾自喜。

　　嘻嘻哈哈的笑声中，大家开始互相推搡着冲向了淋浴室。

　　蒸汽很快弥漫开来，水声哗哗。

　　萧阳站在花洒下，温热的水流冲刷掉满身的汗水和泡沫，也带走了比赛的喧嚣。

　　前所未有的疲惫感终于缓缓爬上来，但精神却异常亢奋。

　　那一声声“桑德罗”“萧”的呼喊仿佛还在耳边。

　　嬉笑声隔着水雾传来。

　　“马里奥！快特么的闭嘴！我家的猫发情的时候叫的都比你唱的好听！”

　　“狗屎！你可以说我踢球不好，但是不能说我唱歌难听！！！”

　　“喂，谁把我的沐浴露拿走了？”

　　“嘿！谁摸我屁股？！”

　　“……”

　　当萧阳和卡卡换上干净清爽的米兰运动套服，头发还带着点湿气地跟在因扎吉身后走入新闻发布厅时，瞬间就被几十道目光聚焦。

　　那感觉比混合区更甚，像是在高亮度探照灯下被检视。

　　在布雷西亚的时候，詹保罗一直的主张都是让他尽量远离聚光灯，所以萧阳其实是第一次出席这样的场面。

　　他暗自吸了口气，努力让自己看起来好像已经司空见惯了的样子。

　　因扎吉在主位上坐定，脸上是极力克制也藏不住的笑意。

　　他清了清嗓子：“一场伟大的胜利！我为球队感到无比的骄傲！球员们无论是意志品质还是技术战术的贯彻，都超出了我的预期。”

　　记者们的焦点显然不在客气话上。

　　“皮波……”

　　《米兰体育报》的记着抢到第一个提问的机会。

　　“卡卡完成了回归后第一个帽子戏法，并且达成百球里程碑，桑德罗·萧则上演了堪称意甲历史上最爆炸性的首秀：两射两传造一点！

　　你能评价一下他们两人今晚的表现以及那种……难以置信的场上联系吗？

　　尤其是萧将本该自己完成帽子戏法的机会无私‘让’给了卡卡？”

　　因扎吉脸上的笑容更深了，他侧过头看了眼身边的两位主角，眼神里满是欣赏。

　　“评价？完美！

　　卡卡无需我多说，他是标杆，是传奇，他重新找回那个令世界足坛颤抖的状态，是每一个热爱米兰的人的心愿，帽子戏法和百球成就是对他坚持和付出的最好回报！”

　　他的话语充满温度，饱含着老队友的情谊和对功勋的敬意，然后目光转向身边安静坐着的萧阳。

　　“至于萧……坦白说，我知道他是个天才，当他还在青年队的时候，我看到了他身上非凡的潜力。

　　但是今晚他所展现出来的东西还是远超我的想象！

　　我只能说，我低估了他的承受力和爆发力！

　　而关于那个助攻，萧在那个瞬间的处理完美无缺，这恰恰证明了他的成熟和无私，他懂得在最关键的瞬间做出对球队最有利的选择！

　　进球很重要，但当机会出现给位置更好、更有历史意义的队友时，他的选择无可挑剔，他和卡卡之间有一种奇妙的化学反应，是那种你在顶级搭档身上才能看到的，彼此心照不宣的‘连线’！”

　　说这些话的时候，他的表情很真诚，仿佛心里真的是这么想的，好像已经忘记了自己和皮耶罗之间那点狗屁倒灶的黑历史。

　　卡卡立刻接过话头，他的声音醇厚而真诚：“我非常赞同BOSS的话，萧的出色不需要赘述，数据已经说明了一切，我要说的是感谢，特别的感谢，他的选择令人感动，我真的很幸运，在这个团队里有这么多优秀的伙伴。”

　　相对于九爷，卡卡的话就真诚了很多。

　　他之所以对萧阳另眼相看，一方面是出于两人相似的球风、相似的性格、相似的经历，甚至是相似的气场，意气相投之下，自然很容易产生一见如故的感觉。

　　而如今见证到了萧阳的实力，顿时又对自己在米兰的未来充满了无限遐想。

　　轮到萧阳了。

　　他拿起话筒，面对眼前成片的镜头和专注的目光，没有长篇大论：“能赢下比赛是最重要的。能帮上球队，帮助卡卡创造历史，我很高兴。队友们给了我巨大的支持，BOSS也给了我信任和机会，我会继续努力……”

　　提问继续，但在因扎吉和卡卡的保驾护航下，萧阳很好地避开了所有记者们设下的陷阱，发布会圆满结束。

　　意甲首秀，完美收官。