第7章 百步穿杨

“佩塔尼亚打门，球进了！！！！

　　萧找到了国际米兰防线中唯一的一条空隙，用一脚极具穿透力的直塞把球传了过去！

　　佩塔尼亚没有浪费这个妙传，轻松推射破门。

　　2-2！

　　2-2！

　　比赛第85分钟，AC米兰追平了比分！

　　而应一切都是在萧上场之后发生的！

　　一射一传，米兰11号用救世主般的表现帮助球队追平了比分！”

　　佩塔尼亚跑进球门，把球抱了出来，然后跑向萧阳。

　　两人重重击了击掌，然后一起跑回本方本场。

　　进球的是佩塔尼亚，但因扎吉的目光却紧紧定在萧阳身上。

　　难道是以前的打开方式错了，这小子其实最适合的位置是前腰？

　　但也不对啊，就这速度，这盘带，这传球，就算是踢的位置不对不至于被埋没成这样啊？

　　助教突然在旁边忧心忡忡，“你说…他会不会是吃了什么不该吃的东西？”

　　因扎吉都被气笑了，“你是说他嗑药了？有什么兴奋剂能有这种效果，你说出来，我第一个买。”

　　助理悻悻一笑，“但这进步也太离谱了。”

　　“查一查他这个假期去做了什么就知道了，”因扎吉道，“也许别人在度假的时候，他却在特训呢？”

　　助理暗暗翻了个白眼。

　　什么特训能有这种效果，你说出来，我也让我儿子去……

　　总之这个问题的答案他们这辈子都注定没法知道，哪怕是萧哲和奥莉维娅，又惊又喜之余也只能先把一切都推到玄学上。

　　看台上那几个原本还挺淡定的球探哪还坐得住，纷纷起身找自家主帅汇报。

　　其实他们很多只是来自意乙甚至是意丙的中下游球队，因为球队财政紧张只能要青年联赛淘宝，谁能想到会淘到那么大的一块。

　　有个穿西装的大哥激动得领带都歪了，不知道是因为现场太大声还是因为心情太激动，他几乎是在对着话筒大吼：“什么？预算？现在还在乎预算？给你个建议，也许你可以把你们办公室的饮水机卖了凑钱！相信我，他值得我们这么做！“

　　不远处还有个哥们儿边盯着他边对着话筒喊：“是的，我看到马里诺了，他也在打电话……马里诺是谁？我的同行，巴里的球探！所以我们必须得快点行动起来……”

　　比赛继续。

　　国际米兰这边明显陷入了慌乱。

　　小球员嘛，打顺风球的时候一个个如狼似虎牛逼哄哄的，一旦开始不顺就开始手忙脚乱了。

　　姆巴耶已经跑了大半场，又要面对替补上场的萧阳，直接被虐得死去活来，这会儿扶着膝盖直喘粗气，活像一头刚跑完马拉松的哈士奇。

　　萧阳却越踢越high。

　　他感觉自己身体里仿佛有用不完的能量，足球在脚下变得越来越听话，球门在自己眼中好像都变得大了几分，队友们的位置和跑动方向像打印机一样印在了自己脑子里……

　　常规比赛时间已经临近尾声，国际米兰虽然不甘已到手的三分就这样变成了一分，但面对已经起势的AC米兰，也只能老老实实打起了防守反击。

　　第86分钟，AC米兰的后腰一脚长传，球像长了眼睛似的找到萧阳。

　　萧阳刚停好球，三个国米青年队的球员立刻围了上来。

　　他做梦都没想到自己有一天能受到这种待遇。

　　“萧回撤得很深，面对三名球员的包夹勇敢地冲了上去！

　　过了！

　　又过…漂亮的分球！

　　AC米兰的机会又来了！”

　　卡卡的突破方式比较需要空间，不太擅长这种阵地战，所萧阳过掉第一名防守球员后就把球从另外两人中间传了过去。

　　足球又一次进入禁区，可惜这次队友直接一脚把球踢到了对方后卫腿上。

　　足球被解围出禁区，国际米兰打出了一波犀利的快速反击。

　　足球很快就传到AC米兰禁区左侧，但在传中的时候没掌握好力道，足球直接飞到了门将怀里。

　　比赛很快来到第89分钟，加上伤停补时，比赛还剩五六分钟左右。

　　依旧是AC米兰在主导攻势，而且他们越打越急。

　　萧阳成为重点盯防对象，已经几乎没法接球，他只能撤离了最舒适的中路，往边路转移，终于接到了本方边后卫从后场发起的过顶长传。

　　足球落下，被萧阳稳稳停在脚下。

　　对方的防守中场，国米6号马上逼了过来。

　　萧阳背对看台，面对中路，将足球往前拨了拨，做出要长传的姿势。

　　正冲过来的6号立即不由自主地稍稍降速，向前伸脚拦截，但当萧阳右脚碰到足球之后却突然猛地将球往底线方向一扣，然后人跟着飞了出去。

　　6号暗骂一声，在后紧追不舍，国米的边后卫也迎了上来，正面拦截。

　　萧阳再次变向，长腿迈开，疯狂加速，顺势内切之后继续沿着中路带球。

　　“萧转移到了边路，假传真过！”

　　“……他快得像飞一样，又过去了！！！”

　　“萧连过两人，又回到了熟悉的中路，还在加速！！！”

　　又一次连过三人的长途奔袭之后，萧阳开始接近禁区。

　　国米青年队的队长克里塞蒂格逼抢过来。

　　他已经预料到了萧阳的下一步动作，并提前做好了防范。

　　不就是变向……嘛？

　　念头刚落，萧阳已经跟他擦身而过。

　　克里塞蒂格像见了鬼一样，转过身看着萧阳的背影，一时间连追击都忘了。

　　他动作已经够快了，几乎是萧阳刚靠近，他就伸出脚拦截，但还是慢了半步！

　　摆脱克里塞蒂格后，萧阳看了一眼球门，稍稍减速，让足球向前滚了两米左右才突然加速。

　　全场球迷早就紧张地站了起来。

　　“萧助跑……射门！！！”

　　“嘭”的一声，足球飞起。

　　禁区内的国际米兰后卫伸脚的伸脚，伸头的伸头，都想把球挡下来，但足球像装了自动导航一样，全都精准地一一避开，然后飞向球门右侧。

　　门将稍稍调整了两步，纵身飞跃。

　　他手臂伸展到极限，手指也用力绷紧，拦向了足球，结果还是拦了个寂寞……