第70章 最强首秀

萧阳当然不是被巴神附体了，而只是为了完成系统任务而已。

　　其实如果只是冲着打破帕齐尼的首秀记录去的，那就算抛开那个点球，单纯数据上来说，一个助攻+帽子戏法肯定也是够用的，甚至可能更震撼，但系统既然明确指出了“大四喜或进球、助攻同时梅开二度”，那为了稳妥起见，他还是选择了助攻卡卡破门。

　　首秀大四喜什么的，留着以后闯荡其他联赛的时候再玩吧。

　　别小小年纪就没轻没重的，等到巅峰了却没记录可破就尴尬了……

　　卡卡把球打进的一刹那，那声动听的“叮”就立即响了起来。

　　“恭喜你完成主线任务三：米兰历史最强首秀。”

　　“奖励已发放，请注意查收。”

　　“反伤光环(剩余时间：4个月13天)：想铲断我的腿？还是先看看自己还能不能走路吧。”

　　狗系统一如既往的给力，虽然不是伤病免疫，还有时间限制和一个“恶意犯规”的前提，但至少这个赛季都可以使劲浪了。

　　至于赛季结束后能不能续杯，或者出现更加玄幻的替代品，萧阳不是太担心，因为至少到目前为止，系统从来没有让他失望过……

　　卡卡已经转过身，眼中带着巨大的感动和感激，再次张开双臂和萧阳拥抱在一起。

　　马上有人醋意大发。

　　“嘿！卡卡！萧！别抱得太紧，留点位置给我！”巴洛特利的大嗓门由远及近，然后硬生生挤进了两人中间。

　　整体气氛被打破，仿佛一部好好的艺术电影，准备到结尾的时候竟然变成了喜剧片，而且还是无厘头的那种。

　　就很违和。

　　其他队友也跑了过来，大家一起激情庆祝。

　　比赛最后几分钟变成了彻底的垃圾时间，当终场哨声响起时，因扎吉也冲进了场内，脸上是毫不掩饰的笑容和激动。

　　他挨个与球员拥抱，大力拍打他们的后背。

　　到萧阳时，他抱得比抱自己老婆都用力，仿佛恨不得把萧阳挤进自己身体里一样。

　　“萧，你比我想象的还要出色，还要优秀…但答应我，下次别这么玩了，进球是前锋的天职，甚至应该是镌刻在骨子里的本能，当机会出现在你面前的时候，任何射门以外的选择都是对这个位置的亵渎！

　　我知道卡卡是你的偶像，但真的没有必要！

　　如果他正好是99球，那我不介意你发扬精神，但在那样的情况下，你应该自己射门！”

　　换谁都想不通，在自己再进一个就帽子戏法的情况下，会有谁舍得把球让出去。

　　九爷作为过来人，小时候自然也是一路追星长大的，当然知道少年时期那种对偶像的崇拜能夸张到什么程度，但对于萧阳这种近乎舔狗的行为，他还是觉得应该坚决制止！

　　一个巴洛特利已经够他心力交瘁的了，再来一个他估计得疯，那点年薪都不够精神损失费的。

　　萧阳无力反驳。

　　对别人来说，进球当然是最重要的任务，但对他而言，在系统任务面前，很多东西都得靠边站。

　　但面对九爷郑重的眼神，他只能点点头，“我知道了，BOSS。”

　　球员们在球迷震耳欲聋的歌声和掌声中绕场致谢。

　　萧阳得到的欢呼声浪几乎不亚于上演帽子戏法的卡卡。

　　这个身披10号的年轻人，仅用一场比赛的时间就彻底征服了这里的球迷。

　　两粒进球、两次助攻、制造一个点球！

　　这份堪称爆炸的首秀成绩单，足以载入意甲乃至欧洲顶级联赛的史册。

　　包厢里，加利亚尼看着被簇拥的萧阳，眼睛亮得吓人：“我也不想听什么他还只有十七岁，未来还可以再进步之类的话了，只有以后能保持这种表现就满意了。”

　　拉伊奥拉脸上的笑容一僵，像在看巴洛特利一样地看着他。

　　你要不要听听自己在说什么？

　　每场都制造五个左右的进球？

　　不过心里虽然这么想，一点没耽误他嘴上吹牛逼，“放心，他从来不会让人失望。”

　　球员通道附近的混合采访区，此刻已化作沸腾的漩涡。

　　记者们拼命伸长脖颈，手臂如林般高高举起话筒和录音棒，闪烁的相机闪光灯刺得人几乎睁不开眼。

　　“萧！历史级别的首秀！你现在是什么感觉？！”

　　“桑德罗！桑德罗！谈谈那个点球！你是不是故意往后卫手上踢的？”

　　“卡卡！卡卡！和萧这样的年轻天才配合是不是特别顺畅？”

　　“马里奥！那个空门没自己打，是出于什么考虑？”

　　各种急切、尖锐的问题从四面八方涌来，混杂着意大利语、英语甚至零星的中文呼喊。

　　卡卡展现出与他球场领袖地位相符的沉稳。

　　脸上带着标志性的温和微笑，脚步不停，口中用纯熟的意大利语简洁地回应着几个关键提问，点头颔首间气场十足，在汹涌的记者人潮中如定海神针般稳步前行，沉稳地穿过了采访区。

　　萧阳在布雷西亚也经历过不少这种场面了，虽然没这么夸张，但应付起来也驾轻就熟，“很兴奋”、“感谢队友”、“还得继续努力”之类的标准答案之后就脱身而去。

　　倒是巴洛特利显得格外亢奋。

　　他虽然只收获了一个助攻，但却结结实实地过了一把当老大的瘾，所以十分兴奋地接受了记者的采访，而且几乎是来者不拒。

　　“为什么空门不射而传给桑德罗？”第一个问题直指他最出格的选择。

　　“很简单，这是一个老大应该做的！”巴洛特利立刻挺直腰板，夸张地比划着手势，“这是我送给萧的见面礼。”

　　“那么，你怎么评价萧今天的表现？”另一个记者追问道。

　　巴洛特利咧嘴一笑，露出闪亮的大白牙，“萧？他当然是个天才！毫无疑问！是跟我、跟卡卡一个级别的天才！他会是一个好帮手！我很欢迎他的到来！”

　　“马里奥！你的身体怎么样了？已经完全恢复了吗？”终于有人问了点更专业的问题。

　　“身体？”巴洛特利立刻做了一个健美运动员般展示力量的动作，眼神无比坚定，语气充满宣言式的力量：

　　“恢复了！完全恢复了！超级马里奥现在满血复活！你们很快会看到一个百分之一百，甚至是百分之一百二十的超级马里奥！”