第8章 一球成名

“GOALLLLLLLLLL！！！！！

　　又进了！！！！

　　又是萧！！！！

　　连过三人之后的梦幻世界波！！！！”

　　“第65分钟上场，25分钟之内两射一传，打出了救世主级别的表现！

　　恭喜AC米兰，恭喜因扎吉，他们找到了新的卡卡！！！”

　　萧阳目送足球进门之后立即跑向场边，跑动过程中突然向下一倒，膝盖一弯，跪在草地上滑了出去。

　　他在滑动过程中双手紧紧握拳，然后仰天怒吼！

　　整个北看台已经陷入了疯狂。

　　“萧GOAL！！！！！”

　　“哈哈哈，我决定了，从今天开始，我就是他的球迷了！！！！”

　　“继续，再进一个，打爆他们！！！”

　　队友们从后面跑来，纷纷跪在他身边，不停地跟他拥抱。

　　“太炸裂了，伙计，你怎么做到的？！”

　　“哈哈，我就知道，这球能进！”

　　“该死的，你都做了什么，你快把他们打哭了……”

　　国米的小门将已经跪坐在门前，看起来好像确实准备要哭了。

　　严防死守了65分钟，一个都没丢，却在最后25分钟里连丢三个！

　　萧阳站起来，对着父母所在的区域挥了挥手。

　　那里都是人，他其实也没看到他们，但却好像能够感受到他们的目光和他们的关怀。

　　这一次，这一世，我能成为你们的骄傲吗……

　　因扎吉像疯了一样跑过来，突然向萧阳跳了过去。

　　萧阳吓了一跳，赶紧向后退了一步，然后才张开双臂，接住了飞奔而来的主教练。

　　九爷用力抱了抱萧阳，又狠狠拍了拍他的肩膀，还嫌不够，又双手捧住他的头，面目狰狞地大喊，“你真特么的是个天才！超级天才！能让所有人都疯掉的天才！”

　　萧阳干笑了两声，把头从他的魔爪里挣脱出来，默默躲开他的口水攻击。

　　对不起，我不是天才，我是挂壁……

　　裁判给了三分钟的补时时间，但AC米兰的庆祝看起来没完没了的，好像恨不得直接把这三分钟都用来庆祝。

　　国际米兰的球员过来抗议了几次，双方差点起冲突，后来还是裁判出面，比赛才得以继续开始。

　　“留给国际米兰的时间已经不多了，他们还能创造奇迹吗？”

　　“传到左边，传中……慢了。”

　　“AC米兰拿球，控制在中场，回传，又传到了前场……萧！又是一脚远射！可惜，稍稍高出了横梁……”

　　时间一分一秒流逝，在球迷们紧张的注视中，裁判终于吹响了全场比赛结束的哨声。

　　“哔！”

　　“哔！”

　　“哔！”

　　“恭喜AC米兰，从0-2到3-2，他们踢出了一场激动人心的超级逆转！

　　恭喜因扎吉，执教生涯三次征战米兰德比就取得了两次胜利！

　　恭喜桑德罗.萧，25分钟之内打进两球，并送出了一个教科书般的助攻，贡献了超级英雄电影一般的梦幻演出！”

　　队员们跑向因扎吉，因扎吉却跑向了萧阳，最终两人都被队员们围在中间，大家激情庆祝。

　　这不是一场普通的联赛，而是一场恨不得把对方狗脑子都打出来的同城德比、死敌对决，再结合先两球落后再连进三球逆转的背景，大家没办法不激动，甚至是疯狂。

　　虽然来到现场的球迷只有两万多，连圣西罗一半的座位都没坐满，但关注这场比赛的人却并不少。

　　哪怕只是在看其他节目的时候偶尔转台回来扫一眼，也都会被那跌宕起伏的比分所吸引，进而关注到比赛。

　　加上看比赛的人呼朋引伴的，一时之间很多人都知道了萧阳的名字。

　　两支青年队中虽然也有几名不错的球员，但并没有那种能引起全体国民关注的天骄式人物，萧阳替补上场两射一传逆转比分，无疑表现出了一丢丢这方面的潜力。

　　庆祝完之后，队长卡拉布里亚带领大家来到看台前跟球迷们互动，感谢他们的支持。

　　“萧”“桑德罗”的声音不停响起，萧阳目光扫视了半天，也终于在人群中找到了父母的身影。

　　和周围激动的球迷不一样，他们好像已经平静了下来，正相互依偎着站在那里，就这样微笑地看着他。

　　萧阳右手握拳，朝着他们轻轻挥了挥。

　　同一时间…

　　“叮，恭喜你在米兰青年德比中进球并获胜，试练任务已完成，系统正式激活。”

　　萧阳如释重负。

　　卡拉布里亚到场边接受了媒体的采访，不过记者们十个问题有九个都是关于萧阳的，他干脆把萧阳拉了过来，将他推到了镜头前。

　　虽然两世为人，但萧阳也是第一次面对这样的阵仗，还是有点局促的，可也很快就镇定了下来。

　　“萧，你有想过自己能表现得那么出色吗？”

　　“没有，我甚至都不敢确定自己能不能上场。”

　　“你怎么会突然那么出色呢？据我所知，你上个赛季在U17打了19场比赛，但却只进了5个球。”

　　“我刚经历了一次严重的伤病，医生告诉我，我以后甚至可能都没办法像正常人一样走路，我将要跟足球彻底告别。

　　对我来说，那种痛苦绝不亚于一次死亡。

　　但现在，我不仅站起来了，还重新回到了球场上。

　　踏进球场那一刻，我就告诉自己，我已经是死过一次的人了，我没什么可害怕的了…”

　　这是萧阳思来想去之后编出来蒙混过关的话术，虽然回答了像没回答一样，但这种“伤痛不仅没有打倒我，反而使我更强大”的玄幻小故事无疑是媒体们最喜欢的。

　　他们在瞬间就脑补完成了一出百转千回的狗血励志剧情，并表示对这个回答十分满意。

　　“那你现在最想见到的人是谁？”

　　“米歇尔医生，感谢他给了我第二次生命。

　　我的爸爸妈妈，感谢他们一直支持我，鼓励我…”

　　“他们一定很为你自豪。”

　　“是的，我的妈妈肯定在为我自豪，但我不敢保证我也是我爸爸的骄傲…”

　　记者们精神一震，“为什么？”

　　“因为他是国际米兰的球迷…”

　　“…”

　　大家纷纷无语。

　　内拉祖里的爸，罗森内里的妈，AC米兰青训的儿子，这是什么神仙家庭？

　　提问的记者只能尴尬一笑，“那他们一定是真爱…”

　　结束采访，回到更衣室，队友们立即又为他献上了热烈的掌声。

　　博哥说的对，你强大了之后，周围就全都是好人…