第9章 卡卡的替补？

《米兰小将替补登场单骑救主》；

　　《新卡卡完胜新巴洛特利》；

　　《米歇尔医生：他是一个奇迹》；

　　《因扎吉：他是米兰的未来》…

　　《米兰体育报》、《都灵体育报》、《罗马晚报》……

　　有些报纸是在重要版面使用了夸张的标题和唯美的插图大幅报道，有些只是不痛不痒地随意描述了几句，还有些甚至只是在夹缝中的小豆腐块上随意地提了一嘴。

　　总之有人重视有人轻视，就是没人敢无视。

　　但至少在米兰城，萧阳引发了不小的关注。

　　在卡卡刚回归的当下，突然又冒出一个新卡卡，话题度还是有不少的。

　　可惜，正在焦头烂额的阿莱格里表示自己的内心毫无波澜。

　　对于因扎吉的推荐，他只是淡淡地表示：“新的卡卡？但我已经有一个真的卡卡了…”

　　虽然在谈的是萧阳，但他想到的却是佩塔尼亚。

　　当初也把这小子吹得天花乱坠的，但一到一线队就露了原形，这赛季只打了一场就被他赶回预备队了。

　　因扎吉只是深深看了他一眼，没有多说什么，直接甩给他一句“你会后悔的”，然后拂袖而去。

　　本来看起来漠不关心的阿莱格里这才抬起头，看了因扎吉的背影一眼，心里暗叹了一口气。

　　他起初也以为因扎吉是来炫耀的，因为在已经结束的意甲第一轮里，国际米兰2-0战胜了热亚那，取得了开门红，AC米兰却1-2输给了维罗纳，赛季第一场比赛就吃了败仗，而此时因扎吉带领的米兰青年队却在德比中逆转取胜，大出风头，两人的对比有点强烈。

　　可转念一想，他又觉得因扎吉应该没那么幼稚。

　　也许那孩子真的很强呢？

　　这是他带领AC米兰的第四个赛季。

　　第一个赛季意甲冠军，第二个赛季亚军，第三个赛季季军。

　　虽然成绩逐年下滑，但总体来看，这份成绩并不差，甚至可以说还挺出色，但俱乐部还是对他有所不满，这个赛季如果不能重夺联赛冠军，说不定就要被扫地出门了。

　　这种情况下，他真的没时间和精力再去帮因扎吉带孩子了。

　　但不知道怎么的，因扎吉临走前那句“你会后悔的”总让他有点心惊肉跳的感觉，所以还是鬼使神差般又拨通了因扎吉的电话。

　　“让他来试一试吧，如果他真的有那么出色的话，也许可以给卡卡当个替补？”

　　因扎吉再度无语。

　　给卡卡当替补？

　　如果他没猜错的话，连卡卡自己都是替补！

　　毕竟已经是31岁的老将了……

　　虽说如此，但他还是准备征求一下萧阳自己的意见。

　　是继续留在预备队当主力打意青联，还是去一线队当饮水机管理员，由萧阳自己决定。

　　他不知道，萧阳此时正在面临第三个选择。

　　“布雷西亚？”

　　看着这位自己找上门的自称是来自布雷西亚的球探，一家三口都表现出了很强烈的好奇。

　　如果要问意大利哪个俱乐部的名宿最多最有名，那AC米兰、国际米兰、尤文图斯肯定是首选，但如果要往下排，那大家可能都会吓一跳。

　　因为答案很有可能是布雷西亚。

　　巴乔、皮尔洛、瓜迪奥拉、卢卡.托尼、胡布内尔、哈吉等等，都曾经在这里短暂停留，让这家在意甲、意乙几经沉浮的意大利老牌俱乐部多了几分传奇色彩。

　　马卡多是布雷西亚的球探，也是当时看台上最早汇报球队主帅，并得到授权来全力争取萧阳的球探之一。

　　“是的，布雷西亚，”马卡多郑重地道，“我现在郑重地对你发出邀请，希望你能成为我们的一员，从这个赛季开始跟我们一起征战意乙联赛。”

　　萧阳和萧哲对视了一眼，最终萧阳点了点头，萧哲才出声道：“抱歉，我想知道这是您的意思还是贵队主教练的意思。”

　　“是我的意思，也是主教练的意思，”马卡多语气中还夹杂着一丢丢兴奋，“我也很抱歉，因为时间太短了，我还没能将详细情况汇报给俱乐部，但我们主教练听了我的描述，对萧产生了很强烈的兴趣，如果你们愿意，我们明天就可以出发，我觉得甚至都不需要试训，你后天就可以穿上布雷西亚的球衣……”

　　之所以是后天，是因为后天夏季转会窗口就要关闭了。

　　其实比赛刚结束，萧哲的手机就已经响个不停，大部分都是来自意丙球队的邀请，意乙也有两家，不过像这样直接莽莽撞撞地杀上门的，马卡多是第一个。

　　严格来说，这种俱乐部提前和球员私下接触的做法是违规的，但在实际中也都算是大家都心照不宣的基本操作了。

　　“如果我们需要更具体的承诺呢？比如首发位置，”萧哲道，“或者具体的出场次数，明确的战术定位等等。”

　　“这些都可以谈……”

　　马卡多话音刚落，萧阳的手机就响了。

　　他给了马卡多一个抱歉的眼神，起身到一旁接电话去了。

　　佩塔尼亚打来的。

　　两人其实并不熟，今天场上的那次连线过后才勉强算有了些联系。

　　佩塔尼亚的声音有几分黯然，“我决定了，去桑普多利亚。”

　　“租借还是转会？”

　　“租借，”佩塔尼亚道，“这是我们最好的选择，不是吗？”

　　佩塔尼亚在今年七月份的时候已经进入了米兰的一线队，并随队参加了几场热身赛，还在意甲第一轮中首发出场，但比赛刚结束就被阿莱格里打发了回来。

　　如果他不想继续在青年队浪费时间，租借到其他球队就是最好的选择。

　　只要能在其他球队把身价打出来，米兰自然会屁颠屁颠地迎接他回归。

　　“你应该也收到其他俱乐部的邀请了吧？有没有兴趣一起到桑普多利亚闯一闯？”佩塔尼亚道，“他们对你也很感兴趣。”

　　萧阳沉默了两秒，“我还想再等等BOSS的消息。”

　　和佩塔尼亚一样，他现在的情况肯定不适合再呆在青年队了，如果一线队那边没有消息，那自然只能到外面闯荡。

　　但如果一线队那边还有一线生机，那还是可以试一试的……