第19章 CEO的专属座驾

回到酒店房间，云澈先是给自己泡了一杯热茶，然后坐在书桌前，打开了MacBook Air。

　　他首先打开了类似美国版的大众点评网站——Yelp，在搜索栏里输入了“Las Vegas Nightclub”，然后根据“人均消费”、“评分”和“氛围”等标签，进行筛选。很快，一排排灯红酒绿、纸醉金迷的夜店信息跳了出来，每一家都配着极具诱惑力的图片和褒贬不一的评论。

　　云澈快速浏览着，将其中几家评分在四星半以上，评论中频繁出现“音乐很棒”、“环境优雅”、“安保专业”等关键词的夜店，记在了随身的笔记本上。做完初步筛选，他并没有立刻做出决定。Yelp上的评价，就像求职者的简历，可以美化，也可能存在水分。他需要一个更可靠的、来自本地的内部消息。

　　他点开Facebook，找到了那位公路哲学家——丹尼尔·格雷的主页。主页上没有什么华丽的内容，只有一些拉斯维加斯街景的照片和几句充满生活感的吐槽。云澈找到丹尼尔留下的联系电话，拨了过去。

　　电话响了没几声就被接通，丹尼尔那沉稳而有力的声音传来：“你好？”

　　“丹尼尔先生，是我，云澈。”

　　“哦！云！我的朋友！”丹尼尔的声音里透着一丝惊喜，“我看到新闻了！你的客户，那个大个子，入选了最佳阵容！恭喜你！我就知道，你不是一般人！”

　　“谢谢你，丹尼尔。”云澈笑了笑，开门见山地说道，“我现在需要一个本地专家的帮助。我们的球队赢了球，老板给了预算，让我们今晚去庆祝。我需要找一个地方，既要足够酷，能让那群精力过剩的小伙子们尽兴，又要足够安全、私密，不能惹上任何麻烦。你有什么推荐吗？”

　　“找我就找对人了！”丹尼尔一听，立刻来了精神，像一个军火商在介绍自己的得意藏品，“拉斯维加斯的一些夜店，就像沙漠里的蝰蛇，外表华丽，但充满了剧毒，专门坑你们这种游客。你们人多，又是运动员，目标太大，绝对不能去那些酒吧老板和帮派勾结的地方。”

　　他在电话那头沉吟片刻，说道：“我推荐你去Aurora Opus（极光乐章）。那家店的老板有点背景，安保是拉斯维加斯顶级的，禁止携带武器。很多好莱坞明星和科技新贵都喜欢去那里。最重要的是，他们的音乐品味很好，不会像其他地方那样吵得人脑子疼，而且有几个私密性极佳的卡座区，很适合你们团队聚会。”

　　云澈看了一眼自己笔记本上的名单，Aurora Opus的名字，赫然在列。

　　“很好。”云澈心中有了决断，“丹尼尔，我现在需要你的帮助。你能不能立刻到我下榻的酒店门口来？我需要你带我过去，并且帮我处理一些……可能出现的突发状况。”

　　“为你服务是我的荣幸，云先生！”丹尼尔爽快地应下，“十分钟内到！”

　　挂掉电话，云澈换上了一套得体的休闲装，然后下楼来到酒店大堂。

　　此时，大堂里已经聚集了马刺队的一众球员和工作人员。他们一改在球场上的运动装扮，个个都穿上了自己压箱底的行头。帕蒂·米尔斯穿了一件骚气的花衬衫，而格林则套上了一件印着巨大logo的潮牌T恤，正对着大堂的镜子整理着自己的帽子，兴奋之情溢于言表。

　　云澈清点了一下人数，一切正常。他正准备宣布出发，目光却在人群的角落停住了。

　　只见科怀·伦纳德的身旁，站着一个陌生的中年黑人男子。那人身材高大，面容与伦纳德有几分相似，但眼神却不像伦纳德那般空洞，反而透着一种精明和审视。他穿着一件质地不错的Polo衫，双臂抱在胸前，安静地观察着周围的一切。

　　云澈走了过去。

　　伦纳德看到云澈过来，一向惜字如金的他，竟然主动开口介绍道：“云，这是我舅舅，丹尼斯·罗伯特森。他这几天，专程来看我比赛。”

　　他的语调依旧平淡，但云澈却从他的眼神中，读出了一丝不易察觉的请求。他希望，自己的亲人也能分享这份胜利的喜悦。

　　云澈的心中瞬间闪过无数念头。家属参加球队派对，这在纪律严明的马刺队里，并不常见。但伦纳德的性格，注定了他不会轻易开口求人。这次，他主动介绍了自己的舅舅，意义非凡。

　　云澈的目光与丹尼斯·罗伯特森对视了一眼。对方的眼神锐利，像一头保护幼崽的雄狮。云澈立刻明白，这位舅舅，恐怕不仅仅是亲人那么简单，他更像是伦纳德在这个复杂世界里的保护者和代言人。

　　前世的记忆在脑海中浮现，他想起来了，这位罗伯特森舅舅，在未来的几年里，将成为伦纳德经纪团队的最核心人物，并以其向球队老板索取游艇、私人飞机、球队股份的强势谈判风格和对伦纳德绝对的控制力而闻名于联盟。

　　这是一个需要交好，至少在发生利益冲突前没有必要得罪的关键人物。

　　云澈脸上立刻绽放出热情的笑容，主动向罗伯特森伸出了手：“罗伯特森先生，您好，我是云澈。很高兴认识您。科怀这次能拿到MVP，离不开家人的支持。既然是MVP的舅舅，那当然也是我们派对的贵客，今晚，请务必和我们一起。”

　　一番话，说得滴水不漏，既给了伦纳德面子，又表达了对家属的尊重。

　　伦纳德那张万年不变的脸上，肌肉似乎微微松弛了一些。而丹尼斯·罗伯特森则有些意外地看了云澈一眼，他没想到这个看起来年轻的经纪人，为人处世竟然如此老练。他双手握住云澈的手，用力地摇了摇：“谢谢你，云先生。科怀经常跟我提起你。”

　　搞定了这个小插曲，云澈拍了拍手，宣布道：“好了，伙计们，目标地点，Aurora Opus！出发！”

　　一辆由球队预定的大巴车早已等在酒店门口。球员们发出一阵欢呼，鱼贯上车。云澈看着浩浩荡荡的一行人上了大巴，笑着对格林和沃恩教练说道：“你们先走，我处理点事情，随后就到。”

　　大巴车缓缓驶离，融入了拉斯维加斯璀璨的车流。

　　就在这时，一辆黑色的福特维多利亚皇冠出租车，悄无声息地停在了云澈的面前。车窗摇下，露出了丹尼尔那张轮廓分明的脸。

　　“CEO先生，你的专属座驾到了。”

　　云澈拉开车门，坐了进去。看着前方载着球员们的大巴车，他指了指，对丹尼尔说道：“跟着他们”

　　丹尼尔握着方向盘，透过后视镜看着这位年轻的CEO，眼神里闪过钦佩，沉声应道：“明白，先生。”