第1章 开局就是末位淘汰

平行宇宙中，蓝星。

　　【雅典历2012年6月1日，芝加哥联合试训中心】

　　云澈感觉自己的灵魂像是被塞进了一具新的躯壳，伴随着一阵百骸舒爽，一段段陌生的记忆如潮水般涌入。

　　他，云澈，前世是国内某996大厂的资深HRBP，精通绩效考核、组织架构优化和人才输送。在过去一年多行业寒冬中，他始终在冰冷的裁员指标与火热的人心之间艰难周旋，一次次顶住压力延期执行，一次次重新测算绩效数据，试图在集团意志与员工生计之间找到微妙的平衡。直到三天前，他刚因为再度拒绝执行新一轮的毕业计划，在会议室与老板激烈交锋未果后，最终拍桌而起，愤然递交了辞呈，结果在回家的路上，被蓝天之上一片状若神龙的白云送来了这里。

　　现在的身份，是一个同名同姓的华裔青年，世界排名第一的ACC经纪公司体育部的实习生，一个标准的耗材。

　　“云，别像个傻子一样杵在那儿！今天是你最后的机会！”

　　一个油腻的白人胖子，体育部高级经纪人卡特，正用嫌弃的眼神瞪着他。他手里拿着一份名单，上面用红笔划掉了一个又一个名字。

　　“我们ACC不养闲人。这次联合试训，你们最后六个实习生，谁能签下一个有潜力的球员，谁就能留下。签不到的，自己滚蛋。现在只剩你了，云。”

　　卡特的声音不大，但充满了压迫感，这是职场PUA的经典起手式——制造危机，极限施压。

　　云澈太熟悉这套了。前世，他就是用这套话术优化了无数个35岁以上的兄弟。

　　他环顾四周，球馆里充斥着球鞋摩擦地板的“吱吱”声和篮球撞击篮筐的“砰砰”声。一群天赋异禀的年轻人正在场上挥洒汗水，他们是今年最顶尖的篮球天才，未来的千万富翁。而自己，则像个误入狩猎场的兔子，茫然，弱小，且即将被淘汰。

　　记忆告诉他，这具身体的原主是个篮球狂热粉，常春藤名校法律与历史双学士专业毕业，凭着一腔热血挤进了ACC。但他性格内向，不懂变通，在弱肉强食的经纪人世界里处处碰壁。前五个实习生，要么靠着人脉，要么靠着花言巧语，都已经各自锁定了目标，哪怕只是个二轮末尾的添头，也算完成了KPI。

　　只有他，两手空空，眼看就要被末位淘汰。

　　就在这时，一阵冰冷的机械音在他脑海中响起。

　　【检测到宿主强烈的求生欲与职场环境高度匹配……首都弗吉尼亚职场系统正在激活……】

　　【叮！激活成功！】

　　【新手任务发布：完成你的实习期KPI】

　　*任务目标：在联合试训结束前，签约一名球员客户。

　　*任务难度：地狱级（考虑到宿主的当前资源）。

　　*任务奖励：职场新人大礼包一份。

　　*失败惩罚：系统自动解绑，并赠送【行业黑名单】debuff，宿主未来在任何体育相关行业的求职成功率降低99%。

　　云澈的嘴角抽搐了一下。

　　好家伙，前世被KPI逼死，穿越了还是逃不过KPI。失败惩罚比007还狠，直接职业生涯报废。

　　“还愣着干什么？去啊！”卡特不耐烦地推了他一把，“去找那些没人要的垃圾股，说不定能捡个漏。记住，这是职场，不是慈善，没人会同情失败者。”

　　云澈深吸一口气，强迫自己冷静下来。他不是那个满腔热血的愣头青了，他是在职场里摸爬滚打了十年的老油条。

　　“OK，卡特先生。”他挤出一个职业化的微笑，前世面对老板时，他能把这种笑做得滴水不漏。

　　他的目光在球场上扫视，同时在脑海中对系统下令：“系统，给我分析一下现场所有球员的资产价值。”

　　【指令已接收。正在启动人力资源资产评估模型……数据扫描中……】

　　瞬间，云澈的视野变了。

　　每个球员的头顶上都出现了一个类似游戏UI的悬浮框，上面显示着几行核心数据：

　　>【安东尼·戴维斯（Anthony Davis）】

　　>职级：S+级（状元秀潜力）

　　>核心竞争力：静态天赋（98/100），动态天赋（95/100），防守潜力（99/100）

　　>职业生涯价值预测（巅峰期）：$500M+

　　>签约建议：痴心妄想。该资产已被顶级猎头锁定，宿主当前职级过低，接触成功率低于0.01%。

　　>【达米安·利拉德（Damian Lillard）】

　　>职级：A级（乐透秀潜力）

　　>核心竞争力：大心脏（97/100），投射能力（92/100），领导力（90/100）

　　>职业生涯价值预测（巅峰期）：$350M+

　　>签约建议：竞争激烈。至少需要高级合伙人级别的经纪人进行攻关。

　　云澈的目光从这些天之骄子身上一一掠过。系统给出的签约建议非常真实，也很残酷。这些都是已经被各大经纪公司瓜分完毕的顶部资源，别说他一个实习生，就是卡特这个级别的，也只能去抢那些A-或B+级的球员。

　　他的KPI，只是签一个，没说签谁。正如卡特所说，只能去垃圾堆里淘宝。

　　“系统，筛选出所有职级评定为C级及以下，但隐藏价值或增长潜力评级为高的球员。”云澈下达了一个HR筛选简历时最常用的指令。

　　【正在进行高级筛选……筛选完毕。】

　　【叮！发现一例蓝海目标！】

　　一个身影被系统用高亮的绿色方框标记了出来。那是个正在场边休息的矮壮前锋，身高看起来勉强6尺6，身材敦实，甚至有些微胖，正一脸沮丧地喝着水。刚才的动态测试，他的弹跳和速度数据在同位置球员里几乎垫底，引来了不少球探的摇头。

　　>【德雷蒙德·格林（Draymond Green）】

　　>职级：C-级（二轮末/落选秀潜力）

　　>核心竞争力：篮球智商（95/100），防守意识（93/100），策应能力（90/100），团队协作（98/100）

　　>短板评估：身体天赋平庸，缺乏自主进攻能力，位置模糊（“非驴非马”型球员）。

　　>市场价值评估：极低。传统篮球理念下的鸡肋球员。

　　>系统隐藏潜力评估：A+级！

　　>系统评语：典型的组织架构变革者。该员工具备极强的底层操作系统搭建能力和团队润滑剂属性，在合适的企业文化和岗位职责下，能爆发出远超其账面价值的能量，是未来小球时代最完美的中台核心！

　　>签约建议：强烈建议！此乃天使轮投资标的，风险高，但潜在回报率超过10000%！当前无人问津，是宿主完成KPI的唯一机会！

　　云澈的眼睛亮了。

　　德雷蒙德·格林？追梦格林！

　　未来金州勇士王朝的发动机，DPOY，防守核心，球队的嘴巴和大脑！一个重新定义了组织前锋的男人！

　　在这个时代，他确实不被看好。身高打内线太矮，速度打外线太慢，没有稳定的投篮。但在云澈这个穿越者眼里，他就是一块被蒙尘的璞玉，不，是一座未被发现的金矿！

　　“蓝海目标”、“天使轮投资”、“中台核心”……系统的这些黑话，云澈听着简直太亲切了！这不就是他前世的工作语言吗？

　　他看了一眼还在喋喋不休，用眼神催促他的卡特，然后整理了一下用汉堡店兼职工资定制的西装，深吸一口气，朝着那个角落里的失意胖子走了过去。

　　这是他来到这个世界的第一场面试，也是决定他经纪人道路生死的述职报告。他必须拿下。