第35章 王朝的试炼

“防得好！！”

　　一声兴奋的咆哮，帕蒂·米尔斯冲过来，拍在德雷蒙德·格林的后背上。

　　就在刚才，面对“石佛”蒂姆·邓肯扎实无比的低位背身单打，是格林，用野兽般凶悍的绕前防守，迫使邓肯在24秒即将到时之际仓促出手，篮球磕筐而出！

　　这个回合的成功防守，如同一针强心剂，短暂地注入了这支被A组“老绅士”们压着打了半天的挑战者军团。

　　托尼·帕克在弧顶不紧不慢地控着球，他脸上那份轻松写意已然消失，取而代之的是一种绝对专注。

　　“防他突破！锁死他的第一步！别让他把速度提起来！”格林再次扮演起防守指挥官的角色。他放低重心，张开粗壮的双臂，像一头进入战斗状态的科迪亚克棕熊，不断地移动着脚步，用吼声提醒着队友们的防守位置。

　　帕克动了。

　　没有丝毫多余的试探步，没有花哨的胯下运球，只有一个迅捷的体前变向！

　　嗡——！

　　空气仿佛被他撕开一道裂口！他的第一步快如闪电，整个人重心低得几乎要贴在地板上滑行，如同一道黑色的幻影，只一瞬间，就蛮不讲理地撕开了帕蒂·米尔斯的防线！米尔斯只觉得一阵风从身边刮过，再转身时，看到的只有帕克的9号背影。

　　“补防！！”格林发出一声怒吼。他毫不犹豫地放弃了自己对位的迪奥，从内线猛地扑了出去，巨大的身躯如同一堵移动的城墙，企图延阻法国跑车的脚步。

　　然而，就在格林横移的瞬间，就在B组所有人的防守注意力都被吸引到帕克身上的瞬间，帕克那持球的右手手腕，猛地向后一抖！

　　在那里，一个穿着21号球衣的身影，早已空切到位！

　　蒂姆·邓肯！

　　他从格林启动补防的那一刻，便同步启动，不差分毫！

　　镇守篮下的斯普利特发了疯似地转身补防，他已经倾尽了全力，但为时已晚。邓肯高高跃起，在空中接到篮球，那双标志性的长臂如同起重机的吊臂，沉稳而有力。他甚至没有看拼命跳起来封盖的斯普利特一眼，只是轻轻调整了一下手型，将球稳稳地放进了篮筐。

　　唰。

　　篮球空心入网。

　　“这就是团队篮球的极致。”看台上的云澈，眼神凝重地低声自语。他知道，A组，或者说，圣安东尼奥马刺队，开始认真了。

　　或许是被刚才那次成功的防守冲昏了头脑，亦或是被帕克的轻易突破激起了好胜心，回到进攻端，帕蒂·米尔斯试图在弧顶复制帕克刚才的表演。

　　然而，他面对的是马努·吉诺比利。

　　当阿根廷妖刀认真起来时，他的防守如同一张缠绕着的蛛网。米尔斯的假动作和变向，在吉诺比利的眼前都显得稚嫩。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声！

　　就在米尔斯做一个自以为能够骗过对手的背后运球时，吉诺比利从一个刁钻的角度探出手，精准切掉了米尔斯手中的篮球！

　　断球！

　　得手后的阿根廷人没有丝毫的停顿，整个人像一头挣脱枷锁的猎豹，瞬间发动了闪电般的快攻。与此同时，在他冲出去的一刻，中路的托尼·帕克和右侧的科怀·伦纳德，如同两架得到起飞信号的战机，心有灵犀地从两翼齐头并进！

　　完美的马刺式三线快攻！

　　B组的球员们拼了命地回防，但他们的脚步在A组水银泻地般的传导面前，显得如此笨拙和迟缓。

　　吉诺比利如风一般冲到罚球线附近，面对补防过来的尼尔，一个极具迷惑性的欧洲步，巨大的步幅瞬间晃得尼尔找不着北。就在球场上所有人都以为他要自己完成上篮时，他却在身体即将失去平衡的瞬间，手腕一抖，将球从背后向右侧轻轻一拨！

　　篮球没有丝毫多余的旋转，平稳地来到了右翼跟进的帕克手中！

　　帕克接球，甚至连篮筐都没有看一眼，就如同背后长了眼睛，直接一个高抛，将球扔向了篮筐的另一侧！

　　在那里，从快攻开始便一直沉默奔跑的科怀·伦纳德，如同从天而降的终结者，在高高跃起时，那双不成比例的巨大手掌，牢牢地抓住空中的篮球，用尽全身的力气，对着篮筐，狠狠地砸了下去！

　　“哐！！！”

　　篮筐发出一声巨响，整个篮球架都在剧烈地为之震颤！

　　完成暴扣的伦纳德挂框落地后，从容的慢跑和帕克和吉诺比利平静地击掌，仿佛只是完成了一次再简单不过的训练任务

　　场边的波波维奇，手指不自觉地在战术板上轻轻敲击着，那是一种满意的节奏。他要的，就是这个效果。他要用最直接的方式，来筛选出那些身处季后赛压力中依旧能保持斗志与思考的士兵。

　　B组的球员们垂头丧气地发出了底线球，士气已经跌至冰点。

　　球刚过半场，格林就在高位要球，试图重新组织。他大声地呼喊着战术，指挥队友跑位。然而，A组的防守压迫性实在太强。

　　格林将球交给了侧翼的马特·邦纳，并示意他与斯普利特做一个掩护配合。

　　就在邦纳传球给斯普利特的一瞬间，一道异常灵活的身影斜刺里杀出！

　　鲍里斯·迪奥！

　　法国魔术师根本没有去看球，他的眼睛一直盯着邦纳的肩膀和眼神，提前预判了这次传球。他只是轻松地伸出右手，篮球就像被磁铁吸引一般，自动送到了他的手上。

　　又一次抢断！

　　这一次，A组没有发动快攻。迪奥不紧不慢地控着球推进。B组的球员们惊魂未定地退防，但他们的防守阵型早已混乱不堪。

　　迪奥在弧顶站定，球，被他信手传给了罚球线的邓肯。邓肯接球，看也不看，直接一个手递手，回传给了从他身边溜过的帕克。帕克持球作势突破，吸引了斯普利特的补防后，立刻分球给底角的伦纳德。

　　B组的防线被彻底调动，所有人都跟着球在跑，像一群无头苍蝇。

　　而就在此时，一直被忽略的吉诺比利，却反跑空切，如同一道灵蛇，瞬间出现在了篮下！

　　伦纳德的传球心领神会，篮球精准地塞到吉诺比利的手中。

　　面对空无一人的篮筐，吉诺比利甚至懒得起跳，只是用一个最简单、最省力的低手上篮，将球轻轻放入网窝。

　　整个过程，篮球运转了四次，每一次传球都恰到好处。

　　“法国跑车”那无解的抛投，一次次洞穿B组的内线；“妖刀”那神出鬼没的蛇形突破，搅得B组防线人仰马翻；“石佛”那稳如磐石的45度角打板中投，精准得像一台设定好程序的机器。再加上伦纳德那令人窒息的死亡缠绕式防守，和迪奥那神出鬼没的弧顶策应……A组如同一支配合娴熟的军队，将B组的阵地一次又一次地碾过。

　　比分，从12:2，残忍地变成了38:10。

　　B组的球员们，已经彻底失去了心气。他们的跑动不再积极，传球也变得犹豫不决。

　　只有一个人例外。

　　德雷蒙德·格林！

　　他的嗓门，非但没有因为比分的巨大落后而减弱，反而变得愈发洪亮，响彻整个训练馆！

　　“都他妈给我打起精神来！比赛还没结束呢！防守！防守！拿出你们的卵蛋来！别像个软脚虾一样任人宰割！”