我的父亲

家父孙建华先生，已于2025年6月25日，因病辞世，享年57岁。

　　——————————

　　很抱歉发这样一个单章。

　　父亲去世那天，我没有请假，第二章的更新是在飞机上完成的。

　　那时的我并没有如小说中的人物那般，在得知噩耗后，就陷入无尽的悲痛，掩面痛哭之类的。

　　只是异常冷静的收拾好行李，和母亲简单沟通后，就买了一个时间最近的机票。

　　航班最近的那趟飞机，只剩下一个公务舱的位置。

　　3400元。

　　这应该是我人生中付过的最贵的一笔路费。

　　但在当时似乎又是最便宜的。

　　便宜到我根本就没有犹豫，以平生最快的速度付了钱。

　　感谢如今发达的交通网络，我在下午临近四点的时候获知了父亲去世的消息。

　　六点多就已经坐在飞机上，晚上八点落地，九点半就已经回到了爷爷家里。

　　就在今年年初，1月19日那天下午，同样也是三四点左右，我收到了母亲发来的微信，告知我爷爷去世的消息。

　　如今熟悉的一幕再次迎面扑来，令人窒息。

　　而中间只不过短短半年时间而已。

　　爷爷家在一楼，对着三岔路口，有一个门帘可以打开。

　　此时门口已经支起了好几顶蓝色的棚顶。

　　当我从出租车上下来的时候，亲戚们看着我默不作声，用目光迎接我走入家门。

　　我整个人都处于一种无悲无喜的状态，似乎思维都被冻结。

　　走进房间的那一刻，父亲便如同半年前的爷爷那样，正安静的躺在那张床上。

　　以往我从未觉得父亲和爷爷长得像。

　　此刻却有些恍惚，总觉得父亲和爷爷从未如此相像过。

　　母亲在旁边低声抽泣，见我过来，便拉着我的手，让我喊两声爸爸。

　　我张开嘴，一时之间却什么声音都没发出来。

　　只是静静的看着眼前这个男人。

　　站在床边，无所适从，却又不知道还能站在哪里。

　　随后。

　　父亲的遗体被放入专门的冷藏柜中，摆放在客厅里。

　　我陪着母亲坐在旁边，透过透明的柜顶，看着里面父亲的脸。

　　外面是亲戚们在上香。

　　几位姑姑姑父还有舅舅他们，一直都忙前忙后，操持着一切流程。

　　我这个当儿子的，只是麻木的跟随着流程，他们说什么，我就做什么。

　　26号忙碌了一整天，只是在凌晨和下午空闲的间隙，我坐在父亲旁边，码了那天的两章内容。

　　有提前准备好的大纲和章纲，我的脑子就跟机器一样保持着稳定的输出。

　　本来应该请假的。

　　但偶尔确实又无事可做，便用码字来填满自己。

　　网文这项事业，当年我大二暑假，跟父母说，想要休学一年写小说。

　　他俩最开始极力反对，最后却还是十分开明的同意和支持了我的选择。

　　后来我写出了成绩，父亲他还为此感到骄傲。

　　他觉得自己当初支持儿子的选择很正确，没有埋没我的这份天赋，相比其他家长，他这可谓是优秀父亲的典范。

　　他当时肯定这样得意的想着。

　　甚至还兴致勃勃的发了朋友圈，给他儿子宣传小说。

　　仿佛想要让全天下的人都知道，他培养出了一个多么优秀的孩子。

　　而如今。

　　那个总喜欢把儿子的小说发到朋友圈里的人。

　　那个喜欢问儿子到底喜欢笔下哪个女主做老婆的人。

　　那个偷偷溜进儿子全订群还以为我没发现的人。

　　他躺在里头。

　　儿子坐在外头，写着小说，仿佛他的灵魂就站在旁边看着我写。

　　可惜。

　　他再也没法发朋友圈了。

　　也许我应该保留他的微信，以后发新书了，就替他发一条朋友圈。

　　权当是他在天上继续支持我。

　　——————————

　　晚上的时候。

　　遗体需要入棺。

　　父亲的遗体被放入棺材当中，盖上一层又一层的被子。

　　旁边是母亲和姑姑们的啜泣声，而我依旧情绪麻木的看着。

　　直到负责主持这项事宜的人，在最后要盖棺的时候说了一句话。

　　“再多看两眼，盖棺之后就再也看不到了。”

　　他说棺材板摇三下，就要盖棺了。

　　那一瞬间，我的身体和情绪，似乎才终于打通了封堵的关隘一般，一股难以言喻的电流顺着脊椎往上窜。

　　以至于泪水瞬间淹没了眼眶。

　　父亲最后的遗容，在模糊的视线中消失。

　　摇三下就盖棺，你好歹摇慢一点啊！

　　我眼泪都没来得及擦，根本没看清他最后的样子，棺材便被合上了。

　　那晚我没码字，只是提前发了个单章，说明天白天要请假。

　　因为要送父亲去火化了。

　　我想着，白天送父亲火化完，晚上总有时间更新的。

　　所以只请了半天假。

　　我习惯于将坏消息藏在心底，不希望跟外人多说，否则很像是我在博取同情似的。

　　年初爷爷去世的时候也是如此，后来直到过去了两个多月，我才在月初的单章简单提了几句。

　　原本这次也应该如此才对。

　　我本打算这段时间过去，至少等到我这本书完结，到时候再提一嘴即可。

　　大可不必如此大篇幅的交代。

　　但凌晨醒来，我又改了主意。

　　父亲火化的时候，母亲和姑姑她们在旁边哭得很凄厉。

　　我没哭。

　　直到凌晨睡醒，我看着已经充满电的父亲的手机，打开之后翻看他的微信。

　　——杭州高端相亲①群

　　——《非诚勿扰》优质相亲群

　　——江浙沪家园相亲群

　　——杭州临平余杭线下见面相亲群

　　——《一生有你》高端相亲群

　　——浙江大龄青年公益相亲群

　　一溜串的相亲群，大大小小十几二十个。

　　看得人眼花缭乱。

　　我忍不住发笑。

　　笑到颤抖。

　　笑到眼泪不知不觉的淌下。

　　他加了那么多相亲群。

　　平时却根本不催我结婚。

　　父亲对我浓烈而克制的爱，在这一刻变得具象化。

　　他去世之后，我第一次大哭了一场。

　　整个人瘫软在床上，本想睡醒后起来码字的，此刻却没了心思。

　　最后我爬了起来，坐在电脑前，觉得应该将这些记录下来。

　　我想到了殡仪馆里来来往往的人，世界上每天都有无数的人死去，而我父亲只不过是默默无闻中的一个。

　　所幸我是个写小说的。

　　所幸我姑且还算是有一点影响力。

　　这一刻，我突然不希望隐瞒和低调。

　　我希望我父亲他，能够在这个世界上多留下一点痕迹。

　　哪怕只是这样一篇文章。

　　事实上。

　　从我写《我女友是up主》那本书开始，我笔下的男主就一直父母双全，父亲和母亲的形象，基本都来自于我爸妈他们。

　　《我女友是up主》里的陈建华，《学姐快住口！》里的江镇国，《重生之逆流十年》里的徐坚，《都养猫了还谈啥恋爱》里的艾钟国，以及这本书里的李国鸿。

　　我笔下每一个父亲的形象，都是我父亲身上某个方面的性格或特征的具象化。

　　这或许也是他存在于这个世界上的另一种证明吧。

　　即便他已经离世，却已经活在我笔下的小说里。

　　这让我的内心感到稍许的慰藉。

　　所以接下来一段时间，我的目标就是好好的写完这本书。

　　书中李国鸿的状态，其实就是我一直期望的父亲日常生活的状态。

　　不用工作，有自己喜欢的事儿，每天溜达溜达，和朋友出去钓钓鱼。

　　以前他总是更在意儿子过的好不好，自己却一直都很勤俭，不肯在自己身上花钱，平时也没什么娱乐活动。

　　我让他多把钱花在自己身上，别总想着要给我留下些什么，人生嘛，自己过得开心才是最重要的。

　　但对他来说，或许我过得开心，他就过得开心。

　　如今我已无法再为他做些什么。

　　那至少，就让他投射在我小说中的人物，过上幸福美好的生活吧。

　　——————————

　　以上。

　　感谢各位看到这里。

　　蜜汁姬拜谢。

　　Or2