月票抽奖！

老规矩，月初前七天，投出月票即可参与抽奖。

　　考虑到不少书友之前已经抽中过部分周边奖品，所以这次开放三个周边复刻池。

　　【奖品】：

　　1.三位女主的马克杯三选一。（选择其中一位女主，对应马克杯的杯身上会有女主的形象和话语，倒入热水后即可看见）

　　2.刻有女主名字的手链。（三位女主三选一）

　　3.哆啦A梦或皮卡丘玩偶。（二选一）

　　中奖的书友可以从上述三个选择中任选一样。

　　——————————

　　【参与时间】：9月1号——9月7号

　　【参与方式】：投出月票即可

　　【中奖人数】：50人

　　【兑奖方式】：8号中奖结果公示的单章中会详细说明。

　　——————————

　　感谢大家一路以来的支持。

　　《重燃青葱时代》已经连载更新了一年零四个多月的时间，也是我第一次连续更新超过一年的书。

　　原本计划十月份完结，可惜计划赶不上变化。

　　按照现在的估算，哪怕这个月把家事彻底处理完毕，回到广州后重新开始双更模式，应该也得写到年底了。

　　正文完结后，我还准备把前世番外补充完整，并且写一点正文的后续番外。

　　这么一算的话，这本书说不定就奔着两年连载期去了呢。

　　时间过得真的很快。

　　越是年纪大了就越是有这种感觉。

　　以前上学的时候，总觉得一个学期的时间都那样难熬。

　　现在一个恍惚之间，一年又一年的，就这么刷刷刷的过去了。

　　回头看去，从20年到现在，都已经写了五本书了。

　　五年时间，从大二到现在。

　　单纯想一想，我其实没什么太大的感觉。

　　但之前收到一位书友的留言，说他从初中开始看我的书，现在都上大学了。

　　看到这句话，着实是让我恍惚了一下。

　　大概是因为大学还没毕业就开始写书，毕业后直接全职的缘故，其实我还是觉得自己年纪挺小的，跟个孩子一样。

　　但在看到这位书友留言的那一刻，整个人都恍惚了一下，有点绷不住。

　　第一次如此深刻的感觉到自己年纪大了……

　　说的有点多了。

　　总之十分感谢大家一路以来的支持和陪伴。

　　也为之前多次承诺恢复双更结果没做到，向你们道个歉。

　　之后我就不做承诺了，还是像上次三四月份活出第二世一样，先恢复双更一段时间之后，再向你们炫耀比较好。

　　以上。

　　蜜汁姬拜谢。

　　Or2