第19章 溪姐，喝茶

“你就是平时写写小说，所以作文成绩才这么好？”

　　“对。”

　　“然后你把写的小说发到人家平台上面，被他们编辑给看上了？”

　　“对。”

　　“现在人家邀请你成为签约作者，签了合同以后，还有机会能赚钱？”

　　“对。”

　　“但是未成年人得监护人同意才能签合同，是这个意思吧？”

　　“对。”

　　“这种合同有没有什么问题啊？签了之后会不会影响你以后的学习？”

　　“这种都是制式合同，固定模板，新人作者都这么签。”李珞解释道，“而且也没有很明确的义务，想写多少写多少，想什么时候写就什么时候写，人家平台只负责在网上给你分发宣传，吸引读者来看你的书。”

　　“哦哦，那我懂了。”林秀红点了点头，沉思片刻，又看了看李珞，“那咱们得约定好，帮你签合同可以，但要是你上了高中后，成绩不能保持住的话，这事儿可就得再商量了。”

　　“没问题！”

　　如果是中考以前，李珞跑过来跟林秀红说，自己写了本小说被人看上了，要签约。

　　林秀红估计翻个白眼直接就揪住李珞的耳朵，让他做事正经点，别总是捣鼓一些有的没的。

　　但如今的李珞，在爸妈眼中的形象，已经完完全全不一样了。

　　不光是中考成绩考的非常好，语文作文拿了满分，更是因为李珞这段时间以来，做人做事都成熟了许多。

　　虽然偶尔说些话还不着调，但已经比以前成长了太多太多。

　　这让林秀红对李珞做事愈发放心和踏实。

　　而且儿子平时随便写写的文章，竟然还能被人看上求着签约，多少也给她涨了面子。

　　不过小说能赚钱？

　　林秀红反正没指望这个，小孩子的文章，能赚个吆喝就不错了。

　　于是在面对儿子想要在网站上跟平台签约的事情，她只是详细的了解了一下具体的情况，确认没什么问题之后，也就答应了下来。

　　至于写小说可以提高作文水平？

　　这种话也就能拿来忽悠一下初中文凭的林秀红了……

　　只是不管如何，李珞凭借着自己半个多月以来营造的浪子回头金不换的人设，总算是过了老妈这一关，顺利的签约了重生后的第一本小说。

　　《我真不是明星》在后续的几天时间里，顺利的修改了签约状态，进入了正常的推荐流程。

　　等到下个周日的时候，李珞的小说就在编辑千州的安排下，登上了启点都市分类的推荐位。

　　李珞本人，也迎来了他中考以后家里给他安排的升学宴。

　　……

　　升学宴这个东西，李珞上辈子还真没有体会过。

　　毕竟中考差点掉到职高，全靠爸妈付了择校费才混进了普高的成绩，也没什么可庆祝的。

　　而他高考的成绩同样不堪入目，依旧是靠着爸妈的关系，给安排进了一所本地大专，学了点厨师的手艺，才不至于让他饿死。

　　如此一来，所谓的升学宴，也就跟他无缘了。

　　“你爸没打算给你办一个升学宴吗？”

　　下午三点多，家里准备出发前往饭店的时候，李珞一边下楼，一边朝应禅溪问道。

　　“爸爸太忙了啦，我就让他好好工作，升学宴什么的，就不用办了。”应禅溪摇摇头，跟在李珞身边，随后巧笑嫣然的说道，“而且这不是来蹭你的升学宴了嘛？就当是我也办过了呗。”

　　“那倒也是。”李珞点了点头，“不过以你的成绩，我爸妈要是给你办升学宴的话，不摆个十几二十桌的，都对不起你全区第一的身份。”

　　“哪有你说的那么夸张。”应禅溪白了他一眼。

　　两个人跟着李国鸿和林秀红下楼，被邀请来参加升学宴的赵荣军已经等候在楼下。

　　趁着李国鸿去开车的功夫，李珞一手摁在应禅溪肩膀，另一只手搂住赵荣军的脖颈，叹气说道：“说实话，我的升学宴最不想见到的就是你俩了。”

　　“为什么？”赵荣军一脸疑惑不解，“你不就只请了我们两个同学吗？”

　　“那不是跟你俩关系最好吗？”李珞啧了一声，随后说道，“到时候亲戚夸我，说李珞啊可真厉害，中考竟然考了555分！都考上附一中了。”

　　“然后亲戚转头看向我亲爱的两个同学，问你俩考得怎么样？”

　　“结果你俩都是附一中自主招生的怪胎。”

　　“这逼装到一半撞铁板上了，你说我难不难受？”

　　旁边的应禅溪一巴掌拍开他的手，斜睨着眼嫌弃的说道：“幼稚死了你。”

　　“你不懂。”李珞摇晃着手指说道，“现在不幼稚，以后长大了，就没有让你幼稚的环境和条件了。”

　　“别站那儿聊天了，上车！”李国鸿从车库里把那辆二手小轿车开了出来，招呼他们上车。

　　林秀红坐到副驾驶上，仨小孩就往后座钻。

　　赵荣军十分懂事儿的坐到靠门边的位置，把中间的座位让给李珞。

　　应禅溪则是坐在李珞另一边。

　　因为赵荣军实在是太壮实了，加上小轿车的后座空间不大，李珞都被挤到应禅溪那边，只能跟她贴在一起坐着，才勉强坐得下。

　　应禅溪倒是一点没在意这个，只是把车窗摇下来，吹着窗外的风，才让后座没那么闷热。

　　“其实我这个位置，是整辆车上最危险的那一个。”李珞坐在后座中间，一本正经的科普道，“所以爸你开车小心点。”

　　“你小子还挺多嘴的。”李国鸿呵呵一声，随后又说道，“这次你三爷爷他们家也会来，还记得上次跟你说过的事儿吗？”

　　“嗯？什么事？”李珞愣了一下，随后反应过来，眉头微挑，“是不是三爷爷家的那套房子啊？”

　　“对。”李国鸿笑着说道，“这次除了给你办升学宴，主要也是请你三爷爷他们过来，商量商量买房的事情。”

　　“怎么突然确定要买房了？”李珞好奇问道，“那表叔那边的事情呢？”

　　“那边先暂时搁置吧。”李国鸿说道，“至于买房……总之就这么定下了。”

　　尽管是因为李珞考试考得好，李国鸿和林秀红感动于儿子的进步和成长，所以才定下了这件事儿。

　　但是怕李珞这小子知道之后太得意忘形，李国鸿就不说了。

　　而李国鸿说完后，一旁的林秀红也接着说道：“那套房子就在附一中旁边，如果快的话，暑假的时候就能过户。”

　　“你三爷爷家这套房，平时就是出租给附一中的学生住的，房间什么的配套都有。”

　　“到时候你跟溪溪去附一中读书，就不用跟人挤寝室，也不用住家里每天大清早的赶公交车。”

　　“这样你们上学也方便，平时睡觉也宽敞舒服，周末的时候我再过去给你们做做饭什么的，多好！”

　　听完林秀红的话，后座的应禅溪顿时眨眨眼，小声朝林秀红问道：“林姨，你们买房，我、我也可以住过去吗？是不是不太好啊？”

　　“这就什么不好的？”林秀红语气有点不满了，“溪溪你还跟我们客气什么啊？你这么说，我可就要伤心了。”

　　“没有没有！就是、就是……”应禅溪连忙摆手，不知道该怎么表达。

　　这个时候，李国鸿打断了她俩，反而朝赵荣军说道：“小军其实也是，你俩对李珞帮助这么大，到时候都可以住我们那儿去，上学比较方便。”

　　“喔，谢谢叔叔。”赵荣军连忙说道，“不过我爷爷家离学校挺近的，到时候我都住我爷爷那边。”

　　“那溪溪呢？”李国鸿这时才朝应禅溪说道，“到时候我跟你爸说一声，你直接住过去就行，正好也帮叔叔阿姨盯着点李珞这小子。”

　　“毕竟让他一个人住学校外边，我跟你阿姨平时还要开早餐店，没工夫看着他。”

　　“这要是他故态复萌到处鬼混，我跟你阿姨都没处知道。”

　　“要是有你在的话，他敢不好好学习，你就给我俩打小报告，我就让你林姨收拾他去。”

　　这么一番话下来，应禅溪倒是突然能接受这份好意了，甚至看向李珞的眼神，都变得有些小小的得意和期待，看的李珞一阵无语。

　　“什么叫我故态复萌啊？老爸你高中文凭还能拽这种词？”李珞忍不住吐槽道。

　　“你小子还管挺宽？我现在是车里文凭最高的人好吗。”李国鸿呵呵一声。

　　李珞嘴角抽搐：“爸你这就多少有点不要脸了。”

　　“总之后面看你三爷爷家的房子能不能早点过户。”李国鸿翻了个白眼，“等房子定下来之后，你到那边住，肯定得有人盯着你才行。”

　　“说实话，人家应禅溪的爸爸还不一定同意呢。”

　　“万一你影响了溪溪的学习怎么办？溪溪这个成绩，以后还不是想考哪所大学都随便挑？可比你金贵多了。”

　　“没有没有。”应禅溪连忙谦虚摆手，“李叔你说的太夸张了啦，到时候看着李珞的任务交给我就好了，没问题的！”

　　“好好好，那就这么说定了。”林秀红高兴地笑起来。

　　小轿车的车厢里，气氛顿时变得格外愉快，不一会儿，李国鸿就开车抵达了饭店门口。

　　这会儿还是下午四点左右，客人们都还没到。

　　李国鸿一行人率先抵达之后，到了包厢里面坐下，重新对了一遍菜单。

　　饭店的老板娘林淑芬也走进来，笑脸盈盈的跟林秀红拉着手叙旧。

　　“这是你儿子吧？李珞好久没见了，还认不认识我？”林淑芬笑呵呵的朝李珞招呼道。

　　“姨妈好。”李珞其实真搞不清楚自己爸妈两边庞大的家族亲戚关系网，此时只能是开启记忆宫殿，检索一番，随后反客为主，“我小时候你还抱过我的，怎么可能不记得。”

　　“哈哈~我抱过你都还记得啊？”林淑芬笑得开心，忍不住提道，“那你还记不记得，我抱你的时候你还在我身上撒尿了呢。”

　　“对对对。”一旁的林秀红也哈哈大笑拍着大腿，跟自家堂姐笑的乐不可支，回忆起李珞的童年，“他那会儿还穿开裆裤呢，一边尿一边哇哇大哭。”

　　“妈。”李珞听得满头黑线，顿时制止道，“这种事情就不要再提了，你还不如多聊聊我中考的事情呢。”

　　“为什么不能提？”旁边的应禅溪顿时插嘴道，“我觉得很有意思啊。”

　　“你也闭嘴。”李珞瞪了应禅溪一眼，没好气的说道。

　　应禅溪斜睨他一眼，一点也不怕李珞瞪他，反而手指绕着耳畔的头发，慢条斯理的说道：“你小学的很多糗事，我都还记得的，比如……”

　　“溪姐，喝茶，喝茶。”李珞连忙给应禅溪倒了杯茶，“今天的天气真不错，是吧，小军？”

　　赵荣军眨眨眼，随后说道：“其实我也知道你小学……”

　　“军哥！军哥！”李珞咬着牙，给这家伙也敬了一杯茶。

　　“咳咳，李珞啊。”林秀红轻敲了敲桌子，“没看到你姨妈也没茶喝吗？”

　　“不用不用，该我给你们倒来着。”林淑芬笑的皱纹迭起，乐得不行。

　　但李珞已经乖乖站起身，给姨妈也倒上茶水。

　　这升学宴给他整的，还没开始吃上菜呢，先成服务员了。

　　但就在他给老妈和姨妈倒好茶水，坐回自己椅子上的时候，一旁的应禅溪却倒好了一杯茶，推到他面前。

　　“喏，你也喝吧。”