第16章 优秀毕业生

6月28号下午三点整。

　　育才中学初三的十二个班级，学生们手里搬着自己的椅子，从老教学楼里如蚂蚁一般排队朝操场走去。

　　应禅溪的个子不算高，大概一米五五的样子，也不知道高中之后还有没有长高一点。

　　但在班里女生当中还算相对靠后，排队的时候便自然而然的跟李珞并排走到一起。

　　邵贺奇就排在李珞前面，右手臂直接穿过椅背之间的缝隙，卡在自己的肩膀上，一只手就能轻松扛着椅子向前走。

　　他扭头看到应禅溪双手抱着椅子，走路有些别扭艰难的模样，便忍不住主动说道：“班长，要不我帮你拿着吧？”

　　“我还好啦，不是很累。”应禅溪摇摇头，婉拒了邵贺奇的好意。

　　反倒是走在前面的金玉婷累的气喘吁吁，朝邵贺奇说道：“副班你这么闲，要不帮我拿一下吧？我快不行了。”

　　面对金玉婷的请求，邵贺奇沉默了几秒，觉得当着应禅溪的面拒绝不太好，于是最后还是点点头，从金玉婷手中接过了椅子。

　　结果刚从二楼走到教学楼外，往操场的方向走去的时候，应禅溪却突然扭头看向李珞，把自己手里的椅子塞了过去：“有点累了，李珞你帮我拿一下。”

　　李珞一脸无语的接过：“你刚才干嘛不让邵贺奇帮忙搬？”

　　“刚才不累啊。”应禅溪眨眨眼，一脸无辜的说道，“现在累了。”

　　一路上，男生帮女生搬椅子的画面不在少数，李珞和应禅溪这边倒也不算突兀。

　　只不过在看到李珞拿到了应禅溪的椅子后，走在前面的邵贺奇顿时咬碎了牙齿，差点没走歪撞到路边的树上。

　　尤其一想到李珞考了这么高的分数，自己在他面前最有优势的一个优点，也被一击而溃，邵贺奇心里就气不打一处来。

　　就连嘲讽阴阳李珞的资格都没有了，这活着还有什么意思？

　　邵贺奇在心里长叹一口气，仰头看向路边萧瑟的树叶，随着风儿摆荡，发出簌簌的声音，仿佛也是在为他哀鸣。

　　肩膀上扛着两把椅子的他，此刻就仿佛是走在夕阳下，嘴角含血的悲戚剑客，只恨不能下一刻就为了替应禅溪挡剑而死在她的怀中。

　　然后永远活在应禅溪的心里。

　　中二少年总是忍不住在脑海中幻想一些有的没的。

　　等邵贺奇回过神来的时候，班级队伍已经来到了指定地点，开始排列座位。

　　虽然应禅溪和李珞是并肩排队出来的，但是等到排排坐的时候，却发现实际上是金玉婷跟李珞并排着。

　　于是应禅溪便拍拍金玉婷的肩膀，示意她跟自己换个座位：“婷婷，坐前面太阳容易晒到，你坐我后面吧。”

　　金玉婷平时本就以应禅溪马首是瞻，此时自然是下意识就起身跟她换了座位。

　　这让李珞前面的邵贺奇有些五味杂陈。

　　尽管应禅溪跟李珞坐在同一排了，但是，此刻应禅溪坐着的，是刚才他帮金玉婷搬来的椅子！

　　这让他多多少少有了一点参与感，心中多了一丝慰藉。

　　……

　　六月的天，下午三点。

　　操场之上，炎炎烈日，人头攒动。

　　这种天气到操场上来开毕业典礼，要不是能搬椅子下来坐，否则还真是难熬。

　　但即便如此，光是这么坐在太阳底下几分钟，很多人就已经额头冒汗了。

　　还好李珞聪明，下楼的时候带了一个小本子，此时拿出来，给自己扇扇风，倒是凉快了很多。

　　“我也热。”旁边的应禅溪睁着大眼睛，一脸恬静的盯着他看。

　　李珞扭头跟她对视一眼，随后伸出手，把小本子塞她手里。

　　“自己扇太累了。”应禅溪又把小本子塞回来，给李珞整无语了。

　　“我扇就不累了？”李珞翻了个白眼，拿起小本子朝她那边扇了扇。

　　应禅溪闭上眼睛，享受凉风在脸上吹拂而过，额间的刘海都被吹得微微飘起，露出她光洁饱满的额头。

　　十来分钟后，初三全体十二个班都集结完毕。

　　校领导们也都陆续登台落座。

　　看到校长、副校长以及教导主任手中那厚厚一叠的演讲稿，李珞便不由一阵头大。

　　“张老师说的惊喜到底是什么啊？”李珞小声抱怨道，“也不跟我说清楚，还让我认真听。”

　　“其实我猜到了一点。”应禅溪小声回应道。

　　“猜到什么了？”

　　“不告诉你。”应禅溪摇摇头，偷笑说道，“张老师都让你认真听了，你认真听一下怎么了？”

　　“校长他们的稿子，都不知道是哪个社畜老师熬夜赶出来的玩意儿，听这个还不如睡个觉实在一点。”李珞连连摇头，哀叹一声。

　　不过等副校长开始讲话后，李珞也没真的要睡觉，还是乖乖听了下去。

　　“在座的各位学校领导，亲爱的老师们，以及我们可爱的即将毕业翱翔的同学们！”

　　“在这个充满喜悦与不舍的时刻，我们聚集在这里，共同见证和庆祝你们，顺利完成初中阶段的学习，即将开启人生新的篇章。”

　　“首先，请允许我代表学校，向所有毕业生表示最热烈的祝贺！”

　　认真听到这里的李珞，一脸无奈的抬手鼓掌，然后继续听副校长叽叽歪歪了半个多小时，都没有等到张老师所说的惊喜在哪里。

　　等副校长说完之后，就轮到教导主任说话了。

　　相比起副校长的一些大空话，教导主任倒是稍微务实了一些。

　　讲了不少这三年来学校里发生的一些大事，跟同学们回顾了一下初中三年的时光。

　　随后，教导主任便聊到了初三的一众老师们，列举了其中几位老师优秀的教育成果，公布了今年学校评选出来的十位优秀教师。

　　其中，初三五班的张炜张老师赫然在列。

　　而其余的九位老师，要么是熬资历熬出头的老教师，要么就是重点班的那几位老师。

　　像是张炜这样还算年轻，且是平行班老师的人选，在其中就格外显眼。

　　“靠！张老师说的惊喜不会就是这个吧？”李珞看着张炜一副骚包的样子走上领奖台，顿时一脸无语，“是不是因为我考上了附一中，他才得了这个奖的？”

　　“你想多了。”应禅溪白了他一眼，“优秀教师早就评选出来了，今天只是公布一下而已。”

　　张炜能够获得这个奖，主要还是因为应禅溪和赵荣军的存在。

　　毕竟育才中学总共五百多个学生，只有27个学生被选入附一中的自主招生提前批。

　　而这27个学生当中，又有24个是重点班的。

　　其余三个学生，一个是八班的，另外两个都是五班的。

　　这还不是重点。

　　重点是，应禅溪在附一中的自主招生考试当中，轻松斩获了全区第一！

　　而重点班排在应禅溪后面的全校第二，在自主招生当中，也已经排到二十名开外了。

　　可想而知这其中的差距。

　　靠着应禅溪一个人的名头，就足够让张炜得到这个优秀教师的名额。

　　更别说还有赵荣军这么个添头。

　　“一人得道，鸡犬升天呐。”李珞看着张炜从校长手中接过奖状，不由小声嘀咕道。

　　“你说的什么话。”应禅溪听得好气又好笑，“张老师教的也好啊。”

　　“好学生不是教出来的。”李珞摇摇头，“好学生只要有一个好环境，他自己就能学得很好。”

　　“而评估一个老师的教学水平，关键还是得看他把中下层的学生教的怎么样。”

　　“从这个角度来看，嗯哼~我才是那个真正让他符合优秀教师称号的那个人啊。”

　　应禅溪：“……”

　　本来前面听李珞说的还头头是道的。

　　结果说到最后，还是暴露了他的歪心思。

　　但其实李珞说的也没错。

　　张炜虽然之前就已经知道自己评选上了优秀教师，但本质上还是有些名不正言不顺的。

　　因为育才中学这边的优秀教师评选，关系到以后一些市级省级的教师职称竞争，所以大多数时候，都是重点班的那些优质教师在竞争。

　　平行班的老师，相对而言教学实力是要弱一些的。

　　之前在很多重点班老师眼中，张炜纯纯的就是被应禅溪这个学生给带飞了。

　　但凡这个应禅溪是他们任何人班上的学生，他们都能轻松拿到这个名额。

　　只能说张炜命好。

　　但是。

　　这次中考，出了李珞这么一个怪胎！

　　尽管李珞的中考成绩十分优异，但毕竟只在全校第18名。

　　这要是放在邵贺奇这样平时成绩就好的学生身上，就没什么好多说的。

　　可李珞这个学生，之前考过的最高成绩，也才425分！

　　现在555分。

　　前后短短一个半月的时间。

　　130分的巨额分差！

　　而且还是全校唯一一个语文作文满分的选手。

　　除了李珞以外，这次中考当中，全校进步最大的，也就是一个总分提高了三十多分的学生而已。

　　可想而知李珞这种情况到底有多离谱。

　　在这样的光环笼罩下，就连张炜的优秀教师称号，都显得名正言顺了许多。

　　“不过，这可不是张老师说的惊喜。”应禅溪看着张老师领完奖走下台，笑着朝李珞说道。

　　“那还能有什么惊喜？”李珞呵呵一笑，“难不成也给我颁一个奖？”

　　应禅溪笑而不语，只是静等台上的教导主任继续讲话。

　　“除了咱们的优秀教师，当然还有我们的优秀同学。”

　　教导主任笑眯眯的看着台下的同学们，随后说道，“咱们这一届的学生，有许多优秀的同学。”

　　“其中，有获得过省级奥数一等奖，新概念英语大赛一等奖，科技微创新竞赛一等奖，常年获得全校考试第一名，玉航附一中自主招生考试第一名，初三五班的应禅溪同学！”

　　“有获得过叶圣陶杯全国新作文大赛二等奖，全国中学生创新作文大赛省级一等奖，常年排在全校考试前三，玉航附一中自主招生考试第二十八名，初三一班的柳绍文同学！”

　　“还有……”

　　“……”

　　“以及，在本次中考当中，艰勇奋进，努力拼搏，比第三次模拟考试425分整整进步了130分，获得555分高分，且语文试卷获得了全校唯一一个作文40分满分的，初三五班的李珞同学！”

　　“恭喜这些同学，获得我们育才中学2014届的，优秀毕业生称号！”

　　“有请这十一位同学，上台领奖！”

　　话音落下，掌声四起。

　　只有五班的同学，反应慢了半拍，两三秒后才跟着一起鼓掌，脸色还有些茫然。

　　啥？

　　李珞？

　　优秀毕业生？

　　邵贺奇目瞪口呆的扭过头，看着同样一脸懵逼的李珞，眼中满满的都是羡慕嫉妒恨。

　　而此时一旁的应禅溪已然盈盈起身，笑着朝李珞招手：

　　“呆子，还愣着干嘛？”

　　“上台领奖呀。”