第13章 巨大惊喜

非常、非常、非常好？

　　这成绩是个什么水平啊？

　　难不成比普高分数线高出不少？

　　林秀红带着期待和疑惑的心情，睁眼朝手机屏幕上看去。

　　当她看到那一门门高得离谱的分数，以及最后总分555分的时候，整个人都瞬间懵了一下。

　　脑子里嗡的一声，仿佛是天旋地转，一片空白。

　　随后巨大的惊喜，就像是在天空中盛放的烟花一样，在林秀红的脑海中一阵一阵的炸响。

　　而在一旁站着的李国鸿，因为在李珞身后，加上视力不太好，都看不太清手机上的内容。

　　但他又得保持身为父亲的沉稳，于是只能内心焦急面上冷静的问道：“怎么说？考得挺好？能到普高分数线？”

　　“何止是普高分数线啊。”赵荣军半个身子都趴在台面上了，倒着看手机上的分数，嘴巴张得老大，忍不住说道，“李珞这个分数，上附一中都绰绰有余啊。”

　　“啊？”李国鸿听到赵荣军说的话，脸色顿时僵住，还以为自己听错了，“小军你说啥？附一中？你确定？？？”

　　这么说着，李国鸿直接将李珞一把给拽了开来，脸上的淡定沉稳全都被抛到了脑后，直接凑到手机前，仔仔细细的看了一遍上面的分数。

　　“五百五十五……五百五十五……五百五十五……”

　　李国鸿嘴上喃喃自语，随后猛地一回头，看向身边的老婆，紧张又激动的问道：“秀红，你还记得李珞之前考试都多少分来着不？我有点记不太清了。”

　　“他以前就四百来分！哪里考过那么高的分数啊！”林秀红一边骂又一边笑，从李国鸿手中抢走手机，又从李珞手里把准考证揪过来，“我看看是不是搞错了。”

　　这么说着，她把准考证上的号码，跟短信上发来的准考证号对应着数了一遍又一遍，终于确定这就是自己儿子考出来的真实分数。

　　旁边的应禅溪也看着手机上的分数，随后目光落到一旁淡定的李珞身上。

　　注意到自家青梅喜悦中带着有些困惑的眼神，李珞咳嗽两声，笑着说道：“这还得多谢你帮我复习喽，不然我可考不出这么高的分数。”

　　“对对对！还得多谢溪溪呢！”林秀红此时也反应过来，握着应禅溪的小手连连道谢，还不忘吩咐李国鸿，“今天中午歇业！咱们自己做顿好的！”

　　“好！”李国鸿满脸笑容的一口答应下来，“店里有不少菜，一会儿再去菜市场买点，咱们做满满一桌！好好谢一谢溪溪。”

　　“这个……”应禅溪看着叔叔阿姨脸上真挚的感谢之情，顿时有点受之有愧，连连摆手解释道，“其实这也不是我的功劳啦。”

　　“叔叔阿姨你们不知道，其实李珞很早之前就让赵荣军帮他复习了，中考那两天我帮他的那点复习程度，只能算是锦上添花而已。”

　　“要是帮人复习两天，就能把分数从四百多分提高到555分，那我都能跟学校申请优秀教师称号了。”

　　“所以你们要感谢的话，其实最应该谢谢的，是赵荣军啦。”

　　此话一出，林秀红和李国鸿也是脸色一愣。

　　看看李珞，再看看赵荣军，随后逐渐回过味儿来。

　　怪不得李珞这小子考试结束后一直都信誓旦旦，说自己肯定能考上附一中，原来是早有预谋啊！

　　“你这小子……”林秀红看向李珞，顿时又气又无奈，还有点高兴，复杂的情绪杂糅在一起，让她一时之间都不知道说什么好。

　　而李国鸿则是忍不住大手一伸，摁住李珞的脑袋，用力揉搓了几下，哈哈大笑道：“好好好！还想着给你爸妈一个惊喜是吧？藏的这么好。”

　　随后，李国鸿和林秀红的目光便看向了赵荣军，温柔和蔼的问道：“小军想吃点什么？你说，叔叔阿姨今天中午好好犒劳一下你！”

　　“啊这……”赵荣军被他们这一波波的攻势给整的有点懵逼，心想自己之前天天被李珞拉着去打球，竟然也算是帮他复习了吗？

　　他自己怎么不知道呢？

　　但是一想到之前应禅溪问过他的问题，赵荣军也是稍稍回过味儿来了一点。

　　李珞这家伙，该不会每次跟自己打完篮球之后，都偷偷找地方去认真复习了吧？

　　想到这里，赵荣军顿时一脸狐疑的看向李珞。

　　在看到对方一脸风轻云淡的表情后，赵荣军心中一凛，内心便油然而生某种敬意。

　　没想到啊没想到，原来藏得最深的竟然是你！

　　“叔叔阿姨。”赵荣军面色一正，觉得李珞这样背后默默努力的付出，不能就这么被埋没了，于是说道，“其实这都是李珞自己努力的结果，跟我没什么关系的。”

　　“行了行了。”李珞此时已经走到赵荣军身边，一把薅住他的肩膀，“你就别谦让了，赶紧说要吃啥。”

　　“我记得你喜欢吃黄鳝？还有猪耳朵对吧？”

　　“都让我爸给你整上！”

　　“好，我记下了。”李国鸿拍着胸口笑道，“你们都坐下歇着，我跟你们阿姨去菜市场买点菜回来。”

　　赵荣军一脸懵逼的看着叔叔阿姨走出店门的背影，随后扭头看向李珞，有点无语。

　　不过应禅溪还在这儿呢，看李珞一副不想声张的模样，赵荣军也就闭口不谈了，就当是他给李珞辅导复习的吧。

　　送走店里最后一波客人后，李珞在门口挂上了暂不营业的牌子，随后拿起抹布，在店里收拾起来。

　　赵荣军看着李珞忙碌的样子，有点不好意思，便站起来想要帮忙。

　　“你可是大功臣，我爸妈回来看到你在帮忙，还不得说死我。”李珞翻了个白眼，把这家伙给摁了回去，随后给应禅溪扔了块抹布，“你来？”

　　“我就不是大功臣了？”应禅溪没好气的哼了一声，但还是拿起抹布帮忙擦了一下桌子。

　　她今天心情格外晴朗，也就不跟李珞计较这些了，忙活的时候都开心的不行。

　　“话说。”赵荣军坐在那儿，掏出手机看了一眼QQ的班级群，不由问道，“你要不要在群里说一声啊？我看大家都在分享自己的分数呢。”

　　“这有什么好说的。”李珞摇摇头，“下午不还有毕业典礼嘛，之后总会知道的。”

　　“刚才某人不还说想要装逼吗？”应禅溪斜睨看他，“你这个分数，恐怕是班上的最高分了吧？”

　　“淡定，淡定。”李珞抬手压下，呵呵笑道，“越是这种时候，就越是要保持风度，否则就会像暴发户一样，有钱但却没有体面。”

　　“说人话。”

　　“还是当面装比较爽。”

　　……

　　中午，李国鸿在早餐店的后厨忙碌了一个多小时，做了满满一桌子的菜，都是三个孩子爱吃的。

　　夫妻俩都满脸笑容的，似乎从来都没有这么高兴过。

　　尽管还不是高考成绩，但是李珞能考上附一中的话，按照往年附一中九成以上的一本率，可以说，李珞已经一只脚迈入本科学历的门槛了。

　　这样值得高兴的事情，林秀红甚至主动给李国鸿端出来一瓶白酒，拿了个杯子帮他满上。

　　“今天你敞开了喝，我就不管着你了。”林秀红这么说着，甚至还给自己倒了一小杯。

　　然后她又拿了一大瓶果汁过来，给三小只都倒上。

　　“来。”李国鸿见状，起身举起酒杯，笑呵呵的说道，“李珞，还有咱们的两位小功臣，咱们庆祝一下。”

　　林秀红也笑着站起来，举杯说道：“以后你们还是同一个学校的同学，平时也要多多交流，让李珞多向你们学习。”

　　“叔叔阿姨客气了。”赵荣军知道自己受之有愧，连忙起身举杯回应。

　　一旁的应禅溪也脸颊浅笑的站起来，开心的跟叔叔阿姨碰杯，随后又拉着李珞起来，跟他干杯：“恭喜李珞考上附一中~”

　　看着眼前热闹的场面，李珞举杯一口饮尽，豪迈的样子，不知道的还以为他喝的是酒呢。

　　李珞在嘴里咂摸了一下果汁的滋味，果然还是觉得有点不得劲儿，于是朝老爸说道：“爸，给我也来一杯。”

　　“来什么来。”林秀红一巴掌拍掉他递过来的手，没好气的说道，“未成年不许喝酒，喝你的果汁去。”

　　原本有些得意忘形的李珞，一下子就被老妈一巴掌给拍回了现实，想起来自己还是未成年的身份。

　　“行了行了。”李国鸿失笑说道，“吃饭吧，不然菜都凉了。”

　　虽说一直都是开早餐店的，但李国鸿的厨艺也算是大厨水准了，做得一手好菜。

　　尤其还是用店里的大锅炒出来的，出锅便带着诱人的锅气，李珞等人都吃的津津有味。

　　吃饭的时候，林秀红就问道：“去年附一中的分数线是多少来着？”

　　“去年是507分。”应禅溪下意识脱口而出，随后补充道，“林姨你放心啦，李珞这次中考的排名排在全区第86位，百分百能进附一中的，不用考虑什么分数线了。”

　　“对。”赵荣军也点头说道，“除去咱们自主招生的人，附一中还会招四百多个新生，李珞这排名肯定妥了。”

　　再次确认儿子真的能考进附一中后，林秀红的心便愈发踏实，连带着米饭都多炫了一碗。

　　等吃完饭后，李珞便朝爸妈说道：“我们下午要去学校参加一下毕业典礼，晚饭会跟同学一起聚餐，就不回来吃了。”

　　“知道了，去吧。”林秀红如此回应，随后说道，“钱够的吧？聚餐是不是要交钱？”

　　“你之前不是给过我了嘛。”李珞摆摆手，“不用操心啦，我们先走了。”

　　看着几个孩子离开店门口的身影，林秀红脸上露出欣慰的笑容。

　　她此刻倚在门边，微风吹起她耳边的碎发，轻轻舒了一口气，只觉得身上无形的重担都被暂时卸下，一身轻松，甚至都有点飘忽的感觉。

　　儿子这样的中考成绩，都让她有点感觉不真实了，就像是在做梦一样。

　　“怎么了？他们去学校了吧。”李国鸿把厨房收拾干净后，便走到门边朝那儿张望，随后搂住自家老婆笑道，“这下开心了吧？”

　　“去你的，这大街上呢，抱什么抱。”林秀红推搡了一下，但却没用力，象征性的挣扎两下，就靠在了老公怀里。

　　“高兴嘛，抱一下怎么了。”李国鸿用力抱了几下，两个人就这么舒缓着今天激动又欣喜的心情。

　　直到林秀红缓过劲儿来之后，便半靠在李国鸿怀里，突然说道：“老李。”

　　“嗯？”

　　“你小叔家里那套房……”

　　“买！”

　　“嗯……我也是这个意思。”

　　夫妻俩对视一笑，心中已经有了主意。