第18章 拿回家的奖状

一顿毕业聚餐，从下午五点多开始，一直吃到晚上八点才结束。

　　明明喝的不是酒，但离别之情带来的伤感，比酒还要醉人。

　　夜幕降临后，大家在江南酒家门口分别。

　　有两个比较感性的女同学，因为家住市区，高中可能就不在殷江区读了，抱着好朋友哭得稀里哗啦。

　　家里住得远的，此时已经有家长开车过来接孩子。

　　李珞等人则是住在学校附近，所以跟张老师打了声招呼后，就和应禅溪他们顺着人行道离开。

　　“嗝~”走在路上，李珞摸着有点鼓胀的肚皮，“感觉肚子里一半都是果汁。”

　　前半程的时候，饭桌上大家还都是去找老师敬酒。

　　等到了后半程放开之后，小屁孩们一个个学习大人模样，互相敬酒诉衷肠，不喝就是看不起哥们儿。

　　净把文化糟粕往酒桌上带。

　　好像这样才能显示出自己的成长。

　　而在这个过程里，还有三个男生在快要结束的时候，跑到应禅溪面前表白。

　　五班本班的一个，隔壁六班的两个，平时不显山露水，到了毕业真正要彻底分别的时候，终于是鼓足了勇气，决定将这份感情付之一炬，彻底燃烧。

　　为啥这么说呢……因为大家都没抱着应禅溪会同意的想法去。

　　与其说是表白，不如说是给自己初中三年的青春悸动一个交代。

　　包括那些没表白的男生，其实谁又不曾对应禅溪这样的白月光有过一些幻想呢？

　　只是应禅溪礼貌微笑的感谢与婉拒，还是将这样的幻想送入了美好青春的坟墓中。

　　剩下其他男生露出羡慕的眼神，看着李珞这狗东西自然无比的帮应禅溪拎起书包。

　　他们俩是青梅竹马对门邻居的事儿，班上很多人都知道。

　　只不过这两人从来都没表示过什么，一如既往的像是从小的好朋友一样。

　　即便如此，能够每天都待在应禅溪身边，听她说说话，对于很多人来说，就是足够让人羡慕的事情了。

　　身在福中不知福的李珞，打着饱嗝拉开了应禅溪书包的拉链，检查了一下自己的奖状，确认没有损坏褶皱后，才安心的舒一口气。

　　“要这么小心吗？”一旁的应禅溪瞅见他这没出息的样子，不由笑道，“这种奖项其实也没什么实际意义，只是听着好听而已。”

　　跟优秀教师称号能够作为竞争教师职称的底蕴不同，育才中学颁发的优秀毕业生，就单纯只是一个奖而已，没有什么实际的好处。

　　最多就是等上了高中后，开学时可以拿这个忽悠忽悠班主任和同学，去竞争一下班干部。

　　但李珞竖起眉头，对应禅溪义正言辞的说道：“你这个奖状批发户，自然是不懂我这种学渣的痛。”

　　“我这读书十多年，还是第一次拿这么有逼格的奖。”

　　“这我得直接裱在客厅的墙上，让我爸妈天天欣赏才行。”

　　应禅溪抿嘴笑着，随后问道：“那我这张也可以挂你家墙上吗？”

　　“你奖状挂我家干嘛？”李珞一脸无语的说道，“非得在我面前显摆？”

　　“不是啊。”应禅溪眨眨眼睛说道，“我的奖状太多了，家里挂不下，借你家的墙用用。”

　　“……应禅溪，以后不要装这么生硬的逼，多少有点讨厌了。”

　　“那我不问你了，我回去问叔叔阿姨去。”

　　“那算我求你了，你等我先把奖状拿出来，给我爸妈看过了再说。”

　　“你都这么求我了，那我只好勉为其难的答应了。”

　　两个人一路上拌嘴闲聊，很快就把原本同路的同学都给聊光了。

　　等回过神来的时候，两个人身边已经没有别的人影，只剩下并肩的二人朝回家的方向走去。

　　……

　　晚上八点半，锦程小区。

　　李国鸿靠坐在沙发上，嘴里叼着香烟，静静享受白烟袅袅的感觉。

　　另一边，林秀红正笑容满面的打着电话。

　　“诶，对对对！555分！”

　　“哎呀可不是嘛，附一中确实是稳了。”

　　“哪里哪里，没那么夸张，都是那小子自己争气。”

　　“对，那肯定要办的，这不是打电话给你了嘛。”

　　“就下周周末，你们家两口子有空不？”

　　“好好好，那就这么说定了哈。”

　　从傍晚早餐店歇业回到家，一直到现在，林秀红已经打了十来个电话。

　　这下子，只要是关系比较好的亲戚，基本都知道秀红家的儿子李珞，今年中考考了555分，已经确定能考上附一中了。

　　顺便已经定下来，下周周末给李珞办一个升学宴，庆祝他顺利考上附一中。

　　原本李国鸿还想着帮忙一起打电话的。

　　但林秀红直接把他推开，非要自己一个人打。

　　足足打了两个多小时，才算把关系比较好的亲戚的电话给打完。

　　嘴巴不停开火俩小时，正常人早就口干舌燥了。

　　但林秀红此时却感觉整个人神清气爽，已经好久都没有这么精神通透了，仿佛整个人的灵魂都得到了升华。

　　“总共应该就是三桌人。”林秀红放下手机，朝李国鸿说道，“淑芬家里那个饭店，下周末还没人订，正好咱们提前订三桌下来吧？自己人还能便宜点。”

　　“行，先定下来吧。”李国鸿点点头，“小叔那边也来的吧？”

　　“来的。”林秀红说道，“不是要跟他们聊房子的事情嘛，正好请来吃顿饭，在饭桌上先详细聊聊。”

　　“嗯。”李国鸿思考了一下，微微颔首，随后说道，“那卫东荣那边……”

　　“暂时先缓缓？”林秀红想了想，“毕竟小叔那边房子的事儿还没彻底定下来，等确定能买下来之后，再跟卫东荣那边拒绝一下吧？”

　　“也是。”李国鸿同意了老婆的想法，然后就忍不住感慨道，“还真是做梦一样，李珞这小子，怎么就能考这么好呢？”

　　这么说着，李国鸿就感觉林秀红往自己这边靠了过来。

　　下一秒，一个巴掌就轻轻扇在了自己脸上。

　　“不是……你干嘛？”李国鸿捂着自己半边脸，一脸惊诧的看向老婆。

　　“你不是说像在做梦嘛。”林秀红呵呵笑道，“痛不痛？痛就不是梦。”

　　“我真是谢谢你啊。”

　　老两口的在家里闲聊着，门口就传来了钥匙的响动声。

　　下一秒，李珞就开门走了进来。

　　后面还跟着应禅溪。

　　“爸，妈，你们的骄傲回来了！”李珞走进家门，换上拖鞋后，就一脸得意的走到客厅，张开双手大声宣告，“想不想我啊？”

　　也不知道是不是年轻身体的激素作用，现在李珞已经越来越适应15岁的小孩子身份了。

　　但李国鸿跟林秀红看了看儿子这样子，只是朝后面的应禅溪说道：“溪溪，过来坐。”

　　应禅溪乖巧的坐到林秀红身边，看了眼李珞，见到他的眼神示意后，只好打开自己的书包，从里面挑出一张奖状出来，递到叔叔阿姨手中。

　　“林姨你看，这是什么？”

　　“嗯？”林秀红愣了一下，从应禅溪手中接过奖状。

　　旁边的李国鸿也凑了过来，边看边读：“恭喜李珞同学，荣获育才中学……2014届……优秀毕业生称号？”

　　“这什么奖啊？”林秀红奇怪问道，“学校给发的？还是他自己从小卖铺里买的？”

　　“不是……老妈，你这种质疑就很让人心痛了啊。”李珞一脸不服气的说道，“这当然是学校给发的啊！我今天还在毕业典礼的时候上台领奖了呢！改天我就找张老师把领奖合照拿回来。”

　　“我当然是愿意相信你的。”林秀红瞥了一眼自家的儿子，“但是连你都能领到的奖状，那咱们溪溪肯定也得有啊，不然就算是真的，这奖状也没什么含金量。”

　　李珞：“……”

　　看到李珞一脸无语的表情，坐在林秀红身边的应禅溪顿时捂嘴偷笑，肩膀都笑得发颤。

　　最后实在是没办法，应禅溪只好从自己的书包里，把她的那张奖状也抽了出来。

　　“林姨，其实我也领到了的。”应禅溪好心帮李珞解释道，“这个优秀毕业生的奖，全校就11个人能领，李珞已经非常厉害啦。”

　　“呦，还真是啊。”林秀红接过应禅溪的奖状，仔仔细细打量一番后，顿时说道，“那我得把你俩的奖状贴一起才行了。”

　　“只贴我的不就好了。”李珞吐槽道，“我这难得才有这么一次。”

　　“就是因为难得，才得把溪溪的也给贴上啊！”林秀红如此说道，一本正经的给他分析，“只有溪溪的奖状贴在旁边，你这张奖状才有了足够的含金量，否则谁知道是什么野鸡奖？”

　　我踏马……

　　李珞被气的一脸牙疼。

　　倒是应禅溪笑得更开心了，抱着林秀红的胳膊笑到发颤，停都停不下来。

　　不过应禅溪还是替李珞着想的，又从书包里取出那张满分作文的复印件，递到了叔叔阿姨手中。

　　“林姨你们看这个。”应禅溪耐心介绍道，“这次李珞的语文作文得了满分，就是这一篇，写的可好了，我初中三年也没得过几次满分呢。”

　　“嚯！”李国鸿一听，顿时惊讶道，“作文还拿了满分呢？那我得好好看看了。”

　　林秀红和李国鸿认真的看起来，甚至有时候还会读出声，听得李珞有点尴尬癌犯了。

　　但看着爸妈一脸高兴的样子，李珞此刻就尬爽尬爽的，心里也很有满足感。

　　不过夫妻俩的学历都不高，鉴赏水平有限，随后也只能说一句写得好。

　　等聊完这些之后，时间已经晚上九点多了。

　　应禅溪告辞回家，李珞送她回到隔壁后，还顺便去对门蹭了一下电脑，QQ上敲了敲编辑千州，问他在不在。

　　社畜编辑哪怕在这个时间点都还在线，于是李珞便回到了家里，发现老爸已经洗完澡回卧室休息后，便拉着准备去洗澡的老妈到沙发上坐下。

　　“妈，你知道我作文为什么写这么好吗？”

　　“为什么？”林秀红一脸疑惑的好奇，“你这还有什么诀窍吗？”

　　“那自然是有的。”李珞连连点头，随后收敛表情，一脸认真的说道，“其实是这样的，我告诉你一个秘密……”