第10章 我是未成年

早晨六点半。

　　应禅溪就准时起床洗漱。

　　给自己热了一袋牛奶，拿上两片面包，应禅溪来到阳台。

　　用手机给爸爸发了句早安，然后把录入了高中单词表的收音机打开，里面开始播放单词听力。

　　应禅溪就一边伸展身体，一边听着听力，在脑海里拼写单词。

　　简单的舒展身体后，她就坐在阳台边的椅子上，一边吃早餐，一边继续听单词。

　　七点钟的时候，应禅溪回到书房，扎上马尾辫，进入预习状态。

　　每过半个小时，她就会起身走走路，舒展一下身体，看一眼自己的手机。

　　然后继续投入学习当中。

　　等从学习状态中抽出神来，已经是中午十二点多了。

　　再看一眼手机。

　　爸爸没有回消息。

　　隔壁的林姨也没让李珞来喊她去吃饭。

　　今天李叔和林姨肯定要开店的，中午不做饭很正常。

　　昨天跟李珞说，自己要认真预习高中的知识，所以他大概不会来找自己玩。

　　可能已经喊赵荣军出去打篮球了吧？

　　所以，又会是单调的一天呢。

　　应禅溪伸了个懒腰，从书房溜达出来，在厨房冰箱里翻了一下，打算自己下个面吃。

　　但脑海里回想起李叔那手炒面的手艺，应禅溪就有点流口水。

　　自己下的面顿时就有点索然无味了。

　　于是应禅溪换了身衣服，拿上手机后，便穿上鞋出了门。

　　先是到对门敲了敲，确认里面没人在后，就知道李珞肯定跑出去玩了。

　　应禅溪就走下楼去，一路往小区对面的早餐店走去。

　　结果。

　　就在她走进店面，刚想要找林姨要份炒面的时候，却在里面看见了一个十分熟悉的身影。

　　“呦。”前台的李珞瞅见应禅溪那张粉嫩的鹅蛋脸，抬手招呼了一声，笑道，“这位客人要来点什么？”

　　应禅溪站在门口，看向李珞，眨了眨眼，还以为自己看错了，往后退了一步，再从门槛处踏进来。

　　往那边定睛再看，发现李珞还在那儿站着。

　　嗯……竟然不是幻觉。

　　“溪溪怎么来了？”林秀红看到应禅溪，顿时从椅子上笑着起身，随后朝厨房里喊道，“老李！给溪溪来份炒面！”

　　“好嘞！”李国鸿在厨房里应了一声。

　　应禅溪乖乖到台面前的座位坐下，礼貌的朝林秀红问好，随后看向李珞，一脸疑惑。

　　“我知道你在想什么。”李珞俯身在台面上，撑着下巴笑呵呵说道，“这家伙平时那么贪玩，明明应该跟赵荣军在外面打球才对，怎么会乖乖待在店里帮忙呢？”

　　应禅溪一听这话，顿时小脸绷紧：“我没这么想。”

　　“这小子不知道哪根筋搭牢了。”一旁的林秀红说道，“三更半夜的爬起来，非要到店里来帮忙。”

　　“老妈你就不要口是心非了。”李珞瞥了眼老妈说道，“一早上你咧开的嘴就没合拢过，不知道有多开心。”

　　“我那是在感慨，你小子还算有点良心，知道爹妈的不容易。”林秀红的感动总是被这臭小子给打断，“就是这张嘴还是跟以前一样臭烘烘，说半句话就要惹人烦。”

　　说到这里，林秀红就不想理自己的儿子了，转而朝应禅溪问道：“溪溪呢？今天做什么了？”

　　“今天早上预习了一下高一的课程。”应禅溪乖巧回答，“下午打算做一些习题适应一下，下周就要去附一中报到了，要参加那边的暑假提前班。”

　　附一中的自主招生批次，总共160人，可以说是殷江区和周边地区，学习成绩和能力都最拔尖的那一批人了。

　　每年暑假的时候，玉航附一中就会提前给这160位学生，提前进行高中培训。

　　俗称开小灶。

　　目的主要是加快他们对高中基础知识的学习，等正式上学之后，因为学习进度比普通学生快，就有足够多的时间，可以去参加那些学科竞赛了。

　　所以虽然附一中每一届都招收640人左右的新生，但自主招生批次的学生，跟后续考进来的学生，在水平上很可能是完全两个维度的。

　　而像是应禅溪这样学神级别的学生，肯定是早早就被附一中重点关注的对象。

　　“你看看人家溪溪，都放假了，每天还是认真读书学习。”林秀红扭头看向李珞，如此说道。

　　李珞叹了口气，对老妈这一套“别人家孩子大法”已经免疫了。

　　小时候的他还会跟老妈犟嘴，但如今的他只是朝应禅溪说道：“我妈的意思是，你这样学习太累了，偶尔也得放松放松才行，这一点你得向我学习。”

　　这话一出，林秀红和应禅溪都看向他，表情十分怪异，大概都在思考，这种话李珞是怎么好意思说出口的。

　　“炒面来喽！”李国鸿这时候适时出现，将一碗香喷喷的炒面端到应禅溪面前。

　　李珞也给应禅溪舀了一碗清淡的紫菜汤。

　　应禅溪拿起筷子，先抿了一口紫菜汤润润嗓子，随后就小口品尝起来。

　　“妈，店里下午应该不忙吧？”李珞问道。

　　“不忙啊，怎么了？”

　　“那一会儿她吃完面，我就陪她一块儿回去了。”李珞说道，“回家补个觉去。”

　　“知道了，去吧。”

　　于是，等应禅溪享用完美食后，李珞便跟着她朝对面小区回去。

　　走在路上，李珞看了一眼时间，便朝应禅溪说道：“我回去睡个午觉，下午去你家玩电脑。”

　　“喔，好呀。”应禅溪点点头，答应下来。

　　“一起玩不？”

　　“我不玩。”应禅溪摇摇头，“我得预习功课，你玩就行。”

　　“其实我刚才说的是真心话。”

　　“啊？”应禅溪愣了一下，表情有点迷糊，“你说什么？”

　　“我说。”李珞瞅了她一眼，“偶尔也应该适当放松放松，做些自己喜欢的事情。”

　　应禅溪听他这么说，下意识摇摇头：“不，我喜欢学习。”

　　李珞：“……”

　　回到家后，李珞睡了个午觉，就溜达到应禅溪家里来。

　　应禅溪把装有电脑的书房让给李珞，自己就抱着课本回卧室的书桌去学习。

　　尽管之后一个下午都没怎么说话，但应禅溪却感觉比上午的时候心安很多。

　　每隔半个小时，应禅溪休息一次，起身舒展身体，就会溜达到书房那边，看看李珞在干嘛。

　　结果每次靠近书房，都能听见里面键盘噼里啪啦的声音，等真的进去之后，却看到电脑上播放动漫的画面。

　　应禅溪心中奇怪，但也没有多问，心想大概是李珞在打游戏，但怕自己之后偷偷告诉林姨，所以每次都装作是在看动漫吧。

　　于是应禅溪心照不宣，继续去卧室里学习了。

　　……

　　6月20日。

　　长宁市文阅集团，启点中文网编辑部。

　　都市组的编辑千州正在审稿。

　　他今年刚上任一个月，还没什么作者资源，内投邮箱的稿件少之又少，只能在网站直投的稿件池子里捞那些新作者。

　　刷着这些才刚发布了几千到几万字之间的新书，可能连续刷上二十几本，千州才能勉强刷到一本够得上签约门槛的。

　　临近中午的午饭时间，正当他刷书刷的快要困到睡过去的时候，却突然看到了一本都市文娱。

　　看了前三章内容。

　　穿越到平行世界，各种主角熟悉的音乐、文学和影视作品，统统都已不再。

　　穿越刚一醒来，就出现在新晋小天后的演唱会上，被选中为幸运观众，上台演唱一曲。

　　结果主角自带系统，一曲东风破惊技四座……

　　编辑扫书都很快，大致浏览一遍剧情后，千州顿时挑眉，又重新细看了一遍。

　　文字直白简单，系统设定跟随剧情一步一步抛出，没有新人那种急躁到一股脑抛设定的臭毛病。

　　剧情开头也颇有噱头，开局天后演唱会炸场，搭配金手指，迅速引入主线，解决矛盾、总结收获、主角进步、下一阶段……

　　嗯……推进节奏还挺老练。

　　千州往后多看了两章，又瞅了一眼这个作者笔名——重燃。

　　没听说过。

　　估计是哪个老作者的马甲号吧？

　　重燃，重燃，可不就是要活出第二世的意思吗？

　　肯定是哪个老梆子想要借马甲号秽土转生了。

　　说不定就是哪个太监常客。

　　千州这么想着，立马就给这本书的后台发送了签约邀请。

　　趁着别的编辑还没刷到这本书，可得赶紧签下来才行。

　　他毕竟是新人编辑，管他是什么品种的老太监，能写出成绩就好。

　　但是，这件事之后的发展却让他有点抓狂。

　　从发现这本书的20号开始，往后整整一个星期，这个叫做重燃的作者，始终都没有回应他的签约邀请！

　　连隔壁的同组编辑都刷到了这本书，因为这书一直没签约，所以还在池子里打转，又被别的编辑看上了。

　　于是其他几个编辑在不知情的情况下，这几天也都轮番给这本书发了签约邀请过去。

　　等到连续几天没回应后，几个编辑吃饭闲聊时随口提到，才发现这个作者竟然真的一直没理人！

　　千州吃完饭回到座位上，不信邪的查看了一下这作者的后台信息，找到了对方的QQ，主动加了一下好友。

　　下午的时候，好友申请总算通过。

　　千州立马发了消息过去，跟对方说明了情况，然后询问对方为啥不肯签约。

　　结果……

　　【重燃】：抱歉啊编辑，我是未成年，目前还在想办法说服我妈，不然签约不了啊。

　　【千州】：？？？