第1章 青梅的一巴掌

“李珞！你这也太过分了！赶紧给班长道歉！”

　　“就是啊，溪溪好心想要给你最后补习冲刺一下，你不领情也就算了，推人干嘛？”

　　“李珞……那个啥，要不别去打球了吧？毕竟你明天还得中考。”

　　恍惚之中，李珞听到耳边嘈杂的声音，脑海里一阵眩晕。

　　随后他猛地睁眼，逐渐看清面前的情况。

　　红绿砖块坑坑洼洼的人行道上，竖立着歪斜的电线杆，窄小的街道人流如织，只有他本人周围才稍显空旷。

　　一个长相普通，面色白净的男生，脸庞涨红怒气冲冲的站在他面前，看上去十分生气的样子。

　　在这男生后面，则是两个女孩子。

　　其中一个脸颊有雀斑的胖胖女生，将倒在地上的另一个女孩搀扶起来，蹙着眉头一脸嫌弃的看着他。

　　而在旁边，则是一个五大三粗黑黑高高的壮实家伙，面相看着却颇为老实。

　　李珞眨眨眼，认出了他们。

　　怒气汹汹，但看上去一脸斯文白白净净的叫邵贺奇，是他初中时的副班长。

　　旁边站着的大个子老实家伙叫赵荣军，是他从小的好哥们儿。

　　至于后面那两个女生，胖胖的雀斑女叫金玉婷。

　　那个被搀扶起来楚楚动人的女孩子，则是他的青梅竹马——应禅溪。

　　在李珞的记忆中，这应该是自己跟应禅溪正式决裂的那一天。

　　从此之后，两个人尽管依旧还是邻居，却再也没有说过一句话。

　　直到自己三十多岁最落魄最走投无路的时候，收到了应禅溪转账来的一万块钱。

　　给他解了燃眉之急。

　　只不过即便如此，两个人也很难再回到小时候那样要好的关系了。

　　除非……

　　“你刚刚说什么？”李珞扭头看向赵荣军，眼神亮的可怕。

　　“啊？”赵荣军愣了愣，被他这眼神盯的都有点发毛，下意识回应道，“额……不去打球了？”

　　“不是，我是说下一句。”

　　“下一句？”赵荣军眨眨眼，“明天中考？”

　　确认了这句话，李珞又环顾一圈，看着面前这些稚嫩而青春的脸庞，又低头看看自己的双手，以及穿在身上的初中校服……

　　自己好像……真的重生了！

　　明明刚才还在给淘宝上的客人一口一个亲的叫着，拜托对方给个好评。

　　转眼之间，自己就回到了2014年的这个夏天，重新站在了自己一生当中最重要的岔路口。

　　啪。

　　一声清脆的巴掌声轻轻响起。

　　赵荣军瞪着眼睛捂住自己的半边脸，后退半步，一脸震惊的看着李珞：“不是啊哥……你这也不至于打我一巴掌吧？”

　　“疼吗？”李珞目光灼灼的看着他。

　　“……有点。”

　　“那你打回来。”李珞的语气有点兴奋，迫不及待的把自己半边脸凑上去，“打啊，你打啊。”

　　“啊这……”赵荣军虽然大高个子很有压迫感，但本质就是个老实孩子，哪里下得去手，一脸为难的看着李珞。

　　但下一秒，一道窈窕身影就快步走上前来，手臂一挥——

　　啪！

　　一个比刚才清脆的多的巴掌声响彻四周。

　　李珞的脸歪了45度角，眨着眼睛也有点懵，上面一个明显的手掌印，顿时清晰可见。

　　而冲上来的应禅溪，在扇了他一巴掌后，自己反倒是先哭出了声，随后憋着哭腔扭头说道：“婷婷，我们走。”

　　说完，她便转身朝十字路口走去。

　　后面的金玉婷连忙跟上。

　　“唉……你这家伙真是……”副班长邵贺奇也匆匆追上去，临走前还抬起手指，对着李珞指指点点，一副替应禅溪恨铁不成钢的模样。

　　实际上，他心里是巴不得帮李珞另外半边脸补上一个巴掌，好跟应禅溪的巴掌印成双成对的。

　　不过李珞打架很厉害，邵贺奇也就是心里想想，可不敢真的动手。

　　现在还是去安慰应禅溪比较重要。

　　“那个啥……李珞你没事吧？”赵荣军有点担心的在一旁问道。

　　李珞只是摇摇头，尽管脸上有点火辣辣的疼，但这样清晰的疼痛，却让他的嘴角不自觉的扬起笑容。

　　他侧身看向前面三个人的背影，记忆中的一幕幕便如同录影带一般，十分清晰的开始播放。

　　他和应禅溪，在中考之前，都是关系十分要好的青梅竹马。

　　家就住对门。

　　两个老爸还是同村老乡，从小玩到大穿一条裤子的那种关系。

　　初中之前还好，李珞本身脑瓜子不笨，小学随便学学就能有个好成绩。

　　尽管一直比不过应禅溪的门门一百分，但还算说得过去。

　　但自从上了初中，得认真学习才能有一个不错的成绩后，李珞却沉迷玩乐，不是跟朋友一起去打篮球，就是偷溜到网吧打游戏。

　　成绩跟应禅溪比，自然是一个天一个地。

　　在家里的时候，爸妈就总是拿应禅溪这个别人家的孩子来举例，搞得李珞越来越烦，逐渐开始有点讨厌应禅溪了。

　　而这种讨厌，则是在中考分流的这个节点，达到了最高峰。

　　因为应禅溪的成绩太好，压根就不用参加中考，早一个多月前，就已经被全区最好的高中自主招生提前录取了。

　　而李珞的成绩，确实惨不忍睹，连普高都不一定够得着。

　　一旦中考结束，应禅溪前往玉航附一中，接受省重点高中的教育。

　　李珞则只能被迫前往某个不知名职高，继续沉沦下去。

　　两个人从此就不再是一个世界的人了。

　　当年少时的李珞意识到这一点后，选择的是抗拒和逃避，而且还是最让人讨厌的方式。

　　相反的是，早在确认了自己被自主招生提前录取后，应禅溪本可以不用再来学校上学，美滋滋的享受超长假期。

　　但她还是每天都来，想要帮李珞补习一下。

　　每天晚上回家，也都会去隔壁找李珞，想要帮他梳理知识。

　　但对于那时候内心敏感的李珞而言，应禅溪越是如此，就越像是一种可怜与施舍，让他根本无法接受。

　　尤其他心里清楚的知道，只是一个多月的复习时间而已，能够改变什么呢？

　　就算考上了普高，他俩也注定要在两个不同的高中上学读书，各自的人生开始分道扬镳。

　　所以他就自暴自弃了，整天一放学就拉着同样被自主招生的赵荣军去打球。

　　说来也是奇怪，当初他怎么就没觉得，赵荣军以后跟他就是两个世界的人了呢？

　　35岁的李珞，如今重新回忆当初的事情，已经有点无法理解15岁时自己的脑回路了。

　　尤其还是在中考前的最后一天，学校中午就宣布放学，让大家回家放松一下，以最好的姿态迎接明天的考试。

　　应禅溪还想着，哪怕最后一天，就给李珞灌输几个公式和单词，能让他中考成绩多个几分，说不定就能考上普高。

　　结果在离校门口不远处追上李珞后，却被他不耐烦的一把甩开，直接摔在了地上。

　　当初摔倒在地的应禅溪，想必是对他这个人彻彻底底的失望了吧？

　　想到这里，李珞自己都忍不住想给自己另外半边脸补上一巴掌。

　　“呼……”回忆完毕，李珞长舒一口气，让自己的心绪平静下来。

　　随后他把书包往赵荣军怀里一塞，便朝着前方三人飞奔过去。

　　“诶！等等我啊！”赵荣军一把抱住李珞的书包，连忙跟着跑过去。

　　这时候，走在前面的应禅溪还在擦眼泪。

　　旁边两个人一边安慰她，一边骂李珞。

　　“溪溪你以后都去附一中上学了，李珞再怎么复习，最多就是普高的命，说不定就去了职高，平时都见不到了的，干嘛还要再管他。”

　　金玉婷其实早就对李珞看不顺眼了。

　　应禅溪人长得漂亮，性格还好，成绩又长期霸占全校第一，可以说是完美女神了。

　　就是这样礼貌温柔又优秀的女孩子，却只有跟李珞说话的时候，才会偶尔露出一些娇蛮可爱的性子。

　　平时学校里多少男生都暗地里较劲，只为了能在应禅溪面前多得到一些关注。

　　只有李珞这家伙有眼无珠，整天就知道打篮球打游戏，成绩还这么差。

　　在金玉婷眼里，也只有像是常年年级第二，且又高又帅的柳绍文，跟溪溪才算比较般配。

　　就连旁边的副班长邵贺奇，在金玉婷看来，其实都差点意思。

　　“班长你也别难过了。”旁边的邵贺奇还在挑拨，“为这种人难过根本就不值得，我看他一点悔改的意思都没有。”

　　尽管这么想不太好，但在邵贺奇看来，应禅溪跟李珞闹掰了，尤其还把应禅溪给惹哭了，对他来说反而是一件好事。

　　要是能趁此机会安慰应禅溪，两个人的关系越走越近，以后到了附一中，有初中的这层关系在，说不定就能得到跟李珞一样的特殊待遇呢？

　　想到这里，邵贺奇整个人都忍不住有点飘飘然。

　　但就在这时，一道人影飞奔而来，跑到应禅溪的身后，一把拽住了她的手腕。

　　应禅溪被拽的顿了一下脚步，下意识扭头，便看到了李珞那张让她一看就有点生气的脸。

　　而李珞也是适时松手，表情却有些愣住。

　　嗯……不得不说，自己年少时的脑子真是奇怪。

　　应禅溪这样漂亮的女孩子，到底是怎么舍得把人家给惹哭的？

　　此刻应禅溪小巧的鹅蛋脸上还残留着泪痕，脸颊微微泛红，精致可人，带着点稚嫩的婴儿肥，很想让人伸手戳一下。

　　她的身段苗条纤细，哪怕穿着一身略显臃肿的校服，都没法掩盖住那股出尘不染的清纯气质。

　　不过李珞毕竟是35岁的老男人了，稍一愣神就立马回过神来，深吸了一口气。

　　在旁边人还都没反应过来的时候，李珞便当着众人的面，朝应禅溪微微鞠躬，大声说道：

　　“应禅溪，对不起！刚才是我错了！”

　　“明天中考要考的科目，拜托帮我复习一下吧！”

　　话音刚落。

　　一旁的金玉婷瞬间捂住了嘴，满脸老人看手机的诧异表情。

　　副班长邵贺奇也微微张嘴，脸色一阵吃惊与困惑，揉了揉耳朵，还以为自己幻听了。

　　从后面匆匆追赶上来的赵荣军，此时也一下子顿住了脚步，脸上露出震惊的神色，面色惊疑的看着李珞的背影，差点怀疑李珞是不是被鬼上身了。

　　而站在李珞面前的应禅溪，在听到李珞毫无保留的大声道歉与请求后。

　　先是微微一懵。

　　随后渐渐的。

　　眼里泛起了点点宽慰和欣喜的光芒。

　　“这可是你说的。”

　　“当然！”