第17章 满分作文

在全校瞩目的视线聚焦之下，李珞从座位上站起身。

　　哪怕他已经拥有整整35年的人生经验。

　　但在这么多人众目睽睽之下上台领奖的经历，两辈子加起来还是破天荒的头一遭。

　　李珞跟在应禅溪身后，从同学们的座椅之间穿行而过，多少还是有那么一点点的紧张和小小的激动。

　　那种肾上腺素分泌，导致手臂有点轻微发麻，心跳跟着加速的感觉，在李珞的人生当中，还真是少见得很。

　　但当他看向前方，应禅溪闲庭信步，面色从容的姿态，一脸淡定的朝主席台前走去的身影，李珞忍不住感叹起来。

　　真不愧是从小拿奖拿到手软，上台领奖和发言如家常便饭一样的应禅溪啊。

　　自己一个35岁老登都没人家小姑娘的临场素质高。

　　多少有点丢人了哈。

　　这么想着，李珞也是重整姿态，挺直胸膛，表情淡定的往台上走去。

　　总共十一个人，比优秀教师的名额多了一个，但也没人在意。

　　等走到主席台上后，安排拍照的老师是想让应禅溪站到中间去的。

　　但应禅溪却在台边停步，蹲下来系了个鞋带。

　　等她起身的时候，那边十个同学都已经站成一排。

　　于是应禅溪很自然的站到了最边上李珞的身边，从校长手中接过了奖状。

　　两个人凑在一起，被拍照的老师刻印到了合照中。

　　这十一个优秀毕业生当中，有类似应禅溪和柳绍文这种学习成绩好，竞赛奖项还拿到手软的顶级选手。

　　也有参加了一些体育、音乐、绘画等项目的学生，至少也获得过省级的奖项。

　　除此之外，还有一个做了好人好事，被本地电视台报道过的同学。

　　所以李珞站在里面，倒也不算突兀和显眼。

　　“这个惊喜怎么样？”从主席台上走下来的时候，应禅溪笑着朝李珞小声问道。

　　“确实蛮惊喜的。”李珞点了点头，还在回味刚才一眼看去操场上满是人头的感觉，莫名的有点上头，“我这个名额，是临时添加的吧？本来应该只有十个人。”

　　“谁让你中考发挥的那么好呢。”应禅溪失笑道，“我觉得挺符合的。”

　　“那确实。”李珞厚着脸皮接受了青梅的夸奖，随后说道，“不过我作文竟然是满分，我都不知道。”

　　“等会儿结束之后我去找张老师，把你的作文要来看看。”应禅溪边走边说，“以前你作文都只有二十五六分的，这次竟然这么高，赵荣军自己的作文都没得过满分呢，怎么教的你？”

　　“可能是我悟性比较好吧。”李珞恬不知耻的说道，“考场上灵感非要往我脑子里钻，我也没办法。”

　　语文作文满分这种事情，只能说是可遇不可求。

　　李珞考试的时候，只是按照总分总的标准议论文模式，在脑子里抄了三个符合题目的名人轶事，再各搭配一句名人名言。

　　随后顺势总结了三个分论点，最后合成一个大论点，完成论证。

　　再添了几句看上去比较有逼格的文青句子，一篇八百字的中考作文也就成了。

　　也不知道怎么就拿了满分。

　　这么想着，李珞已经跟着应禅溪回到了座位上。

　　坐他后面的赵荣军探出脑袋，从李珞手里接过奖状，好奇的打量了一番：“羡慕啊，我都没有。”

　　“谦虚，低调，没什么好看的。”李珞把奖状拿回来，小心翼翼的在腿上放平，“回家还得给我爸妈看呢，可别给我弄皱了。”

　　前后座的邵贺奇跟金玉婷，听得那是嘴里都在冒酸水。

　　但李珞的分数确实比他们都高，两个人也说不出什么话来，只能是憋着。

　　尤其是金玉婷，此时一想到自己可能够不到附一中的分数线，而李珞已经稳稳的考进了。

　　再想到当初中考前自己对李珞的那些嘲讽……妈呀！真是太丢人了！

　　现在李珞甚至还拿到了优秀毕业生的称号，而且是正儿八经靠自己中考的实力拿到的。

　　这就更是像一把刀子，往金玉婷的心口上插。

　　搞得金玉婷现在都不好意思跟李珞和应禅溪说话了，感觉怪尴尬的。

　　好在李珞也没有跟小孩子翻旧账的习惯，金玉婷和邵贺奇不跟自己搭话，他肯定也懒得特意去打脸的。

　　眼下拿到了优秀毕业生的奖状，张老师说的惊喜算是尘埃落定。

　　至于后面校长讲了什么话，李珞都没有在意，只听到最后校长宣布毕业典礼结束，李珞才从神游之中回过神来。

　　“都四点半了啊。”李珞瞅了眼邵贺奇的手表，起身伸了个懒腰，“一会儿直接去江南酒家吗副班？”

　　“啊，对。”邵贺奇的反应慢了半拍，看了眼李珞和他手里的奖状，然后迅速撇开视线，回应道，“椅子搬回教室，然后我们就可以出发过去了，离学校就几百米的距离。”

　　“那一会儿我这奖状放你书包里。”李珞扭头朝应禅溪说道，“小心别给我压坏了，晚上回到家再给我。”

　　“知道了。”应禅溪直接从李珞手里接过奖状，把自己的跟他的叠在一起，随后说道，“那我的椅子就交给你了。”

　　前面的邵贺奇叹了一口气，拎起自己的椅子，往前走的背影愈发萧瑟，默默地跟着前面的队伍离开了。

　　等所有人都回到教室，把椅子放好后，班主任张炜便在讲台上拍拍手，示意大家看过来。

　　“咱们稍作休息，一会儿就跟六班的同学一起，排队出发去江南酒家。”

　　“有些注意事项，这边还是要提前跟你们说清楚，不要因为毕业了，就把老师的话当耳旁风。”

　　“路上一定要排好队，过马路的时候注意安全，不要闯红灯。”

　　“到了饭店之后，咱们不能喝酒知道吗，只能喝饮料。”

　　“之前我们班还剩下一部分班费，邵贺奇这边再每人收30块钱就行了。”

　　其实三十块钱也不太够，但张炜得了优秀教师称号，就是高兴，剩下的钱他自己掏腰包就给补了。

　　……

　　“小心点，慢慢放。”

　　临出发前，李珞站在应禅溪身边，盯着她把奖状安安稳稳的放进了书包，才满意的点点头。

　　而应禅溪也没忘记找张老师要李珞的满分作文。

　　“喏，这个先给你们吧。”张炜去了趟办公室，把一份作文复印件递了过来，随后朝李珞笑道，“我虽然不是很懂作文，但你这篇文章写的确实不错，我读着都觉得好。”

　　“咳，过奖，过奖。”李珞从张老师手中接过自己的作文，顺手塞进了应禅溪的书包里。

　　班级里的同学都准备完毕后，张炜便招呼大家从教室离开，到走廊上排好队。

　　五班和六班快一百个学生，加上各个科目的任课老师，便浩浩荡荡的朝学校外走去。

　　……

　　“你在看什么呢？走路小心点啊。”

　　六班的队伍里，这次考了全班第一的林渊，朝旁边考了第二的花秀秀提醒道。

　　花秀秀没有理会他，依旧自顾自的低着头，手里拿着一张纸，上面是一篇复印下来的作文。

　　标题是《人间冷暖，饮水自知》。

　　“如人饮水，冷暖自知。”花秀秀嘴里琢磨着这个作文标题的来源，越咀嚼越有味道。

　　今天下午到学校以后，花秀秀就找班主任王老师要来了今年中考的几份满分作文。

　　而让她没想到的是，其中一份竟然还来自他们学校内部，是隔壁班一个叫李珞的同学写出来的。

　　这个名字花秀秀都没听说过，以前也没见这人出现在全校优秀作文大赏的刊物里。

　　这就让她十分好奇了。

　　于是在下午毕业典礼的时候，花秀秀就已经抽空偷偷品读了这篇作文好几遍。

　　“这个有那么好看嘛？”一旁的林渊瞥着花秀秀有些清秀的侧颜，嘴上这么说道，“满分作文很多时候就是看个运气，可能就是考场上灵机一动写出来的，再让当事人重来一次都不一定能写这么好。”

　　“你初中三年时间怎么没有运气一次？”花秀秀瞥他一眼，与林渊的眼神对上，“实力就是实力，刚才毕业典礼你没看到吗？”

　　“隔壁班那个写出这篇作文的李珞，原本只有四百多分的水平。”

　　“结果考前一个月的时间，就提高到了555分的成绩，这比我们俩的分数都高了吧？”

　　“他这篇讲述人际关系的满分作文，说不定就是他以前成绩不好的时候，对周围人际关系的感悟呢？”

　　“你看他作文最后点睛之笔的这一句。”

　　说到这里，花秀秀的语气都变化了一些，变得有些低沉和顿挫，说道：“自然冷暖，演春夏秋冬，历花开花谢；人情冷暖，朝推杯换盏，暮灯火阑珊。”

　　“这句不光是写得好，更是和作文题目里提到的气象局说的话相互呼应，可以说是非常切题了。”

　　“能在临场考试的时候写出这样的句子，怎么可能是一句运气就可以概括的？”

　　花秀秀平日里就是个文学少女，从小出生在书香门第，阅读量非常大。

　　身为语文课代表，她的语文成绩在全校都能名列前茅。

　　像是这次的中考，育才中学语文最高分也就是112分，花秀秀只低了一分而已，全校单科排名第二。

　　110分的李珞则是第三名。

　　除此之外，整个育才中学就没有110分以上的语文单科选手了。

　　但是对于林渊来说，这就很难受了。

　　五班六班平时关系好，男生都会约着一起打篮球。

　　林渊身高是硬伤，一直都只有一米六五左右。

　　隔壁班李珞那个狗东西，老是在盯防他的时候盖他帽，每次都让林渊气的牙痒痒。

　　好在自己成绩比他好多了，输球的时候还能精神胜利一番。

　　结果这次李珞这小子，竟然来了个绝地大翻盘，中考成绩比他都高，还整了个满分作文回来。

　　搞得他的花秀秀今天满嘴都是李珞李珞李珞，听得他烦死了。

　　但是李珞这次满分作文写的确实有东西，林渊也找不到什么下嘴的地方，只能闷闷不乐的看着花秀秀欣赏一遍又一遍。

　　一直到抵达了江南酒家，在饭桌上落座后，林渊才看着花秀秀把手里的作文收起来，总算让他松了一口气。

　　但等到饭过中旬，大家都起身端着果汁，去找老师敬酒的时候，花秀秀却突然站了起来，朝林渊问道：“那边哪个是李珞？”

　　“啊？”林渊愣了一下，下意识给她指了指方向，结果就看着花秀秀拿着果汁，径直朝李珞那边走去，“不是，诶……你等等。”

　　林渊赶忙小跑着跟了过去。

　　结果他就见花秀秀走到李珞身边，礼貌的朝对方打了招呼后，忍不住朝对方问道：“请问你在中考的时候写的这篇作文，当时的思路或者灵感是怎么样的吗？”

　　这问题问的……一旁的林渊捂住额头，都替花秀秀感到尴尬。

　　但她平时就是这样的人，碰到和文学相关的事情，就完全不在意周围人的看法，林渊对此也不好说什么。

　　至于被问了问题的李珞，此时正一脸困惑的看着花秀秀，然后随口回应道：“就是运气好，灵机一动，再让我来一次也不一定能写出来，不值一提的。”

　　明明跟自己之前贬低李珞的说辞差不多，但从李珞本人嘴里说出来，林渊只觉得真踏马装逼啊。

　　这满分作文要是他写出来的该多好！