第15章 装逼如风，常伴吾身

老教学楼西侧二楼，初三五班的教室里。

　　从中午开始，就陆陆续续有同学提前抵达学校。

　　毕竟即将面临毕业，班上大多数同学都会四散而开，去往不同的高中读书。

　　即便到了同一所高中，也很可能不在一个班级。

　　所以大家都很珍惜这很可能是最后一次见面的机会。

　　关系比较好的同学，已经在分享自己的中考分数，然后约定填报同一所高中的志愿了。

　　“没关系的，508分虽然不算稳，但还是有很大机会。”讲台附近，副班长邵贺奇朝金玉婷宽慰道，“去年分数线不就只有507分嘛。”

　　“但是前年和大前年的分数线，都在510分以上啊。”金玉婷坐在第一排的座位上，哭丧着脸十分难过，心里忐忑不安。

　　殷江区的教育资源，本就不如主城区，高中学校的水平更是断档明显。

　　整个殷江区，除了玉航附一中是实打实的省重点，能够跟市区那几个重高掰掰手腕，其余学校基本都属于中档偏下的水平。

　　如果考不上附一中的话，金玉婷就只能去本科率仅有40%的二中了。

　　虽然二中能在整个玉航市里称得上中流水平，但和附一中一比，自然是一个天一个地。

　　“你现在想这么多也没用啊。”许盈欢在一旁无奈摇头，“分数就摆在那里，只能祈祷今年的分数线低一点了。”

　　班上除了应禅溪和赵荣军这两个天外飞仙，成绩最好的就属他们三个。

　　此刻三个人凑在一起讨论附一中的分数线，别的同学自然不会过来自讨没趣。

　　毕竟就算是三人当中那个考的最差的金玉婷，都比其他人起码高了十几二十分。

　　班上其他的大多数人，中考之后，都只能平庸的进入到各个普通高中甚至职高中去。

　　从此便走上了完全不同的人生道路。

　　……

　　就在大家聊着天的时候。

　　班主任张炜手里拿着成绩单，从教室外走了进来。

　　他笑着拍了一下后排某个滑头的脑袋，让他从桌子上下来，随后说道：“这次考得不错啊，应该不会掉到职高去了。”

　　“嘿嘿。”滑头摸着脑袋笑呵呵，十分骄傲的挺起胸膛，“我英语选择题起码多蒙对了五六题！”

　　“你真该死啊，我踏马英语就七十分。”旁边的学渣好友抱怨道，“早上被我爸妈联合双打，吓得我午饭都没吃，赶紧跑学校来。”

　　“你就是平时不肯努力。”张炜没好气的瞅他一眼，恨铁不成钢道，“要是肯向李珞学学，也不至于这次掉到职高去了。”

　　“李珞？”那学渣愣了一下，不由好奇，“张老师，李珞这次考的很好？”

　　“是啊。”张炜嘴角抽搐，“他考的确实好。”

　　前排的金玉婷本就郁闷着呢，这会儿听到张炜说的话，顿时扭头追问：“张老师，李珞的成绩够到普高分数线了？”

　　“普高分数线……”张炜愣了一下，随后点头苦笑，“那肯定是够了的啊。”

　　“这样啊……”金玉婷沉默下来，心情更糟糕了。

　　倒不能说有多嫉妒，只是一想到李珞中考都超常发挥了，结果自己却遭遇了滑铁卢。

　　得亏考前自己还笑话人家呢……

　　不过她好歹也是508分的人，李珞就算考的再好，顶天了考到430分以上吧。

　　这么一想，金玉婷的心情又稍微好转一些，仿佛是得到了安慰。

　　“都先坐到座位上吧。”张炜跟同学们插科打诨几句后，便走到了讲台上，朝班里的同学吩咐道，“我看看还差几个人没到。”

　　这个时候，在外面拍照的李珞三人，也适时的从后门走了进来。

　　听到张老师的话后，李珞便走到了自己后排靠窗的座位上坐下，心里还在想着刚才张老师说的话。

　　惊喜？

　　什么惊喜？

　　李珞一时之间还想不明白。

　　而讲台上的张炜见大家都坐好后，环顾一圈，确认只有两三个人还没到。

　　又看一眼时间，已经下午两点半了。

　　于是他把手中的成绩单往讲台上一放，面带微笑的朝大家说道：“你们应该都查过分数了吧？我这边也分享一下咱们班的总体情况。”

　　“这次的中考成绩呢，有人发挥很好，也有人稍微有些失误，但咱们班总体上来说，是比之前有进步的。”

　　这么说着，张炜低头看向成绩单，继续说道。

　　“咱们班总共45位同学，这次420分以下的，有16位。”

　　“420分到460分的，有20位。”

　　“460分到500分的，有5位。”

　　“而在500分以上的，一共有4位。”

　　“明天中午的时候，就会开放志愿填报系统，大家对填报志愿有任何问题的，这段时间都随时找我咨询。”

　　“以防万一，我把我手机号和QQ号写黑板上，之前没记过的同学记一下。”

　　这么说着，张炜已经拿起粉笔，在黑板上刷刷刷写下自己的手机号跟QQ号。

　　而讲台下，此时的邵贺奇却已经皱紧了眉头，心想他们班哪来的4个500分以上？

　　这但凡有第四个考到500分的人，之前都应该已经在QQ群里忍不住炫耀了吧？

　　带着这个困惑，邵贺奇等张老师在黑板上写完后，便忍不住举手问道：“张老师。”

　　“怎么了？”

　　“你说咱们班有4个500分以上的，除了我、许盈欢和金玉婷，还有其他人吗？”

　　听到邵贺奇的疑问，班上其他同学也好奇起来。

　　大家的目光在周围同学身上打转，落在几个平时学习成绩也还不错的同学那边。

　　但这几个同学也都一头雾水，左看右看，不确定是哪个。

　　讲台上的张炜看着这一幕，也是有点失笑摇头：“嗯……这个嘛。”

　　“我得表扬一下咱们班的李珞，这次也考到了500分以上，进步非常大。”

　　“我看到成绩单的时候也被吓了一跳，你们猜不到很正常。”

　　张炜的话音刚落。

　　周围所有同学的目光，便瞬间齐刷刷的转向后排靠窗，那个正撑着下巴悠闲的看着窗外景色的家伙。

　　这些目光中带着惊讶、难以置信和无比震惊的味道，李珞万分努力，才勉强压制住自己快要翘起来的嘴角。

　　不得不说，哪怕是35岁的灵魂，也遭不住如此装逼带来的爽快啊。

　　尤其还是班主任主动助攻，都不用他本人亲自出手。

　　原来这就是学习成绩好所能带来的快感吗？

　　“他能考这么高？！”第一排的金玉婷扭头看向李珞，满脸震惊。

　　她自己都只考了508分，结果李珞竟然也考到了500分以上。

　　那岂不是说，李珞只比她低了没几分？？？

　　要是这次附一中的分数线比较高的话，自己难道会跟李珞一起考进二中去不成？

　　一想到这里，金玉婷的脸色顿时十分难看。

　　尤其想到自己考前对李珞的嘲讽，再对比眼下两人相差无几的成绩，金玉婷恨不得找个地洞钻进去。

　　“李珞之前才四百多分吧？这么厉害的吗？”另一边的许盈欢也忍不住捂住嘴巴惊讶道，随后她连忙站起身，凑到讲台前，去看张炜手中的成绩单。

　　“张老师张老师，给我看看好不好~我看看李珞的分数！”

　　仗着好学生的身份，许盈欢在老师们面前也活泼的很，平时就爱撒撒娇什么的。

　　张炜明显也习惯了这丫头的风格，笑呵呵的把成绩单递过去：“喏，你看吧。”

　　许盈欢迫不及待的接过成绩单，下意识的往金玉婷后面的人找。

　　但是扫了两眼，发现金玉婷后面的都是4开头的分数。

　　这让她愣了一下，往上面一看，结果立马就懵住了。

　　“到底多少分？许盈欢你说话啊！”讲台下的同学朝她喊着，还不忘调侃道，“不会比咱们学委的分数还要高吧？”

　　这话说出来，都没几个人信。

　　金玉婷更是呵呵两声，心想李珞能考到500分就已经是祖坟冒烟了，怎么可能比许盈欢的520分还高？

　　真要是这样的话，那李珞岂不是能考上附一中了？

　　而在金玉婷这么想的时候，坐她隔壁的应禅溪却一脸笑意，双手撑着下巴看向许盈欢，十分享受的眯起眼睛，欣赏着同学们脸上惊讶的表情。

　　不知道的，还以为人家看的是她的成绩单呢。

　　但李珞的成绩能够让班上的同学如此震惊，应禅溪的心情却比自己得了全校第一还要开心。

　　桌下的双腿都忍不住来回摆荡。

　　而此时的许盈欢，才刚刚回过神来，脸色有点茫然的看着手中的成绩单，随后抬头看向班上的同学，语气飘忽不定拿捏不准的说道：

　　“李珞他……考了555分？”

　　一瞬间，班上彻底安静了。

　　像是被人按下了静音键。

　　甚至能清晰听到隔壁班王老师的讲话声。

　　第一排的金玉婷傻愣在那里。

　　第三排的邵贺奇也目瞪口呆，随后在心里回忆了一下自己的分数……踏马的自己好像也只考了554分吧？

　　李珞是555分。

　　那岂不是说……李珞考的比他还好？！

　　骗鬼呢吧！

　　邵贺奇刷的从座位上站起身，大跨步的走到讲台上，一把抢过了许盈欢手中的成绩单，猛地用力朝上面看去。

　　李珞——总分555分！

　　白纸黑字清清楚楚。

　　其他胆子大的同学，此时也跑了上来，凑到邵贺奇身边，定睛看去，随后便是一阵阵倒吸凉气的声音。

　　“卧槽！这踏马怎么考的？”

　　“李珞你开挂了吧？”

　　“离谱，还真是555分！”

　　被周围一圈惊叹声所包围，邵贺奇只感觉自己脑子有点缺氧，整个人都晕乎乎的。

　　他怎么也想不明白，那个模拟考的时候只有420来分的李珞，到底是怎么在中考当中考出这个分数的。

　　“张老师，李珞这不是分数算错了吧？”有个同学开玩笑的帮邵贺奇问出了他心中的疑惑。

　　但张炜只是摇头：“他这个情况特殊，学校特意去问过了，试卷也检查过了，李珞的分数没问题。”

　　听到张炜的盖棺定论，邵贺奇捏着成绩单的手指都更用力了几分。

　　明明自己才是应禅溪和赵荣军之下的第一人啊！

　　怎么莫名其妙就成了全班老四了？

　　虽说李珞考了高分，也不影响他邵贺奇考进附一中。

　　但是看着仅仅只有一分之差的差距，邵贺奇真是比吃了屎还难受。

　　尤其在瞥见应禅溪那眼带笑意的神情后，邵贺奇心里更是一阵别扭和酸楚。

　　这么想着，邵贺奇又仔细看了一下李珞每门科目的成绩。

　　最后他发现，自己除了科学考了一百五十多分，占据了绝对的优势，其余几门科目，门门都被李珞压制。

　　尤其是语文，这踏马怎么考到110分的？！

　　在三门主科里面，就属语文的高分最难考。

　　邵贺奇的印象当中，班上也只有应禅溪能稳定在110分以上。

　　就连赵荣军都不是每次都能保证这个分数的。

　　一念及此，邵贺奇就更加无法接受这个现实。

　　任凭他怎么思考，都想不通李珞这是怎么做到的。

　　但此时张炜已经从他们手中拿回了成绩单，咳嗽两声招呼他们坐回座位上。

　　邵贺奇失魂落魄的回到座位，下意识往后望了一眼李珞，就见李珞朝前方露出一个得意的微笑，还伸手比了个耶。

　　顺着李珞的目光扭回头来，邵贺奇就看见应禅溪正转身看向李珞，朝他竖起了大拇指，还俏皮的眨了眨眼睛。

　　这一刻。

　　邵贺奇的耳边一片宁静，只听见玻璃碎了一地后，赤脚踩在上面的碎渣声。

　　哦。

　　原来不是玻璃渣。

　　而是他的心，碎了。

　　“好了，安静一下。”张炜在讲台上开口说道，“现在来安排一下等会儿毕业典礼的事情。”