第14章 班级成绩单

中午，初三五班的班主任张炜吃过午饭，回到了自己的办公室。

　　“张老师，王老师，成绩单拿一下。”负责分发成绩单的教务处老师走到办公室门口，敲了敲门说道。

　　“来了。”离门口比较近的王老师起身，接过两张成绩单。

　　随后教务处老师就笑着说道：“六班的成绩挺不错的，有两个附一中的苗子。”

　　“林渊和花秀秀吧？”王老师笑了笑，对这结果早有预料，随后说道，“肯定还是五班强一点。”

　　“五班确实稍微厉害一点。”教务处老师说道，“这次有三个学生是稳进附一中了。”

　　此时张老师也起身走过来，从王老师手中接过成绩单，对教务处老师说的话也早有预料。

　　三个学生……那看来和他预料的没什么差别。

　　肯定就是邵贺奇、许盈欢以及金玉婷了。

　　张炜这么想着，便往名单上看去。

　　第一名应该是邵……

　　邵……

　　嗯？

　　李、李珞？

　　嗯嗯嗯？！

　　张炜看到李珞名字的那一刻，眼神稍微愣了一下，心想这名单难道不是按照成绩高低来排列的吗？

　　但李珞的学号也不是一号啊。

　　这么想着，张炜的视线已经移动到了分数一栏。

　　语文110分……这么高？

　　数学112分……卧槽？骗鬼呢？

　　英语114分……确定没写错名字吗？

　　科学142分……政史47分……

　　总分——555分！

　　班级第一。

　　全校第18，全区第86。

　　张炜看着这份成绩单，沉默片刻，又往下看。

　　邵贺奇554分，许盈欢520分，金玉婷508分……

　　因为往年的附一中分数线，基本都在507分到515分之间，所以金玉婷的情况确实还不好说，比较危险。

　　但前三个那确确实实是稳了的。

　　只是这稳了的人里面，出现了一个张炜怎么都想不到的人。

　　“李老师。”张炜抬头看向教务处老师，忍不住问道，“咱们班李珞这个成绩，确定没搞错吧？”

　　“嗯？李珞怎么了？”旁边王老师一脸好奇的凑过去，瞅了一眼张炜手中的成绩单，然后一眼就看到了李珞的成绩，“卧槽！555分？语文110分？真的假的？”

　　王老师就是五班和六班的语文老师，看到这个语文成绩，顿时被震惊了一脸。

　　要知道，他们班除了语文课代表花秀秀，中考语文考到了111分，其余没有一个是上了110分门槛的。

　　而在他的印象中，李珞这小子的语文成绩，就没上过90分！

　　“喔，李珞是吧。”教务处老师明显也知道这个学生，忍不住摇头失笑，“你们班这个叫李珞的啊，实在是厉害，分数比三模提高了整整130分吧？”

　　“这个呢，学校这边已经查过了的，分数就是这么个分数。”

　　“而且……”

　　“而且？”张炜眨眨眼，好奇追问。

　　“而且他的语文作文，还得了40分满分！”教务处李老师这么说道，“一会儿下午有个会议，班主任都要参加，可能会临时添加一名优秀毕业生的名额。”

　　……

　　另一边，午饭结束从早餐店里出来后，应禅溪便问道：“毕业典礼要穿校服的吧？先回家换下衣服？”

　　“嗯，走吧。”李珞点头应道。

　　赵荣军是已经穿着校服过来的，就跟着李珞去了他家。

　　等李珞换好一身校服后，对面的应禅溪也走了出来，还背着一个书包。

　　“你背书包干嘛？”李珞好奇问道。

　　“带了这个。”应禅溪从书包里掏出一个摄像机，摇晃了两下，“这可能就是最后一次去学校啦，我想拍点照片纪念一下，一会儿咱们多拍点合照吧？”

　　看着应禅溪手里的摄像机，李珞难得陷入沉默。

　　他想到上一世的时候，自己在中考前一天跟应禅溪决裂。

　　后来参加毕业典礼时，确实有看到应禅溪带着摄像机，在学校里拍照留念。

　　那时候两个人虽然关系已经进入僵化的阶段，但其实彼此都还算有点想要缓和与挽回的念头。

　　只不过李珞那个时候要面子得很，根本不会有什么实际行动。

　　而应禅溪为了合情合理的找李珞拍合照缓和关系，便抱着摄像机，一个一个的找了班上的所有同学，都拍了一张照片。

　　但当时的李珞，在看到这一幕的时候，心里想的却是，应禅溪跟每一个人都拍了照，那自己大概在对方心里，其实也没有多特别。

　　所谓的青梅竹马，只不过就是正常的普通朋友而已。

　　于是李珞最后直接拒绝了对方的合照邀请。

　　现在想想，李珞还真想给自己来两个大逼兜。

　　“那就早点去学校吧。”李珞说道，“下午三点毕业典礼，早点过去还能多拍点照片。”

　　三个人出发去往学校。

　　育才中学就在离家两个街口的地方，走上几分钟就到了校门口。

　　穿着校服的三人径直走入其中，没有急着去教室报到，而是先在校园里逛了起来。

　　“老校门门口那条路，好像快修好了吧。”李珞从新校门走进来后，不由说道，“那边新的寝室楼也修好了，篮球场也踏马要在暑假翻新了。”

　　也不知道是为什么，每次上学期间，学校各个设施就会开始翻新或者扩张。

　　但往往等到毕业的时候，这些好东西才会正式派上用场。

　　李珞依稀记得，他们上初中的时候，从初一开始，就在学校的河对面开始修新的教学楼。

　　结果一直到他们初三下半学期才修好。

　　然后为了保证初三学生的日常学习环境没有太大的变动，影响到中考发挥。

　　于是只有初一初二的学生搬去了新教学楼，初三的学生还是留在了老教学楼里上完了最后一个学期。

　　如今新的寝室楼也建成了，下个学期就能正式投入使用。

　　据说不仅从八人寝变成了六人寝，而且还安装了空调，厕所也变大了。

　　只是跟他们这帮毕业生已经没啥关系了。

　　“听说后面老教学楼也要翻新一遍呢。”应禅溪捧着摄像机，开始寻找合适的位置，“感觉还是以前的学校有味道，翻修之后虽然看着变新了，但也变得有点陌生了。”

　　李珞点点头：“所以正好喽，拍些照片保存下来吧。”

　　另一边，扭头看了看李珞跟应禅溪，赵荣军眨眨眼睛思考了一下，随后说道：“要不你俩去拍照吧？我先去教室了，看看张老师那边有没有什么事要帮忙。”

　　“你逃哪里去？”李珞一把摁住他的肩膀，“就我们两个人怎么拍合照？”

　　原本想要溜走的赵荣军被强留了下来，乖乖成为了一名合格的摄像师。

　　不过也不都是李珞跟应禅溪拍合照，大家都是同学一场，自然都是要一起拍照留念的。

　　只是相比李珞和赵荣军勾肩搭背的照片，以及应禅溪贴近李珞身边，两个人胳膊校服都贴到一起，应禅溪的脑袋还微微朝李珞那边倾斜的照片。

　　赵荣军和应禅溪的合照就规矩很多了。

　　两个人中间至少还能再插进去半个人，赵荣军紧张的脸色绷紧，连比个耶都畏畏缩缩的。

　　“还记得你以前爬下去的事情不？”应禅溪站在小溪边的围栏处，朝下方指了指。

　　李珞点点头，自然是记得的。

　　学校中间有一条小溪流淌而过，但为了学生安全，都是用高高的围栏给围起来的。

　　只有中间两座桥的地方，围栏稍微矮了一点，硬要爬的话，还能翻进去。

　　当初应禅溪的校服外套不小心从桥边掉下去，李珞就爬进去过，结果被老师发现，还全校通报批评了一番。

　　不过校服倒是被他给捡回来了。

　　“咦，你们在这儿干嘛呢？”

　　就在他们站桥边拍照的时候，班主任张炜开完会后，正好路过这边。

　　远远瞧见应禅溪他们在这里，便走过来好奇问道。

　　“张老师。”应禅溪放下摄像机，朝班主任问好，随后说道，“我们在拍照，老师要来一起合照吗？”

　　“可以啊。”张炜笑了笑，随后目光落在李珞身上，脚步顿时一停，“呦，李珞也在。”

　　说着，张炜快步走上前来，哈哈笑着一掌拍在李珞肩膀：“你小子，这次可是厉害了啊，刚才办公室里不少老师都在提起你呢。”

　　“张老师好。”李珞嘿嘿笑了两声，厚着脸皮问道，“都说我什么了啊？我就爱听这个。”

　　有一说一，虽然身为班主任，平日里对班上那些调皮捣蛋的学生最为头疼。

　　但要说学生毕业以后，老师对哪些学生印象最深，那肯定还是这帮事儿多的小家伙们。

　　毕竟学习好的乖学生往往好的千篇一律，而调皮的学渣则各有各的奇葩事迹。

　　李珞虽然没有那么离谱，但初中三年也干出过不少让张炜头疼的事情。

　　如今李珞一朝得道，直接从原本普高分数线都难摸的境界，一下子蹿升到超过附一中分数线几十分的水平，着实是给了张炜一个天大的惊喜。

　　“你这家伙，着实是把我们几个老师都吓了一跳。”张炜摇头失笑，“看到成绩单的时候，我都以为看错了，你这数学112分是怎么给你考出来的？”

　　张炜是数学老师，对这门课的了解自然最深。

　　他确实是有点难以理解，之前正常只有七八十分的李珞，到底是怎么在短短一个多月的时间里，提高到这个分数水平的。

　　要知道，在中考前一半个月左右，他们才刚进行了一次三模考试，李珞数学只有82分。

　　这才过去多久？

　　中考数学就提高了整整30分！

　　“这当然得感谢咱们亲爱的赵荣军啦。”李珞不要脸的拉着赵荣军，用力拍打他的肩膀，嬉笑说道，“都是他教得好。”

　　“那其他科目呢？语数英和科学，你几乎门门都提高了三四十分！”

　　“这还用问？”李珞毫不犹豫，又用力拍打了几下赵荣军的肩膀，给他拍的嘴角一阵抽搐。

　　张炜一脸诧异的看着赵荣军，上看下看，左看右看，最后忍不住说道：“看不出来啊，要不我把优秀教师的称号还给你吧？”

　　“不不不，张老师你别开玩笑了。”赵荣军连连摆手，一脸无奈，“主要还是李珞自己学进去了，跟我没什么关系。”

　　“好啦，先拍照吧。”应禅溪适时插嘴说道，“张老师肯定还有事要忙呢，我们快点拍完吧。”

　　三个人拉着张炜，在桥边背对着教学楼的方向，拍了几张合照。

　　随后，张炜便朝着教室那边走去，临走前还不忘回头朝李珞笑着说道：“待会儿毕业典礼你认真听，别开小差，有个惊喜给你。”