第12章 中考成绩出炉

6月28号，半夜凌晨三点钟。

　　李国鸿和林秀红已经醒来了，只是还躺在床上，没有起床洗漱。

　　“卫东荣那边咱们去过了，小叔那套房也看过了。”林秀红扭头看向自家老公，“现在什么想法？”

　　“卫东荣那边，我不好说。”李国鸿皱起眉头，“他那块地咱们都去看过了。”

　　“地方其实挺偏的，也在殷江区北面的地段，周围都快接近国道高速路了。”

　　“现在就是有点拿捏不准。”

　　林秀红也跟着点头：“听卫东荣介绍说，未来殷江区会着重发展那一块地方，等房子建好之后，肯定不愁卖。”

　　“我就寻思着，真要是这样的话，那附一中那边的房子，潜力岂不是更大？”

　　“毕竟有钱江大学在那边呢。”

　　李国鸿沉吟片刻，继续说道：“但卫东荣这边，主要是投资，房子本身跟我们关系不大，咱们就是吃个利息。”

　　“如果买了小叔那套房子，那是赚是亏就真的跟房价完全栓死了。”

　　“咱们这些天也没打听到有关地铁的事情，也不知道李珞那小子说的话靠不靠谱。”

　　而一说到李珞，林秀红先是脸色舒展了一下，想到儿子这些天的变化，心里挺暖和的。

　　但随后她又蹙起眉头，担忧道：“今天28号了，我记得上午就要出成绩了吧？”

　　“对。”李国鸿被她一提醒，也想起来，随后失笑道，“你说这小子要是真能考上附一中，咱们是不是就直接把小叔那房子买下来？”

　　“你还真信他啊。”林秀红白了他一眼，“虽说这小子最近真的懂事不少，但中考前一天才让溪溪帮他复习一下，能考上那几所分数低的普高就不错了。”

　　“我也就那么一说。”李国鸿摇摇头，“总要有点念想嘛，万一呢。”

　　“考试又不是买彩票。”林秀红叹了一口气，“他但凡初中三年早点懂事，跟着溪溪多学习，我当然相信咱家儿子的脑瓜子，肯定能考上附一中的。”

　　“但谁让他之前那么不听话呢？”

　　“我现在只希望他上了高中之后能改邪归正，好好学习，平时多向溪溪求教一下。”

　　“溪溪这孩子真好啊。”李国鸿忍不住感慨，“老应真是生了个好女儿。”

　　“是啊。”林秀红应和道，“最近溪溪去附一中上暑假提前班，你家儿子可是天天跑去人家家里玩电脑呢，这人跟人的差距就是这么来的。”

　　“暑假嘛，多放松放松也好，你看李珞不也天天一大早陪我们去店里帮忙？”李国鸿呵呵笑了两声，随后拍拍老婆的肩膀，起身下床，“行了，起床吧。”

　　隔壁卧室的李珞，这个时候也准时起床洗漱，跟着爹妈去早餐店里忙活。

　　李珞自己倒是没什么，反而是林秀红一个早上都有点心不在焉的。

　　时不时就拿起手机看一眼时间，确认还没到十点钟，才放下手机继续工作。

　　等到九点多的时候，店里的客人逐渐变少，李珞也拿过老妈的手机，借着登陆了一下自己的QQ。

　　此时，他们初三五班的班级群里十分热闹。

　　【邵贺奇】：大家别忘了下午三点的毕业典礼，记得提前到学校教室报到，然后傍晚我们会到江南酒家那边聚餐，到时候张老师他们也会一起来。

　　【邵贺奇】：中考成绩十点钟就能查，可能会提前几分钟，大家着急的话，九点五十就可以开始打电话了。

　　【赵荣军】：收到。

　　【许盈欢】：你收到啥呀？大哥你都已经在附一中上提前班了吧！

　　【金玉婷】：真羡慕啊，我都不知道考不考得上。

　　李珞随便翻了翻，也没有在群里说话的欲望，只是确认了一下下午学校毕业典礼的时间。

　　其他同学其实也没怎么说话。

　　除了上面那几个学习成绩最好的，也就只有一些对成绩无所谓的同学在群里插科打诨。

　　其他人还是很紧张的等待着十点钟审判的降临，都没什么心思聊天。

　　而就在时间临近十点钟的时候，周末不用去上课的应禅溪也从家里溜达出来，找到店里的李珞。

　　“今天来这么早？”李珞瞅了一眼应禅溪，“还没到饭点吧，想吃炒面了？”

　　应禅溪瞥了他一眼，小声嘀咕道：“明知故问。”

　　“溪溪是担心你的成绩。”林秀红拍了一下李珞的后脑勺，“到十点了没？是不是能打电话了？”

　　“还差几分钟，急什么。”李珞一点也不紧张，毕竟他提前就知道了试卷内容。

　　尽管没有参考答案，但考完的时候，心里其实已经有一个大概的预估成绩了。

　　其中，像是语文试卷，因为拿不准阅读理解的其中几道题，以及作文分数，其他一些题目，也不确定能不能把分数拿全，所以李珞预估的是一百分出头的样子。

　　而数学试卷呢，哪怕有应禅溪的帮助，李珞对选择题和填空题的最后一道还是束手无策。

　　而大题的最后一题，前两个小题倒是拿下了，但最后一问实在有点超纲。

　　哪怕李珞看着应禅溪解过一道差不多的题目，他都没法按照解题思路和顺序，把题目给做出来。

　　面对这种数学题目，不会做就是真的不会做。

　　只能勉强写了点解题步骤上去，看能不能混点步骤分。

　　不过即便如此，李珞预估自己的数学成绩，应该能有个110分上下。

　　至于英语，笔试部分倒是简单，毕竟只要每个单词都认识，还能随时查看提前记下的那些固定搭配，其实就没什么难度了。

　　哪怕是听力部分，因为有记忆宫殿的记录，耗费了不少脑力还原出来后，李珞还是能提前准备好的。

　　所以只要英语作文不扣太多分的话，说不定能有115分以上。

　　政史就不用说了，就算哪里大意扣分，总分也得45以上。

　　反倒是科学这门，因为包含了物理化学的很多知识点，加上当天晚上要复习科学英语两门，导致时间不太充裕。

　　所以有些难题都没来得及很好的请教应禅溪。

　　这可能就会导致分数不算太高，但满分180分，李珞估算至少也能有个140分以上。

　　这么算下来的话，附一中的分数线肯定是绰绰有余的，而且很可能会高出几十分。

　　李珞原本倒是有想要藏拙的想法，毕竟这种成绩涨幅，实在是太显眼了一些。

　　但是一想到自己考出这种成绩后，自家爸妈那种骄傲的神情，李珞就没控制住，还是在考场上发挥到了极致。

　　管他会不会被怀疑，先把分数拿到手再说！

　　再怎么说，也不可能有人会猜到他是重生回来的，还拥有了记忆宫殿这种能力。

　　【赵荣军】：你不在家吗？我在你家门口找你，你人没在啊。

　　就在李珞陷入沉思的时候，手机上的QQ收到了一条消息。

　　【李珞】：我在我家店里，你来找我干嘛？

　　【赵荣军】：哦，那我过来。

　　【赵荣军】：周末没事干啊，你中考成绩要出来了吧，我就过来看看。

　　【李珞】：自主招生大佬过来打压学渣了？

　　【赵荣军】：我这是关心你。

　　两个人在QQ上随口聊着。

　　没两分钟，赵荣军就已经来到店门口，迈步走了进来。

　　“阿姨好。”

　　“小军啊，过来坐。”林秀红朝赵荣军招招手，“一会儿跟溪溪一起，在我们这儿吃午饭吧？”

　　“喔，那谢谢阿姨了。”

　　“客气啥呀。”

　　尽管李珞经常跟赵荣军出去打球而不学习，但林秀红从来没好意思怪人家赵荣军。

　　毕竟赵荣军常年全校前三十的学习成绩，再怎么说也应该是李珞这小子带坏人家好学生才对。

　　林秀红也是纳了闷儿了，自家儿子交朋友倒是厉害，有应禅溪这个邻居家的班长，还有赵荣军这样的好哥们儿，结果他自己怎么就那么不争气？

　　但凡能吸收到一点好朋友的才气，也不至于连普高分数线都够呛。

　　“唉……”李珞看着应禅溪和赵荣军两个人坐自己面前，不由叹了一口气，“你们俩在这儿坐着，一会儿我都不好意思装逼了。”

　　毕竟以这两个人的水平，如果真的来参加中考的话，总分保底也是580分以上的。

　　应禅溪更是600分往上的水平。

　　哪怕李珞开了挂，也不可能考得过这帮卷神。

　　一想到这里，李珞就感觉有点没了滋味，赶紧重新点开QQ上的班级群。

　　此时距离十点整还有两分钟，但已经有同学成功拨通查分电话了。

　　【完蛋！总分只有450，也不知道能不能考上二中】

　　【这下完了……够不到普高分数线，我得被我妈打死】

　　【我竟然考了505！是不是有希望去附一中啊？】

　　【附一中够呛，前几年分数线就没低到过505的】

　　【副班考多少啊？学习委员呢？让学渣开开眼啊】

　　【邵贺奇】：正在查呢，稍等。

　　【许盈欢】：520分~应该稳了吧？

　　【邵贺奇】：我分数出来了，554分，全区87名，还行吧，正常发挥。

　　轻描淡写的语气，但字里行间都透露着“我牛逼不？赶紧夸我”的意思。

　　而同班同学也都适时的发出赞叹和羡慕的文字和表情包，把邵贺奇夸的轻飘飘的。

　　“好像能查成绩了。”赵荣军也看到了班级群里的盛况，看着已经刷到99+的聊天记录，赶紧提醒李珞。

　　“你赶紧的。”一旁的林秀红一听到能查成绩了，赶忙一巴掌拍过来，让李珞打电话，“快查一下！你要急死我啊？”

　　“别急啊。”李珞慢条斯理的输入查分的电话号码，然后从裤兜里掏出自己的准考证。

　　对面接通以后，他就把自己的准考证号报上。

　　“好了。”李珞得到对面的回复后，就挂了电话，“一会儿会发短信过来。”

　　“要多久啊？”林秀红愈发紧张起来，只觉得心脏都怦怦直跳。

　　“快的话一两分钟应该就来了吧。”李珞这么说着，感受到老妈紧张的心情，原本还不怎么紧张的他，也跟着稍微有点心跳加速。

　　而原先坐在台面外的应禅溪，此时都忍不住站起身，从旁边绕到了柜台里面来，凑到李珞身边，想要第一时间看到李珞的成绩单。

　　李珞干脆把手机往桌上一放，静静等待宣判的到来。

　　这个时候，厨房里的李国鸿端了一份炒面出来，以平生最快的速度递给客人，然后就风一般的跑到了李珞身后，眼神紧紧盯着手机屏幕。

　　一家人加上两个没参加中考的选手，目光都落在手机上。

　　半分钟后，随着手机突然的震动响起，一条短信从屏幕上方弹了出来。

　　“快快快！点开看！”林秀红激动的拍打李珞的胳膊，随后又捂住眼睛，“你们先看你们先看，溪溪看了跟我说，到底好还是不好。”

　　应禅溪伸出手，点开了这条短信。

　　上面明明白白的写着李珞的成绩——

　　考生：李珞。

　　准考证号：xxxxxxxx

　　语文：110分

　　数学：112分

　　英语：114分

　　科学：142分

　　政史：47分

　　体育：30分

　　总分：555分

　　全区排名：第86名

　　看到眼前这一连串的数字，应禅溪瞪大了眼睛，嘴巴微微张大，一时间忘记了说话。

　　“溪溪，怎么样？”还没敢看成绩单的林秀红焦急的问道。

　　“嗯……”应禅溪下意识咽了下口水，只感觉喉咙发紧，脑袋微微眩晕，某种巨大的惊喜，在脑海中盛放，“李珞他……考的……非常、非常、非常好……”