第11章 李珞的炒面

坐在应禅溪家的书房电脑前，李珞的脸色也稍显无奈。

　　之前打算尝试重操旧业的时候，倒是没想到这一茬，忘记未成年签约还需要监护人同意了。

　　尽管自从中考结束后，李珞每天上午都会去店里帮忙，大大的改善了自己在爹妈眼中的叛逆形象。

　　但考虑到改变的时间还短，李珞就没有急于一时，早早的交代自己在尝试写网文的事情。

　　毕竟明天上午，中考成绩就要出来了。

　　等爸妈看过成绩单之后，李珞觉得取得同意的概率能更大一点。

　　至于为什么要写一本都市文娱的小说……自然是因为上辈子写小说的时候，只写过这么一个题材。

　　李珞倒是想过，直接用记忆宫殿，找一本大火的网文，照着抄下来就能哗哗赚钱。

　　但尝试过一番后，李珞就知道，是自己大意了。

　　众所周知，网文这玩意儿，看的时候基本都是一目十行。

　　甚至有时候看一眼标题名称，就知道这一章作者在水些什么东西，直接就跳过不看了。

　　这就导致……李珞回忆了一下自己看过的那些大火的作品，想要消耗脑力和精力将它们回忆出来，实在是一件自讨苦吃的事情。

　　对于记忆宫殿来说，李珞曾经印象越深，看的越仔细的东西，回忆起来消耗的脑力就越少。

　　而男频动辄几百万字篇幅的小说，曾经看的时候又囫囵吞枣一目十行，哪怕每天就回忆几千字，李珞的脑子都得跟要爆炸似的宕机。

　　但好消息是，李珞自己的水平还行。

　　虽然没法一字一句完全复制，但很多关键的剧情和套路设计，李珞这个曾经的业内人士，还是可以手拿把掐的。

　　尤其在2014年的当下，都市文娱这一个题材内，其实没有太多出彩的作品。

　　能写出成绩的，要么是华娱背景，要么就是当下热潮的韩娱。

　　架空背景平行世界的文娱小说，此时还未见太多端倪。

　　都市题材内，眼下最风靡的类型，还是那种都市玄幻风，或者类似兵王下山，中医妙手的爽文，以及那些官场文。

　　但李珞记得很清楚，就在今年下半年，一本文娱神书即将横空出世，并在后续的几年间，一度风靡全网。

　　于是李珞也就没再多想别的，在电脑屏幕上敲下了自己这本书的书名——《我真不是明星》。

　　赚大钱的想法是没有的。

　　只要读高中的时候能每个月多一点零花钱，这小日子就能过的挺滋润了。

　　抱着这样朴实的想法，李珞便顺利的收到了好几位编辑的签约邀请，还被一位编辑主动加了QQ好友。

　　【千州】：所以……你现在的年龄是？

　　远在长宁市的千州看着面前的电脑屏幕，一副老人看手机的表情，十分怀疑对面这家伙是不是在忽悠自己。

　　【重燃】：我今年15岁，下半年过了生日的话就是16岁了。

　　【千州】：你确定你没在开玩笑？

　　【重燃】：千真万确啊编辑，你再等我几天，我应该就能说服我妈了。

　　【千州】：你以前写过小说吗？

　　【重燃】：没有。

　　【千州】：那这篇开头，是你自己写的？

　　【重燃】：我自己写的。

　　千州看着QQ上的聊天记录，一时之间陷入沉思。

　　脑子里有关这本《我真不是明星》的剧情内容和行文节奏在不断的盘旋。

　　最后他想，难不成这个世界上，真有天赋怪这种东西？

　　15岁的小孩子，竟然能写出书里主角那种人情世故和做事风格？

　　你说这是35岁的中年油腻男来写的他都信啊！

　　【千州】：如果事情属实的话，那你就跟你妈妈好好聊一下吧。

　　【千州】：总之不管同不同意，你这边到时候都跟我说一声。

　　【千州】：你妈妈要是有任何疑问，也都可以来找我。

　　【重燃】：好的，谢谢编辑。

　　应付完编辑之后，李珞就继续敲键盘了。

　　记忆宫殿高速运转，为他提供各种素材和剧情桥段，小说内容便像是流水一般倾泻而出。

　　傍晚回家吃了几口饭后，他就立马回到应禅溪家的书房继续耕耘。

　　一直到差不多晚上八点半。

　　家门口传来了开门的声音。

　　应禅溪背着书包踩着拖鞋，从门口来到书房，就瞅见李珞正聚精会神的看动漫。

　　“你不会又一整天在我家玩电脑吧？”应禅溪把书包往沙发上放下，随后走进书房，一脸无奈的说道，“之前好不容易愿意学习，最好还是趁着暑假，先预习一下高中的课本吧。”

　　李珞按下暂停键，扭头看向刚从附一中暑假提前班回来的应禅溪，呵呵一笑：“亲爱的应禅溪小姐，请问，国家设立暑假的目的是？”

　　“唔……”应禅溪被问到了，犹豫半天，最后说道，“给学生放假休息？”

　　“这就对了嘛。”李珞打了个响指，从椅子上起身，推着应禅溪的肩膀坐到客厅沙发上。

　　随后他走到沙发后面，给应禅溪捏肩膀，一边捏一边说道：“正所谓劳逸结合，经过初三最后一个学期的艰苦奋斗，暑假正该是学生好好放松的时期。”

　　“力度怎么样？”

　　“重一点还是轻一点？”

　　“嗯……”应禅溪闭上眼睛，稍微享受了一下李珞的服务，“刚刚好，不过……”

　　就在应禅溪想要反驳李珞的时候，她的肚子却率先发出了咕咕咕的声音。

　　李珞一挑眉，顿时笑起来：“你看看，这就是你没好好放松休息的缘故，肚子都被你学饿了。”

　　应禅溪小脸一红，捂住肚子绷着脸蛋说道：“我没饿。”

　　“炒面要吃吗？”李珞停下手上的动作，走进厨房看了眼冰箱里的食材，随后问道。

　　“都这么晚了，再麻烦你爸爸不太好啦。”应禅溪连忙摇头，“我吃片面包垫一下肚子就好了。”

　　“你是在质疑我的厨艺啊。”李珞从冰箱里取出食材，朝应禅溪眨眨眼，“区区炒面，还用得着我爸出手？”

　　“你自己做啊？”应禅溪微微睁大眼睛，惊讶道，“能行吗？”

　　“你是在挑衅一个男人的底线。”李珞呵呵冷笑一声，啪的关上冰箱的门，“在客厅候着吧。”

　　说完，他就拉上了厨房的推拉门。

　　应禅溪眨眨眼，还有点没反应过来。

　　但没过一会儿，厨房里就传来菜刀在砧板上剁剁剁的利落声音。

　　随后，炒面在铁锅里翻炒的诱人声音刷刷响起。

　　十分钟不到，两碗热腾腾香喷喷的炒面，就被李珞从厨房里端了出来。

　　应禅溪坐到餐桌旁，看着面前这碗热气蒸腾香气四溢的炒面，一时之间说不出话来。

　　“吃吧。”李珞把筷子递给她，坐到应禅溪对面，也没跟她客气，直接一大口埋头吃下去，边吃边模糊的说道，“尝尝我的手艺怎么样，绝对不比我爸要差。”

　　“嗯。”应禅溪拿起筷子，下意识抬起头，看了一眼李珞，又扭头环顾一圈。

　　空旷的客厅没有别人，属于爸爸的卧室已经黑了半个多月。

　　书房里的灯被李珞照亮，厨房里也还亮着。

　　没有家人陪在身边，但……

　　失落又有些安心，应禅溪的目光回转到李珞身上，随后低头小小的吃了一口炒面。

　　真的很好吃。

　　“比叔叔做的还好吃。”应禅溪两只脚丫子搁在椅子的横杠上，乖巧娴静的享用着这顿美味的夜宵，朝李珞小声夸奖道。

　　“还算你有点眼光。”李珞得意的嘿嘿笑了两声，随后小声提醒道，“不过这话别跟我爸说哈。”

　　“哈哈~”应禅溪被他逗笑了，“怕叔叔知道了不服气吗？”

　　“怕他知道自己实力不如儿子，可能会道心破碎。”

　　“夸你两句还喘上了。”应禅溪白了他一眼，“不过你什么时候学会的炒面？以前也没见你下厨过啊。”

　　“你没见过的多着呢。”李珞吃得快，已经把碗扫荡干净，便起身伸了个懒腰，“我炒面，你洗碗哈，我去玩电脑了。”

　　“知道了。”应禅溪点头应下，随后提醒道，“只能玩到十点钟哦。”

　　“OKOK。”

　　吃完炒面，应禅溪起身收拾碗筷，进厨房洗干净后，就去洗了个澡。

　　原本洗完澡是想继续学习一会儿的，但应禅溪想到先前李珞说的话，犹豫一番后，便暂时放下了这个念头，转而走进了书房。

　　搬了个凳子坐到李珞旁边，应禅溪看着电脑屏幕上播放的动漫，随后问道：“明天28号，上午十点中考成绩就能查询了，你现在不紧张吗？”

　　“紧张什么？”李珞反问道，“你在附一中等着我就行。”

　　见他临到头来还一副十分笃定的模样，应禅溪愈发怀疑起来：“你不会很早的时候，就开始找赵荣军给你复习了吧？真的有把握考上附一中？”

　　“我骗你干嘛？”

　　听李珞到现在这个关头还这么说，原本对他并不抱期待的应禅溪，莫名的有点心跳加速起来。

　　难不成……到了高中，自己跟李珞还有希望待在同一所学校吗？

　　这么一想，应禅溪顿时紧张起来，隐隐开始期待明天的中考成绩出炉了。

　　“要不来玩游戏吧？”李珞关了动漫，打开网页，搜索4399小游戏，“森林冰火人，还会玩儿不？”

　　“你有点小瞧我了。”应禅溪挪动凳子，往李珞那边靠了靠，两个人的胳膊都凑到一起，“我只是平时不玩，又不是不会。”

　　“今天怎么没继续学习了？还跑来跟我玩电脑。”

　　“不是某人说的吗，要劳逸结合，可以适当放松一下。”

　　“不愧是育才第一学神，学起来就是快。”

　　两个人互相拌嘴，很快就进入到游戏当中。

　　结果中途应禅溪手抖了好几次，操控的冰女直接蒸发在一片岩浆火海之中。

　　“你行不行啊？”李珞一脸怀疑的看向她。

　　“别吵。”应禅溪鼓起嘴，“都怪你说能考上附一中的事情，我现在满脑子都是你的中考成绩，紧张死了。”

　　“我的成绩，你紧张什么？”

　　“你要是考上了，我们就又是同一个学校了啊。”应禅溪睁大眼睛看向李珞，一本正经的说道，“要是你高中再努努力，说不定就能跟我一起考上钱江大学呢？”

　　“你还挺看得起我。”李珞失笑道，“钱江大学，哪怕是附一中的学生，每年也只有全校前五十的人，才有机会能摸一摸门槛吧？”

　　“人总要有梦想的嘛。”应禅溪眼睛闪闪发亮，盯着李珞说道，“你要是真的能考进附一中，我觉得钱江大学也不是问题。”

　　“感觉你比我本人都更有信心。”