第28章 两女见面

下午三点左右，林秀峰开车驶入碧海澜庭的小区门口，来到12幢楼下。

　　林秀红率先下车，朝应禅溪招招手：“溪溪，我们先上去，行李让他们几个搬就好了。”

　　“哦哦。”应禅溪点点头，但还是拿上了自己和李珞的书包，前后各背一个，然后还抱住了她那个超大的熊猫玩偶。

　　看到这个玩偶，林秀红忍不住笑起来：“这个东西我有点印象。”

　　“好像是李珞小学毕业那年，我们去商场买东西，满一百就能抽一次奖。”

　　“李珞抽了三次，就抽中这个头等奖了，运气好的不得了。”

　　“啊？”应禅溪听到这里，脚步顿时停了一下，“……是、是这样吗？”

　　她怎么记得，当初李珞一脸神秘的敲她家门，说是专门准备了一个惊喜给她。

　　应禅溪还以为这是李珞特意买给她的毕业礼物呢。

　　“妈，这种事情就不要再提了。”李珞拖着应禅溪那俩大行李箱，跟在后面说道，“好汉不提当年勇，这种道理都不懂？”

　　这事儿李珞还记得很清楚。

　　当时抽奖，李珞其实更喜欢二等奖那个变形金刚模型，结果运气不好，抽了个头等奖的玩偶熊猫回来。

　　玩偶就玩偶吧，刚抽到的时候李珞还是挺高兴的。

　　但是等带回家来以后，李珞把它放在床上，睡觉时就感觉又挤又热。

　　于是他就开始嫌弃这个玩偶了。

　　不过好歹也是抽奖得来的，总不能浪费，李珞干脆就送给了应禅溪，也算是给这个玩偶一个更好的归宿。

　　那段时间，林秀红还特意叮嘱应禅溪，让她看着李珞，别让他整天玩电脑。

　　但自从李珞送了个玩偶熊猫之后，应禅溪的看管就放松了许多，让李珞爽玩了一个暑假。

　　也算是有失必有得吧。

　　一行人带着行李进了电梯，一路来到15楼。

　　林秀红走到1502的门口，从包里掏出一串钥匙，开门后推门而入，边走边说道：“钥匙我这里配了四把，你跟溪溪一人一把，剩下两把留我这里。”

　　“除了你们俩之外，这边还有一个小姑娘住着，算是你们的学姐了。”

　　“我之前过来的时候见过一面，一会儿你们也认识认识，以后都是一个屋檐下，有什么事儿都商量着来，知道不？”

　　李珞和应禅溪都应了一声，从林秀红手里接过钥匙。

　　随后李珞就和林秀峰、赵荣军一起，下楼把剩下的行李都搬上来。

　　一堆行李凑在客厅，林秀红本来还想帮着收拾一下。

　　但林秀峰此时却接了个电话。

　　“喂？”

　　“现在吗？这么着急？”

　　“行吧，那我大概……嗯，二十分钟到。”

　　挂了电话，林秀峰有点无奈的朝自家姐姐摊了摊手：“公司那边临时有货要送，我得过去忙了，要不我先送你回去？”

　　“没事，你先去忙吧。”林秀红摆摆手道，“我帮他们收拾收拾。”

　　“这有什么好收拾的。”李珞摇了摇头，推着老妈的肩膀往外走，“我们又不小了，会自己收拾的，妈你让舅舅送你回去吧。”

　　“那你们晚饭咋办？”林秀红被他推到门口，不由问道，“我还想着给你们做顿饭呢。”

　　“我们自己能解决，你放心吧。”李珞哄着把老妈给送出门，临分别前朝舅舅说道，“那老妈就拜托舅舅送回去啦，拜拜。”

　　“行，那你们自己注意着点。”林秀峰笑了笑，倒是清楚自家外甥的心思。

　　好不容易搬出来住，跟几个好朋友一起有了自己的小小天地，当然不希望家长一直在这边打扰。

　　于是林秀峰也帮衬着说话，拉着自家老姐就回去了。

　　客厅里，李珞送走老妈后，舒服的伸了个懒腰。

　　他看了眼小走廊的方向，其中一个房间关着门，应该就是那位租客学姐的卧室。

　　剩余几扇门都开着，包括两间次卧，一个卫生间，以及走廊尽头的主卧。

　　“你要住哪个房间？”李珞扭头看向应禅溪问道，“要不主卧给你睡？”

　　李珞对房间品质的需求比较小，有个床就行，把主卧让给应禅溪也没什么。

　　但应禅溪并没有第一时间回应，反倒是在屋里巡视起来。

　　她先是走进两间次卧看了看。

　　虽然房间没有在她家里的卧室那么大，但肯定也是够用的，窗边还能放下一张小桌子。

　　再走进主卧，一张宽敞的双人床，两个巨大的落地顶柜，一张一米六长的大书桌，还附带一个单独的卫生间。

　　从主卧里出来后，应禅溪又走进外面这个卫生间看了一眼。

　　女孩子的洗面奶，牙膏牙刷牙杯，沐浴露，洗发露，毛巾，浴巾……

　　唔……

　　应禅溪看着这些东西，随后沉吟片刻，就走到客厅，拎起李珞的书包，把他的书包给扔进主卧去了。

　　“你睡主卧吧。”应禅溪如此说道，“主卧太宽敞了，晚上一个人睡有点吓人，我还是睡次卧吧。”

　　说完，她就拖着自己的行李箱，选了主卧旁边的那间次卧，正好就夹在书房和主卧之间，是离主卧最近的一个房间。

　　“行吧。”李珞倒是没有多想，单纯以为应禅溪是跟他客气，不好意思霸占身为房东的主卧。

　　他把自己的行李箱放到卧室里，然后就和赵荣军一起，把应禅溪的大纸箱子都搬到次卧。

　　“衣服你就得自己收拾了啊，我们可帮不上忙。”

　　“知道了。”应禅溪应了一声，准备收拾自己的衣服，“你们不是要打篮球吗？先去玩吧。”

　　“行。”李珞把电脑啥的搬进主卧，放到书桌上，直接就是一个据为己有。

　　他先前把老妈提前送走，倒是没有他舅舅想得那么多。

　　纯粹是想把电脑放到自己房间来，这样平时用着也方便。

　　要是让老妈来安排的话，肯定就不会是这样的了。

　　等下次老妈再来，就算看到了，但木已成舟，自己稍微说两句好话，也就过去了。

　　想到这里，李珞招呼赵荣军，一起把电脑给捣鼓好，随后就带上篮球和自己的录取通知书，打算去附一中看看。

　　临走前，李珞还看了眼书房的房门，心想这个租客学姐怎么都不出来看看？

　　不过也可能是没在家吧。

　　李珞没再多想，反正后面总会认识的，于是就跟赵荣军出发了。

　　而就在李珞和赵荣军出门打篮球的时候，书房里的徐有渔刚补觉结束，从床上醒来。

　　迷迷糊糊的她下了床，爬到书桌边坐下，打开QQ瞅了一眼。

　　【重燃】

　　【请求添加对方为好友】

　　【等待验证】

　　中午编辑给她推了重燃的QQ，徐有渔就加了一下。

　　结果都快一下午过去了，竟然还没通过。

　　她现在对这个编辑口中的同龄男生十分好奇，很想了解一下，这个跟自己同期，写了架空文娱的人，到底是怎么样的。

　　她之前就有看过这本书，根本想象不出来，一个15岁的男生是怎么写出来的。

　　跟她之前猜想的中年大叔的作者形象，实在是相去甚远。

　　徐有渔拍拍自己的脸，稍微清醒了些，把这事儿暂时抛到脑后，随后便站起身来，走出房间，想要去上个厕所。

　　但刚走出房门，她就听到隔壁卧室好像有声音，不由往那边看了一眼。

　　卧室里，应禅溪正在收拾自己的衣服，一件一件的放进衣柜。

　　听到房间外的走廊传来脚步声，她也是好奇抬头，便看见了徐有渔的身影。

　　“你是……”徐有渔想起来，之前新的房东好像跟自己提过，暑假会有他们家两个小孩住过来，还是附一中今年的高一新生。

　　貌似就是说的今天来着，只不过徐有渔忘记了，刚才睡觉也没听见动静。

　　此时见到对方，徐有渔顿时露出和善的笑容，但是等她定睛一看之后，却顿时愣了一下：

　　“你是……你是那个……应禅溪？”

　　被对方直接叫出了真名，应禅溪也愣住了，随后认真的看向徐有渔的脸，隐隐约约的有了些印象，不由犹豫问道：“是徐学姐吗？”

　　……

　　附一中的校门口。

　　李珞怀里抱着篮球，眯着眼抬头望向学校深处的几栋教学楼，心中情绪激荡，万分感慨。

　　前世的李珞，对附一中这所学校，可以说是极为陌生。

　　在他的印象里，好像只有为数不多的几次，路过附一中的校门，然后随意的一瞥。

　　除此之外，自己跟这所学校，就没有更多的交集了。

　　而现在，他是附一中的高一新生。

　　再过半个月，他就要到这所殷江区本地最顶尖的高中学习了。

　　人生的巨大转折，就要从这里开始。

　　“你已经站这里好几分钟了。”赵荣军头顶着太阳抹了抹额头，“有这么好看吗？”

　　“我好不容易考进附一中，让我多看几眼怎么了？”

　　“就是一个普通的高中而已。”

　　“呵，你这种学霸是永远也理解不了学渣的世界的。”

　　“你已经考上附一中了，不也是学霸吗？”赵荣军扭头纠正道，“而且你还拿到了育才的优秀毕业生，我都没拿到。”

　　“……你说的还挺有道理。”

　　欣赏的差不多了，李珞终于迈出脚步，跟赵荣军走到门卫保安处。

　　李珞出示自己的录取通知书，赵荣军则是挺起胸膛，露出校服上的校徽。

　　保安倒是没有怎么阻拦，看了下李珞的录取通知书后，让他俩登记了一下名字，就给放进去了。

　　等进了附一中后，就得赵荣军带路了。

　　李珞跟在旁边，走过教学楼旁宽敞的柏油路，感觉空气里仿佛都飘荡着知识的芬芳。

　　“原来这就是附一中啊。”李珞跟刘姥姥逛大观园似的，一路上左顾右看，还有点不适应从学渣变成学霸的身份转变。

　　尤其他自己也知道自己是什么水平。

　　就算有记忆宫殿帮忙作弊，如果没有提前知道试卷题目，他恐怕未必能考得过附一中的其他同学。

　　不过现在就不想那么多了。

　　李珞远远望见篮球场，笑着拍拍赵荣军的肩膀：“你看，那边不是有人在打篮球？周末学校的篮球场也不能浪费啊。”

　　这么说着，李珞已经快步往那边走去：“正好，咱俩也不用斗牛了，直接问问他们能不能加两个就行。”

　　“诶……等等。”赵荣军跟在后面，走得近了之后，顿时看清了篮球场上那几个人的相貌，连忙说道，“李珞，那几个是……”

　　“喂！同学！加上我俩一起来个3v3可以不？”李珞没听到赵荣军的话，已经来到球场旁，朝场上的四个人喊道。

　　等喊完之后，李珞才注意到一件事，忍不住小声朝身边的赵荣军问道：“附一中的学生，都这么显老的吗？学霸也不容易啊。”

　　“……”赵荣军一脸无语的看向他，“有没有一种可能，他们是老师。”

　　“卧槽，那还挺年轻的。”