第26章 那些年

晚上，应志诚和李国鸿两个老男人，在饭桌上喝的酩酊大醉，倒在沙发上看电视，还在互相扯屁吹牛，最后全都呼呼大睡。

　　林秀红起身收拾餐桌，李珞就跟着应禅溪一起帮忙打扫卫生，把客厅跟厨房都收拾干净。

　　“他俩咋办？”李珞看着沙发上这两人，扭头问道。

　　“老规矩呗。”林秀红翻了个白眼，“一人一个被子盖上吧，溪溪家的沙发也宽敞。”

　　说完，林秀红回去拿被子，结果原本睡着的应志诚，突然又猛地睁开眼睛，从沙发上坐了起来，迷迷糊糊的推搡了一下李国鸿。

　　“起来啊，继续喝。”

　　李珞跟应禅溪面面相觑，随后忍不住笑起来。

　　但没想到应志诚还有行动力，直接摇摇晃晃的从沙发上站了起来，走到电视机旁边的竖柜前，拿出一把吉他来。

　　“朋友一生一起走！”

　　“那些日子！呕~”

　　“诶诶诶！”李珞连忙跑上去，把吉他往沙发上一扔，扶着应志诚就往厕所里走。

　　走进厕所，往马桶前一蹲，应志诚顿时大吐特吐起来。

　　应禅溪站在卫生间门口，嫌弃的抬手在鼻间挥了挥：“所以大人为什么都喜欢喝酒？明明难喝的要死，喝多了还会醉。”

　　“这个嘛。”轻轻拍打着应志诚的后背，李珞笑了笑。

　　如果是15岁的他，肯定也不会明白这其中的道理与缘由。

　　但35岁的他，很清楚成年人的世界有多辛苦。

　　那不是学生的、确定性的辛苦，而是一种完全不确定的，没有标准答案的，任何时候都会发生意外的辛苦。

　　上学当然很辛苦，但总有一个很明确的分数可以去追逐。

　　但进入社会后，大多数时候并不仅仅依靠分数就能披荆斩棘。

　　酒这个东西，不好喝，但想要将一身情绪都抛到脑后的时候，酒是真的好喝。

　　若想难得糊涂，天底下就没有比这更好喝的东西了。

　　“可能喝的不是酒吧。”李珞这么说道，“就好像你心情不好的时候，就喜欢听歌，放空自己的大脑，喝酒也是一样。”

　　“那为什么不听歌？喝酒还伤身体呢。”应禅溪显然是对老爸喝酒喝得多了有点不满，担心他的身体。

　　“那我爸还抽烟呢，有什么办法。”李珞无语说道，看应志诚吐得差不多了，就朝应禅溪说道，“拿块毛巾过来。”

　　应禅溪“哦”了一声，把架子上的干净毛巾递过去，随后说道：“那你以后可不能这样喝酒，抽烟也不行。”

　　“你管的还挺宽。”李珞帮应志诚擦了擦嘴，看他吐完之后表情舒服了许多，便搀扶着重新走回沙发让他躺下。

　　这时候，林秀红已经抱着两个被子走进来，给两个男人盖上。

　　应志诚和李国鸿的呼噜声此起彼伏，仿佛是一出乱哄哄的新人交响乐练习。

　　“行了，倒两杯水放茶几上，剩下的等明天再说吧。”林秀红一脸无奈的说道，“你们两个怎么说？”

　　“我还要陪应禅溪学习一会儿。”李珞厚着脸皮说道。

　　“你要玩电脑就直说，装什么大尾巴狼。”林秀红白了他一眼，就先回对面屋准备洗澡睡觉了，“明早你爸不一定起得来，你记得陪我去店里。”

　　“知道啦。”

　　送走林秀红之后，李珞回到客厅，倒是没有要去玩电脑的意思。

　　他从沙发上拿起刚才那把吉他，十分熟练的斜抱在怀里。

　　一旁的应禅溪看他有模有样的捧着吉他，不由好奇问道：“你还会弹吉他啊？”

　　“会一点点。”李珞抱着吉他弹了几个音，找到了些感觉，随后便突发奇想，朝门口走去，“走，别吵着他俩睡觉。”

　　“去哪里啊？”应禅溪跟着李珞走到门口，换上鞋子，眨着眼睛问道。

　　“去楼顶呗。”李珞这么说着，已经换好鞋子，朝楼上走去。

　　锦程小区的房子总共就六楼，是世纪初的拆迁房，楼梯能够直通天台。

　　李珞抱着吉他一路登上楼顶，吹着雨后的夜晚凉风，踩在有些湿漉漉的水泥地板上，迎着月光舒了口气。

　　后面跟着上来的应禅溪走到天台，还带着一点狐疑：“你真会啊？”

　　“你点歌呗，不就知道我会不会了。”李珞找了个空旷的位置，转身看向应禅溪，摸着吉他找回了感觉，随意弹了几下。

　　应禅溪见他一脸自信的模样，于是思考起来，随后说道：“嗯……《那些年》你会唱不？”

　　“这首啊？”李珞听到这个名字，在记忆宫殿里回忆了一番，当他记起其中的歌词时，顿时愣神了一下。

　　“不会啊？”应禅溪看他表情，还以为不行呢。

　　但下一秒，李珞已经轻笑一声，低头拨弄起琴弦。

　　“又回到最初的起点~”

　　“记忆中你青涩的脸~”

　　“我们终于，来到了这一天~”

　　李珞淡淡的声线在天台上响起，带着点回忆与留恋的情绪，一下子就将应禅溪拉入到了这首歌的氛围当中。

　　应禅溪的小手跟着曲子的曲调，轻轻的拍打着，眼中倒映着男生在月色下弹奏吉他的身影，嘴角微微扬起。

　　“……那些年错过的大雨~”

　　“那些年错过的爱情~”

　　“好想拥抱你~”

　　“拥抱错过的勇气~”

　　……

　　一首歌唱完，应禅溪有点呆愣的站在原地。

　　李珞瞅了她一眼，忍不住笑道：“喂喂，都不知道鼓掌的吗？”

　　应禅溪此时才回过神来，连忙用力鼓掌：“唱的好好听！而且你还真会弹吉他啊？”

　　“只能说会一点点吧。”李珞谦虚说道。

　　他倒是也没说谎，毕竟当初做短视频的时候，他确实跟着一个音乐人学过两手。

　　但要说有多精通，肯定也不至于。

　　拿来唬唬应禅溪这样的小姑娘，倒是没什么问题的。

　　“你都什么时候偷学的？”应禅溪回过神来以后，便忍不住狐疑道，“我都不知道。”

　　“你不知道的还多着呢。”李珞生怕她追问不停，于是立马重新拨动琴弦，唱起下一首歌。

　　……

　　周末两天，应志诚难得的没有工作，在家里陪着应禅溪，还亲手做了好几顿饭，犒劳自家女儿。

　　等周日下午临走的时候，除了日常的生活费和学费，他又多给应禅溪留了一万块钱。

　　“爸？”应禅溪有点疑惑不解，“我平时用不了这么多。”

　　“不光是给你的。”应志诚说道，“你李叔他们不会要你的房租，但平时住那边的时候，跟李珞还有同学有什么要花钱的地方，不要省着，知道吗？”

　　应禅溪眨眨眼，攥紧手中的钱，用力的点点头。

　　而在李国鸿和林秀红那边，则是抽空去了一趟殷江区北，把那套房子过户到了名下。

　　不过平时夫妻俩还要看店，所以林秀红就打电话给她弟弟，让李珞的舅舅来帮忙搬东西。

　　“我妈让你收拾一下东西，被褥啊，衣服啊之类的，到时候都带上。”

　　到了下个周末，李珞趁着应禅溪没课，到她家招呼了一声，“下午我舅舅开车过来，帮我们把东西搬到那边房子去。”

　　“这就要搬过去了吗？”应禅溪算了一下日期，不由问道，“距离开学还有一个多星期吧？”

　　“这怎么了？”李珞一脸疑惑。

　　“那要是搬过去了，开学前这段时间，我就直接住那儿？”应禅溪又问道。

　　“对啊。”李珞理所当然道，“你现在天天上学坐公交，不嫌累啊？”

　　“其实……也还好吧？”应禅溪这么说着，又小声的追问一句，“那你呢？”

　　“我当然也直接住过去啊。”李珞一脸奇怪的看向她，“待会儿你电脑也要一起搬过去，我肯定也得跟着过去啊，不然我玩啥？”

　　听到这个回答，应禅溪也不知道是该高兴还是无语。

　　“怎么？你以为我不跟着去？”李珞有点好笑的看着她，“啧啧啧，这么想我住过去吗？”

　　“我只是想着你能做饭给我吃而已。”应禅溪扭过头去，嘴硬道，“搬过去之后，我平时就吃不到林姨做的饭了。”

　　“我做饭也不一定有我妈做的好吃啊。”

　　“呵呵。”听到李珞说这种话，应禅溪顿时冷笑两声，眯起眼睛盯着他，“你做饭不好吃吗？那我爸回来那天，那一桌子菜的味道怎么这么好？”

　　李珞眨了眨眼，被应禅溪盯的有点发毛，努力嘴硬道：“那不是叔叔他做得好嘛……”

　　“你骗鬼呢。”应禅溪没好气道，“我爸后面两天也亲手下厨了，跟第一天的菜压根没法比。”

　　“哦，那可能是我爸妈偷偷去帮忙了吧。”

　　“那天我喊你去公交车站送雨伞，你忘了吗？”应禅溪眯起眼睛，露出真相只有一个的表情，“我们回去的时候，在小区门口碰到叔叔阿姨的，他俩哪有时间帮我爸炒菜？”

　　“怎么这种事情你记得这么清楚……”李珞忍不住小声嘀咕道。

　　“所以果然是你帮我爸炒的菜喽？”应禅溪确认了这件事，顿时气的揪住李珞的耳朵，开始跟他秋后算账，“那天吃饭的时候，你还问爸爸做的饭菜好不好吃！你怎么好意思问出口的！”

　　“嘶……停停停！”李珞紧紧攥住应禅溪的手腕，弓着身子求饶道，“那不是叔叔手指受伤了嘛，我就帮了他一下，你就当是他做的不就好了。”

　　“哼。”应禅溪其实压根就没用力，松开手之后背过身去，气呼呼的跑去收拾要搬去那边的衣物了。

　　留在客厅的李珞也是一脸无语，心想应叔怎么这么没有分寸，难道就对他俩之间的厨艺水平没有一个清晰的认知吗？

　　哪有这样卖队友的？

　　“你去书房弄一下电脑，哪些东西要带过去的，我都不懂。”应禅溪收拾到一半，从卧室探出脑袋来，说完后又警告道，“下次再敢套路我，我就让林姨把电脑带回来，不给你玩了。”