第25章 真拿你没办法

李珞和应禅溪撑着伞，并肩朝着锦程小区的大门走去。

　　随意聊了几句之后，就已经把刚才在公交车站的插曲给抛到了脑后。

　　等走到小区门口的时候，正巧碰上了从早餐店那边往回赶的李国鸿夫妻俩。

　　“咦？”林秀红愣了一下，问道，“你俩怎么在这儿呢？”

　　“她放学坐公交车回家，没带雨伞。”李珞指了指应禅溪，简单解释道，“我去车站送伞接她。”

　　“那倒是正好了。”李国鸿点头说道，“一起回去吃饭吧。”

　　说完，四个人便朝家里走去。

　　但是让应禅溪感觉奇怪的是，等四个人都走上四楼后，李珞他们都不约而同的停了下来，也没有要拿出钥匙开门的意思，反而全部目光向她看齐。

　　这让应禅溪愣住了：“那个……不是去你们家吃饭吗？”

　　“别问这么多，先开门。”李珞摁住她的肩膀，面向隔壁402的大门。

　　于是应禅溪傻愣愣的掏出钥匙，打开了自家家门。

　　人还没进去呢，一股浓郁的香味儿就从客厅那边飘荡过来，引的人食欲大开。

　　闻到厨房那边的味道，应禅溪的脚步一顿，被李珞推搡着走进屋里后，顿时看见了正在厨房里忙碌的身影。

　　“爸！你回来啦？”

　　应禅溪的小脸上露出喜色，连忙换上拖鞋，啪嗒啪嗒的跑到厨房，啪叽扑进了自己父亲的怀里。

　　毕竟还是个15岁的小姑娘啊，而且还经常见不到爸爸，难得等到自己父亲回家一趟，平时还矜持礼貌的应禅溪，此时也控制不住自己的喜悦。

　　李珞笑呵呵的看着这一幕，熟练的从鞋柜里掏出两双拖鞋扔给自家爸妈，自己则换上了那双蓝色拖鞋，走进客厅。

　　“应叔，菜都热好了吗？”

　　“嗯，还有两个菜得再热一下。”应志诚拍了拍女儿的肩膀，脸上也浮现笑意，“好了好了，家里还有客人呢，让我再热几个菜。”

　　“嗯。”应禅溪从父亲的怀里离开，乖乖的从橱柜里拿出碗筷，到餐桌上一一放好，招呼李国鸿和林秀红坐下。

　　几分钟后，五个人便在客厅围坐一圈。

　　应志诚从柜台上掏出一瓶白酒，笑呵呵的朝李国鸿说道：“好久没一起吃饭了，今天陪我喝两杯，嫂子这边没意见吧？”

　　“她能有啥意见。”李国鸿大手一挥，点了点杯口，“都给我满上！”

　　一旁的林秀红翻了个白眼，懒得说他。

　　旁边的应禅溪也在偷笑，悄悄在李珞耳边说道：“李叔就这种时候最嚣张。”

　　“我妈比较给面子。”李珞跟应禅溪咬着耳朵，悄声说道，“要是喝多了，隔天估计就得跪搓衣板。”

　　应禅溪开心的哈哈笑了两声，随后又问道，“我爸回来你是不是早就知道了？刚才回来的时候你都不告诉我。”

　　“这不是给你个惊喜嘛。”李珞说道，“你尝尝看，这菜都是你爸今天下午做的。”

　　应禅溪夹了一块可乐鸡翅，表情还有些犹豫。

　　毕竟自家爸爸的厨艺水平，她还是有所了解的。

　　实在是不能恭维。

　　但是当她张嘴小小的咬了一口后，眼里顿时亮了起来，啊呜啊呜几口就吃了个干净。

　　随后她又夹了几块番茄炒蛋和肉末茄子，都是她最爱吃的那种口味。

　　“你爸做的菜好吃不？”李珞问道。

　　“好吃！”应禅溪连连点头。

　　李珞闻言，顿时满意点头：“那就好。”

　　饭桌上，两个小的以及林秀红吃饭都比较快，一人一碗饭，然后多吃菜，肚子很快就填饱了。

　　倒是两个大男人，因为要喝酒聊天吹牛皮，没两个小时是停不下来的。

　　林秀红在一旁作陪，等李珞跟应禅溪吃得差不多后，就小声示意他们可以先下桌玩儿去。

　　但李珞还想听听他们大人聊天的内容，于是继续赖在桌上不走。

　　应禅溪见他不走，也就继续坐着，听老爸跟李叔他们聊天。

　　“说起来。”应志诚聊着天，目光就落到了李珞身上，随后说道，“今天下午有人来送录取通知书，你们家李珞厉害啊，都考上附一中了。”

　　“哦，这个啊。”李国鸿忍不住得意的笑起来，“也还行吧，这小子马马虎虎，跟你们家溪溪没得比。”

　　“谦虚，谦虚了是吧？”应志诚瞥了这家伙一眼，看他嘴角都要翘到天上了，“罚你一杯，这种好事儿都不第一时间跟我说。”

　　“行行行。”李国鸿端起酒杯一口闷，随后说道，“主要是跟你说这事儿没有成就感啊，你家溪溪摆在那里的。”

　　“我要找肯定找那些家里小孩成绩没李珞好的。”

　　“这炫耀起来才有意思嘛。”

　　应志诚失笑：“你这还看人下菜碟，臭不要脸。”

　　“我这算好的了。”李国鸿放下酒杯指了指林秀红，“你是不知道你嫂子，当天晚上打电话请亲戚来升学宴，愣是一个电话没让我打，全给她炫耀去了。”

　　“说什么呢你。”林秀红翻了个白眼，“你干一天活儿累了，我给你分担一下还不行？”

　　“呵呵。”应志诚笑了两声，随后举杯说道，“总之还是恭喜李珞，这下子高中也跟溪溪一个学校了，争取大学也能一起，考上钱江大学。”

　　“好！”李国鸿拍了拍桌子，跟着举杯，“走一个！”

　　聊完这个话题，应志诚突然想到什么，不由问道：“话说你们知道邱山大街那边的房价，最近怎么样不？还有迎宾路跟振兴西路。”

　　“嗯？”李国鸿愣了一下，旋即说道，“这半年一直在降吧，看着态势不算好的样子，不过……”

　　“不过怎么了？”应志诚问道。

　　“我跟你嫂子前段时间合计了一下，从我小叔手里买了套二手房，就在振兴西路那附近，一万出头的价格入手的。”

　　“哦？”应志诚没想到还有这事儿，忍不住追问，“不是说房价在跌吗？你们怎么还这个点买房？”

　　“嗐……这里面倒是有点说不清。”李国鸿摇头失笑，随后解释道，“一是我小叔家确实要价低，急着出手，而且他们家都是精装修好的，买了就能住。”

　　“二就是李珞这小子嘛，他这次中考确实努力，考上附一中了。”

　　“这房子正好就在附一中旁边，我就想着，等李珞开学了，直接就能住那边，上下学也方便。”

　　“至于三嘛……我这边是听说，那儿以后的房价可能会涨！”

　　“会涨？”应志诚挑了挑眉，脸色有些诧异。

　　“我这也就是说说啊，你可别当真。”李国鸿连忙说道，“其实是李珞听他班上一个同学说的。”

　　“那个同学家里背景挺好，他爸在里面做事，估计是有点人脉关系。”

　　“好像是打听到了，殷江区南站那边的地铁终点站，以后可能还要延伸出去三四个站。”

　　“这地铁沿线的房子，以后肯定是要涨价的嘛。”

　　“不过现在消息都还没确定呢，啥都不好说。”

　　兄弟之间明算账，更何况是涉及到金钱投资一类的事儿，最好是说清楚。

　　李国鸿也怕自己一通胡说，应志诚还真去买了套房子。

　　万一以后房价没涨，总是会影响兄弟感情的。

　　但应志诚听完李国鸿说的话后，面色多少有点古怪，随后斟酌沉吟一番，才说道：“李哥，你这路子，说不定还真走对了。”

　　“啊？”李国鸿愣了一下，忍不住问道，“怎么说？”

　　“其实我这边也有消息。”应志诚说道，“你知道的嘛，我公司以前也是有那方面背景的，而且平时接触的人就很多，酒桌上私底下各种消息都能知道。”

　　“南站那边的终点站，确实是有规划要延长的，只是还不知道什么时候开始。”

　　“而且这都还在草案阶段，只是按照我这边的消息，把握还是有的，所以我才问你那边的房价最近怎么样。”

　　李珞坐在饭桌边，听着他们大人聊天，不由陷入沉思。

　　上辈子15岁的他，肯定是没心思听他们闲聊这些完全听不懂的事情的。

　　可能那时候早就已经下桌去书房玩电脑了，脑海里对于这一切没有一点印象。

　　而且，刚才应志诚说的这些消息，完全是建立在李国鸿先说了有关地铁线路的事情。

　　上辈子应叔到底有没有说这话，都不是很确定。

　　毕竟如果真的说了，他爸妈应该也不至于把钱一股脑花到表叔卫东荣的项目里去。

　　只能说，自己这一只小小的蝴蝶，稍微扇动了一下翅膀，已然将自己周围许多人的命运，都吹向了一个不可知的未来。

　　至于地铁这事儿，尽管应志诚这边也不敢百分百确定，但李珞是不担心的。

　　因为今年年底G·20峰会的时候，就会确定国内是下一届的峰会举办地点。

　　之后玉航市便顺利拿到了举办地的名额。

　　而在2015年的时候，玉航市还顺利通过了亚运会的竞选，确定了2022年的举办权。

　　在这之后，不光是殷江区，还包括玉航市其他几个偏远的地区，都确定了一系列的地铁扩张计划。

　　殷江区南站的地铁延伸线路，从15年年底开始动工，到17年初的时候，便竣工投入使用。

　　搭配着沿线的银泰商业城和时代天街商业区，一下子就把周边房价给抬升到了两三万的高度。

　　所以现在李珞家里拿下了三爷爷家的那套房子后，只需要安静等待，慢慢的把房贷还清。

　　等过个几年，手里这套房子的价值就能翻个两三倍，可以说是赚麻了。

　　只恨自己没有本金，不然买他个三五套房的，这辈子怎么着也衣食无忧了。

　　李珞心里这么想着，倒是没有什么宏图伟业。

　　他上辈子到了35岁都一事无成，这次重生回来，也没想过要实现多么宏伟的蓝图。

　　只要能靠着对时代的前瞻性，赚到足够一家人财富自由的钱之后，好好的享受生活就行了。

　　“附一中是几号开学来着？”聊完房子的事儿，一旁的林秀红就朝李珞问道。

　　“8月24号去学校报到。”李珞回忆了一下下午看的录取通知书，“然后有一个星期的军训，等9月1号的时候就正式开学了。”

　　“那这周周末我跟你爸去把房子过户，然后我让你舅舅来帮忙，把一些床褥啊什么的搬过去。”林秀红说道，“到时候溪溪也一起，房间你们自己挑。”

　　“嗯？”应志诚听到这里，突然愣了一下，旋即问道，“溪溪也住过去？”

　　“对啊。”李国鸿接了话茬说道，“忘记跟你说了来着，我们这不是在附一中旁边买了套房子嘛，溪溪平时上下学还得坐公交车的，多不方便，直接住过去就好了。”

　　“这……”应志诚看了看李珞，又看了看自家女儿，看到她眼里期待的目光，不由问道，“就他们两个小孩儿吗？”

　　“还有另外一个小姑娘。”林秀红说道，“因为之前他们家的房子就是出租的，有个小姑娘租了一个卧室，我们就没退租，正好都是附一中的学生，周末还能一起学习。”

　　听到这里，应志诚沉吟片刻，也就没再拒绝：“那真是麻烦你们了，对溪溪这么照顾。”

　　“你这哪里的话，都从小看着她长大的，你这就生分了啊。”李国鸿瞅准机会，一顿数落，最后敲了敲桌子，“该罚！喝一杯！”

　　“好好好，我的错，我喝。”

　　确认自家爸爸同意之后，应禅溪顿时喜上眉梢，笑脸盈盈的看向李珞，朝他眨了眨眼睛。

　　李珞也适时凑到应禅溪耳边，朝她问道：“到时候搬家，你能不能把家里的电脑搬过去？就说你平时学习要用。”

　　“……”应禅溪没好气的瞥了他一眼，但最后只是嘀咕道，“真拿你没办法。”