第23章 改观

面对李珞的招呼，应志诚瞅了眼这小子的脸，又看看他手里的衣服，不由问道：“你在干嘛？”

　　“喔，我啊。”李珞眨眨眼，一脸无辜的说道，“应禅溪中午打电话给我，说要下雨了，让我帮她来收一下衣服。”

　　一边说着，李珞已经一边走到应禅溪的卧室门口，开门走了进去。

　　把衣服放到她床上后，就立马退了出来。

　　他倒是没什么心虚的。

　　毕竟他也算是应志诚从小看到大的，两家人的家门都随便进，应禅溪找他收下衣服很正常。

　　应志诚对此也确实没多大反应，换上了另一双拖鞋后，便走进客厅，朝李珞问道：“溪溪还在学校里吧？”

　　“对。”

　　“今天周五。”应志诚想了想，说道，“我记得应该会早点放学？”

　　“对，周五的话没有晚自习，应禅溪一般傍晚五点半就到家了。”李珞一边回答问题，一边想着是不是该溜了。

　　跟应叔两个人单独待在客厅里，多少有点尴尬。

　　而应志诚也是这么想的，只是嘴上肯定不会这么说：“我今晚做顿饭，跟你爸也说过了，傍晚的时候一起来吃，咱们聚一聚。”

　　其实应志诚并不喜欢李珞。

　　当然，也说不上讨厌。

　　他从小就跟李国鸿是铁哥们儿，关系非常好。

　　好兄弟的儿子，他自然是不会排斥的。

　　只不过李珞这小子实在太野了点，应志诚总担心会把自家女儿给带坏。

　　尤其他长期在市区那边工作，平日里都没工夫看管应禅溪。

　　万一应禅溪被李珞带着整天到处玩儿，成绩肯定会受影响。

　　不过后来时间久了，应志诚发现女儿的成绩一直都保持着全校第一，从来没掉下来过，也就放了心。

　　再加上好兄弟一家就住在隔壁，平时经常照顾他女儿，应志诚就没再多管，专心在那边赚钱。

　　只是对于李珞，总归是喜欢不起来的。

　　而李珞也感受得到，自然不会赖在这边，听应志诚说完，便朝门口走去：“那应叔，我傍晚再跟爸妈过来打扰，先回去补个觉。”

　　“行。”应志诚脱下西装，见他正要走，又突然问道，“溪溪现在喜欢吃什么？肉末茄子？”

　　“对。”李珞在门口换鞋，听到这个问题，顿时说道，“肉末茄子，番茄炒蛋，可乐鸡翅，她最爱吃的三道菜。”

　　“还真是一点没变。”应志诚失笑摇头。

　　“毕竟是阿姨最拿手的三道菜嘛。”李珞穿上鞋后笑着说道，“我也挺爱吃的。”

　　“嗯……”应志诚沉默下来，没再回应。

　　于是李珞也适时打开门，准备回家去。

　　结果刚一开门，李珞就看到一个快递小哥正站在他家门口，正要抬手敲门。

　　咚咚咚。

　　“家里有人吗？快递到了！”

　　“401的快递吗？”李珞站在快递小哥背后，冷不丁的问道。

　　快递小哥听到背后有声音，被吓了一跳，转头看向李珞，随后看了眼手里的快递：“对啊，401的，你认识这家人吗？”

　　“认识啊，我就住401。”李珞从402的家门口走出来，掏出钥匙打开401的门，“不过我们家好像没网购什么东西吧？你这是送的啥？”

　　“录取通知书啊。”快递小哥见李珞打开了401的门，于是就把快递交给他，“你就是李珞吧？有身份证或者学生证吗？需要签个字确认一下。”

　　“喔，好的，你稍等哈。”李珞这么说着，正想着先把402的门关上。

　　但这时候，客厅那边的应志诚已经循声而来，站在门口好奇问道：“录取通知书啊？”

　　“对。”李珞见应志诚没有要关门的意思，回应了一声后，就先回家去拿自己的学生证。

　　而应志诚则是一脸好奇的看着那个快递，忍不住问道：“哪个学校的录取通知书？”

　　“附一中的吧。”快递小哥随口说道，“你邻居家的小孩挺厉害噢，我记得附一中算是咱们殷江区最厉害的高中了吧？”

　　听到快递小哥的回答，应志诚明显是愣了一下，有点没反应过来：“这通知书是寄给李珞的？”

　　“对啊，不然还能是谁？”快递小哥有点奇怪的看了一眼应志诚，“这上面都写着名字的。”

　　这可就让应志诚有点惊诧了。

　　他的印象里，李珞这小子的成绩好像不咋地吧？

　　过年的时候两家人一起吃饭，他跟李国鸿还聊起过李珞的期末成绩。

　　班上排了第27名，总分比应禅溪少了得有一百七十多分。

　　这水平也能考上附一中的？

　　应志诚心中诧异，看着李珞从家里走出来，拿出学生证，在快递单上签了个名，拿到了这份快递。

　　送走了快递小哥后，李珞瞅了眼应志诚的表情，干脆也不进屋了，直接站在过道上，把手里的快递拆开，从里面取出一份录取通知书。

　　对面的应志诚凑了过来，看了眼上面的内容。

　　录取通知书里总共两个东西，一个就是类似奖状的恭喜函，祝贺李珞同学成功入学我校巴拉巴拉的。

　　然后就是一份开学须知，上面说明了开学的日期，以及需要携带的物品和各种注意事项。

　　“你中考考得不错？”应志诚问道，“附一中可不好考。”

　　“嗯，考了555分。”李珞说道，“全区第86名，考得还不错吧，不过跟应禅溪肯定没得比。”

　　“那也挺厉害了。”应志诚瞅了眼李珞，突然觉得这小子好像也没自己想的那么差，“正好，晚上这顿饭也给你庆祝庆祝。”

　　“那就先谢谢应叔啦。”

　　两个人在过道上各自回家。

　　李珞回屋洗了个澡，就躺床上补了个觉。

　　等睡醒起来，已经是下午三点多了。

　　原本这个时候，他应该跑去隔壁应禅溪家的书房，借用电脑继续码字来着。

　　不过现在应志诚在那边，李珞就不过去了。

　　反正存稿还有很多，不着急这一天两天的，今天就先休息休息吧。

　　这么想着，李珞在床上翻了个身，就听到外面雨滴敲打在窗户上的声音。

　　坐起身往窗外一看。

　　大雨纷纷，窗影模糊。

　　李珞打开窗户，发现外面下着淋漓大雨，一时半会儿估计是不会停了。

　　于是他干脆下了床，在门口的柜子里翻找了一下，摸出三把雨伞，换上鞋就准备给爸妈带伞过去。

　　结果刚一开门，对面402的门也被打开。

　　应志诚从屋里走出来，撞见李珞的时候，明显也愣了一下。

　　“应叔你要出门？”李珞一边下楼，一边好奇问道。

　　“嗯，家里酱油用完了，买菜的时候忘记买。”应志诚说道，“得下楼买一瓶回来。”

　　“这样啊。”李珞脚步停下，朝应志诚说道，“那应叔你就别下去了。”

　　“我正好给爸妈送伞，回来的时候给你捎一瓶吧。”

　　“外面下大雨，也犯不着咱俩都下楼去。”

　　应志诚听他这么一说，便也欣然点头：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”李珞笑了笑，转身朝楼下跑去。

　　看着李珞离开的背影，应志诚感觉有点恍惚，总觉得李珞这小子，好像突然就变得稳重成熟了一些。

　　不像之前那样毛毛躁躁的了。

　　这么想着，应志诚转身回屋，继续去厨房备菜。

　　李珞则是下了楼，撑开雨伞，闯入雨幕，朝街对面的早餐店走去。

　　“妈，雨伞我放这儿了哈！你们回家的时候记得用。”走到店里，李珞将手里的两把雨伞放到柜台那边，朝林秀红说道。

　　林秀红瞅见儿子真来送伞，心里顿时一暖：“知道了。”

　　“那我先回去了。”李珞说道，“隔壁应叔回来了，说是要做顿饭，晚上请我们过去。”

　　“嗯，你爸跟我说过了。”林秀红点点头，随后不忘叮嘱道，“记得别跟溪溪说啊，你应叔应该是想给她个惊喜，都没提前通知她的。”

　　“哦？”李珞挑了挑眉，随后笑道，“知道啦，我肯定保密的。”

　　说完，李珞便又撑着伞，跑到对面小区门口，在超市里买了瓶酱油，就一路走回楼道。

　　收起雨伞，爬上四楼，李珞来到402的门口，下意识想要从对联里面掏出钥匙。

　　想了一下，他还是收回了手，在门上敲了敲。

　　不一会儿，应志诚过来开门，从李珞手里接过酱油后，便朝他说道：“进来坐吧，书房电脑还空着，你可以去玩会儿。”

　　应志诚都这么说了，原本还想回自己屋的李珞，也就没跟他客气，走进屋里换上拖鞋。

　　看他进了厨房继续忙碌，李珞就溜达进了书房，不客气的打开电脑，登录启点中文网，瞅了一眼三江排行榜。

　　《我真不是明星》赫然在列。

　　昨天他问了一下编辑，他这本书现在的追读，大概有1200左右。

　　等这轮推荐走完，下周就可以准备上架了。

　　看到自己这本书的数据，李珞也只能是摇头失笑，心想这个数据要是放到十年之后，别说三江了，第三轮推荐位能不能晋级都是个问题。

　　不过李珞不着急，他很清楚自己的优势在哪里。

　　眼下的2014年，网文行业正在迎来一个新的发展阶段。

　　随着智能手机的逐渐普及，启点中文网也顺应潮流，推出了启点读书APP，加入了移动互联网的时代浪潮。

　　等到年底的时候，启点的读者数量分布，电脑端和手机端已经可以五五开了。

　　到15年底的时候，手机用户就占据了70%，到16年底的时候，这个数据更是膨胀到了90%。

　　有些人可能会觉得，这有什么差别呢？

　　都是看书，用电脑和用手机有什么两样？顶多就是用手机看小说更方便了而已。

　　但其实，这里面有两个很大的改变。

　　一是用户群体的改变。

　　以前有条件使用电脑上网，还专门看小说的人，多多少少是有一点学历和文学素养的，起码能学会使用电脑，家庭条件也不会差到哪里去。

　　而随着智能手机，尤其像是小米这样非常便宜的智能机闯入市场，一下子就将原本被隔绝在互联网之外的群众，给吸纳到了移动互联网。

　　这些用户，起码在文学素养和审美上，肯定是没有之前的用户那么高要求的。

　　自然而然的，也会带起一批更加爽白化的作品崛起。

　　第二，则是看书方式的改变。

　　原本在电脑上看小说，作者一段文字写个数百字，在电脑屏幕上的排版是很正常的。

　　但同样这么一段文字，一旦放到手机屏幕上，一下子就变成了一大坨文字垃圾。

　　阅读观感会非常差。

　　很多作者一开始都没意识到这一点，依旧保持着电脑端时代的码字习惯。

　　但对于新闯入网文世界的移动端用户来说，如果能把文字排版的问题给解决，那这本书先天就赢在了起跑线上。

　　李珞站在时代浪潮的最前沿，新书完美适应了这一阶段的变化，能够获得不错的成绩，也是顺理成章的事情。

　　不过，就在李珞打算稍微码点字的时候，厨房那边，却是传来了一阵响动。

　　李珞疑惑的走出书房，往厨房那边看了一下，就看到应志诚正皱着眉头，右手紧紧攥着左手手指。

　　再看地上，一把菜刀掉在那里，不知道是怎么摔的。

　　“应叔，你怎么了？”

　　“嗯……嘶……”应志诚皱紧眉头，嘴里吸着凉气，看了眼李珞，有点无奈的说道，“切菜切到手了。”