第27章 应禅溪的行李

李珞花了点时间，把应禅溪家的电脑打包好。

　　结果走出书房的时候，发现应禅溪还在收拾东西。

　　“你行李这么多的吗？”李珞走进应禅溪的卧室，往地上看了一眼。

　　两个大行李箱。

　　三个同样体积的大纸箱。

　　直接把床边的走道都给占满了，看的李珞一愣一愣的。

　　“也不是很多吧？”应禅溪在床上鸭子坐，无辜的眨眨眼睛，然后把叠好的衣服往纸箱里塞，“我只拿了一点点衣服。”

　　“你管这叫一点点？”李珞一脸惊愕，随后忍不住说道，“你这么多衣服，穿的过来吗？开学之后不都天天穿校服？”

　　“你周末不穿衣服啊？”应禅溪瞪了他一眼。

　　“那也用不着这么多吧？”李珞一脸无语，“我就带了两套睡衣，然后三套夏天穿的短袖裤子啥的，其他啥也没带。”

　　本来他睡衣都懒得带，毕竟很多时候他直接穿着短袖就睡觉了，哪还分什么睡衣不睡衣的。

　　都是林秀红非要塞进他行李箱里，才只能带着。

　　就这，他那个行李箱都塞不满呢。

　　结果来这边看看应禅溪的行李，光是衣物就装了俩行李箱仨大纸箱子。

　　李珞都不知道她哪来的这么多衣服。

　　“那是你自己过得糙。”应禅溪哼了一声，“女生还是要穿漂亮的衣服，心情才会好的。”

　　尽管平时上学应禅溪都是穿校服，但是到了周末，还是会穿一些自己喜欢的衣服，保持一个好心情。

　　李珞倒是从来没注意过这一点，不管是重生前还是重生后。

　　直到现在收拾行李，才发现女生的衣柜还真是无底洞。

　　到底哪来这么多衣服的？

　　还有这个大玩偶！

　　李珞看向躺在窗台书桌上的半人高熊猫玩偶，上面已经被透明塑封给包装起来。

　　“这玩意儿也要带过去啊？”李珞忍不住问道，“我记得这不是小学毕业的时候送你的吗？怎么还留着。”

　　“要你管！”应禅溪哼了一声，然后默默的把床头那个李珞小时候送她的小毯子藏到屁股底下，打算一会儿再偷偷放进纸箱里去。

　　就在应禅溪继续收拾的时候，李珞的手机响了起来。

　　他接通电话，还以为是舅舅到了，结果是赵荣军。

　　“喂，李珞你在哪儿呢？”

　　“我在家啊。”

　　“那我敲你家门怎么不开？”

　　“哦哦，我在对门。”李珞从应禅溪的卧室溜达出来，打开门一看，就瞅见赵荣军的身影，“你来啦。”

　　“来了。”赵荣军点点头，随后疑惑问道，“应禅溪也要去球场吗？”

　　“打球的事儿不着急。”李珞咳嗽两声，“我这边还有一个更加艰巨的任务要交给你。”

　　“啥？”赵荣军心中警觉，下意识后退半步，手已经扶着下楼的楼梯扶手。

　　但李珞更是眼疾手快，笑嘻嘻的一把薅住了赵荣军的胳膊，亲热的贴了上去，搂住自己的好兄弟。

　　“之前升学宴那天，我爸不是说了吗？我家在附一中那儿买了套房，打算开学前让我搬过去住。”

　　“所以？”赵荣军已经猜到了什么，眯起眼睛问道。

　　“正好你来了，我跟应禅溪都差不多收拾好行李。”李珞厚着脸皮说道，“待会儿我舅舅开车过来，你跟我们一起把行李搬下去。”

　　赵荣军听的满头黑线，忍不住问道：“那你昨天还喊我打球？”

　　“还不都怪我妈，今天才跟我说要搬家。”李珞理直气壮的卖队友，“这不正好赶上了嘛。”

　　“待会儿你帮我们搬家，一起坐车到新家那边认认门。”

　　“然后咱们就去附一中的篮球场看看。”

　　“周末能进去吗？”赵荣军疑惑道。

　　“你这不穿着校服嘛。”李珞瞅了瞅赵荣军这一身校服，心想还是他们男生省布料，周末都穿着校服。

　　“你又没校服。”

　　“我有录取通知书啊。”李珞挺起胸膛，“新生提前去学校参观一下，总没什么问题吧？”

　　听李珞都这么说了，赵荣军也就勉为其难的答应下来：“那行吧。”

　　“好兄弟！”李珞拍拍赵荣军的肩膀，对眼前这个免费白嫖来的劳动力十分满意。

　　拉着赵荣军，李珞先把自己的行李箱搬到门口，然后就是对门书房里的电脑。

　　随后两人又帮应禅溪把收拾好的行李箱和纸箱子搬出来。

　　等应禅溪终于收拾好的时候，李珞也适时接到了舅舅打来的电话。

　　“喂！小珞啊，我车停你家楼下了，马上上来。”

　　“知道了舅舅，我们都收拾好了。”李珞回了一句，随后挂了电话，又给老妈打了个电话过去。

　　“喂？”

　　“妈，我们这边马上要出发了。”

　　“行。”林秀红在电话那头说道，“那我过来，跟你们一起。”

　　李珞刚跟自家老妈说完，楼下已经传来一阵脚步声。

　　一个看上去成熟帅气的身影，就出现在了楼道里。

　　舅舅林秀峰抬头瞅见李珞，挑了挑眉笑起来，大跨步的走到四楼，一把摁住他脑袋，用力的揉啊揉：“出息了啊！附一中都给你考上了。”

　　“哪里哪里。”李珞谦虚道，“也就还行吧。”

　　林秀峰今年才三十二岁，身材瘦削，留着一头不短的碎发，做着时下流行的子弹头发型，下身穿一件军装裤，上半身简单一件白T恤。

　　整个人看上去非常年轻，一眼看到他的人，估计都以为还是二十五六岁的小伙子。

　　李珞的舅舅跟林秀红之间差了九岁，算是他外公外婆老来得子。

　　他这个外甥刚出生的时候，林秀峰也就17岁出头，所以李珞从小就被舅舅带着玩，两人关系非常好。

　　不过等林秀峰年纪大一点之后，家里就开始催婚。

　　他觉得不耐烦，一度跑到省外去打工闯荡，大半年也不回来一次。

　　一直到过了三十岁，外公外婆也懒得再催他了，才让林秀红这个当姐姐的把他给喊回来。

　　现在林秀峰就在一个亲戚家的公司底下当了个货运司机，每天开开大车。

　　之前升学宴，他送货去隔壁市，所以没赶上。

　　不过因为亲戚的关系，平时倒也不会派太累的活儿给他，工作时间大多挺悠闲的。

　　比如今天，林秀峰没什么货要运，就开着公司里一辆小面包车过来，帮自家外甥搬搬行李。

　　在李珞的印象里，自己这个舅舅直到五十多岁了都还是单身，把外公外婆气的不轻。

　　但他也是真的把自己当做疼爱的晚辈，经常拉着他喝酒撸串，调侃着以后死了，身上的家当就都留给他。

　　林秀红后来得了重病，舅舅也是千方百计的凑钱过来，自己全身上下最后都不剩几个子儿了，都要帮他姐姐治病。

　　所以此刻再见到自家舅舅，还是如今这么年轻帅气的模样，李珞眼眶忍不住微微泛红，随后又给憋了回去。

　　这时候，一旁的应禅溪和赵荣军也礼貌问好。

　　林秀峰爽朗的大笑两声，朝两个小孩子打招呼：“溪溪跟我很熟的，小时候天天跟在小珞屁股后面追着跑，现在都这么漂亮了。”

　　“还有小军，以前天天一起打球对吧，你俩的篮球还是我教的呢。”

　　林秀峰年轻的时候跑外省闯荡过几年，性格非常自来熟，很快就跟他们几个小的打成一片。

　　四个人一边闲聊，一边把行李搬到楼下，放进林秀峰的面包车车厢里。

　　应禅溪力气小，负责自己跟李珞两个人的书包，其他三个人上上下下跑了两三趟，就搞定了剩余行李。

　　很快，林秀红也从早餐店那边赶过来，准备跟着一起去。

　　“行李收拾好了吧？有没有少拿东西？”林秀红坐上副驾驶，朝李珞和应禅溪问道。

　　“都带上了，真要少拿了后面再来拿呗。”李珞招呼赵荣军上车，随后自己也跟着坐到后座。

　　应禅溪最后进来，拉上车门，林秀峰便启动车子，踩着油门出了锦程小区，朝碧海澜庭小区的方向驶去。

　　……

　　玉航附一中。

　　全称是钱江大学玉航市附属第一中学。

　　背靠殷江，隔壁就是钱江大学的主校区。

　　早年间，附一中还是钱江大学老师教授的家属子女的专属学校。

　　随着经济发展和义务教育范围的扩张，附一中也渐渐地脱离了原先附属中学的属性，依靠着优质的教学资源，逐渐在玉航市的高中当中崭露头角。

　　去年的高考成绩，附一中仅仅落后玉航二中和学君中学，排在玉航市第三。

　　清北录取人数首次突破两位数，达到了11人。

　　钱江大学录取人数也有81人。

　　外省其他985高校的录取人数也有35人。

　　教学成果相当丰硕。

　　而这次李国鸿一家买下的房子，就坐落在附一中斜对面的碧海澜庭小区，12幢1单元1502。

　　中午的时候。

　　附一中高二一班的学生徐有渔，换了一身白衬衫和牛仔裤，下楼吃了个午饭，随后就溜达回了这套租房。

　　整套房子150平左右的大小，进门后正对着一个大客厅和阳台。

　　右手边是单独一个钢琴房，此前是李珞三爷爷家的堂哥平时拿来练琴用的。

　　后来不住这边之后，钢琴也懒得搬，就一直留在这里，现在算是直接送给李珞他们家了。

　　进门左手边，先是厨房，然后就是一条小走廊。

　　走廊两侧四扇门，分别是两间卧室，一间书房，一个卫生间。

　　其中书房被改成了卧室，但空间相对宽敞一些。

　　徐有渔就租下了这间书房，搭配一张大书桌，自己弄了一台电脑。

　　而在走廊尽头，就是这套房子的主卧，里面还有一个配套的单独卫生间。

　　徐有渔进屋换了拖鞋，就回到自己的房间关上门。

　　她坐到自己的书桌前，把胸口搁在桌上，舒服的叹了口气，随后打开电脑，进入启点中文网，在新书排行榜上翻阅。

　　看到自己的《文艺年代》排在第31名，徐有渔微微叹了口气。

　　随后她登录了自己的QQ，就看到了编辑上午发来的消息。

　　【千州】：早睡在吗？这边通知一下，下周周五准备上架了，记得存稿。

　　下周周五，是8月22号……徐有渔看了一眼日期，离开学还有小半个月，还是尽量多存点稿比较好。

　　毕竟从高二开始，课业也会忙碌起来，不能因为写网文而耽误了学习。

　　徐有渔这么想着，便给编辑回了个消息。

　　【早睡会长高】：收到。

　　【千州】：我手底下这一期比较出彩的，就你跟重燃两个人，而且正好都是写文娱的。

　　【千州】：一会儿我问问重燃，看看你俩能不能互相章推一下。

　　【千州】：或者你们直接加个QQ好友也行，都是同龄人，应该聊得来。

　　重燃……是那本跟她同期还上了三江的《我真不是明星》的作者吧？

　　等等……徐有渔愣了一下，有点没反应过来。

　　同龄人是什么意思？！