第22章 应志诚回家

长宁市的文阅集团内。

　　都市组的主编红豆，正在看几个编辑递交上来的三江推荐名单。

　　每个编辑交三本，总共也就十本出头。

　　这一期都市分类的新书，目前还在连载的，还剩83本，已太监的124本。

　　剩下的这83本当中，字数都已经超过了15万字。

　　其中，65本书的追读数据，都在100以下。

　　100到500追读的，一共有12本。

　　500追读到1000追读的，一共5本。

　　1000追读以上的，只有一本。

　　追读数据的意思，就是在24小时内，阅读过这本书最新章节的读者数量。

　　一般来说，等小说上架的时候，愿意花钱订阅这本书的读者人数，大概就在追读人数的六成到八成之间。

　　这周都市分类没什么大作者开新书，这个数据还算是不错了。

　　尤其是这本追读1000以上的新书，貌似作者还是个新人？

　　红豆点开这本书看了几眼，结果等回过神来的时候，已经过去了半个多小时。

　　“各组主编来开会，定一下三江推荐名单。”文阅总编南风走到办公室，敲了敲门说道。

　　各组主编纷纷起身，到会议室落座，开始激情掰头，争抢三江推荐。

　　等红豆一脸疲惫的回到编辑组的时候，便给几个编辑发了个通知。

　　【都市组下周三江名额两个，一个给《中医世家》，另一个给《我真不是明星》，其他组的名单也发给你们了】

　　这通知一发，原本还一脸胜券在握的编辑清月，顿时表情僵硬，有点不敢相信。

　　“主编，这是什么情况啊？”编辑清月皱眉问道，“我手里这本《韩娱满级攻略》追读780，这数据前几周都稳进三江的吧？这周又没什么火书。”

　　“运气不好，你让这个作者再等一周吧，不然就只能直接上架了。”主编红豆眼皮不抬的说道，“玄幻、仙侠以及科幻，这次800追读以上的都好几本，我们组这周抢不过，只给了两个名额。”

　　“这么猛？”编辑清月愣了一下，“不对呀，《中医世家》这本我知道，之前追读就挺高的，这周能排第一可以理解，但那本《我真不是明星》是什么情况？”

　　“看这书名，也是写的文娱吧？”

　　“这周还有我不知道的韩娱文吗？”

　　“咳咳。”一旁的编辑千州，这时候忍不住开口了，“月姐，这本我的，写的是架空文娱，不是韩娱文。”

　　“不是韩娱文？！”编辑清月满脸诧异，“哪个老作者写的啊？”

　　按照她这半年多来的经验，韩娱文基本能在文娱题材内大杀特杀。

　　除非是一些文娱老作者专门开的新书，否则新人新书，必然被韩娱爆杀。

　　没有任何意外。

　　“就是一个新人作者，我在新书池子里捞的。”编辑千州憨憨一笑，人畜无害的说道，“还记得上个月月底的事儿不？有个作者一直没签约，结果我们几个都发了签约邀请来着。”

　　“喔，好像是。”编辑清月表情迷糊，对这事儿稍微有点印象。

　　“这本就是那个作者写的。”编辑千州解释道，“因为作者还是未成年，说服他家里人花了点时间，所以耽误了一个星期才签约。”

　　这话一出。

　　原本还在喝茶的主编红豆，顿时一口水喷了出来。

　　“咳、咳咳！”主编红豆用力咳嗽了两声，原本还十分淡定的表情，此刻满脸惊诧，“不是你说啥？未成年？这书能是未成年写出来的？”

　　开会之前，红豆就看了一下这本书，结果直接给他看进去了，半个多小时才回神。

　　这书属于强噱头开局，直接天后演唱会炸场开道。

　　但在主编红豆看来，真正厉害的还是里面主角的行事风格和逻辑，都带有很强烈的成熟味道。

　　尤其刚开场这一段，主角在天后演唱会上，以幸运观众的身份上台演唱了一首新歌。

　　他这可不是随便选的歌，曲风正好对应着这个天后最近做的专辑。

　　吊住了天后的胃口，后续跟进歌曲版权的谈判，再到以曲子为突破口，从天后手中得到了一系列的资源。

　　版权费的钱反而是最次要的，重点在于天后这个人脉，以及其他的业内资源倾斜。

　　这一下子就把主角后续的思路跟格局给打开了。

　　这一看就是写文娱的老手了，不知道是哪个家伙开的马甲。

　　结果你现在跟我说这玩意是一个未成年写出来的？！

　　“对啊。”编辑千州挠挠头，“就这个笔名叫重燃的，我看了他的签约信息，确确实实是未成年，今年15岁。”

　　这下子，编辑组里都没人说话了，大家都面面相觑，没想到这年头还能碰到这种天赋怪。

　　“哦对了。”编辑千州突然想起什么，看了下自己这一期手里的新书名单，又补充道，“还有那本《文艺年代》，这周追读五百多，作者也是未成年来着……17岁，还是个女生。”

　　“啊？”

　　在座的编辑都愣了一下，看向千州的目光多少有点古怪。

　　你小子，新人初来乍到没有作者资源，可以理解。

　　但也不至于净朝着未成年下手吧？！

　　你搁这儿玩养成呢？

　　……

　　八月初。

　　天气愈发热了。

　　李珞在早餐店里忙活了一上午，感觉后背汗涔涔的，短袖都已经湿透。

　　在店里吃午饭的时候，李珞就坐在座位上，看着在里面忙活的爸妈。

　　额头的汗水流淌不止，十几年如一日，他俩都是这么过来的。

　　而自己只是暑假期间来帮忙干了一个多月，现在每天起来，都觉得累得不行。

　　一念至此，李珞抿了抿嘴，终于感同身受的体会到了爸妈的辛苦。

　　如果可以的话，自己还是得努努力，争取让爸妈能从这样重复又繁杂的工作中解脱出来。

　　心里想着这些事，李珞吃完午饭，口袋里的手机突然震动起来。

　　他现在用的手机，还是从老妈手里淘汰下来的翻盖手机。

　　打开来之后，发现是应禅溪的电话，李珞挑了挑眉，接通后拿到了耳边。

　　“喂？什么事？”

　　“李珞，你现在在哪里啊？”应禅溪在电话那头小声问道。

　　“在店里啊，咋了？”李珞一脸奇怪，“你不是在上课吗？”

　　“对啊，现在是午休。”应禅溪回应道，“昨天我看天气预报，说今天会下雨，我晾的衣服忘记收了，阳台的窗户也没关，你待会儿回去帮我收一下行不行？”

　　“喔，知道了。”李珞点点头，“还有别的事儿没？”

　　“嗯……”应禅溪想了想，“这两天是提前班的全科目测试，就祝我考得好一点吧。”

　　“我觉得以你的实力，第一名应该还是手到擒来的。”

　　“所以？”

　　“那就预祝应禅溪同学全科目第一吧，这个比较有挑战性。”李珞咧嘴一笑，嘿嘿笑道，“加油哦。”

　　“嗯哼。”应禅溪满意点头，“等着吧，我努力一下。”

　　挂断电话后，李珞便伸了个懒腰，看了一眼外面有些阴沉的天色，感觉应该是快要下雨了。

　　“妈，你们带伞了没？”李珞临走前，朝林秀红问道。

　　“没啊，怎么了？”

　　“下午可能要下雨。”李珞说道，“我先回去了，要是傍晚下雨的话，给我打个电话，我送伞下来。”

　　“知道了，去吧。”

　　看着儿子离开店门的背影，林秀红擦了擦额间的汗水，感觉一身疲惫都仿佛没有以前那么累了。

　　原本以为这小子只是装模作样一下，刚放暑假想要在爸妈面前好好表现，多薅一点零花钱出来。

　　即便如此，林秀红觉得哪怕是做做秀，至少也是一种改变，所以是很支持和鼓励的。

　　只是没想到，李珞竟然真的天天一大清早就跟着他俩跑早餐店来帮忙。

　　这一帮，就是一个多月的时间。

　　看这架势，不到高中开学，他应该是不打算休息的了。

　　每每想到这里，林秀红的脸上就是一阵欣慰。

　　这时候，李国鸿从厨房里走出来，在洗手池里洗了个手，往围裙上擦了两下，边走边说道：

　　“刚才小叔那边打电话过来，跟我说贷款到账了，让我定个时间，咱们去办个过户的手续。”

　　“哦，那还挺快的。”林秀红听到这个消息，脸上也露出笑容，“那等这周末？”

　　“我也是这意思。”李国鸿点点头，“哦对了，志诚那边给我发消息，说今天回来，请我们去他家里吃顿饭，让我俩先别跟溪溪说。”

　　“终于舍得回来了啊？”林秀红听到应志诚准备回来，顿时皱眉说道，“他这又是隔了好几个月才回来一趟，工作有女儿重要？”

　　“人家大公司嘛，忙一点很正常。”李国鸿摇头说道，“而且溪溪挺乖的，学习又好，都不用他操心。”

　　“那也不能一直不陪着嘛。”林秀红是女人思维，一想到平日里应禅溪都没爹妈陪，还这么乖巧，就感觉很心疼，“总算他还知道回来的。”

　　另一边。

　　李珞此时已经回到锦程小区，一路来到四楼，从对联里摸出应禅溪家的钥匙后，就开门走了进去。

　　此时天气彻底阴沉下来，有些毛毛雨在天空飘落。

　　李珞赶紧跑到阳台，先把窗户给关上。

　　随后他就抬起头，把应禅溪晾晒的衣服都取了下来。

　　“还真是一点都不懂避嫌。”李珞一脸无奈的摇头，把一些可爱的小物件连同衣服裤子，都一股脑的抱到怀里，准备放到应禅溪床上，让她回来自己收拾。

　　嘴里还不忘嘀咕，“怎么这么喜欢皮卡丘的？”

　　但就在他从阳台上走进客厅，正打算往应禅溪的卧室里走的时候，门口突然传来一阵钥匙的响动声。

　　这让李珞愣了一下。

　　不是说考试吗？

　　怎么大中午的就回来了。

　　李珞这么想着，门已经被打开了。

　　一个中年男人的身影从门外走进来。

　　应志诚一身笔挺的西装，明显修剪打理过的络腮胡，搭配一头细碎的短发，整个人看上去很有气质。

　　进门之后，他习惯性的脱掉鞋子，低头看了一眼，没找到自己最常穿的那双蓝色拖鞋。

　　但下一秒，他找到了。

　　应志诚看向穿着那双蓝色拖鞋的男生，以及他手里抱着的那一大堆女孩子的衣物，一时之间陷入了沉思。

　　“呦，应叔。”李珞有点尴尬的打了声招呼，“你回来啦？”