第20章 升学宴

杨记家宴饭店内，张雪芬笑脸盈盈的穿梭于三四五号包厢之间。

　　她拉着儿子卫淳一起，给前来参加升学宴的亲戚好友敬酒，然后笑呵呵的收红包。

　　“你们家卫淳是真出息呀，不像我们家那个，成绩一塌糊涂。”

　　“哪里哪里，他还有的提高呢。”张雪芬捂嘴笑道，“这次只考了525分，全区排在第286名。”

　　“那还不厉害？每年中考的人，得有大几千个了吧？”亲戚失笑道，“你要是嫌低，让淳淳来给我当儿子得了。”

　　“哈哈哈~”张雪芬笑的乐开了花，随后又说道，“这不是考进了附一中嘛。”

　　“你们又不是不知道，这附一中每个年级六百多个学生，我们家淳淳进去之后，也就是个中游水平。”

　　“这进步空间还是很大的嘛，上了高中，得更加努力才行，对不对？”

　　卫淳个子挺高，但在自家妈妈身边，却一直佝偻着后背，看上去都矮了几分，一直无奈的沉默不说话。

　　只在张雪芬喊他打招呼和敬酒的时候，他才会吱两声。

　　而在另一边，卫东荣也端着酒杯，跟那一大桌的亲戚喝酒聊天，谈着他那个房地产项目的生意。

　　其中有几个亲戚已经投钱进去了，正在邀请另外几个还在犹豫的亲戚加入其中。

　　酒桌上相谈正欢，卫东荣喝得多了，起身去上厕所。

　　结果路过后面8号到10号包厢的时候，突然瞥见里面的身影有点熟悉。

　　停步定睛一看，卫东荣挑了挑眉，发现竟然是李国鸿一家。

　　看着李国鸿和林秀红拉着儿子李珞，在几桌人之间来回敬酒，满脸笑容，看样子应该是李国鸿一家请客。

　　这不年不节的，应该也是给孩子办升学宴吧？

　　这么想着，卫东荣看了一眼李珞，心想自己老婆之前不是说，李珞的成绩不太好的吗？

　　估计是中考的时候超常发挥，考的还算不错吧？

　　想到这里，卫东荣先去上了厕所，随后回到自己的包厢里，朝张雪芬招了招手。

　　“老公怎么了？”张雪芬正跟那边的亲戚聊得正高兴呢，沉浸在被人捧着夸着的愉悦之中，被卫东荣叫过来，顿时疑惑道。

　　“我在旁边看到李国鸿他们一家子了。”卫东荣轻声在老婆耳边说道，“之前带他们看了下项目，意向上谈的挺好，结果后来一直没回应了。”

　　“这次正好遇上，一会儿你跟我，再带上淳淳，就当是去祝贺一下他们儿子的升学，顺带问问投资的事儿。”

　　“要是谈得拢，再问问他们那边的亲戚，看能不能多吸引一点人过来。”

　　“秀红他们也在这边？”张雪芬愣了一下，旋即笑眯眯道，“好啊，我去喊一下淳淳，咱们一起过去。”

　　“你注意一点。”卫东荣提醒道，“我知道你跟你那个表妹关系不对付，但一会儿过去了别乱说话。”

　　“知道。”张雪芬连忙点头，“这轻重缓急我还不清楚嘛？你放心吧。”

　　……

　　杨记家宴的包厢是连成一串的。

　　需要几桌子人一起吃饭的时候，就可以把中间的屏风墙打开，形成一个更大的包厢。

　　李珞的升学宴，就在杨记家宴的8号到10号包厢当中。

　　傍晚五点多的时候，亲戚们陆续到场就坐。

　　先是热热闹闹的吃了半个小时的菜，然后李珞就乖乖的跟着爸妈起来敬酒。

　　当然，他还是未成年，只能喝果汁。

　　从亲戚那儿领到的红包，最后也得上交爸妈。

　　不过看到爷爷奶奶外公外婆都健健康康高高兴兴的，李珞也就满足了。

　　依稀记得，奶奶是在他大一那年走的。

　　外公在他大学刚毕业的时候就去世了。

　　三十岁的时候，外婆也没能熬过去。

　　到了三十五，李珞就只剩下自己的爸妈了。

　　尤其老妈那时候还得了重病，身体岌岌可危。

　　对比之下，李珞只觉得能够重生回到现在，真是无比美好的一件事情。

　　于是嘴上说的话都甜了几分，直把长辈们说的开怀大笑。

　　加上这次李珞中考成绩非常好，考上了附一中，很有出息，包厢里的氛围都很不错。

　　而在敬了一圈酒之后，大家便继续喝酒闲聊。

　　李国鸿和林秀红就坐到了三爷爷那儿一桌，开始详聊买房子的事儿。

　　因为之前就已经有过确认，所以这次聊得很愉快，价钱什么的，尤其三爷爷家是急出，加上殷江区北的地段房价本就不高，因此李珞家这边也是拿到了个很优惠的价格。

　　50万的首付，再贷款大概一百万出头，大概一百五十平的房子，这就差不多了。

　　“不过有个事儿上次跟你们说过了的啊。”三爷爷提醒道，“咱们这套房，我是做了四个卧室出来。”

　　“有三个卧室的学生，今年正好高考完，毕业了，就不续租了。”

　　“但还有一个小姑娘，今年应该马上要读高二，之前是签了三年的合同。”

　　“所以你们要是定下来了，就先想想是要继续租给人家，还是说不租了？”

　　“反正到时候租房合同跟押金什么的，都直接交给你们，你们自己看着处理。”

　　李国鸿点了点头，想起来这事儿，随后扭头看向林秀红：“你怎么看？李珞跟溪溪住那边的话，是不是别有外人打扰比较好？”

　　“但是退租的话，咱们也得付违约金什么的吧？”林秀红想了想，这么说道，“而且人家也是附一中的学生，住一起可以共同进步嘛，就是得了解一下人家小姑娘性格怎么样，合不合得来。”

　　一旁的李珞听到后，倒是有点纠结。

　　毕竟如果可以的话，他肯定是不太想跟陌生人合租的。

　　但是家里负担一百万的房贷，压力相当不小。

　　如果能有每个月的租金回流，至少可以减轻一点爸妈的房贷压力。

　　尽管李珞对自己写的小说挺有信心，但架不住2014年这个时间的当下，网文付费的市场实在是不算大。

　　尤其是启点中文网的主站付费阅读市场，跟十年后完全没得比。

　　能够达到平均3000个读者付费全本，就已经是非常厉害的大佬级别了。

　　全站的畅销排行榜上，从第十名往后数，就已经达不到10000均订的成绩。

　　对比后世几百本万订同时连载的画面，还相去甚远。

　　如果分发渠道的数据优秀一点，甚至能够靠3000订阅的成绩去竞争网站大神的名额。

　　但即便是这样的大佬，主站一个月稿费大概也就在一万多的样子。

　　一念至此，如果可以的话，自然是家里能多一份收入来源，就多赚一份的钱。

　　尽管爸妈下定决心买房的时候，就没指望过李珞能帮上什么忙。

　　但重活一次，李珞怎么可能心安理得的真的单纯去享受高中生活，一点家庭压力不分担呢？

　　至少先定一个小目标，帮家里把这一百万的房贷早点还完吧。

　　于是李珞说道：“既然人家都签了三年租房合同了，就没必要再退了吧？一起住就好了。”

　　“反正平时都要上学的，回来也就是个洗澡睡觉的地方，又不碍事儿。”

　　“周末的时候还能一起督促一下学习不是吗？”

　　林秀红听儿子这么一说，便也点点头：“你说的也对，既然你都不介意，那我们肯定就不退租了。”

　　“那行。”三爷爷见他们意见定下，于是说道，“咱们约个时间，把这事儿该走的流程都走一下，早点过户，咱们也好早点安心。”

　　敲定了这事儿的章程后，大家都笑得很开心。

　　李国鸿端着酒杯，带着一家人又给三爷爷敬酒。

　　这个时候，包厢门口的门被敲响了。

　　李珞往门口看去，就看到了表叔卫东荣的身影，后面还跟着表姨张雪芬，以及他的表弟卫淳。

　　“咦？东荣啊？”李国鸿循着声音看过去，顿时眉头一挑，起身朝那边迎了上去，“这么巧？你们也在这边？”

　　“是啊。”卫东荣笑呵呵的走进来，手里端着酒杯，跟李国鸿碰了碰，“这不要给淳淳办个升学宴嘛，你们这边也是吧？”

　　“对，对对。”李国鸿哈哈笑着，把他们三人引到桌边，“李珞这小子考得还不错，就想着庆祝一下。”

　　“恭喜恭喜。”大概是想着考的再好也没多高分的缘故，卫东荣只是口头上恭喜了两句，敬了杯酒便扯开了话题，然后就慢慢引导到了房地产项目上去。

　　而一旁的张雪芬见两个男人已经聊上了，便拉着卫淳朝林秀红跟李珞走去。

　　“秀红啊，恭喜呀。”张雪芬笑眯眯的朝林秀红敬酒，“听说你们家李珞这次考的也不错，可喜可贺。”

　　“谢谢啊。”毕竟是被敬酒恭喜的，林秀红也没摆什么脸色，面带笑意的回敬道，“你家卫淳考的也不错吧？看你这样子，附一中肯定是没问题的了。”

　　“是啊是啊，考了525分，全区286名呢，附一中确实没啥问题。”张雪芬捂嘴轻笑，被林秀红这么一夸，顿时心情舒畅，拉着卫淳便说道，“淳淳来，给你表姨敬一杯。”

　　“表姨好。”卫淳一脸无奈的举杯。

　　李珞瞅了眼老妈，干脆主动一点，也举杯过去。

　　于是四个人碰了碰杯子，表面上的气氛十分愉快。

　　就在张雪芬想要具体问问李珞考了多少分的时候，那边的卫东荣已经走了过来。

　　李国鸿跟在旁边，脸色略带歉意：“实在是不好意思，本来是想着忙完升学宴，就跟你们这边说一声的。”

　　“没事。”卫东荣面色淡笑，看不出真实心情，“既然你们家这笔钱另有别的用处，我这也不可能强买强卖不是？以后有机会可以再合作嘛。”

　　“对，有机会再合作。”李国鸿笑了笑，随后朝卫淳恭喜道，“刚才就听说你们家淳淳考上附一中了，来，表叔敬你一杯。”

　　“谢、谢谢表叔。”卫淳连忙举杯回应。

　　倒是旁边的张雪芬面色不满，听到李国鸿和自家老公的谈话后，就知道这是谈崩了。

　　于是在李国鸿恭喜完自家儿子后，她便笑中带刺的看向李珞，朝着李珞递杯问道：“那我也得恭喜一下你们家李珞了，这次中考考得不错，是打算上树兰？还是英才？”

　　她连二中都没说，显然是没觉得李珞的成绩能有多好。

　　这话一出，李珞这边倒是没什么，反而是卫淳那边的表情变得尴尬起来。

　　原本默不作声的卫淳突然拉了一下自家老妈的衣服，小声说道：“妈你别说了。”

　　“你说什么呢？”张雪芬诧异的瞅了眼自家儿子，还没发觉有何不妥，“我就问一下成绩嘛，关心关心人家李珞怎么了？”

　　“但是……”卫淳满脸尴尬，瞅了眼淡定的李珞，只想找个地洞钻进去。

　　毕竟上周的毕业典礼，他可是在台下亲眼看着李珞上台去领奖的。

　　但下一秒，对面李珞已经一脸天真无辜的说道：“可是表姨，我中考考了555分，全区第86名，要是选树兰或者英才的话，是不是不太好？”

　　这话一出，张雪芬的笑脸顿时就僵住了。