第29章 应禅溪喊我买菜

附一中露天篮球场。

　　一场酣畅淋漓的3v3过后。

　　孔君祥坐到旁边的长椅上，喝了口水，擦了擦额头的汗，朝边上的两个学生问道：“你俩是几班的啊？球打得挺好。”

　　“这小子是今年提前班三班的。”一旁的赵老师指着赵荣军呵呵笑道，“另外一个不知道。”

　　“哟，那还是你班上的？”孔君祥挑了挑眉，多瞅了一眼赵荣军，随后又看向李珞。

　　李珞嘿嘿笑了两声，回应道：“我还不知道几班的呢。”

　　“新生啊。”孔君祥不怀好意的笑起来，“那你可得小心了，我是今年高一八班的班主任，你刚才盖了我两个帽儿，祈祷别落我手上吧。”

　　“啊？”李珞愣了一下，旋即问道，“附一中的老师都这么小心眼儿的？”

　　“就他心眼小。”另一边胖乎乎的孙老师扶了扶眼镜，“别扯上我们。”

　　“他们是没机会教你了。”孔君祥呵呵道，“赵老师是三班的，孙老师是一班的，曹老师是高二一班的。”

　　“原来如此。”李珞目光看向那位胖乎乎戴眼镜的孙老师，连忙走过去握手，“孙老师，我刚给你那么多助攻，平时你可得多照顾照顾我朋友。”

　　“你朋友不三班的嘛？”孙老师愣了一下，瞅了瞅一旁默不作声的社恐小军，不由问道，“找赵老师去啊。”

　　“哦，我说的不是他。”李珞眨眨眼，“另一个朋友，就在一班呢。”

　　“哦？哪个啊？”孙老师感兴趣起来，“能进一班的，那可都是学霸中的学霸了。”

　　“叫应禅溪。”李珞笑起来，“老师你肯定知道，绝对是你印象最深的学生。”

　　“应禅溪？”一旁的赵老师忍不住先叫了出来，“是那个测试第一名吧？拉了第二名十多分那个。”

　　“应禅溪啊？”孙老师脸色也有点诧异，多看了李珞一眼，随后眼神意味深长起来，“你跟她关系很好？咱们学校虽然没明确规定不能早恋，但多少也得悠着点啊。”

　　“我俩是邻居。”李珞说道，“而且我也没说要早恋啊，孙老师你有点敏感了。”

　　“哼。”孙老师撇撇嘴，“你就嘴硬吧。”

　　“应禅溪这样的学生，以后肯定是冲击各种国奖的主力军领头人。”孔君祥笑道，“孙老师宝贝的很呢，我劝你不要触碰逆鳞。”

　　“这样啊。”李珞了然点头。

　　但就在这时，李珞的手机响了起来。

　　他从裤兜里掏出手机，朝老师们说了声抱歉，随后接通了电话。

　　“喂？什么事？”

　　“晚饭你回来做吗？”应禅溪在那头问道，“要不要我先去买点菜回来？”

　　“哦，那一起去买好了，我们刚打完。”李珞这么说着，便朝老师们说道，“老师，应禅溪找我去买菜，我俩就先走啦。”

　　孙老师：“？”

　　赵老师：“？”

　　孔君祥也有点惊讶：“什么情况？”

　　“你在跟谁说话啊？”电话那头的应禅溪也好奇问道，“老师？什么老师？”

　　“你的班主任啊。”李珞看向孙老师，露出一个爽朗的微笑，“他叮嘱你不许早恋，好好学习，知道不？”

　　孙老师听到这话，顿时脸色一黑。

　　对面的应禅溪也是无语：“你骗人也有个限度好不好，不是说去打篮球了嘛，孙老师那么胖，怎么会打篮球。”

　　此时李珞已经把手机朝孙老师那边递了过去，心想让他们师生聊两句。

　　没想到应禅溪突然来了这么一句，直接把李珞跟孙老师都说的尴尬了。

　　“咳咳，应禅溪啊。”孙老师咳嗽两声，掩饰自己的尴尬，开声说道，“我虽然胖了点，但篮球还是会打的。”

　　“啊！”应禅溪被吓了一跳，旋即连忙道歉，“对不起对不起，孙老师，你其实也不是很胖啦。”

　　“没事。”孙老师脸色和蔼，一点生气的表情都没有，“你们有事就先去忙吧。”

　　“好的好的，孙老师再见。”

　　李珞收回手机，朝应禅溪说道：“那我们回来了。”

　　“你回来我再收拾你。”应禅溪咬牙低声说道。

　　“我开的免提。”

　　“啊？！”

　　“放心，这回是骗你的。”

　　李珞笑呵呵的挂了电话，便招呼上赵荣军，朝老师们挥手告别。

　　目送这两个学生离开后，孔君祥笑呵呵的看向孙老师，调侃道：

　　“李珞跟应禅溪不会初中就在一起了吧？这你可得悠着点，分手对学生的创伤，可比单纯恋爱的影响大多了。”

　　“啧。”孙老师看着远处李珞离开的背影，“这小子说话看着不像十五六岁的学生，我们四个老师站这儿，他还滑里滑头的。”

　　“这种性格才好。”一旁的赵老师说道，“这样的学生，哪怕成绩不高，以后上了社会也吃得开，不像我们班那个赵荣军，一看就是老实巴交的，以后容易吃亏。”

　　“行了行了。”高二一班的曹老师看戏看到现在，拍拍大腿，从椅子上站起来，“别搁这儿瞎操心了，吃饭去吧。”

　　……

　　碧海澜庭的小区门口。

　　徐有渔跟着应禅溪下楼来到这边，等李珞过来一起去买菜。

　　她此时还有点无语，因为自从中午加了那个重燃的QQ后，对方就一直没有通过好友申请。

　　不是说同龄人吗？

　　那应该是在放暑假吧？

　　怎么一下午都没登上QQ看一眼的？

　　至于身边的应禅溪，徐有渔倒是认识。

　　徐有渔本身也是育才中学毕业的，只是比应禅溪李珞他们高了一届。

　　之前初中时参加一些语文作文竞赛，徐有渔就见过应禅溪，两个人还聊过天。

　　不过后来因为各科竞赛时间安排的问题，应禅溪按照老师的要求，放弃了作文竞赛，转去参加其他科目了。

　　没想到这次租房竟然能再遇到，还成了合租室友。

　　“你说的李珞，不会是你男朋友吧？”徐有渔跟应禅溪闲聊着，见她三两句不离李珞的，忍不住好奇问道。

　　应禅溪听到这话，顿时猛烈摇头：“我又不喜欢他，怎么会是男朋友。”

　　话音刚落。

　　李珞和赵荣军已经从转角处走来，迎面来到两人面前。

　　也不知道是怎么的，李珞在两女面前站定，突然脸色愣住，久久不回神。

　　而发现李珞已经到了，应禅溪下意识惊慌了一下，见他愣神的模样，还以为刚才的话被他听去了。