第24章 送雨伞

所幸只是轻轻划开了皮，没有太严重。

　　李珞很熟悉的从应禅溪家的柜子里找出一个小医疗箱，用棉签沾了些碘伏，帮应志诚消了一下毒。

　　然后用创可贴包上，基本就没什么事儿了，只是再去做饭的话，手指那边肯定会有点疼。

　　“应叔。”

　　“嗯？”

　　“你这手做饭也不方便，要不我来吧。”

　　“啊？”应志诚皱了皱眉，尝试着自己拿刀，左手比划两下，还是感觉有点痛，“你行吗？”

　　他其实也就妻子去世后一段时间，在家照顾应禅溪的时候，才做过一阵子的饭菜。

　　后来工作彻底忙碌起来后，就没再碰过厨房了。

　　但即便如此，怎么也比李珞这小子靠谱一点。

　　“信我，没问题的。”李珞拍拍胸脯保证道，“我家好歹是开早餐店的，跟我爸稍微学了两手。”

　　听李珞这么说，应志诚稍微犹豫了一下。

　　但想到李珞考上了附一中的成绩，以及今天见面后李珞的种种做事风格和态度，应志诚最后点头：“那你试试，不行的话还是我来。”

　　“好。”

　　李珞接下这份差事，瞅了眼应志诚的备菜，拿起菜刀，把最后的五花肉一半切片，一半切丝。

　　菜刀在砧板上剁剁剁的响起，节奏迅速，干脆利落，看的应志诚直挑眉。

　　你管这叫稍微学了两手？

　　光是这切菜的功夫，就不像是个初学者能做出来的了。

　　备菜结束后，李珞看了眼应志诚先前煲的鸡汤，取了一碗出来备用，正好拿来炒菜，可以提提鲜味。

　　然后，应志诚就感觉李珞变了。

　　一盘盘菜被精准无误的倒进锅里，在被李珞翻炒之后，厨房里顿时香气四溢。

　　有一说一，看这熟练的架势，应志诚觉得就算味道一般，肯定也比自己炒的好吃多了。

　　“你什么时候学的做菜？”应志诚虽然手指受伤，但偶尔帮忙端下盘子还是没问题的，帮的时候便忍不住顺嘴问道。

　　“最近天天去店里帮忙嘛，多看看就会了。”李珞胡诌道，“应叔你难得回来一趟，要是想给应禅溪一个惊喜的话，今天这菜还是你炒的。”

　　“那怎么好意思。”

　　“叔你别客气啊，我这还天天跑你们家玩电脑呢，做顿饭算啥。”李珞边炒边说，“况且你这非战之罪，这不是手指伤着了嘛，心意到了就好。”

　　应志诚听他这么说，也就不说话了，算是默认。

　　等一桌子菜都炒好，已经是傍晚五点多。

　　李珞做了一桌菜，色香味俱全，就等人过来了。

　　这个时候，李珞的手机响了起来。

　　他洗了个手，在围裙上用力擦两下，随后打开手机，发现是应禅溪打来的电话。

　　于是他朝应志诚示意了一下，接通电话。

　　“喂？什么事儿啊？”

　　“李珞，你现在在哪儿呢？”应禅溪小声问道。

　　“在你家里啊。”李珞说道，“又怎么了？你衣服我已经给你收到卧室去了。”

　　“哦哦，谢谢啦。”应禅溪说道，“不过我今天出门没带伞，出来的时候跟着同学一起上的公交车，但我俩不是同一站下车，你能不能到公交站来接我一下啊？”

　　“行，还有多久到？”

　　“十分钟的样子。”

　　“OK，那一会儿见。”

　　挂了电话，李珞看向应志诚。

　　应志诚朝他点了下头：“那你去接一下吧，我收拾一下厨房。”

　　“好，那我先去了。”

　　李珞走出厨房换上鞋，在门口带上了自己的雨伞，然后把应禅溪的伞也带上。

　　随后他便出了门，撑伞走入雨中，朝最近的公交车站走去。

　　……

　　公交车上。

　　柳绍文坐在第三排的座位上，盯着前面司机的后视镜，已经看了好几分钟了。

　　应禅溪就坐在公交车后门那边的座位，可以在后视镜里清楚的看到。

　　身为育才中学长期的年级老二，柳绍文对那位年级第一的背影，心中一直都有种特殊的情愫。

　　自己是重点班的NO.1，而应禅溪则是平行班的NO.1。

　　两个人在学校里的时候，尽管交集不多，只在参加竞赛时才会聊上几句。

　　但在柳绍文的精神世界当中，自己应当是跟应禅溪神交已久的。

　　毕竟在偌大的育才中学，也唯有自己一个人，能够跟得上她前进的脚步。

　　尤其是到了附一中的自主招生阶段。

　　全校有27个学生顺利考入了附一中，但前四十名唯绍文与禅溪尔。

　　附一中的暑假提前班又是按照成绩直接划分成四个班的。

　　柳绍文跟应禅溪就自然而然的被分到了一班。

　　不得不说，冥冥中自有一种缘分在纠缠。

　　柳绍文个子挺高，长相也耐看，除了皮肤黑了一点，戴了个眼镜，其他就没什么缺点了。

　　在育才中学的时候，私底下就收到过不少女孩子的情书。

　　不过因为心中已经有了白月光，柳绍文对此都是直接无视的。

　　但他经常会打听，应禅溪最近又收到了几封情书。

　　如果数量跟自己差不多的话，柳绍文心中便悠然自得起来，感觉这就是两个人之间的缘分。

　　类似的事情还有很多。

　　比如每周周一，学校都会请优秀学生代表上台讲话。

　　三年时间下来，他跟应禅溪被安排上台讲话的次数是最多的。

　　而一旦涉及到各种学校的奖项，往往也少不了他们两个的名字。

　　在每个月的月考，以及期中期末考试后，张贴全校排名的公告栏，是柳绍文最爱去的地方。

　　因为在那里，他永远都被应禅溪压在下面，无法翻身。

　　但也没有任何人能夺走他第二名的位置。

　　如今来到附一中的暑期提前班，一班里面，只有他跟应禅溪是来自育才中学的。

　　这让他更是油然而生某种特殊的羁绊，自己仿佛是化身了什么守护骑士的属性似的，总想着要为应禅溪做点什么。

　　就好像今天下了大雨。

　　他发现应禅溪没有带伞。

　　于是傍晚放学的时候，他特意早早的收拾好书包，下楼来到应禅溪出校门的必经之路，撑着伞安静的等待。

　　在他的幻想当中，应禅溪来到教学楼的出口，抬手遮住头顶，望着眼前密集的雨幕，脸上或许会露出苦恼的可爱表情。

　　这时候，他就站在旁边，似乎是无意识的瞥见了应禅溪懊恼的小表情，于是语气十分随意的问道：“是要坐公交车回家吗？”

　　如此搭上话，随后再一声轻笑：“正好顺路，我送你吧。”

　　幻想很美好，柳绍文也是如此等在教学楼的出口。

　　但应禅溪却不是一个人出来的，同行的还有应禅溪这段时间的那个女同桌。

　　两个人撑着伞走入雨中，朝公交车站走去。

　　第一幕幻想被打破了。

　　但是不要紧。

　　柳绍文躲过了来接自己回家的老爸，跟着上了公交车，在前排找了个座位坐下。

　　那个女同桌跟应禅溪应该不是同一站下的车，所以自己还有机会。

　　到时候完全可以装作是同站下车的同学，然后顺路撑伞送她回家。

　　一念及此，柳绍文精神一振，身体都激动的有些微微发抖。

　　这个时候，公交车在一个站台边停车。

　　前门上来了一个老奶奶。

　　此时公交车行驶的路程已经过半，车上座位都坐满了。

　　看到老奶奶上车后扶着扶手站在车上，柳绍文顿时看向后排的应禅溪。

　　随后，他毅然决然的站起身来，朝老奶奶说道：“奶奶你坐这儿吧。”

　　“不用不用。”老奶奶婉拒道，“你坐，你坐。”

　　“没关系的。”柳绍文微笑说道，“我马上就要下车了，奶奶你坐吧。”

　　柳绍文都这么说了，老奶奶顿时道谢，然后坐到了他的位置上。

　　随后，柳绍文便挺起了胸膛，走到了后门的扶手处站定。

　　尽管他没有往应禅溪那边看，但他也猜得到，此时此刻，应禅溪想必正在看着自己。

　　而且还带着欣赏和赞扬的目光。

　　一想到这里，柳绍文站着的姿势就愈发挺拔，胸膛处的校服拉链，仿佛都要被他撑开。

　　随后公交车又过了两站，最后缓缓驶入藕花洲大街，在公交站前停下。

　　柳绍文看到应禅溪站起身来，于是瞬间回过神，意识到她这是要下车了。

　　等公交车停稳，后门被打开后，柳绍文率先一步，走出了公交车，撑开伞等在站台内。

　　他想着。

　　等应禅溪下了车，看到外面这么大的雨，自己自然而然的，就可以撑着伞送她回家。

　　“咦？”公交站内，柳绍文撑开伞后，便适时转过身，看向走下车的应禅溪，面带诧异的问道，“你也在这一站下车吗？”

　　“是啊。”应禅溪看了看柳绍文，脸上也有点疑惑，“怎么了吗？”

　　因为这还是一个多月来，她第一次在公交车上看到柳绍文。

　　“你没带伞吧？”柳绍文微微一笑，举起自己手中的雨伞，示意道，“现在雨下的有点大，我可以送你一程，你家应该就在附近吧？”

　　“喔，谢谢了。”应禅溪礼貌道谢，随后摇了摇头，抬手指了指柳绍文身后，“有人来接我啦。”

　　这话一出，柳绍文顿时一惊。

　　毕竟在他想来，能在家附近的公交站接应禅溪的，肯定是人家的家长了。

　　自己这么快就要见家长了吗？

　　是不是不太好啊？

　　这么想着，柳绍文缓缓转过身去，在肚子里默默打腹稿，心想要怎么打招呼，才会留下一个好印象。

　　结果等他转过身去，看到眼前这个跟自己差不多岁数的男生时，表情顿时懵了一下。

　　李珞一脸奇怪的看了看柳绍文，随后把手中的雨伞抛到应禅溪怀里，朝她说道：“走吧，回家吃饭去了。”

　　柳绍文看着李珞的脸，总感觉有点眼熟。

　　随后他迅速镇定下来，装作随意的朝应禅溪问道：“这是你弟弟吗？”

　　应禅溪明显愣了一下，随后轻笑起来：“是呀是呀。”

　　说完，她就打开了李珞送来的伞，跟着李珞并肩走入雨中，还不忘扭头朝柳绍文说道：“谢谢你的好意了，拜拜。”

　　嘶……柳绍文呼吸一滞，看着女孩的背影，尽管脑海中的计划都没能如愿，但好像也还不错。

　　她跟我说谢谢诶……

　　这个时候，他裤兜里的手机又震动起来。

　　柳绍文连忙接起电话。

　　“你跑哪里去了？学校老师说你已经走了啊！怎么人没了？我在校门口等了二十分钟了，打你电话也不接！”

　　“爸！我……”

　　……

　　回家的路上，李珞吐槽道：“谁是你弟弟？”

　　“那你是什么？”

　　“我比你早出生好几个月，叫声哥哥来听。”

　　“呵呵。”

　　“刚才那个是谁啊？有点眼熟。”

　　“他吗？提前班的同学，也是育才的，不过不是很熟。”