第21章 约定钱江大学

有些话，大人来讲，就有失体面。

　　但小孩子来讲的话，那就只是童言无忌，孩子小还不懂事儿了。

　　仗着自己15岁的年纪，李珞瞥了眼自家老妈嘴角都要压不住的表情，继续笑嘻嘻的说道：

　　“这次我运气比较好啦，表姨你知道吗？我的语文作文还拿了满分，好多学校都复印过去给学生看。”

　　“而且因为这次超常发挥，学校破例给我颁发了优秀毕业生的奖状呢。”

　　“全校就十一个人有，还挺难得的。”

　　李珞这小孩子一顿噼里啪啦的炫耀，说的张雪芬脸色一阵红一阵白。

　　但她一个长辈，怎么也不好意思跟小孩子斤斤计较，最后只能是僵着脸，避开林秀红那让人讨厌的笑脸，看向一旁的李国鸿，僵硬的笑问道：

　　“你们家李珞，这次考的这么好呀？”

　　“是啊。”李国鸿倒是没有要当面炫耀和打脸的意思，和和气气的说道，“他这也算是运气好，有同学帮他复习功课。”

　　“咱们两家这次也算是有缘分了，孩子都同一届考上附一中。”

　　“以后进了高中，李珞跟卫淳都要好好的，努力学习，争取将来考个好大学。”

　　“对。”一旁的卫东荣接过话茬，面上笑呵呵的说道，“都要好好努力才行。”

　　说罢，他从衣兜里摸出一个红包，递到李珞手中：“来，能考上附一中的，我相信肯定不是运气，李珞你拿好，以后卫淳还得多向你学习。”

　　“谢谢表叔。”李珞礼貌接过红包。

　　另一边，李国鸿也适时的掏出一个红包，递到卫淳手里。

　　两边互相夸奖一番后，李国鸿一家就把卫东荣他们送出了包厢。

　　离开包厢，走在饭店走廊上，张雪芬的脸色顿时阴沉沉的，心里难受的要死。

　　随后她忍不住用力拍了一下儿子的肩膀，咬着牙质问道：“那个李珞的成绩，你早就知道了是不是？怎么也不跟我提前说清楚？”

　　卫淳下意识身体缩了一下，低着脑袋看着地面，低声说道：“你没问……”

　　“真是气死我了你。”张雪芬气呼呼的，胸口都被气的不断起伏。

　　一想到刚才林秀红笑容满面的样子，她心口就堵得慌。

　　原本以为自己培养出来的儿子，学习成绩那么好，一直都稳压林秀红的儿子一头。

　　结果现在，竟然被李珞这小子倒反天罡了？!

　　555分啊！

　　语文作文还满分！

　　这是那小子能考出来的成绩？

　　“是不是秀红他们家找了什么关系，给李珞泄露试卷真题什么的了？”张雪芬怀揣着恶意，如此说道。

　　“好了。”卫东荣听她这么说，顿时皱起眉头，“之前就说过你，做人别那么小心眼。”

　　“他们家就一开早餐店的，也就是李家家里人多，在区里关系人脉还不错。”

　　“咱们家现在什么条件？你用得着跟人家比来比去的？”

　　“分数就摆在那里，事实既定，以后就不要讨论这种事情了。”

　　被卫东荣这么一说，张雪芬顿时就不吱声了，乖顺的像个猫咪，从炸毛状态瞬间恢复原状。

　　等快要到自家包厢门口的时候，张雪芬才低声问道：“那他们家不投咱们的项目，这钱是打算用到哪里去？”

　　“说是想买套房。”卫东荣如此说道，“现在市区的房价都跌了半年了，也不知道他们是怎么想的，这种时候买房，难不成还想着抄底？”

　　“买房？”张雪芬也跟着愣了一下，旋即忍不住嘲讽道，“他们家一共也才那点存款，买房还得贷款买吧？”

　　“所以才说想不通。”卫东荣摇摇头说道，“不过也不差他们那点钱就是了。”

　　这么说着，他们回到了包厢。

　　张雪芬已经转着眼珠，心想之后要去打听打听，看林秀红他们家要买的是哪里的房子。

　　……

　　“拿着吧，不用给我了。”

　　饭店包厢里，李珞把刚才表叔卫东荣给他的红包，递给自家老妈。

　　没想到林秀红摆摆手，让他自己收着：“之前的红包我就给你收起来了，这个你自己留着当零花钱用吧。”

　　李珞挑了挑眉：“妈你这太阳打西边出来了啊。”

　　“什么意思你小子？”林秀红瞥了他一眼，作势就要把红包拿回来，“有你这么说话的吗？”

　　“诶！诶诶诶！”李珞灵活的扭开身位，连忙把红包塞进裤兜里，“说了给我的，可不能反悔啊。”

　　“拿着吧你。”林秀红白了他一眼，随后嘴角泛笑，心情相当愉悦。

　　毕竟自从结婚以后，但凡遇上张雪芬的那张嘴，林秀红都讨不了好。

　　今天自家儿子李珞一张小嘴叭叭叭的，还是第一次帮林秀红给扳回场子，让她这个当妈的难得重新体验到养娃的乐趣。

　　原来自家孩子成绩好，心情会这么爽快啊？

　　想到这里，林秀红也是不忘叮嘱道：“红包你也收着了，房子也要给你买了，你要是去了附一中还像以前那样鬼混，我可收拾你啊。”

　　“放心放心。”李珞拍拍胸脯，随后指了指身边的应禅溪，嘿嘿笑道，“之前应禅溪说，只要我考上附一中，肯定就能考上钱江大学，要是最后没考上，妈你去找她算账。”

　　应禅溪正在吃果盘呢，听到李珞说的话，立马把嘴巴里的西瓜咽下去：“我那是鼓励你，谁跟你打包票了？”

　　“你这不要脸的劲儿倒是一点没少。”林秀红也一脸嫌弃的表情，随后说道，“钱江大学那是说考上就考上的吗？”

　　钱江大学，坐落在钱江省玉航市殷江区的殷江边上，是全省最顶尖的大学学府，没有之一。

　　放眼全国，那也是稳稳排进前五的综合性985211双一流大学。

　　尽管李珞已经顺利的考进附一中了，但林秀红还真没想过儿子能够得上钱江大学的。

　　毕竟他们亲戚当中，考进附一中的孩子倒是偶尔会有那么一两个。

　　但能考进钱江大学的，那还真是一个都没有。

　　只要是李珞能考上，真就是祖坟上冒青烟了。

　　不过想到这里，林秀红就忍不住看向应禅溪，突然反应过来：“说起来，溪溪的妈妈当初就是钱江大学毕业的吧？”

　　提到这个，应禅溪顿时脸色愣住，旋即陷入了回忆当中，轻轻点头：“嗯……妈妈是钱江大学的毕业生。”

　　“那个年代，能考上钱江大学，真的很厉害。”林秀红这么说着，随后便说道，“但溪溪以你的成绩，其实完全可以考进京城那两所大学吧？”

　　“钱江大学就是最好的选择啦。”应禅溪摇摇头，脸上绽放笑容，“没有别的选择的。”

　　扭头看向自家青梅的侧颜，李珞叹了口气，随后说道：“那我就勉为其难，考个钱江大学陪一下你好了。”

　　“这可是你说的？”应禅溪扭头跟李珞的视线对上焦点，眼睛里亮晶晶的一闪一闪，“不许反悔。”

　　“一言为定喽。”李珞呵呵笑了两声。

　　距离高考还有三年呢，当初的高考试卷，怎么着也能给他复制回忆出来了。

　　……

　　升学宴结束后，李珞就进入了平淡的暑假日常。

　　初升高的暑假也没有作业要求，全天候的时间都可以随意安排。

　　他现在早上凌晨三点多，早起跟着爸妈去店里帮衬，中午回家补觉。

　　下午和晚上就窝在应禅溪家的书房里敲键盘。

　　偶尔约赵荣军出去打打篮球，熟悉一下自己一身活力怎么都用不完的年轻身体。

　　遥想自己上辈子，因为刚大学毕业那会儿写网文长期久坐，体重一路飙升到八九十公斤，后来又长期熬夜搞短剧，写文案，整天外卖伺候。

　　再到后来，大晚上九点多出摊，在路边一直炒粉炒到凌晨三点收摊，白天的时候再骑着小电驴满城送外卖。

　　等到了35岁的时候，身体早就被折腾坏了。

　　如今回到15岁年少时，在球场上灵活飞跃，辗转腾挪，打上一下午的球，都不会觉得疲累。

　　李珞只觉得这样的生活十分美好。

　　不过，随着爸妈签了房贷，陆续走完放贷手续，即将拿下三爷爷家的那套房子，李珞也是认真创作着，希望第一本小说能稍微缓解一下家里的负担。

　　他倒是想找一些歪门邪道赚快钱，但他一是没几两钱，二是未成年身份，实在是没法操作。

　　只能是略尽绵薄之意了。

　　而就在李珞享受着初升高的暑假生活时，远在长宁市的文阅集团内，编辑千州正在等后台刷新数据。

　　都市组的主编红豆看了眼时间，朝组内的几个编辑吩咐道：“昨天的追读数据要出来了，中午之前每个人提交三本三江推荐书给我，要是有五百追读的，加个特殊标注。”

　　三江推荐，属于一本书在免费新书期期间内，能够获得的最好的推荐位。

　　同期上百本书里面，大概只有十来本书有这个资格入选。

　　作为新人编辑，千州手底下的作者实力良莠不齐，也不像老编辑人手捏着一两个大神，有老作者们业绩托底。

　　所以面对每周一次的三江推荐，千州还是多少有点紧张的。

　　倒是隔壁的女编辑清月，显得面色轻松，对这次三江推荐位很有把握的样子。

　　对此，千州自然是心知肚明。

　　这个清月编辑比他早来半年多，这几个月凭借对韩娱的了解，收拢了不少擅长写韩娱文的作者。

　　这些年，泡菜国的娱乐风潮席卷国内，在八卦舆论场上掀起一阵又一阵的热潮。

　　网文作为追逐风浪的商业写作，自然也是紧跟潮流，出了不少精品韩娱文，一度占据都市文娱分类的半壁江山。

　　现在都市分类的新书，但凡涉及文娱品类的，十本有八本都是韩娱文，而且数据都还挺好。

　　华娱文多少有点式微。

　　更别说平行世界的架空文娱了！

　　但千州平时不怎么关注韩娱的新闻，也不看韩剧和那些爱豆，所以很少会主动签韩娱文。

　　这一期的新书里，他比较看好的文娱文里，只有两本数据还算不错。

　　一本是“早睡会长高”的《文艺年代》，写的是世纪初第六代导演那会儿的文艺片时代，写的颇有味道。

　　一本就是“重燃”的《我真不是明星》，写的架空文娱，歌曲、文学创作、电视剧三线发展，爽感不断，剧情节奏相当好。

　　“哦豁~”隔壁的编辑清月突然发出一声愉悦的笑声，“我手里这本《韩娱满级攻略》，上周追读780，三江应该稳了吧？”

　　听到清月说的话，千州心里一紧。

　　都市分类每周的三江推荐名额，大概只有两三个。

　　一旦被清月那边占了一个，再给都市文里比较有热度的官场文或传统装逼文再占一个，他这手里的书可就危险了。

　　这么想着，千州也赶紧刷新后台，看了眼手上这些书的追读数据。

　　《文艺年代》——追读507。

　　超过五百了！

　　可惜……千州心里高兴又失落，这本很有味道的华娱文，撞上了隔壁风头正盛的韩娱文，多少有点遗憾。

　　这么想着，千州再往下看，随后瞬间精神一振。

　　《我真不是明星》

　　——追读1078！

　　竟然超过一千了！？