第2章 算你聪明

年少时的李珞是个倔脾气。

　　对于在场其他四个人来说，幻想着要让李珞道歉，就像是邵贺奇终于鼓足勇气表白；金玉婷付出行动减肥一个月；赵荣军主动跟女孩子搭讪；应禅溪疯狂追求一个男生一样离谱。

　　但此时此刻，这件事就这么真实的发生了。

　　以至于当应禅溪高兴的答应下来，李珞也笑着回应的时候，其余三个人才逐渐回过神来。

　　“不是……你现在道歉还有什么用啊？”一旁的副班长邵贺奇忍不住插嘴道，“最后一天都不到的时间，明天就要考语文数学和政史了，你复习的过来吗？”

　　“是啊。”胖胖的雀斑脸金玉婷也跟着附和道，“溪溪，李珞刚才都把你推地上了，现在单纯道个歉就算啦？”

　　“他再厉害，也不可能靠一天的复习就考上附一中。”

　　“到时候咱们跟他还不是要分开？你干嘛还要这样帮他。”

　　听着旁边两个同学说的话，应禅溪只是摇摇头。

　　街边的落叶随风飘荡，顺着她的发丝落下，随后她看向李珞，浅浅的笑起来：“还知道道歉啊？”

　　“你那一巴掌打得好。”李珞朝她竖起大拇指，丝毫不介意刚才青梅竹马那一个响亮的耳光，反而顶着脸上那个巴掌印，诚恳笑道，“一下子就把我给打醒了。”

　　听到李珞这么说，还笑得那么开心，哪怕是应禅溪，都多少有点愣了一下。

　　小姑娘下意识低头看了看自己白嫩纤细的手，心想这一巴掌的效果真有这么好？

　　这么一想，她的眼眸重新抬起，看向李珞，视线便落在了李珞另外半边完好的脸上。

　　这一眼，顿时让李珞下意识后退半步，抬手捂住了侧脸，满眼警惕的盯着她：“不是……你想干嘛？”

　　“唔……”被自己的青梅竹马一眼就默契的看穿了自己的想法，应禅溪有点心虚的移开视线，随后转移话题，“走吧走吧，抓紧时间，回去复习了。”

　　“婷婷你也早点回去吧，好好休息放松一下，明后天的考试也不能松懈哦。”

　　“喔，还有邵贺奇，你也加油。”

　　……

　　六月的玉航市已经很热了。

　　和其他三人在十字路口处分开后，李珞就跟应禅溪一同朝回家的方向走去。

　　应禅溪抬手擦了一下额头，也不知道是擦汗，还是偷偷把刚才的泪痕擦干。

　　尽管身上只穿着一件很简单的短袖校服，但此刻的应禅溪，却充满了青春稚嫩的美感。

　　被阳光倾洒后泛着微光的发梢，耳畔处略显凌乱的几根发丝，其中一缕垂落下来，将她精致的下巴勾勒出一个美妙的弧度。

　　两个人就这样径直走着，路上李珞一言不发，脑海中还在回忆中考后到重生前的那些事情。

　　也不知道为什么，明明已经是将近20年前遥远的过去，此刻的李珞，却对曾经的那些过往，记忆的十分清晰。

　　他记得。

　　2014年，他爸妈还在经营那家小小的早餐店，每天起早贪黑的工作，就为了供他好好上学读书。

　　自己当初的中考成绩很糟糕，距离玉航市殷江区最差的普高分数线，都还差了三分。

　　如果不是爸妈托了亲戚的关系，交了三万块钱的择校费，以及每年比普通学生多3000块钱的学费，他就只能去读职高了。

　　即便如此，他在高中也并没有学好，成绩毫无起色，倒是抽烟喝酒学了个全。

　　混了三年高中后，高考成绩一塌糊涂。

　　被爸妈安排进了大专，随便学了个厨师的手艺，到一家饭店实习了半个月，就受不了辞职了。

　　成了一个无业游民。

　　而每一个找不到工作的年轻人，都会幻想自己是一位作家。

　　于是他跑去写网文，捣鼓了一两年，在某个好心作者的指导和帮助下，倒还真闯出一点名堂，每个月能有四五千的稿费。

　　但也就写出那么一本书，之后连续扑街，他便又跑去拍短剧，在短视频赛道上摸爬滚打。

　　甚至还跟着某个音乐人，写过一段时间的短视频脚本，顺带学了一手吉他，弹几首小曲儿。

　　可惜很快，短视频也成了一片红海，没工作的李珞又去送过一段时间外卖，之后又重拾厨师手艺，在街边卖过几个月的炒粉。

　　白天找工作，晚上卖炒粉，勉强也能养活自己。

　　但也就是那个时候，他妈得了重病，需要一大笔钱治病。

　　他爸卖了家里早餐店的店面房，又抵押了房产。

　　李珞身上没几个钱，只能低三下四的找曾经认识的人借钱。

　　同时，他也接下了淘宝内衣店客服的工作，装成客服小妹陪着客人聊款式，聊尺寸，吐槽前男友，安慰对方小小的也很可爱，能赚一点是一点。

　　也就在那时，应禅溪私底下转了一万块钱给他，还给他爸塞了十万块，垫上了后续短缺的医药费。

　　然后……

　　然后，一切又都重来了！

　　李珞扭头看了眼自己身边的青梅竹马，深深地吸了一口气，感受着空气在胸腔内的鼓胀，随后再缓缓吐出。

　　“现在知道紧张了？”应禅溪见他这么大口的深呼吸，终于找到了打破安静氛围的由头，忍不住说道，“之前要给你补习，你还整天躲着我。”

　　听着应禅溪柔软中带着点糯糯的说话音调，以及语气中的埋怨与无奈，李珞心里也有点不好意思。

　　“我知道错了，这不是正准备补救一下吗？”

　　“这都最后一天了！”应禅溪见他态度没之前那么恶劣，顿时忍不住有点大声，但下一秒，她又立马收住情绪，深吸一口气后，缓缓说道，“总之我们走快点吧。”

　　“回去之后，你把一模二模三模的语文数学试卷拿出来。”

　　“我先给你过一遍错题。”

　　玉航市六月中考的科目一共有五门。

　　除了正常的语数英各120分之外，物理化学被整合到了“科学”这个门类当中，单独作为一门，总分180分。

　　剩余一门则是只有50分的历史与政治，同样单独作为一科。

　　再算上之前就考完的体育中考30分，玉航市殷江区的中考总分一共是620分。

　　而在去年，殷江区最好的高中，玉航附一中的录取分数线，是507分。

　　而最低的普高录取分数线，是421分。

　　也就是说，李珞想要在中考后进入普高，总分620分里，只有差不多200分能拿来给他丢。

　　应禅溪记得很清楚，前面三次模考的成绩，李珞分别是417分，401分，425分。

　　其中三模还是相对简单的卷面，才让他勉强过了普高分数线。

　　所以哪怕是最后一天，应禅溪都希望李珞能好好复习一下。

　　但凡多记住几个公式和单词，说不定就能多捞几分回来，突破普高的分数线。

　　而对于此刻的李珞来说，这事儿也还是让他有点忐忑的。

　　从重生的惊喜中逐渐平静下来后，李珞重新开始审视自己当前的考试水平。

　　感觉多少有点堪忧……

　　但他好歹上辈子上过高中，就算学的再烂，多少应该还有点高中的知识框架，降维打击一下，不至于连普高都考不上吧？

　　李珞心里这么嘀咕，感觉有点够呛。

　　随后他一路跟着应禅溪，走进了锦程小区。

　　应禅溪摸出钥匙，打开楼下的单元门，爬楼梯来到四楼。

　　随后她熟练的拎起401室墙角的一个花盆，从花盆底下的小地毯下方，摸出一把备用钥匙，然后打开了李珞家的家门。

　　嗯。

　　对面402才是应禅溪的家。

　　401是李珞家。

　　但应禅溪明显对李珞家了如指掌，轻车熟路的走进来后，换上了李珞妈妈专门为她买的粉红色小拖鞋，啪嗒啪嗒的走进了李珞的卧室。

　　“快点啊。”应禅溪的脑袋从他卧室门口探出来，一头长发也随之倾泻而下，如顺滑的绸缎一般左右摆荡，“抓紧时间，别愣着了。”

　　看着眼前这久违的一幕，李珞多少有点怀念。

　　被应禅溪叫的回过神来后，才匆忙走进家门，换上拖鞋，跟着进了自己的卧室。

　　李珞的卧室很简单，一张床，一个衣柜，一个书桌，两张凳子，如此而已。

　　后来他上了大专的那两年，家里花钱给翻新了一遍，李珞的卧室也变得敞亮白净了许多。

　　如今重新回到这略显破旧和昏暗的小卧室，李珞多少有些感慨。

　　但应禅溪没给他多少感慨的时间，催促着他从书包里掏出三次模考的试卷，从中抽出语文和数学，啪的拍在桌上。

　　只不过在坐下来后，应禅溪看向李珞左脸上还十分明显的巴掌印，突然就有点不好意思：“脸还疼吗？要不要冰敷一下？”

　　“还行。”李珞摸了摸自己的左脸，之前那种火辣辣的痛感，此时倒是消退了许多，“你之前打的时候这么用力，现在倒是不好意思了？”

　　“虽然你道歉了，但是你把我甩地上的时候还是很讨厌的。”应禅溪轻轻哼了一声，随后又补充解释道，“我是怕被叔叔阿姨看出来，到时候不好解释。”

　　“实话实说就好了。”

　　“那不行。”应禅溪连连摇头，“我从来都不打人的。”

　　“这话你也好意思说？以前你怎么揪我耳朵的？”

　　“叔叔阿姨不知道，那就是没有。”

　　“好好好，不愧是乖学生应禅溪。”

　　“哼。”应禅溪也只有在跟李珞拌嘴的时候，才会露出如此一面，但她还是迅速回到正常状态，小手啪啪轻拍桌子，“好啦，开始讲题了。”

　　……

　　学渣和学霸之间的差别有很多。

　　但在应禅溪看来，其中最重要的差别就在于，学渣对于某个学科所掌握的知识点，全都是散装的，没有一个完善的知识框架。

　　就拿数学来说。

　　就包含有实数、代数、几何、方程、函数等板块，而且彼此都互有联系。

　　一个学期几十节数学课，学渣可能也就听了几道几何题，会解一解全等三角形，一看函数题，就两眼一抹黑，只感觉在看什么外星文字。

　　对数学完全没有一个完整的知识框架体系。

　　眼下已经是中考前的最后一天。

　　想要在这么短的时间里，帮李珞搭建起一个初中数学的知识框架，无异于痴人说梦。

　　所以应禅溪的策略很简单。

　　像是选择题填空题和大题的最后一题，这三道题应禅溪直接就跳过不讲了。

　　反正真到了考试的时候，李珞九成九还是做不出来这几道最难的题目。

　　而对于那些特别简单的题目，哪怕有些题李珞做对了，应禅溪也会掰开了揉碎了喂到李珞嘴里。

　　说白了，就是难题的分全不要，基础分能拿多少是多少。

　　其他科目也都是类似的思路。

　　“明天只考语文数学和政史，而且政史是开卷考，所以今天我就着重带你复习语文数学。”

　　应禅溪如此说着，教的时候表情也格外认真。

　　但是越是复习，李珞的表情就越是古怪起来。

　　倒不是时隔将近20年，他的这些知识点全都还给了老师。

　　而是……当初学过的这些东西，他好像全都记得一清二楚？！

　　“身世浮沉雨打萍前一句？”

　　“山河破碎风飘絮。”

　　“荡胸生层云？”

　　“决眦入归鸟。”

　　“此事古难全前两句？”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”

　　“忽逢桃花林，夹岸数百步？”

　　“中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之。复前行，欲穷其林……”

　　“……便舍船，从口入。初极狭，才通人……有良田美池桑竹之属……”

　　“……未果，寻病终，后遂无问津者。”

　　李珞沉浸在自己清晰的就像是脑子里多了个固态硬盘似的回忆中，下意识就把《桃花源记》给背完了。

　　但等他回过神来后，却意识到一件事情——

　　哪怕是在初中的时候，自己都从来没有完整背下过《桃花源记》！

　　顶多完整的看过几遍，背过一些考试经常考的句子。

　　他刚才与其说是“背”，不如说是直接把《桃花源记》给“读”完了！

　　“你什么时候偷偷背的？”应禅溪一脸惊讶的看着他，“你每天拉着赵荣军去打球，该不会是让他偷偷帮你复习功课吧？”

　　“……”李珞面对如此疑问，感觉有点不好解释，一时之间陷入沉默。

　　“……算你聪明，这都被你发现了。”