第31章 彩礼？

李珞一个人在厨房里忙活着备菜。

　　结果在刚准备要炒菜的时候，他发现厨房里的盐用完了，连忙喊赵荣军下楼买盐。

　　处于女生领域内早已哑巴多时的赵荣军，听到李珞的声音，顿时如同听到了天下大赦的圣旨一般，毫不犹豫的冲下了楼。

　　等到买完盐回来后，赵荣军就借机留在了厨房里，给李珞打个下手。

　　“你这没法跟女生多说话的性格，什么时候能改改？”

　　“我能说话，只是不想说。”赵荣军嘴硬道。

　　“那我问你一个问题。”李珞一边炒菜一边说道，“你要如实回答我。”

　　“你说。”

　　“假如。”李珞问道，“你有了一个女朋友，到了谈婚论嫁的时候，对方家庭要你给30万的彩礼才能结婚，你给不给？”

　　“30万？！”赵荣军神色一惊，脱口而出道，“她抢钱呢？”

　　“所以你的回答是？”

　　“我有病啊给她30万。”赵荣军连连摇头，“她怎么不去抢银行？”

　　“好！”李珞拍拍他的肩膀，“记住你今天的话啊，待会儿多吃点。”

　　“你这什么意思？”赵荣军忍不住一脸狐疑，“莫名其妙问这种问题。”

　　“是啊。”李珞翻了个白眼，“确实挺莫名其妙的，你知道就好，酱油递我一下。”

　　“哦哦。”

　　“生抽，不是老抽，你拿错了。”

　　“有区别吗？”

　　“一个调味，一个上色，多学着点。”

　　……

　　傍晚六点半，满满一桌子的菜被端到了客厅餐桌上，热气腾腾，香味扑鼻。

　　赵荣军眼睛都看直了，没想到李珞还真做出了这么一桌子菜出来。

　　一旁的徐有渔也十分惊讶，时不时的瞥一眼淡定的李珞，心想这家伙不光写书厉害，竟然还做的一手好菜。

　　除了泡面，她还从来没自己做过饭呢。

　　倒是应禅溪对此已经习惯了。

　　毕竟自从尝过李珞的炒面，又知晓了老爸回来那天的菜都是李珞做的后，应禅溪对李珞的厨艺就有了一个清晰的认知。

　　这时候，应禅溪便淡定的从厨房里拿出碗筷，分给徐有渔和赵荣军，然后在李珞身边坐下，招呼道：“大家吃饭吧。”

　　四个人围坐下来吃饭，不得不说，这种感觉还挺奇妙的。

　　毕竟都是十五六岁的小孩子，其中三个还是今年的高一新生。

　　哪怕是年纪最大的徐有渔，也只不过是个高二的小姑娘罢了，心性都还没有彻底成熟。

　　平时一个人租房，感触还没有那么深刻。

　　此时围坐在餐桌边，几个同龄人一起吃饭，完全没有大人在场的感觉，确实十分奇妙，又有一点美好。

　　仿佛是偷偷穿了父亲的西装，或者穿上了妈妈的高跟鞋，有种模仿大人成熟姿态的新鲜感。

　　就很有小时候玩过家家的那种乐趣，只不过现在像是过家家的青少年版。

　　“好好吃。”徐有渔尝了一口麻婆豆腐，眼睛瞬间亮了起来。

　　这是她最喜欢吃的一道菜，从李珞手中做出来，竟然和她妈妈做的味道十分相似，美味极了。

　　李珞听到徐有渔的夸赞声，顿时无声的笑了笑。

　　今晚的六菜一汤，可乐鸡翅和番茄炒蛋，都是应禅溪爱吃的。

　　而最靠近徐有渔的两道菜，麻婆豆腐和青椒肉丝，在李珞的印象里，应该就是她最喜欢吃的菜了。

　　至于剩下的两道，分别是土豆炖牛腩，以及豆芽炒粉丝，都是赵荣军喜欢吃的菜。

　　他这也算是雨露均沾了。

　　赵荣军原本还有点面带疑惑，心想徐有渔反应这么大，难不成真有这么好吃。

　　等真的尝了一口李珞做的菜后，整个人顿时都愣住了。

　　“感觉跟外面饭店炒出来的味道挺像的。”赵荣军忍不住说道，“你哪里学来的啊？”

　　呵呵。

　　李珞在心里笑了两声，心想在大专里面学了两年半考出来的厨师证，难不成是白考的啊？

　　但他嘴上却没有一点实话：“无师自通，自学成才。”

　　“信你才有鬼了。”赵荣军一脸无语。

　　但是转念一想，赵荣军想到李珞的中考成绩，又想到这家伙背地里可能付出的那些努力，就觉得学会做菜对于李珞而言，好像也就不是那么困难的事情了。

　　“学姐之前没在这里做过饭吃吗？”应禅溪吃饭的时候好奇问道。

　　“我哪有这个水平。”徐有渔连连摇头，“平时不都在学校里吃？周末要么回家蹭饭，要么就楼下找个小饭店解决喽。”

　　“学姐家离学校很近吗？”应禅溪眨眨眼，又问道。

　　“近啊。”徐有渔点点头，指了指西北方向，“钱江大学的家属楼里嘛。”

　　“啊？”应禅溪愣了一下，“那怎么还出来租房？钱江大学不也离附一中很近吗？”

　　“哎呀，在家里住好烦的。”徐有渔连连摆手，“爸妈管这管那，不如租房一个人住，就图一个耳根清净！”

　　李珞看了一眼徐有渔，倒是清楚她的想法。

　　一方面是因为不想被爸妈吵，但另一方面，李珞倒是很清楚，徐有渔只是不想被家里人知道自己在写网文而已。

　　尤其徐有渔的爸爸还是钱江大学文学系里很有名的教授，妈妈也是书香门第出身。

　　从小在书香中泡大的徐有渔，要是在高中的时候就被家里发现在写网文，她怕被自家爹妈家法伺候。

　　不像李珞，稍微忽悠一下，老妈林秀红就以为写网文是什么很有逼格的小说家行径了。

　　想到这里，李珞忍不住笑了笑。

　　徐有渔瞥见他的笑意，不由问道：“那你们呢？搬到这里住是为什么？”

　　“因为离附一中比较近嘛。”应禅溪说道，“不过某人大概是因为可以更方便的玩电脑吧。”

　　说着，应禅溪就扭头看向李珞，微微一笑提醒道，“一会儿我给电脑重新设置一下密码，我每天都得监督你，要按时睡觉，不然我可不好向叔叔阿姨交代。”

　　“要不要这么严格？”李珞一脸无语，“我自制力很好的。”

　　“既然自制力很好，也就不差我这一个密码了呗，设置一个又如何？”应禅溪歪头笑道，“不然我打个电话问问阿姨？”

　　“这就大可不必了。”李珞大手一挥，十分大方的说道，“密码随便你设，反正我平时也不会多玩。”

　　徐有渔将这一幕尽收眼底，在心里呵呵一笑，心想你那是玩电脑吗？

　　怕不是天天都在偷偷码字吧？