第30章 暴露

其实李珞压根没听见两个女生在聊什么。

　　他当场愣住的原因，仅仅只是因为，眼前应禅溪身边的这位姑娘，他是认识的。

　　当然，是在上辈子的时候。

　　那时候他刚大学毕业，拿到厨师证之后，被爸妈安排进了某家饭店后厨做工。

　　后来辞职出来写小说，有一个网文前辈给了他很大的帮助。

　　嗯……那个人就是徐有渔。

　　一开始的时候，李珞一直以为对方是个男的。

　　哪怕读者经常喊这个作者“早睡姐”，但毕竟还有“乌贼娘”这样的称呼，李珞自然不以为意，只当是读者的爱称。

　　早睡会长高本人也从来没正面回应过自己的性别。

　　李珞最初入行写都市文娱，就是有了早睡会长高的指导，才能顺利跨过签约门槛。

　　后来李珞写出成绩了，找他的早睡师傅汇报喜讯，聊得多了才发现都是玉航市的人。

　　于是线下约了面基，李珞才知道早睡会长高真的是个女的，而且还非常漂亮。

　　后来两个人经常约着吃饭。

　　因为都是文娱作者，还会一起看各种电影，分享电视剧，歌单，吐槽各种娱乐圈的八卦新闻，美其名曰取材。

　　可惜李珞没熬住码字的苦，连续扑街几次后，就跑去拍短剧了。

　　也就是同一年，早睡会长高的新书成绩非常好，获得了年度十二天王的称号，次年又获得大神名额，一步登天。

　　听说李珞去拍短剧后，徐有渔还兴致勃勃的跑来凑热闹，给李珞投了一笔钱，投资他拍摄短剧。

　　结果李珞搞砸了，赔本亏了很多。

　　尽管徐有渔并不在意，但李珞还是很不好意思，之后就退居幕后专注短剧的稿子，赚了钱就每个月给徐有渔还一点。

　　但就是因为这样，两个人的关系反而渐行渐远，最后终于是不怎么联系了。

　　直到后来林秀红生重病，李珞实在凑不到更多钱，才厚着脸皮找到徐有渔，问她能不能借点。

　　徐有渔问他需要多少。

　　李珞说五万，或者三万也行。

　　徐有渔二话不说，给他转了八万过去。

　　这笔钱直到重生之前，都还没来得及还清。

　　没想到重生之后，竟然会以这样的形式见面……

　　李珞怎么也想不到，徐有渔高中的时候，竟然还是他三爷爷家的租客？

　　六度空间理论还真是名不虚传。

　　“不是说要去买菜吗？走呀。”

　　徐有渔是个很开朗阳光的女生，哪怕在场三个人里她属于最陌生的那个，也完全不会怯场。

　　“我是徐有渔，你俩我都认识啦，刚才溪溪跟我说过了。”

　　“早……徐学姐你好。”李珞此时回过神来，差点说漏了嘴，随后点头说道：“咱们买菜去吧。”

　　“我有个问题。”赵荣军忍不住小声问道，“我们买菜回来，谁来做饭啊？应禅溪会做吗？”

　　“嗯？”应禅溪眨眨眼，连连摇头，“我不会啊，李珞会做。”

　　“啊？”赵荣军满脸震惊，扭头看向李珞，随后下意识后退半步，“你会做饭？”

　　“你这怀疑的眼神是怎么回事？”李珞不满道，“是不是好兄弟？”

　　“这跟是不是好兄弟有什么关系？”赵荣军又后退了半步，“要不我还是回我爷爷家吃饭吧。”

　　“哪里走？！”李珞一把薅住他的脖颈，竖眉说道，“你还没尝过我的手艺吧？今晚就让你大开眼界，绝对好吃到让你叫爸爸。”

　　这话一出，赵荣军还没说什么呢，应禅溪就已经一脚踹李珞身上了。

　　“不是，你踢我干嘛？”

　　“你自己心里清楚。”

　　……

　　从菜市场满载而归，一行人回到了碧海澜庭。

　　李珞走进厨房，准备做饭。

　　其他三个人就在客厅沙发上坐下聊天。

　　当然，基本都是应禅溪和徐有渔在聊。

　　赵荣军一旦进入周围只有女生的环境里，立马就变成哑巴了，只是坐在沙发上看着手机，实际上就是点进QQ，退出来，然后再点进去，压根不知道在看什么。

　　“你们明天还要上课吧？”徐有渔盘腿坐在沙发上，双手就撑着脚踝，朝两人说道，“我记得每年暑假提前班都要上四个星期，然后就是开学军训了。”

　　“对。”应禅溪点点头，双腿并拢，坐姿十分乖巧，“明天还得去上课，然后就正式入学报到了。”

　　“报到之后的军训还是很有意思的。”徐有渔笑嘻嘻的说道，“前几天会在学校适应一下军训强度，后面几天就会拉到附近的部队里训练，有很多好玩的活动。”

　　“还会去部队啊？”应禅溪惊讶了一下，“会不会很累？”

　　“军训嘛，总是累的。”徐有渔拍了拍自己的脸，“重要的还是防晒，记得提前备好防晒霜。”

　　“哦对了。”聊完军训的话题，徐有渔突然想到什么，掏出手机朝两人问道，“你们QQ号多少啊？我加一下。”

　　这么说着，徐有渔已经在手机上打开了QQ界面。

　　瞅了一眼好友申请的页面，发现那个重燃还没有通过自己的好友申请，徐有渔不由得啧了一声。

　　这家伙不会是看不起她，直接忽视她的好友申请了啊？

　　这么想着，徐有渔点进添加好友的页面，看向旁边的应禅溪，和赵荣军。

　　于是两个纷纷报上自己的QQ号。

　　等加上之后，应禅溪说道：“我直接把李珞的QQ号发给你。”

　　这么说着，她已经把QQ号复制粘贴，直接发到了徐有渔那边。

　　徐有渔瞅了一眼，复制的时候总觉得这个号码看着有点眼熟。

　　结果一搜……

　　“怎么了吗？”应禅溪见她表情怪怪的，不由关心问道。

　　“没什么。”徐有渔默默地收起手机，眼角的余光轻飘飘的瞟了一眼厨房里忙碌的李珞，呵呵笑了起来，“溪溪，李珞的语文成绩是不是还挺好的？”

　　“是挺好的吧。”应禅溪点了点头，“他这次中考考了110分，全校第三呢，作文还是满分。”

　　“作文满分？”徐有渔挑了挑眉，略微有点惊讶，随后又觉得合理，立马就接受了这个设定，“那是挺厉害的。”

　　“不过肯定没有徐学姐厉害的。”应禅溪摇头笑道，“学姐你拿过那么多作文竞赛大奖，李珞也就一个满分作文能拿出来说说而已。”

　　“嗯……”徐有渔勉强点了点头。

　　自己比李珞厉害吗？

　　但是李珞的《我真不是明星》，在这一期新书榜第五名，前面不是大神就是lv5老作者。

　　而自己却在第31名，妥妥的被镇压……

　　没想到重燃还真是个同龄人！

　　而且还是个弟弟！

　　徐有渔暗暗咬牙，又瞅了一眼手机里的好友申请。

　　上面没有李珞。

　　只有一个重燃，还处于未通过好友申请的阶段。