第38章 少女的小心思

8月24日，周日上午。

　　应志诚一大早，从公司附近的房子里睡醒，起床洗漱穿衣。

　　出门的时候，司机已经将车停在门口，等候多时。

　　应志诚上了车，等车子启动开稳之后，便开口说道：“今天什么行程？”

　　一旁的秘书早已准备就绪，朝应志诚汇报道：“应总，按照您的吩咐，今天上午要回殷江区，送您女儿开学报到。”

　　“之前袁婉青女士联系公司，商量复出的事情，正好她一直在殷江区居住休养，所以中午会顺道与她共进午餐。”

　　“下午两点左右，回公司主持即将上映的电视剧宣发会议，以及两位艺人后续的专辑宣传活动，规划路演和综艺行程。”

　　“傍晚五点左右，与电视台的副台长进餐，地点在宾海区的廊竹小院……”

　　从市区开往殷江区的路上，半个小时的时间，应志诚听完今天的行程，又听秘书汇报了一系列具体事项的进展后，车子便已经来到了碧海澜庭的小区门口。

　　“上午你们自己找地方休息吧，不用跟着我。”应志诚下了车，朝车上的司机和秘书说道，“中午袁婉青联系过来，再来接我去饭店。”

　　“好的应总。”

　　走入小区，应志诚找到12幢1单元，在门口按了门铃，走进单元楼里，乘坐电梯一路来到1502门口。

　　此时大门敞开，坐在客厅沙发上的李国鸿朝应志诚招了招手，笑呵呵的说道：“来啦？难为你一大早还大老远的跑过来。”

　　“溪溪开学报到，总要过来一下的。”应志诚走到沙发边上坐下，“而且正好顺路见个人，倒是不碍事儿。”

　　这么说着，应志诚看向小走廊的方向。

　　林秀红正站在主卧门口，听李珞和应禅溪解释。

　　“林姨你放心啦，电脑密码我都设置好了，他每次要用电脑，都得经过我的同意。”应禅溪拍拍胸脯保证道，“以后他不做完作业，我不会让他玩电脑的。”

　　“就是就是。”李珞在一旁附和道。

　　“我当然是相信溪溪的。”林秀红斜睨了一眼自家儿子，随后说道，“只是为啥不让溪溪睡主卧？你一个大男人，好意思霸占这么好的房间？”

　　李珞听老妈这么说，顿时嘴角抽搐两下，心想到底我是你亲儿子，还是应禅溪是你亲女儿啊？

　　“没关系啦林姨。”应禅溪抱着林秀红的手臂说道，“房间小一点我有安全感。”

　　“而且外面的卫生间，平时隔壁的徐学姐也要用的，我们两个女生用一间比较方便。”

　　“不然李珞和徐学姐共用一个卫生间的话，平时多少会有点不方便的。”

　　听完应禅溪这么善解人意的话，林秀红更加怜惜的摸摸应禅溪的脑袋：“溪溪你就是太懂事了，李珞你小子注意了啊，平时让着点人家，敢欺负溪溪，你看我怎么收拾你。”

　　李珞靠在走廊的墙壁上，双手抱胸叹了口气：“知道了知道了，您老视察的差不多了，咱们就出发吧？应叔都已经到了。”

　　“嗯……”林秀红点点头，倒是没再多说，转身回到客厅来，朝沙发上的应志诚打招呼，随后说道，“那咱们走吧？已经八点半了都。”

　　“学姐，我们去学校报到了哦。”应禅溪敲了敲徐有渔的房门，朝里面说道。

　　“嗯……”徐有渔在被窝里迷迷糊糊的回应了一声，还不忘说道，“开学快乐哈，我再睡会儿。”

　　昨晚为了庆祝即将开学，应禅溪和徐有渔买了不少菜，李珞做了一大桌。

　　为此，徐有渔甚至还从卧室里拿出了自己私藏了啤酒，笑嘻嘻的给李珞和应禅溪倒了一小杯尝尝鲜。

　　她自己倒是猛喝了两罐，吃完饭聊完天，然后洗碗和打扫卫生结束后，就已经是晚上十点多了。

　　借着酒劲儿，徐有渔又码字熬夜到凌晨两三点，这会儿正困着呢，就没起来送他们出门。

　　李珞和应禅溪背上书包，在爸妈的簇拥下，踏上开学的旅途。

　　半道上闲聊的时候，应禅溪便说道：“你们今天应该会选班委，你可以试试竞选一下班长。”

　　“我脑抽了竞选班长？”李珞连连摇头，“你跟我说这个干嘛？”

　　“什么叫脑抽了？”应禅溪瞪他一眼，“我现在就是一班的班长好不好，你什么意思？”

　　“咳咳。”李珞咳嗽两声，“我的意思是，我的能力不足以胜任班长这个职位，还是不去献丑了。”

　　“但是班长在军训的时候是全班的通讯员。”应禅溪眨眨眼说道，“别人站军姿的时候，我们可能在开会，听老师宣讲活动，安排行程，注意事项什么的。”

　　“还有这好事儿？”李珞挑了挑眉。

　　“对呀。”应禅溪点点头，“昨天买菜的时候，徐学姐跟我聊起来的，她就是高二一班的班长，当初军训一小半时间都能休息呢。”

　　“原来如此。”李珞点了点头，“我突然又觉得，虽然自己的能力尚有欠缺，但人总是要锻炼自己的。”

　　应禅溪听他说这话，顿时翻了个白眼：“我也就是跟你说一声，毕竟你想当还不一定当的上呢。”

　　“到时候再说吧。”李珞随意的回应道。

　　其实就算有军训的这点好处，李珞还是不太想当班长的。

　　毕竟班长就是给班主任跑腿儿用的，又没有什么实质性的权力，属实是有点吃力不讨好。

　　但对于应禅溪来说，她的想法就比较简单了。

　　她单纯觉得李珞当了班长，一方面能锻炼一下他的能力，不至于总是说话不着调。

　　另一方面，不管是军训的时候，还是学校日常，都会不定时的召集各班班长开个会，通知一些事情什么的。

　　这样的话，虽然两个人不在一个班，但起码平时还能多见几面。

　　应禅溪偷偷瞥了眼身旁的李珞，忍不住在心里叹了口气。

　　早知道这家伙能考上附一中，她就不去参加附一中的自主招生了，直接参加中考的话，说不定还能分到一个班里去。

　　当初在育才中学上学的时候，应禅溪就已经不知道拒绝了多少次转到重点班的邀请了。