第37章 人终有一死

一万元。

　　对于当下的李珞本人而言，算是很大的一笔钱了。

　　这么说，好像有点给重生者丢脸。

　　但眼下家里毕竟买了房，背上了一百万左右的房贷，每个月的月供就得五六千块钱。

　　早餐店每个月的利润倒是足够覆盖这部分支出，毕竟店面都是自己家的，没有额外的房租成本。

　　不过能给家里稍微缓解一下房贷的压力，自然是最好不过。

　　可惜，李珞又仔细问了一下，这个征文的持续时间是三个月。

　　三个月之后，还会有一个月左右的评选期，这么一估摸，都要等到高一上的期末了。

　　抱着有总比没有好的念头，李珞还是对编辑千州表示感谢，顺便瞅了一眼后台的订阅成绩。

　　上架之后一个小时，第一章付费章节的订阅人数——307。

　　按照正常的涨幅曲线来说，等到明天的这个时候，订阅人数大概就在1600~2000之间了。

　　对于一本新人新书而言，这个成绩，应该说是相当亮眼了。

　　也难怪千州会把自己手中第一本精品书的期望落在李珞身上。

　　看着后台这个数据，李珞逐渐安心下来，掏出一个计算器，敲敲按按，计算了一下正常一个月的稿费大概是多少。

　　最后得出一个六千左右的数字。

　　刚好够还房贷了属于是。

　　不过如果后续成绩还能继续保持增长的话，一个月肯定不止这么一点。

　　【千州】：你现在的成绩非常好，相信我。

　　【千州】：坚持写到100万字，还能被推荐到各种外站的渠道，收入来源会非常多。

　　【千州】：不少作者可能本站的稿费只有几千块，但外站的渠道收入汇集起来，也能有个小一万上下，加起来就非常可观了。

　　看到编辑说的话，李珞才突然反应过来。

　　上辈子他写网文的时候，已经是全网防盗的阶段，作者的收入来源主要就是本站付费读者的订阅。

　　但眼下的2014年，还处于全网盗版阶段。

　　启点中文网不仅有本站的收入，还有各种渠道分发。

　　虽然本站因为盗版的存在，白嫖读者比较多，但是渠道足够多的话，量变产生质变，收入还是不少的。

　　不过还得熬到一百万字才能上渠道……李珞瞅了眼自己草稿箱里的字数，心想还是慢慢来吧。

　　赚钱的事情，不用急于一时。

　　【千州】：当然，你还要读高中，我建议还是要认真学习，至少保证学业顺利，不要让家里人担心。

　　【重燃】：好的编辑，谢谢提醒。

　　和编辑聊完后，李珞刚准备开始码字，结果又有QQ消息弹出来。

　　李珞点开一看，发现是徐有渔。

　　【早睡会长高】：你一小时的订阅是多少？

　　【重燃】：300多，你呢？

　　【早睡会长高】：120……

　　【重燃】：挺厉害的了。

　　【早睡会长高】：没你厉害啦，我看了你的书了，不管是节奏还是爽点，都写的非常好，我感觉我写的还是太文青了，经常有读者说我。

　　好好好，李珞看着徐有渔发来的内容，在心里呵呵冷笑。

　　前几天还在饭桌上说我这本书一般般，到了网上就变成非常好了是吧？

　　【重燃】：你的书很有自己的特色，我也很喜欢，不用去管少数读者的看法，坚持自己的内容才不会走偏。

　　尽管在心里吐槽，但李珞还是把曾经徐有渔对他说过的话，又原原本本的送给了她。

　　写连载网文就是这样一件事。

　　时时刻刻都会面对各种各样的读者的吐槽和干扰。

　　如果不能在心态上调整好这一点，注定是走不远的。

　　【早睡会长高】：多谢大佬鼓励！那我先去码字啦。

　　【重燃】：好的。

　　看着QQ上对话风格十分可爱的徐有渔，李珞忍不住笑了笑，心想学姐在线上和线下，性格还是有不小的差别的。

　　搁这儿跟他玩反差萌呢？

　　李珞吐槽了两句，随后就收敛心情，开始码字。

　　晚上的时候。

　　应禅溪回家放了下书包，换了一身好看的衣服，招呼上徐有渔，两个女生就手挽着手开开心心的下楼去买菜。

　　几天时间相处下来，应禅溪跟徐有渔的关系倒是进展飞快。

　　虽然之前几天每天都要上学到晚上八点半才结束晚自习，但每次回来，应禅溪都会喊李珞做夜宵。

　　徐有渔就厚着脸皮过来蹭一顿，两个女孩子就边吃边聊天，很快就熟络起来。

　　今天周五，晚上没有晚自习，应禅溪一下课就早早的赶回家来，跟徐有渔一起去买菜，准备让李珞晚上做一顿丰盛的大餐。

　　而就在应禅溪和徐有渔结伴出门买菜后，李珞来到厨房，打算做些准备工作，结果就接到了老妈打来的电话。

　　“喂，老妈，什么事儿？”

　　“你在干嘛？”林秀红在电话那头问道。

　　“在想你啊老妈。”李珞嘴甜说道。

　　“滚。”林秀红翻了个白眼，嘴角倒是不经意的翘了起来，“后天就开学了对吧？早上几点？”

　　“九点之前报到就行。”

　　“那后天我跟你爸不开店了，早上八点到你们那儿，带你们去学校。”

　　“附一中就在街对面，我自己去就行了啊。”李珞失笑道，“不用你们操心。”

　　“我们那是操心吗？”林秀红没好气的说道，“你好不容易考上附一中，还不让我跟你爸过去显摆显摆？”

　　“行行行。”李珞连声应道，“那你俩来吧，还有别的事儿没？”

　　“没了……哦对了，还有个事儿。”林秀红想了想，又说道，“你还记不记得你大伯。”

　　“记得啊，咋了？”

　　“你大伯不是那个作家协会的成员嘛，我想着你的小说都能被人看上签约，肯定写的不错，我就推荐给他看看。”

　　“啥？！”李珞大叫一声，被老妈说的话吓得原地起跳，差点顶穿天花板。

　　“怎么啦？”林秀红听他反应这么大，顿时一脸不解，“你大伯挺有学问的，到时候让他给你点评点评，你多学习一下。”

　　“不是啊妈，我写的东西……”李珞艰难的开口，“可能不太适合大伯那个年纪的人看。”

　　“这有什么适不适合的？”林秀红一脸奇怪，随后说道，“反正我都跟你大伯说了，看他什么时候有空帮你看一看吧，就这样哈，后天早上见。”

　　挂了电话，李珞的眼中一片灰暗，仿佛失去了生命，脑袋里嗡嗡的。

　　应禅溪和徐有渔买完菜回来，走进厨房的时候，见他失魂落魄的模样，顿时问道：“你怎么啦？”

　　“没事。”李珞扯了扯嘴角，幽幽的叹了一口气，“只不过刚刚死了一次而已。”