第35章 好看吗？

原本还觉得早上的时间有点无聊。

　　但是徐有渔加入进来后，只是一眨眼，时间就已经来到了中午。

　　李珞弹了弹吉他，唱了几首徐有渔喜欢的歌，两个人坐着聊聊天，太阳便升至高空。

　　当徐有渔的肚子发出咕咕咕的叫声时，两个人才回过神来。

　　有点尴尬的看向李珞，徐有渔眨了眨眼睛，瞥了眼厨房，小声询问道：“你中午还做饭不？”

　　“可以倒是可以，但……”

　　“我懂！”徐有渔从沙发上站起身，“我去买菜。”

　　“不不不。”李珞赶紧阻止，随后起身走到厨房，打开冰箱瞅了一眼，“我的意思是，昨晚还有些剩饭，你要是不介意的话，中午咱们就炒个饭对付一下吧。”

　　一听不用去买菜，徐有渔顿时连连点头：“好啊，我不挑。”

　　“那行，等着吧，马上就好。”李珞从冰箱里拿出昨天剩的一小块五花肉，半包玉米粒，豆芽菜，胡萝卜，再加两根火腿肠。

　　徐有渔见他准备忙碌起来，原本打算乖乖到客厅等着，但想了想又有点不好意思，于是中途折返回来，走进厨房。

　　“怎么了？”李珞拿起菜刀，将五花肉放到砧板上，快速切片，然后切丝，注意到徐有渔走进来，不由问道。

　　“有什么我能帮忙的不？”徐有渔在李珞身后探头问道。

　　今天的徐有渔穿了一件吊带裙，露出一双雪白纤细的手臂，胸口被轻松撑起一个优美的弧度，看的李珞停下了手中的菜刀，免得把自己手指给切了。

　　“你以前在家做过饭吗？”

　　“煮过米饭算不算？”

　　“勉强算吧……但今天就用不到你了。”李珞指了指电饭煲里的剩饭，随后想了想，说道，“那你帮我把豆芽菜和胡萝卜洗一下，然后把火腿肠剥出来吧。”

　　“好，没问题！”被分配到了任务，徐有渔顿时干劲充足，站到洗手池边开始洗菜。

　　一边洗，徐有渔一边偷看李珞切菜。

　　在大专里学了两年半的厨艺，李珞的刀工还是挺厉害的，剁剁剁的声音十分有节奏感。

　　在徐有渔的印象里，她妈妈切菜的时候，都未必有李珞这种速度和流畅度。

　　看李珞切菜，还真有种赏心悦目的感觉。

　　“不用洗那么久。”李珞瞥了眼洗手池里的菜，冷不丁的提醒了一句，“稍微用水过一下就好了。”

　　“哦哦。”徐有渔回过神来，连忙把豆芽菜和胡萝卜用盘子装好，递到李珞手边，然后低着头开始剥火腿肠。

　　等她剥好火腿肠，李珞已经把胡萝卜切丁，然后接过她手中的火腿肠，将其斜刀切片，放一边备好，又拿出小碗打了三个鸡蛋，搅拌均匀。

　　如此一来，准备工作就做好了。

　　“OK，辛苦你了。”李珞拍拍手，将剩饭从电饭煲里取出，“剩下的交给我就行。”

　　徐有渔退至一旁，看着李珞熟练的将这些备菜一一投入锅中，热气在厨房里蒸腾，饭香开始弥漫。

　　她看得有些入迷，眼中是李珞认真炒饭的侧影，心里盘旋着某些念头，最后化为一个想法——

　　嗯，这一幕，自己一定要写进书里去。

　　正好最近还在苦恼，被读者说男女主之间的日常互动，没什么烟火气。

　　徐有渔心想，之前是她没那个经验，现在有了现成的取材对象，看看他们还说不说自己没烟火气了！

　　果然，写书还是要多从生活中取材才行。

　　徐有渔心里这么想着，看李珞的目光倒是越来越顺眼了。

　　原本她还担心，租房换了新的房东之后，还要把自家两个小孩送过来住，会不会不太好相处。

　　现在一天时间相处下来，反倒是比之前的租房体验好多了。

　　去年她刚住进来的时候，其他三个房间都是高三的学长学姐。

　　大家每天都早出晚归，沉默不语，彼此在租房客厅见到了，也就是点头示意，完全称不上有什么交情。

　　而现在换成了李珞和应禅溪之后，不仅彼此之间有共同话题，还有美味的饭菜可以吃。

　　生活品质都上了一个档次。

　　“喏，这份你的。”李珞将炒饭倒入两个盘子，随后端起其中一盘，朝客厅餐桌走去。

　　徐有渔连忙端起自己那盘，跟在后面。

　　“学姐暑假一直住这边吗？没回家跟爸妈住？”吃着炒饭，李珞随意的找着话题。

　　“回去住了几天，然后就回来了。”徐有渔呵呵笑了两声，“刚回家时人见人爱，等过几天就人嫌狗厌的了。”

　　“如果是早上那种状态的话。”李珞把嘴里的米饭咽下肚去，停顿了一秒，“我还是挺能理解叔叔阿姨的。”

　　徐有渔正埋头吃饭呢，听到这话顿时停下筷子，抬眼看向他：“……不要以为你给我做饭了，就能这样埋汰我啊，难不成你爸妈不嫌弃你啊？”

　　“对啊。”李珞点了点头，“我家开早餐店的，放暑假之后，我就天天凌晨三点起床，去店里帮忙，我爸妈都舍不得我呢。”

　　被李珞的话直接暴击，徐有渔顿时说不出话来，深吸了一口气，给他竖了个大拇指。

　　不过，吃了两口饭以后，徐有渔突然想到什么，转动眼珠子，从口袋里掏出自己的手机。

　　李珞瞅了眼徐有渔放在桌上的苹果手机，就见她解锁屏幕后，点开了刚上线没多久的启点读书APP，点开了一本李珞十分熟悉的书。

　　嗯……不熟悉都不行。

　　毕竟书名就叫《我真不是明星》。

　　“你平时看小说吗？”徐有渔拿起手机，朝李珞那边摇晃两下，脸上带着莫名的笑意。

　　“不看啊。”李珞表情无辜的摇摇头，“我平时喜欢打游戏或者看动漫。”

　　写小说这种事，平时还是别太宣扬比较好。

　　尤其文娱小说，多多少少会涉及一点男女之间的那点事儿，要是被身边人看到了，还是有点尴尬的。

　　李珞之前告诉老妈这件事，而没有选择老爸，原因就是老妈是初中文凭，大概率是不会去看他的书的。

　　就算看了，估计看个一两章就觉得没啥意思，不至于看到一些不适合作者母亲看到的内容。

　　像是本就写网文的徐有渔，那就更不能让对方知道了。

　　但此刻的徐有渔，在听到李珞说的话后，心里顿时冷笑两声，心想你小子装的还挺像。

　　要不是编辑和应禅溪给她推了同一个QQ号，徐有渔还真是怎么都猜不到李珞会是这本书的作者的。

　　不过，李珞在否认结束后，还是有那么一点好奇，忍不住问道：“学姐看的这本书写的什么？好看吗？”