第34章 徐有渔的疑惑

第二天一早。

　　徐有渔在床上睡得正香，结果就被一阵敲门声给吵醒。

　　“唔……谁呀？”徐有渔把脑袋蒙进被子里，有点烦躁的问道。

　　“学姐，你还在睡吗？”应禅溪的声音从外面小心翼翼的传进来，“李珞做了早饭，要不要起来吃一点？”

　　“嗯？”徐有渔迷迷糊糊的睁开眼，“早饭？”

　　她自从放了暑假，回家里住了几天就被爸妈嫌弃之后，便搬回了租房这边，然后就没吃过早饭了，天天睡懒觉。

　　没想到租个房，还能有免费的早餐服务啊？

　　原本想要拒绝的。

　　但徐有渔想起昨晚李珞的那一手厨艺，顿时有点嘴馋。

　　于是她在床上努力挣扎了一番，朝门外说道：“我知道了，马上就来。”

　　“好喔。”应禅溪说道，“我已经吃完啦，先去学校了，一会儿可能要麻烦学姐洗碗了，然后晚饭就我来洗碗好啦。”

　　“好，没问题。”徐有渔也不是懒惰的人，吃了人家的早饭，洗个碗倒也不算什么。

　　回应完应禅溪之后，徐有渔又在床上挣扎了半天。

　　挣扎着挣扎着，她竟然又睡着了。

　　等再次被吵醒，徐有渔又听见屋外传来声音。

　　只不过这一次不是应禅溪，而是李珞。

　　“学姐，现在方便开门让我进去吗？”李珞说道，“我把早饭端进来，你直接在屋里吃吧。”

　　“唔……”徐有渔在床上翻了个身，觉得让人家学弟把饭送到嘴边有点丢人。

　　但是一想到还得起床，她又觉得有点麻烦。

　　于是最后还是懒惰战胜了理智，在被窝里用鼻腔慵懒的应了一声：“嗯，你进来吧。”

　　卧室门被打开了。

　　李珞手里端着一个盘子，先是来到书桌旁放下，然后拉开椅子，挪到床边，熟练的将这盘炒面放到椅子上，正对着徐有渔的床头。

　　把筷子放下，李珞又走出卧室，端了一杯水进来，放在床头柜。

　　徐有渔躺在床上，看着李珞十分熟练的做着这一切，表情还有点茫然。

　　他怎么知道我喜欢这么吃饭的……

　　徐有渔撑起半边身子，有点不好意思的低头看着香喷喷的炒面。

　　她以前在家里的时候，如果爬不起来吃饭，她妈妈就会把饭菜端到房间里放桌上。

　　等妈妈离开卧室，徐有渔就把饭菜都放椅子上，拉到床边来吃。

　　这样就能一边缩在被窝，一边享受美食。

　　但是直接把饭菜放椅子上给她送到嘴边的情况，徐有渔还真是第一次遇到……连她妈都不知道她有这种习惯。

　　徐有渔有点狐疑的瞅了眼李珞。

　　李珞没注意到，只是伸手拿起电脑旁边的两罐空的啤酒，随后说道：“学姐，这个我就帮你扔了。”

　　“啊……”徐有渔看到那两个空罐子，顿时面色一惊。

　　但此时李珞已经走出卧室，边关门边说道：“碗筷就留给你收拾了哈，外面餐桌上的也别忘记了。”

　　说完，李珞就已经关上了卧室的门。

　　独留徐有渔微微张着嘴，右手从被窝里探出来，保留着挽留的姿势。

　　不是……学弟……你就不先听我解释解释吗？

　　徐有渔此时有点凌乱。

　　自己偷偷喝酒的事情，竟然被发现了。

　　但是发现她喝酒的学弟，为啥反应这么平平无奇啊？

　　当然，徐有渔倒不是喜欢酗酒，单纯是码字的时候卡文了，喝点小酒有助于她灵感发散。

　　慢慢的就养成了这种习惯。

　　看着已经被关上的房门，徐有渔在床上沉默了片刻，暂时把这些事抛到脑后，像一只蠕虫一般，挪动到了床边。

　　唔……还挺香的。

　　徐有渔凑到这盘炒面前，拿起筷子来，啊呜嗦了一口。

　　嗯~

　　卧槽，这么好吃？

　　徐有渔眨眨眼，随后又埋头下去，胃口大开，像一只小仓鼠似的，沉沦在美食的诱惑当中。

　　……

　　屋外，李珞站在阳台的窗户前，朝着窗外的阳光伸了个懒腰。

　　暑假一直都在爸妈的早餐店里帮忙，这一下子放松下来，一大早的，李珞都不知道该干点什么了。

　　总不能一整天都码字吧？

　　思来想去，李珞干脆下了楼，绕着小区跑了几圈，锻炼锻炼身体。

　　上辈子工作了几年后，体重就飙升，跑个步就膝盖痛。

　　这辈子趁着身体最好的时候，还是多锻炼一下，争取养成长期锻炼的好习惯。

　　等跑完步回到家，李珞瞅了眼客厅餐桌上的碗筷，已经被收拾干净。

　　看样子徐有渔是吃完早饭了。

　　李珞也没有要打扰人家的意思，回到主卧冲了个澡，随后就溜达到了最北面的钢琴房里。

　　百无聊赖的坐在钢琴前，李珞将十指放到琴键上，回忆着脑海里的记忆，有些笨拙的弹了一首两只老虎。

　　他上辈子跟着学会了弹吉他，但弹钢琴他没学会，只是单纯会两首儿歌，没正儿八经弹过。

　　但就在他偷偷弹钢琴解闷的时候，钢琴房的门被打开，徐有渔好奇的脑袋从外面探进来。

　　李珞扭头看向她：“怎么了？吵到你了？”

　　“没有没有。”徐有渔摇摇头，随后问道，“你还会弹钢琴啊？”

　　这学弟学习不错，能考上附一中，作文能考满分，做得一手好菜，写网文的成绩也比她好。

　　结果现在还会弹钢琴？

　　多少有点逆天了吧？

　　李珞见她这么问，顿时摇头：“不会啊，我只会两只老虎和小星星。”

　　“那也挺厉害了。”徐有渔松了口气，心想还好没那么厉害，不然她都要自卑了。

　　“不过我还会点别的。”李珞起身走到角落，拿起应禅溪从家里带来的应志诚的那把吉他，“这个我还算熟练。”

　　这么说着，李珞已经坐下，将吉他抱在怀里，看向徐有渔。

　　看着李珞这个娴熟的姿势，徐有渔挑了挑眉：“你还会这个？”

　　“当然。”李珞笑了笑，眼神从徐有渔饱满的身材上收回，低头沉吟片刻，手指便在琴弦上一扫。

　　“曾梦想仗剑走天涯~”

　　“看一看世界的繁华~”

　　这两句歌词一出，瞬间就击中了徐有渔的内心。

　　她呼吸一滞，不忍心眨眼，脑海里盘旋着熟悉的旋律和李珞的歌声，心底冒出一个疑惑。

　　这个家伙。

　　会做自己最爱吃的麻婆豆腐，跟自己一样在偷偷写文娱小说，会把饭菜放在椅子上递到床边，现在，竟然还会弹吉他。

　　而且。

　　为什么随便唱一首歌，都是她最爱听的啊？