第33章 电脑密码

李珞码了一会儿字，QQ突然跳动起来，发出消息提示。

　　他瞅了一眼，发现是徐有渔回复他了。

　　于是点开聊天页面，看到上面早睡会长高的回复内容。

　　竟然还喊他大佬？

　　看到这个称呼，李珞多少愣了一下。

　　上辈子的时候，都是李珞这么喊徐有渔的，没想到这辈子倒是反过来了。

　　在作者圈子里，如果是不太熟悉的作者，出于礼貌，不管成绩好不好，都先喊一声大佬！

　　等混的熟悉一点之后，就直接喊对方的笔名缩写，然后在后面加一个“巨”字。

　　比如早睡会长高，就得喊她“早睡巨”。

　　等混的再熟悉一点，关系上升到一定的程度，可以互相开开玩笑嬉笑怒骂之后，就可以亲昵一些了。

　　比如后来，李珞都是喊徐有渔早睡姐的。

　　没想到啊没想到，自己竟然还有被徐有渔喊大佬的一天。

　　想到这里，李珞莫名的就有点舒爽。

　　尤其是想到现在徐有渔也还只是个网文小白，刚刚从扑街之路走起，李珞就觉得很有意思。

　　眼前这个跟自己聊天，喊自己大佬的女生，再过五六年的时间，就会成为年度十二天王，并签约大神，凝聚神格，在都市文中人尽皆知。

　　而现在，对方还是个会喊他大佬，拜托章推的小女生。

　　这是不是得截图保存一下啊？

　　李珞想了一下，随后哂然一笑，敲着键盘开始回复。

　　【重燃】：编辑跟我说了，明天章节里就给你推。

　　【早睡会长高】：那谢谢大佬啦！我今晚的更新就给你推！

　　啧啧。

　　这可爱的语气。

　　李珞回想起上辈子刚认识早睡会长高的时候，徐有渔那会儿已经是lv5的老作者了，手里还有两本万订的作品，正在着手创作第三本新书。

　　那时候的徐有渔，已经在网文圈里小有名气。

　　两个人结缘，也是因为章推的事儿。

　　不过是李珞主动找“早睡巨”求章推。

　　刚开始的时候，徐有渔还没有教李珞写网文的打算。

　　纯粹是李珞写的太辣鸡了，但对文娱的一些写法和脑洞又挺有意思，所以徐有渔就隔着QQ吐槽了两句。

　　后面一来一去，两个人就聊上了。

　　李珞有什么不懂的，就去问徐有渔。

　　徐有渔说了什么，李珞也照着做。

　　让他扫榜，他就把都市排行榜前百的文娱小说都刷了一遍。

　　让他拆大纲，他就仔仔细细的把火书的大纲拆出来，认认真真的研究。

　　看李珞真的愿意下苦功夫后，徐有渔才开始正儿八经的跟他分析具体的问题。

　　毕竟很多扑街作者，口头上说希望学习和进步，但其实是没有什么实际行动的。

　　我都来写网文了，本身就是抱着写个小白文爆火后捞钱，或者写个自以为文青的小说，俘获大量拥趸的想法来的，你还让我吃苦？

　　大概就是这种心理。

　　真的正儿八经愿意认真钻研，老老实实每天坚持码字的，写个几年下来，起码一个月几千块养活自己还是没问题的。

　　除非是真的没这方面天赋。

　　李珞回想起曾经的过往，眼里有些怀念，看了眼徐有渔的QQ头像，继续敲键盘回复。

　　【重燃】：你的书我看了，写的非常好，坚持下去，成绩会比我好的。

　　隔壁的徐有渔看到这句话，顿时心里一喜，嘴角忍不住翘起，盘腿在椅子上的小脚都下意识翘起了脚趾，整个人心情愉悦起来。

　　还算你有眼光！

　　徐有渔哼着小曲，被人夸奖的感觉让她身心舒畅，随后她敲起键盘。

　　【早睡会长高】：哪里哪里，还是大佬比较厉害，以后还得多向你学习呢。

　　两个人互相夸赞客气了几句，然后就各自继续去码字了。

　　李珞打开后台定时发布的章节页面，将《文艺年代》的章推内容添加后末尾，随后就继续投入工作当中。

　　直到卧室的门被人敲响，李珞才把电脑屏幕切换到早已准备好的动漫播放界面，随后喊道：“请进！”

　　听到李珞的声音，门外的应禅溪推开了门，从走廊进来，很自然的来到了李珞的衣柜门前。

　　“你干嘛？”李珞见她打开自己的衣柜，不由奇怪问道。

　　“拿睡衣啊。”应禅溪眨眨眼睛，从李珞的衣柜里掏出一件粉红色的睡衣，“我要去洗澡了。”

　　“不是……”李珞一脸诧异，从椅子上站起身，走到他的衣柜前，往里面一看，顿时震惊，“为什么我的衣柜里会有你的衣服？”

　　“我房间里的衣柜就那么小一个，带来的衣服放不下啦。”应禅溪小声说道，“你房间里这么大两个衣柜，你就那几件衣服，我就借用了一个。”

　　李珞：“……”

　　应禅溪这么说，倒也没错……毕竟主卧这俩大衣柜，他能用上十分之一的空间都算不错了。

　　但是你一个女孩子的衣服，放到男生的卧室里，多少还是有点奇怪吧？！

　　李珞在心里吐槽，应禅溪却是一点不介意的样子，抱着睡衣就去外面的浴室洗澡了。

　　目送应禅溪离开，李珞看了看衣柜里女孩子的衣服，仿佛闻到了独属于女孩子衣服上的那种香味。

　　随后他用力一关，把衣柜门给关上，重新坐回椅子上，进入工作状态。

　　大概半个多小时以后，应禅溪洗完澡，又走到李珞的卧室门口，抬手敲了敲门。

　　“进！”

　　李珞的电脑播放着海贼王的动漫，应禅溪张望了一眼，随后踩着湿漉漉的拖鞋，穿了一身可可爱爱的睡衣，走到电脑旁边。

　　“又怎么了？”李珞扭头问道。

　　“之前不是说了吗？”应禅溪眨眨眼，“要给你的电脑设置一个密码呀。”

　　“哦，行吧。”李珞让开位置，就见应禅溪坐到椅子上，开始设置密码。

　　“密码0314。”应禅溪歪头看向他，“是我生日，挺好记的吧？”

　　“嗯……”李珞点了点头，随后愣了一下，“不是说要管着我的电脑时间吗？那干嘛还告诉我密码？”

　　“那只是说给徐学姐和赵荣军听的啊。”应禅溪一脸纯真无邪的看着他，脸上绽放笑容，“这样下次阿姨过来的时候，我们就可以统一口径，说你不知道密码，电脑就能一直放你房间里了。”

　　“溪溪。”

　　“……嗯？”

　　“如此大恩，无以为报，若有来世，必定做牛做马，报此大恩！”

　　“你滚。”应禅溪没好气的白了他一眼，“还不如帮我吹下头发。”

　　“原来目的是这个。”李珞露出恍然的表情。

　　“找死是吧？”应禅溪咬牙瞪他，从椅子上跳下来。

　　李珞见状，拔腿就遛。

　　“有种别跑！”