第39章 开学报到

经过了一个暑假的蛰伏，附一中的校门口又重新热闹起来。

　　高一新生连同来送孩子开学报到的家长，在学校门口聚集。

　　李珞一行五人来到校门口。

　　应禅溪因为穿着校服，带着应志诚直接就能进去。

　　李珞则是取出了录取通知书，交给门口保安检查后，一家三口就被放行进入其中。

　　走进校门，迎面就是一个小广场，中央是一个巨大的学校校徽雕塑，周围环绕一圈水池。

　　绕过水池雕塑后，就是高一的教学楼。

　　此时，一堆学生家长都挤在教学楼门口的公告栏前，查找自家孩子分配到的班级。

　　李珞瞅了眼前面这阵仗，深吸了一口气，然后就朝里面挤。

　　不过他不用像别人那样，一个名字一个名字找过去，挤到前排之后，直接眼睛一扫，就退了出来。

　　“你找到了？”应禅溪见他一进一出就结束了，顿时呆了一下，“怎么这么快？”

　　“运气好，直接扫到了。”李珞脑海中浮现出一整张公告栏的分班名单，随后说道，“分到八班了，好像有不少熟人。”

　　正这么说着呢，旁边突然就传来了熟悉的声音。

　　“溪溪？你在这里啊。”

　　应禅溪听到有人叫她，扭头往那边看去，就看见金玉婷正一脸高兴的朝她挥手，小跑着过来。

　　“婷婷啊？”应禅溪诧异的看向她，“你过线了？”

　　今年附一中的分数线是510分，金玉婷只考了508分，按理来说，应该是落榜了才对，没想到会出现在附一中的入学现场。

　　“额……这个啊。”金玉婷有点不好意思的低下脑袋，凑到应禅溪耳边悄咪咪说道，“我爸给我交了择校费，好不容易才进来的。”

　　附一中的择校费并不高，但对想要择校的学生是有要求的，不光是分数线不能差的超过三分，而且还得有科目优势。

　　比如金玉婷，因为初中的时候拿过英语竞赛的一等奖，才勉强有资格付择校费，否则想付钱都没门。

　　“原来是这样。”应禅溪惊讶了一下，随后笑着点点头，“恭喜你啦，这样以后我们还是同学。”

　　“嗯嗯。”金玉婷高兴的点点头，刚开学，她还有点莫名的忐忑和激动，“不知道会分到几班。”

　　“你是八班。”李珞在一旁说道，“我看到你名字了。”

　　“啊？是这样吗？”金玉婷没想到李珞会跟她说话，下意识避开了李珞的视线，不复当初中考前的气焰，跟李珞说话的声音都低了很多。

　　“嗯。”李珞倒是没在意之前的嫌隙，点头说道，“还有邵贺奇跟许盈欢，咱们四个都在八班。”

　　“这样的吗？”应禅溪眨眨眼，顿时有些羡慕，抿了抿嘴唇，后悔的情绪更加强烈了。

　　为什么附一中会有自主招生这种政策啊？

　　真是讨厌。

　　“八班不知道在几楼。”李珞站在楼梯口，朝上望了一下。

　　“一层四个班，从四楼往下数就好了。”应禅溪在一旁说道，“我们一班在四楼，你们八班在三楼，五楼是老师办公室，六楼是各种活动室。”

　　“活动室？”

　　“就是给一些学校社团临时使用的教室啦。”应禅溪说道。

　　“卧槽，高中还有社团这种东西的？”李珞惊了一下，心想他上辈子上的普高好像没听说过有这玩意儿啊。

　　“有啊。”应禅溪想了一下，“就我知道的，就有文学社，天文社，绘画社，篮球社，乒乓社，听说学校里还有乐队呢。”

　　“这么多社，不会都是摆设吧？”李珞冷不丁的问道。

　　“那我就不知道啦。”应禅溪摇摇头，“到时候加一个看看不就行了？你对哪个社团感兴趣一点？”

　　“我对打游戏颇有心得，请问学校里有电竞社吗？”

　　应禅溪朝他翻了个白眼：“你想的挺美。”

　　“别磨蹭了，咱们上楼吧。”一旁的林秀红刚跟金玉婷的家长打完招呼，聊了两句，知道俩孩子是初中同学，现在高中还是一个班的，说话都十分客气。

　　等聊完后，大家便迈步上楼，朝各自班级的教室走去。

　　应禅溪和应志诚在三楼的楼梯转角处朝他们告别，往四楼的一班走去。

　　而李珞则是带着爸妈找到三楼的八班教室。

　　只不过快要走进教室的时候，林秀红却突然拉住了李珞的手，把他拽到一边，脸上笑眯眯的，然后神神秘秘的往他怀里塞了个小盒子。

　　“这是啥？”李珞看着手中包裹的严严实实的盒子，不由奇怪问道。

　　“拿着就是，给你的开学礼物。”林秀红叮嘱道，“记得不要乱用，懂得节制，学习第一。”

　　什么不要乱用，懂得节制啊？

　　李珞低头瞅了瞅这盒子，心想自家老妈这么开放的吗？

　　难不成是斐济杯？

　　林秀红没给他机会多想，把礼物交到他手里后，就带着他走进八班的教室。

　　孔君祥刚给前面的金玉婷办理了入学报到，再抬眼，就看到了一个颇为熟悉的身影，便忍不住嘴角翘起。

　　李珞看见孔君祥嘴角的笑意，也是无奈笑笑，走上前来，礼貌的说道：“孔老师好，我来报到了。”

　　“看来我们还挺有缘分的。”孔君祥笑了笑，从李珞手中接过录取通知书和学费，指了指学生名单，“签个字。”

　　“老师，你跟咱们家李珞认识啊？”林秀红好奇问道。

　　“暑假的时候，他跟一个提前班的同学来学校打篮球，我们之前见过。”孔君祥笑呵呵的说道，“你家孩子挺有意思，我蛮喜欢的。”

　　“原来是这样。”林秀红稍微松了口气，心想还好不是李珞闯祸的消息，随后连忙说道，“那就麻烦孔老师以后多多照顾了。”

　　“嗯，李珞妈妈放心。”孔君祥温和笑道。

　　“那孩子也送到了，我们就先走了，老师再见。”林秀红跟老师寒暄几句后，就主动告辞。

　　孔君祥也是点头，指了指教学楼另一边的楼梯：“可以从这一侧的楼梯下去，不会太拥挤，还能顺路看看学校风景。”

　　送走家长后，孔君祥笑眯眯的看向李珞：“我看你篮球打得挺好，要不要当个体育委员？”

　　一听这话，李珞呵呵笑了两声：“孔老师，你这就有点小看人了，我觉得班长挺适合我的。”

　　孔君祥听到这话，还没说什么呢，李珞就听见台下一声轻轻的嗤笑。

　　扭头一看，才瞅见一个熟悉的身影。

　　坐在第一排的邵贺奇注意到李珞的视线，顿时低下头去，装作什么也没发生的样子。

　　而就在孔君祥正要说话的时候，一道修长靓丽的身影，突然从外面闯入教室。

　　只一瞬间，就吸引了全班人的目光。

　　“老师。”清冷的声音在李珞耳边响起，“我是颜竹笙，请问是在这边报到吗？”