第36章 新书上架

徐有渔出生在一个文学涵养很高的家庭。

　　她的父亲是钱江大学的文学系教授，爷爷也曾是历史系的老师。

　　母亲毕业于钱江大学的历史系，是她爷爷的学生，而她外公早年间，也是在乡镇里的教书先生。

　　所以从很小的时候开始，徐有渔就有条件和环境，接触各种文学作品，长期被家里的文学氛围所熏陶。

　　但是到了小学五六年级的时候，这颗充满了文学气息的小树苗，因为接触了好友神神秘秘借给她的一本言情小说之后，好像就开始长歪了。

　　不过，大概是从小接受的家庭教育不同，徐有渔并没有太沉溺于言情小说。

　　总觉得里面的女主整天沉浸在情情爱爱当中，没有自己的主见，看多了就很没有意思。

　　后来她又看了男频的小说，此后便走上了不归路。

　　《我真不是明星》这本书，在徐有渔看来，就是一篇标准的文娱爽白文。

　　如果真要让她来点评的话，她能认认真真的分析出这本书的各种优缺点。

　　但如果这种问题是李珞这个作者本人来问的话，徐有渔就只能呵呵笑两声：“一般般吧，勉强能看。”

　　李珞：“……”

　　勉强能看你还看？

　　昨晚上还一口一个大佬的叫着，结果今天就变成一般般了？

　　“你要是没看过的话，我的建议就是不要看这种小说了。”徐有渔咳嗽两声说道，“看多了容易上瘾，咱们还是学习重要。”

　　这话倒是说的没错。

　　但是从徐有渔的嘴里说出来，多少就有点名不正言不顺的了。

　　李珞嘴角抽搐两下，勉强点点头，没好意思戳穿她的真实面孔，然后继续埋头吃饭。

　　……

　　8月22日，周五。

　　长宁市文阅集团，都市分类编辑组。

　　今天是新书上架的日子。

　　编辑千州正在核对名单，检查是否有错漏，然后就可以提交给后台技术运营，准备给这些新书开放VIP章节的上传权限了。

　　这一期的新书里，千州有两本比较看好的书。

　　一本是重燃的《我真不是明星》，上架前追读已经涨到2000，只要好好写下去，稳住剧情的话，或许有望成为他手下第一本突破3000均订大关的精品作者。

　　另一本则是早睡会长高的《文艺年代》，目前追读来到了1000，尽管成绩不如前者，但千州很清楚这本是慢热文，有这个开局已经算是不错了。

　　反观隔壁编辑清月，这周的新书就要凄惨多了。

　　那本成绩最好的《韩娱满级攻略》，不知道是不是因为没能竞争上三江推荐位，作者心态失衡，还是单纯能力不足，总之后续是写崩了。

　　追读一路横盘，到现在都才只有800左右，比《文艺年代》还要低。

　　虽然不好意思承认，但千州心里还是有那么一点点畅快的。

　　毕竟清月加入文阅集团，其实也才半年左右的时间，千州刚入职一个多月，两人在组里其实都属于新人阶段。

　　而且，尽管主编或是总编都没有明说，但大多数分类，基本都是一位主编，三位责编的配置。

　　所以，在组内本就还有两位老责编的情况下，半年内又招聘了两个新编辑进组，这养蛊竞争的意味就挺明显的了。

　　谁都不想被淘汰。

　　因此千州刚一入职，清月就拐弯抹角的在签约作者群和一些启点新人群里，表明自己是女编辑的事实。

　　然后又借着前几个月，依靠韩娱文带起来的业绩，对外宣称自己半年内带出了一个万订作者，五个精品作者。

　　但实际上这六本全是韩娱文。

　　而且那本万订的书，本身就是某个老作者开马甲，不好意思找老编辑，所以挑了个新编辑给她捡漏了而已。

　　但这并不影响“清月”这个编辑招牌逐渐变的吸量。

　　也就导致千州在起步阶段就相当艰难。

　　毕竟都是新人编辑，人家比自己早来几个月，有实打实的业绩打底，还是个人美心善的女编辑。

　　在作者资源这一块儿，千州还真是怎么都打不过。

　　但也正是因此，能在本周上架的新书成绩中，稳压清月一头，千州还是隐隐有点高兴的。

　　不过，就在千州高兴的时候，主编红豆咳嗽两声，拍了拍手，示意组内编辑注意。

　　随后他说道：“跟你们通知个事儿。”

　　“都市分类这边，会新出一个征文活动，主要是针对文娱这块儿。”

　　“你们应该清楚，韩娱文在这一块一直都占大头，势头相当猛。”

　　“但是最近有本韩娱文被人举报到上面了，口头上要求我们注意一下影响，要引导作者弘扬本国的文化。”

　　“所以总编那边安排了个征文活动，响应号召，主张弘扬国家特色文化，推广具有本国特色的娱乐符号与形式。”

　　“参加征文的作品会给一些流量倾斜，算是给上面一个交代。”

　　“你们一会儿每个人列个名单给我，老书就不要拿来敷衍了，尽量找新书，符合征文要求的。”

　　“后续有作者要写文娱新书，也推荐他们朝这个方向试试。”

　　“老大。”千州听完红豆的话，忍不住问道，“今天刚要上架的新书算吗？”

　　“算。”红豆点点头，看了眼时间，“就截止今天中午，只要是还没上架的新书，都在征文范围内。”

　　“好的老大！”千州满脸喜色，打开word就是干，先把《我真不是明星》和《文艺年代》写上再说。

　　结果就在这时，主编红豆停顿了片刻后，又轻声的补充了一句：“最近这段时间，韩娱文少签一点，所有要签约的韩娱文，都要报给我过一遍。”

　　“顺便手底下有韩娱文的，都提醒一下作者，写的时候多查查资料，不懂史实的就不要瞎写，老老实实写装逼打脸去。”

　　“这件事就先这样，还有问题的私下找我。”

　　……

　　中午十二点整。

　　李珞和徐有渔各自坐在卧室的书桌前，上传了新书的第一章VIP收费章节。

　　随后，两人就收到了编辑千州发来的消息。

　　【千州】：都市分类新出了一个征文活动，有关文娱的。

　　【千州】：我给你俩报上去了，后续可能会有推荐倾斜。

　　【千州】：而且我看了一下，如果成绩好后续能评奖的话，一等奖有一万块呢，你们也可以关注一下。

　　看到编辑发来的消息。

　　徐有渔挑了挑眉，对一万块倒是没那么在意，只是有点想要推荐位的资源倾斜。

　　而李珞则是两眼放光。

　　【重燃】：一万块？这么大方？