第32章 大佬！

吃过晚饭后，徐有渔舒坦的靠在椅背上，摸了摸自己被填饱的肚子，舒服的叹了一口气。

　　“好好吃。”她忍不住叹息，“你要是去开饭店，绝对天天客人爆满。”

　　“不用谢。”李珞拿了个牙签剔牙，随后说道，“我以后可以天天做。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”李珞呵呵笑道，“不过我有三不做。”

　　“什么三不做？”一旁的应禅溪也好奇问道。

　　“要我买菜我不做。”

　　“要我洗碗我不做。”

　　“要我倒垃圾我不做。”

　　李珞缓缓伸出三根手指，如此说道。

　　“这简单啊。”徐有渔挑了挑眉，从椅子上站起身，“那今天我来洗碗好啦。”

　　“那我一起。”应禅溪也跟着起身，“你就负责做饭好了，剩下的交给我们。”

　　“OK。”李珞满意的打了个响指，“军子，跟我去玩电脑？”

　　“算了算了。”赵荣军摇了摇头，“我还有点作业没写完，晚上要回去补一下，明天还要上课呢。”

　　“你这也太可怜了。”李珞忍不住说道，“初升高竟然还要写作业。”

　　“还好吧，应禅溪不是也要写。”

　　“一般上课的时候就做完了吧？”应禅溪正收拾桌上的碗筷，眨眨眼说道，“除非是最后一门课老师布置的作业，不然我都不留到家里做的。”

　　赵荣军：“……”

　　李珞啧啧两声，拍了拍赵荣军的肩膀：“学霸和学霸之间，亦有差距啊，小军你还任重而道远。”

　　“你好意思说人家。”应禅溪翻了个白眼，“先顾好你自己吧，老师说开学会有开学摸底考的，你暑假别光顾着玩，稍微复习一下，免得到时候成绩下滑。”

　　“成绩下滑会被附一中开除吗？”李珞脸色一正，严肃询问。

　　“不、不会啊……”

　　“那不就好了。”李珞的严肃脸瞬间消散，嘿嘿笑了两声，“该玩的时候就得好好玩，上学的时候才是好好学习的时间。”

　　应禅溪一脸无语的斜睨了他一眼：“就你歪理最多。”

　　两个女生把桌上的盘子碗筷端进了厨房，开始打扫卫生和洗碗。

　　李珞则是送走了赵荣军，路过厨房的时候，瞥了眼里面两个窈窕的身影，随后便回到了自己的主卧房间，把门一关，心安理得的坐到书桌前，打开了电脑。

　　今天下午陪赵荣军打了会儿篮球，稍微影响了一下存稿进度。

　　李珞瞅了一眼目前已经更新的字数，总计21万字。

　　而在草稿箱里的全书总字数，已经四十多万字了。

　　毕竟是有记忆宫殿在身的男人，虽然不是照着某本书直接抄录，但本身就有着网文经验，又有大量未来经过了市场验证的剧情实例可以借鉴，李珞的码字速度相当之快。

　　按照这个架势，等入学报到参加军训的时候，他应该能写到五十万字左右。

　　那会儿差不多能有二十五万字的存稿，应付开学后的忙碌高中生活，应该是绰绰有余的了。

　　这么想着，李珞一边点开码字软件，一边登录了自己的QQ。

　　然后就看到了今天白天编辑发来的消息。

　　【千州】：重燃在吗？下周周五准备上架，记得多存稿哈。

　　大概过了一两个小时，又发来几条消息。

　　【千州】：话说你要不要加一下早睡会长高？跟你同期的文娱作者，而且都是我手下的书。

　　【千州】：她数据比你稍微差一点，我想着你俩能不能互相章推一下？

　　【千州】：我把你的QQ推给她了哈，你俩私下自己聊好了。

　　嗯？！

　　看到编辑的消息，李珞猛地一震，随后立马看了看好友申请的页面，发现还真是徐有渔来加他好友了。

　　话说徐有渔的编辑竟然也是千州吗？

　　在李珞的印象里，千州这个编辑，在他入行的时候，好像就已经是都市组的主编了，跟他这种扑街没什么交集。

　　没想到徐有渔写小说的时候，也是在千州手底下的。

　　在今天见到徐有渔之前，李珞都没有太刻意的去寻找上辈子跟自己有关联的一些人。

　　他倒是知道，徐有渔的第一本书是在她高中时期写的。

　　而且一出道就是一本《文艺年代》，在当时的一众文娱作品中，是相对偏文青和小众的类型，口碑非常高。

　　哪怕后来完结多年，在推荐文娱小说的时候，依然有不少人会推荐这一本书。

　　之前李珞写了《我真不是明星》后，也只是偶尔瞅一眼新书榜前十名的局势，压根没注意排在后面的《文艺年代》。

　　想到这里，李珞嘴角抽搐。

　　说实话，他潜意识里还有点没法把《文艺年代》跟现实中漂亮活泼的徐有渔联系到一起，因为这本书怎么都不像是一个十六七岁的女孩能写出来的东西。

　　包括作者对于二十一世纪初，京城圈子里第六代导演们的各种经历和八卦，对那个时代风靡的演员的了解之深，以及对于文艺片的解读和细腻的描写，都很难让人想象得到，这背后敲键盘的人是个高二女生。

　　尤其是文艺片里经常会有的那种片段与画面，早睡会长高在她的书里可是没少详细描写啊！

　　开车开的比他这个男的都要遛！

　　要说只是对那个时代的了解，徐有渔毕竟是出身于书香门第，小时候耳濡目染，倒是有这个条件去了解和探索。

　　但是就连开车之事，都仿佛浸淫多年的lsp，他这个徐学姐还真是人不可貌相。

　　只能说女孩子确实早熟吧……

　　想到这里，李珞先是通过了徐有渔的好友申请，顺带着屏蔽了她能浏览自己QQ空间的权限，免得被对方发现了真实身份。

　　随后李珞就先给编辑回复了一下。

　　【重燃】：收到。

　　然后他又点开早睡会长高的聊天页面，思来想去，还是敲了敲键盘。

　　【重燃】：你好。

　　徐有渔还在厨房洗碗，自然是不可能回复他的。

　　于是李珞重新回到码字软件，啪啪啪的在卧室里工作起来。

　　……

　　晚上七点钟。

　　应禅溪和徐有渔洗好碗，把厨房和客厅打扫干净后，应禅溪便把装满了垃圾的垃圾袋放到门口，朝徐有渔说道：“学姐，明天我早上去上学，顺路把垃圾扔掉就行。”

　　“嗯，那就麻烦你啦。”徐有渔朝她笑了笑，随后说道，“那我先回房间喽，你也早点睡。”

　　“嗯嗯。”应禅溪点点头，便也回了自己房间，打算稍微学习一会儿，就去洗个澡，然后睡觉。

　　而徐有渔回到房间后，打开QQ，果不其然，便看到了重燃发来的消息。

　　你好？

　　呵，还挺高冷。

　　徐有渔嘴角翘了翘，但并没有戳穿李珞真实身份的打算，坐在书桌前思考了一阵，便敲着键盘回复道。

　　【早睡会长高】：大佬你好！

　　【早睡会长高】：编辑让我加一下你，你看方便互相章推一下下嘛？