第45章 班长的职责

中午十一点半。

　　孔君祥吃完饭回到办公室，闲着无聊，打开电脑看小说。

　　今天刚开学，下午安排学生去体检，班主任这边还要去开个会，也就现在忙里偷闲，稍微娱乐一会儿。

　　但也就是看了半个多小时，办公室的门就被敲响了。

　　“孔老师。”李珞的声音从门口传来。

　　孔君祥迅速切掉屏幕，没能让李珞看到上面熟悉的书名。

　　“什么事？”

　　“之前您说下午要去体检，具体是什么安排？”李珞刚吃完饭，送应禅溪回教室后，就顺路来到楼上串门。

　　“哦，这个啊。”孔君祥拿起茶杯，刚要抿一口，低头发现里面没水了，便将茶杯放下，“本来不着急，应该过会儿我下去找你们的，既然你来了，我就先跟你说。”

　　听孔君祥这么说着，李珞已经走到桌边，主动伸手拿走孔君祥的茶杯，往饮水机那边走去：“我帮您倒水，要热的吗？”

　　“哦，谢谢。”孔君祥愣了一下，旋即说道，“热的，稍微加点凉水。”

　　等李珞将茶杯递回来之后，孔君祥多看了他一眼，然后才低头抿了一口茶，继续说道：

　　“体检地点在体育馆那边，从一班开始体检，按照时间的话，轮到咱们的时候，估计是下午两三点，具体时间等通知。”

　　“轮到咱们班的时候，就让体育委员带下队，我也会跟着一起去，等体检完之后，你帮我把体检表收上来。”

　　“到时候统计一下班上同学的身高，然后就去操场仓库那边领一下军训服。”

　　李珞听完后了然点头：“后面还有别的事情吗？”

　　“晚上晚自习的时候，你们有个会要开。”孔君祥想了想后说道，“你们四个到时候都去一下。”

　　“是跟明天军训有关的吧？”

　　“对。”孔君祥笑了笑，“就是些注意事项什么的。”

　　“好的。”李珞点了点头，“那没有别的事情，我就先回去了？”

　　“去吧。”孔君祥摸上鼠标，打算等李珞走了就继续看小说。

　　结果李珞临走到门口，突然扭回头，朝孔君祥说道：“孔老师，win键加D，可以快速切换到桌面，还蛮好用的。”

　　说完，李珞就走出了办公室，还很贴心的关上了门。

　　坐在椅子上的孔君祥愣了一下，低头试了试，发现还真能直接退回桌面。

　　下一秒，孔君祥反应过来，哭笑不得的摇摇头：“这小子……”

　　……

　　从五楼回到三楼，李珞瞅了眼教室里的同学，随后分别走到花秀秀、竺宇飞以及颜竹笙的桌前，把他们仨喊到走廊上。

　　转述了一遍刚才孔君祥交代的事情后，李珞便看向花秀秀：“一会儿班上同学都到了之后，你上台说一下后续的事情，然后去老师办公室领一下体检单。”

　　“你不自己说吗？”花秀秀看向李珞，对班长的职位还有点不甘心，下意识呛嘴道。

　　“如果班长事事躬亲，那还要副班长干什么？”李珞奇怪的看了眼花秀秀，“你以前当班长，都不给副班长事儿干的吗？”

　　花秀秀：“……”

　　有一说一，小学和初中的时候，花秀秀当班长，的确一直都是这样做的。

　　只有必须要两个人才能搞定的事情，花秀秀才会叫上平时可有可无的副班长。

　　但在李珞的印象里，应禅溪当班长就一直都是甩手掌柜，很多时候都是副班长在忙活，她只要听取一下老师的吩咐，然后转交给副班长和其他班委即可。

　　初中的时候，邵贺奇还对这些事儿趋之若鹜呢，干的那叫一个心甘情愿。

　　“总之就麻烦你了。”李珞笑眯眯的说道。

　　领了任务的花秀秀一脸郁闷的回到教室里。

　　明明没抢到班长的职位，但是要干的事情好像并没有减少。

　　不过，等到教室里的同学都到齐后，花秀秀还是深吸了一口气，上台跟同学们说了一下今天后续的安排。

　　李珞坐在后排靠窗的座位上，一旁的颜竹笙扭头看向他，突然问道：“为什么体育委员要选两个？初中的时候明明都只有一个。”

　　“女生有个体育委员，有些事情会方便一点吧。”李珞说道，“有些女生比较害羞自卑，来姨妈了也不好意思说，军训的时候要是苦撑着，身体出问题就不好了。”

　　“有你在的话，这种女生至少敢找你说明情况，早点请假休息。”

　　“而且高中体育课，男女生可能还会分开上之类的，都需要一个女体育委员。”

　　“喔，好吧。”颜竹笙点点头，算是认同了李珞的说法。

　　见她重新归于安静，李珞也是有些感慨。

　　总觉得颜竹笙高中的时候，在性格上跟十几年后完全没什么太大的变化。

　　依旧单纯天真，直率恬静。

　　但李珞也很清楚，这只是颜竹笙在正常状态下的一面。

　　……

　　下午，花秀秀去老师办公室拿来了体检单，给大家分发下去。

　　两点左右的时候，孔君祥也从办公室下来，等到负责体检的体育老师来通知后，便招呼同学们到走廊排队出发。

　　这个时候，一班二班已经全部体检完毕，零零散散的上楼。

　　路过三楼的时候，应禅溪往八班的方向瞅了一眼，便看见李珞和一个非常漂亮的女孩子并肩从教室里走了出来。

　　她的脚步一下子就顿住了。

　　“溪溪怎么啦？”同桌乔新燕一脸奇怪的看向她，“还没到四楼呢。”

　　“哦……没事。”应禅溪收回目光，抿了抿嘴唇，最后还是跟着同桌回了教室。

　　另一边，李珞并没有注意到应禅溪的身影，手里拿着体检单，跟着队伍往体育馆走去。

　　前前后后花了一个多小时，总算排队搞完了体检。

　　然后他就在一个项目的队伍里找到了花秀秀，问道：“你还有几个项目？”

　　“这是最后一个。”花秀秀说道，“怎么了？”

　　“那一会儿做完回到教室，你记得收一下体检单给我。”李珞如此吩咐道。

　　花秀秀咬咬牙：“……好。”