第43章 第一顿午餐

好在才刚开学，大家的关系还没那么熟络，男生们都是默默地注视，没有谁起哄啥的。

　　李珞微微叹了口气，已经体会到应禅溪在学校里的威力了。

　　不得不说，有些女孩儿，哪怕穿着校服，站在人群当中，依然会是最亮眼的那一个。

　　自从暑假提前班开班以来，应禅溪就迅速成为了自主招生提前批中，男生们公认的校花。

　　没有人私下刻意评选。

　　但当你看到应禅溪的那张脸时，不管是谁，大概都会在心里下意识的认定，这应该就是所谓的校花吧？

　　李珞扭头瞅了眼应禅溪的侧脸，倒是没有太多的想法。

　　可能是从小看多了的缘故，已经看习惯了。

　　“我又不是不知道食堂在哪儿，还用你带路？”

　　“我好心好意过来找你，你还不领情？”

　　“如果今天中午你请客的话，我可以勉为其难的接受你的好意。”

　　“你想的挺美。”应禅溪白了他一眼，“走啦，再晚点就要排很久的队了。”

　　在众人的瞩目下，两个人结伴下楼，朝食堂的方向走去。

　　在前往食堂的柏油路上，此刻泾渭分明的形成了两拨人。

　　今天刚开学校报到的平行班新生，因为才刚来，学校没发校服，所以都穿着各自的便服，放眼望去五颜六色的。

　　提前班的学生则是穿着附一中统一的蓝白校服，彼此结伴走在路上。

　　而像是应禅溪和李珞这样，一个穿着校服，一个穿着便服，还是一男一女的搭配，走在路上就相当少见了。

　　“你们提前班上午干嘛了？”李珞走在路上，随意找个话题闲聊，没去在意周围若有若无的视线。

　　“没干嘛啊。”应禅溪摇摇头，“就是讲了下军训的注意事项，然后通知下午去体检，剩下的时间就是自习了，你们呢？”

　　“我们啊。”李珞笑了笑，突然朝应禅溪伸出手，说到，“你好，重新认识一下，我是高一八班的班长，李珞，很高兴认识你。”

　　应禅溪听他说着话，眨了眨眼睛，随后眉头惊讶的挑起，立马跟他的手握在一起，用力捏紧问道：“真的？你还真当上班长了啊？”

　　“这种事有必要骗你？”李珞松开自家青梅柔软娇小的手，呵呵笑道，“我可是击败了三个强力竞争对手，才拿下这个班长职位的，初中隔壁班的班长都只能给我打下手。”

　　“花秀秀吗？”应禅溪眯了一下眼睛，“她是副班长啊？”

　　“对。”

　　“我记得她挺漂亮的。”

　　“你还关注这个呢？”李珞惊讶了一下，“你不知道吗，长你这样的女孩子，夸另外一个女生漂亮，反而有一种淡淡的轻蔑。”

　　“我哪有？！实话实说而已。”

　　“激动什么，我也是实话实说。”

　　“所以你怎么当上班长的？”应禅溪有点好奇的问道，“你以前又没有当班长的经验，人家可是正儿八经班长出身，怎么也比你强吧？”

　　“这你就不懂了。”李珞晃了晃手指，跟她胡诌道，“还记得之前我来附一中打球不？当时跟我打球的老师，有一个就是我们班的班主任。”

　　“然后呢？”

　　“班主任觉得我打球的技术好，于是力排众议，让我当选了班长，我称之为篮球政治。”

　　应禅溪用一脸幼稚的眼神看着他，都懒得多说他两句。

　　两个人就这么一路闲聊，很快就顺着柏油路，来到了篮球场旁边的食堂。

　　“原来这边就是食堂啊。”李珞抬头看了眼面前这栋只有三四层楼高的建筑，“之前打球的时候就看到过了。”

　　“这边学生吃饭一共是两层，三楼就是老师吃饭的地方了，我们不能上去。”应禅溪带着他走进食堂大门，边走边介绍，“一楼的菜比较便宜，二楼会稍微贵一点。”

　　“还分档次的？”李珞挑了挑眉，心想重点高中就是不太一样哈。

　　“一楼素菜是一块五，荤菜三块，二楼的话素菜是两块，荤菜四块。”应禅溪领着李珞上二楼，“其实差别也不是很大，有时候一楼有我爱吃的菜，我也会在一楼吃。”

　　“那为什么带我上二楼？”

　　“二楼人少一点啊。”应禅溪走在前面，扭头朝他翻了个白眼，“而且不是说要我请客吗？”

　　“这怎么好意思呢。”李珞跟着上了二楼，“能点几个荤菜？”

　　“臭不要脸。”应禅溪小声吐槽，随后说道，“我们一人点两个不一样的菜，这样就有四个菜了。”

　　“你还挺聪明的。”

　　两个人来到队伍末尾，排了五六分钟，来到打饭窗口。

　　正巧邵贺奇就在隔壁窗口打饭，看到李珞和应禅溪两个人一起排着队，眼里顿时流露出羡慕中带点嫉妒的眼神。

　　一想到这家伙还刚刚获得了班长的职位，邵贺奇就更难受了。

　　但就在他打算当做什么都没看到，想要默默端着盘子离开这个伤心地时，就看到李珞端着盘子等在一边，并没有拿出饭卡。

　　直到应禅溪也点完饭，拿出自己的饭卡，在刷卡机上刷了16块钱，顿时把邵贺奇看的眉头一跳。

　　靠！

　　这狗东西！

　　吃个午饭还要蹭应禅溪的饭卡。

　　真踏马该死。

　　邵贺奇在心里骂骂咧咧的，快步离开了这个地方，不敢再多看一眼。

　　尤其他现在既没有跟应禅溪在同一个班，也没有拿到班长甚至是副班长的身份，都不知道该怎么跟应禅溪打招呼了。

　　一念至此，邵贺奇顿感悲凉，干脆端着盘子到一楼去吃饭，免得再看到什么让他受不了的画面。

　　而李珞和应禅溪则完全没有注意到邵贺奇的身影。

　　刷完卡之后，应禅溪就跟在李珞身后，找了个靠窗的位置坐下。

　　不过，就在两个人开始吃饭的时候，许盈欢和金玉婷也刚打完饭，一眼望见这边的两人，便朝他们这桌走过来。

　　“班长和前任班长，我俩可以坐这里吗？”许盈欢笑嘻嘻的端着盘子走到桌边，朝他俩打趣道。

　　“坐吧。”应禅溪指了指对面两个座位，朝两人招呼道，“欢欢和婷婷有竞选什么班干部吗？”

　　“没有哦。”许盈欢摇了摇头，“早上只选了班长副班长和体育委员，我们又没李珞这么厉害，哪里选得上。”

　　“他哪里厉害了。”应禅溪瞥了眼李珞，从他盘子里夹了一块糖醋里脊，“都不知道用的什么歪门邪道。”