第49章 存稿都用不完

徐有渔在沙发上唉声叹气的样子，让李珞回想到了上辈子两人关系最好的时候。

　　那会儿徐有渔新书势头正盛，还没评选上年度十二天王，网文事业正处于初露锋芒的阶段。

　　但也就在那时，徐有渔因为天天熬夜通宵日万冲榜，导致例假来的有点猛，大半夜的肚子痛的直抽抽。

　　李珞接到她打来的电话，已经是凌晨三四点，摸黑起床跑到她家，送去医院挂盐水，又送回去吃药照顾。

　　也是那个时候，李珞天天上门做饭给她吃，徐有渔才知道李珞这家伙还有这么一门手艺。

　　以至于事后明明身体已经好了，她还要装作没好的样子，整天骗吃骗喝，让李珞来给她做饭。

　　后来李珞发现了，也没揭穿她，还是每天都上门做饭，后来甚至直接抱着笔记本上她家里一起码字。

　　想到这些事，李珞回过神来，看着沙发上的徐有渔，会心一笑。

　　“唔……好香啊。”刚洗完澡的应禅溪换了一身熊猫睡衣，手里拿着毛巾擦着头发，从走廊那边走过来。

　　李珞将准备好的一小碗炒饭推到桌前，伸手接过她手里的毛巾：“你坐着吧，我给你吹。”

　　“喔。”应禅溪余光瞥了一眼徐有渔，随后抿着嘴坐下来，小手捧起碗筷，小口小口的品尝，顺带享受一下李珞的吹风服务。

　　徐有渔倒是见惯了这一幕，在沙发上翻了个身，穿上拖鞋后伸了个懒腰：“那我就先回屋了哈，你们早点睡，明天军训可有的受了。”

　　“学姐晚安~”

　　“嗯，溪溪晚安。”

　　“学姐。”李珞拿着吹风机，扭头看向徐有渔。

　　“嗯？怎么了？”徐有渔歪歪脑袋，一脸困惑。

　　“你还没洗碗呢。”

　　徐有渔：“……”

　　看着徐有渔灰溜溜的走进厨房洗碗，李珞继续帮应禅溪吹头发。

　　搞定之后，李珞伸了个懒腰，提醒应禅溪记得把自己的碗筷洗了之后，便转身回了卧室。

　　打开电脑瞅了一眼。

　　周五的时候，《我真不是明星》上架，首订有1800，这个成绩算是在预期之内。

　　保持每天四千字的更新量，一个月五六千的稿费肯定是有的，保底能够跟家里的房贷相互抵消。

　　达到这个程度，对于李珞来说，初步的需求就已经基本满足。

　　至于这本书后续能走到什么高度，就留待时间去判断吧。

　　这么想着，李珞又看了看徐有渔的《文艺年代》。

　　这本书上架后首订有800出头，一个月算下来，也能有个三千多的稿费。

　　这个数额，对于一个高中生来说，已经是相当多了。

　　哪怕徐有渔家境条件不错，但刨去正常的伙食费和房租之外，家里也就每个月给她五百左右的零花钱。

　　对比这三千多的稿费，放在一个高中生的身上，说是高中版的财富自由都不过分。

　　李珞回想了一下自己上辈子的高中，要是手里能每个月多三千块的零花钱，他都不知道自己会多么潇洒和自信。

　　这么一想，徐有渔还真是厉害，高中的时候就已经靠写网文赚钱了。

　　而且小小年纪，文笔和风格就已经非常有味道，远不是李珞这种小白文风能比的。

　　对于李珞来说，他只是正常的运用后世早已被网文作者圈子里用烂了的套路模板，按照各种经典桥段去编造，每一个故事情节都塞一个足够知名的作品进去，就完成了内容的创作。

　　对比来看，李珞写的文娱小说，就是典型的升级文套路，只要作者想，就可以无限循环下去。

　　而徐有渔写的《文艺年代》，就属于剧情流套路，尽管也有类似的桥段，但总体上是服务于作者想要写的剧情本身的。

　　当然，真正厉害的，还要属那种能把升级文套路完美融入到整体剧情框架当中的。

　　类似后世李珞最爱看的《诡秘之主》，就达到了这种程度。

　　这么想着，李珞已经把后续一个星期的更新，都做了定时发布的设定。

　　看着草稿箱里满满25万字的存稿，李珞心里很有安全感。

　　哪怕从现在开始，他一个字不写，这些存稿也足够他祸祸两个月时间。

　　而就在这时，正准备去洗澡的李珞，收到了一条QQ消息。

　　【早睡会长高】：大佬你看！

　　【早睡会长高】：（图片）

　　李珞好奇瞅了一眼，心想徐有渔大半夜的给他发了什么图片。

　　如果是上辈子，李珞估计发的会是什么涩图。

　　但眼下还是高中生的徐有渔，应该还不至于那么离谱。

　　仔细看了看后，果然。

　　是一张字数截图，显示已经有一万字了。

　　【早睡会长高】：我的存稿已经一万字了，怎么样，厉害吧？

　　如果是上辈子写网文的时候，面对足足一万多字的存稿，李珞肯定会夸一句牛逼。

　　但现在重生归来，手握25万字存稿的李珞，只能呵呵一笑，转手发了张截图过去。

　　【重燃】：虽然一万存稿很厉害，但我只能说，还得多练。

　　【早睡会长高】：？？？

　　坐在书房电脑前的徐有渔，原本还得意满满的期待着李珞会发出卧槽的惊叹。

　　但当她看到李珞发过来的两万五存稿后，顿时睁大眼睛。

　　【早睡会长高】：你存稿怎么这么多？两万多字？？？

　　【重燃】：我建议你再仔细数数。

　　嗯？

　　看到这句话，徐有渔疑惑的看了看对面发过来的截图，当她数清楚上面的字数时，整个人都懵了一下。

　　二、二十五万字？

　　真的假的？

　　徐有渔呆坐在电脑前，感觉自己的世界观受到了强烈的冲击。

　　【早睡会长高】：拉黑吧，不聊了。

　　【重燃】：不要气馁，我这字数存了很久的。

　　【早睡会长高】：多久？

　　【重燃】：两个月不到吧。

　　【早睡会长高】：拉黑！拉黑！滚呐！

　　两个月不到，那不就是从开书到现在吗？

　　她才刚写到25万字，李珞就已经写满50万字了。

　　这还让不让人活？

　　徐有渔愤愤想到，最后用力敲打键盘，给他回复道。

　　【早睡会长高】：你等着！迟早超了你！

　　李珞军训这几天肯定是没法码字的，她要趁着这个时间赶超！

　　但当她打开word正要干的时候，脑海里顿时浮现出整整25万的字数，一下子就没了动力。

　　算了。

　　可能这就是天赋吧。

　　徐有渔这样想着，起身扑到床上，倒头就睡。

　　逃避虽然可耻，但确实好用。

　　而另一边，应禅溪洗好碗之后，拿出学校发的军训服，在房间里试穿了一下。

　　没过一会儿，她就有些苦恼的敲响了李珞的房门。

　　“怎么了？”李珞打开门，看到穿了一身军绿色的应禅溪，奇怪问道。

　　“你有腰带吗？”应禅溪扯了扯自己松松垮垮的裤腰，“我领的军训服好像没给腰带。”