第47章 放学等我

晚饭过后，就是晚自习。

　　孔君祥来到教室，打开了讲台上的投影仪，笑着看向众人：“刚开学，教材也没发，晚自习怕你们无聊，咱们看个电影吧。”

　　说着，孔君祥一边操作投影仪，一边看向靠走廊的窗边。

　　他刚要说些什么，坐在后排的李珞已经先一步说道：“任筝，方辰，麻烦拉下窗帘，张国煌关下后门。”

　　突然听到李珞喊自己的名字，靠窗的两个同学还有些发愣。

　　倒是张国煌率先反应过来，刷的起来，就跑到后面把门关上。

　　此时那两个同学也回过神来，连忙把窗户给拉上。

　　孔君祥看了眼李珞，又看向靠窗的任筝和方辰，默默把这两个学生的名字和脸对应记下。

　　一般来说，老师想要一一记住班上学生的名字，是个比较缓慢的过程。

　　尤其一个科目的老师，往往会教两个班。

　　要是副科的话可能更多。

　　没有哪个老师能在开学第一天，就把所有学生的名字跟脸都对应记住。

　　但他这个班长，貌似还真做到了。

　　本来以为是什么速记的技巧，过一段时间就会遗忘的那种。

　　现在看来，好像不是那么一回事。

　　一边想着，孔君祥一边打开了一部下载好的电影，随着片头的《雪国列车》映入眼帘，他走到门口把教室的灯关上，随后把李珞他们四个班委喊出来。

　　“晚上开会在六楼教室，你们可以上去了。”孔君祥朝李珞说道。

　　“还真是残忍啊。”李珞叹了口气，“其实我更想看电影的。”

　　“那把班长的位置让给我？”花秀秀冷不丁的来了一句。

　　“你怎么整天觊觎着谋权篡位呢？”

　　“呵。”孔君祥听着他俩说的话，笑了一声，随后提醒道，“军训结束后会重新竞选班委，李珞你好好表现，否则真会被篡位成功哦。”

　　李珞挑了挑眉，心想还有这种好事儿？

　　“好的孔老师，那我们先上去了。”

　　李珞带队上楼，花秀秀、颜竹笙以及竺宇飞就跟在后面，一同来到了601教室。

　　六楼的教室没有班级常驻，平时都是空着的。

　　像是他们这种有学生需要开会，社团需要活动场地，或者一些公开课之类的事情，就会借用六楼的教室。

　　当李珞他们来到601教室门口的时候，已经有一半多的班级都已经到了。

　　李珞走进教室，一眼就看到了坐在第一排的应禅溪。

　　此时的应禅溪坐在中间的座位上，右手边坐着一个长相挺帅气的男生。

　　见到李珞进来，应禅溪抬起手，在胸口做了个手势，指指自己左边空着的那个座位。

　　李珞心领神会，径直走到了那边，在众目睽睽之下，毫不客气的坐到了应禅溪的左手边。

　　但与此同时，整个教室的目光，却都被颜竹笙给吸引了。

　　因为没有校服，颜竹笙依旧穿着她那一身便服，紧绷的牛仔裤完美的衬托出她修长的腿型，再加上那张清冷平静的面容，一下子就抓住了所有人的视线。

　　就连坐在应禅溪旁边的那个男生，都忍不住抬头多看了几眼。

　　但就在这样的情况下，颜竹笙跟在李珞后面，习惯性的就坐到了他旁边那个空位上。

　　这下子，李珞右边应禅溪，左边颜竹笙，一瞬间就成了教室里的焦点。

　　从颜竹笙进来的那一刻，应禅溪的目光就已经看向她了，直到颜竹笙坐下，应禅溪才收回目光。

　　大概是周围人比较多的缘故，应禅溪并没有跟李珞搭话，只是安静的坐在那里，整个人恬静淡然。

　　哪怕是旁边那个一班的副班长，都不怎么敢主动跟她搭话。

　　“刚才孔老师说，军训后会重新竞选班委。”这个时候，颜竹笙倒是突然朝李珞说道，“那我到时候放弃竞选的话，是不是就不用当体育委员了？”

　　“我觉得你想多了。”李珞瞥了一眼整天想偷懒的颜竹笙，“万一压根没人竞选女生的体育委员呢？”

　　“唔……”颜竹笙陷入沉思，发现好像是这个道理，于是便有些苦恼。

　　一旁的应禅溪听到两人交谈，偷偷地竖起耳朵，手里紧紧捏着笔，时不时的拔起笔盖再扣上，看着有点烦躁。

　　旁边的副班长简振元瞥见应禅溪的小动作，心想是老师来的太慢，耽误这位班长大人的学习时间了吧？

　　“老师来了。”应禅溪此刻突然朝李珞那边说道，“安静。”

　　教导主任从教室门口走进来，一路来到讲台上。

　　李珞和颜竹笙也没有再聊，整个教室都安静下来。

　　“我姓刘，你们可以叫我刘老师。”教导主任笑眯眯的看着这些学生，自我介绍道，“一到四班的人，之前咱们就见过了，其他班的同学应该还是第一次见。”

　　“这次开会，明面上主要就是通知一下军训的注意事项。”

　　“此外，就是跟大家见个面，眼熟一下，今天开会形式比较轻松，不用紧张。”

　　刘老师身为教导主任，不是那种死板的老师，一边开始讲军训的各种通知，一边时不时的叫起一个学生。

　　问问名字和班级，聊两句他们班班主任的小八卦，教室里时不时的响起一阵笑声，时间很快就过去了。

　　半个多小时以后，刘老师宣布会议结束，在座的同学便纷纷起身离开教室。

　　临走的时候，应禅溪看向李珞，小声说道：“一会儿放学，你在教室等我，我们一起回去。”

　　“行。”李珞点了点头。

　　应禅溪这话说的声音不大，但一班和八班的几个同学都听得清清楚楚。

　　一班的副班长简振元浑身一震，十分不可思议的看向李珞，还以为自己耳朵听错了。

　　而另一边的八班，颜竹笙是没太在意，竺宇飞知道李珞是应禅溪的表弟后，也没有什么反应。

　　而在花秀秀的记忆里，应禅溪跟李珞在初中的时候，关系好像就挺要好的，反而没有一班那几个人的表情精彩。

　　不过下楼的路上，花秀秀还是好奇的问道：“你不会在跟应禅溪谈恋爱吧？”

　　“啥？”没等李珞惊讶，旁边的竺宇飞已经惊呼出声，“他俩不是姐弟吗？还能谈恋爱？”

　　话音落下，颜竹笙顿时露出好奇的表情，看向李珞。

　　此时李珞满脸黑线，看了看花秀秀，又看向竺宇飞：“谁告诉你我是应禅溪弟弟的？”

　　“柳绍文说的啊。”竺宇飞挠挠头说道，“难道不是吗？”

　　李珞：“……”

　　这可真是个人才啊……应禅溪开玩笑说他是她弟弟，这柳绍文还真信啊？

　　这么想着，李珞反而没多解释，只是义正言辞的说道：“我是她表哥，你们不要搞错了。”