第40章 颜竹笙

走进来的少女仿佛自带一股冷风。

　　穿着一件干干净净的白衬衫，和一条洗的泛白的牛仔裤，双腿笔直修长，看上去个子非常高。

　　李珞扭头看向她的时候，一米七五的身高，都感觉要跟对方平视了。

　　但他并不是单纯为了看对方长什么样子。

　　仅仅是因为，女生的这个名字，他好像认识。

　　等他扭头看清对方的那张脸后，心里顿时卧槽了一声。

　　“嗯，录取通知书和学费交给我。”孔君祥倒是面色平静，指了指面前的学生名单，“在这边签个字就行。”

　　“好的。”颜竹笙轻轻点头，后脑勺的高马尾也轻轻晃动，发梢轻点着后背。

　　此时的李珞已经收回目光，走下讲台，在后排靠窗的位置坐下，目光望向讲台上弯腰签字的女生，心想天底下竟有如此巧合之事。

　　重生后跟自己上辈子的老板做同学是什么体验？

　　李珞扯了扯嘴角。

　　没想到上辈子连拍短视频都需要人帮忙的音乐才女，曾经也是附一中的学生啊？

　　看着那张清冷的瓜子脸，李珞在心中感叹，随后就看着颜竹笙签完字走下讲台，越走越近，最后来到他旁边的座位：“这里有人坐吗？”

　　李珞摇了摇头，表示旁边没人。

　　但是跟自己上辈子的老板当同桌，哪怕只是临时的，李珞也感觉有点怪怪的，于是指了指前面的空位问道：“你怎么不坐前面？”

　　颜竹笙摇摇头，拉开椅子在李珞旁边坐下：“我个子比较高，坐前面会挡住别人视线。”

　　听她这么说，李珞也就点头应了一声，没有再搭话，短暂的陷入回忆当中。

　　依稀记得上辈子那会儿，他已经三十岁出头。

　　短剧市场已经饱和，写剧本的竞争烈度越来越夸张，收入却越来越低。

　　最后没办法，李珞就开始各处投简历，想要重新找一个有稳定工资的工作。

　　结果也不知道怎么的，其中一个简历投的是短视频制作，正巧就被当时的颜竹笙给选中了。

　　工资开的很高，一个月有八千，李珞二话不说就接受了这份工作。

　　结果线下见了面才发现，颜竹笙只是平时弹弹琴练练歌，顺手录一些视频上传，也没有什么特别的要求。

　　只是她很烦视频录制、拍摄和剪辑这些琐事，只想好好的享受音乐，于是干脆就在招聘网上找了一个人来。

　　这活儿轻松，每天就是帮颜竹笙摆一下机位，剪一下视频，然后上传。

　　空闲的时间比较多，李珞还能抽空写写短剧搞点外快，一个月收入加起来，也能有个一万多，算是他上辈子过得相对轻松和宽裕的时光了。

　　后来，颜竹笙发现李珞会做菜，而且特别好吃，干脆就给他把工资提到了一万五，让他顺道把每天的饭菜搞定。

　　就这样，两个人越混越熟，李珞还从颜竹笙这里免费学了一手吉他，顺带学会了用钢琴弹奏两只老虎和小星星。

　　只不过后来颜竹笙被查出来有心脏病，需要去国外接受治疗，李珞的这份工作才被迫告一段落。

　　原本以为重生后就很难再遇到了，没想到，高一刚一开学，颜竹笙就坐在了自己身边。

　　李珞用眼角的余光瞥了一眼颜竹笙，心想有些缘分还真是奇妙。

　　“你在看我。”颜竹笙扭过头，很认真的看向李珞，仿佛只是在做一道判断题。

　　李珞：“……”

　　这种直率的天真，倒还真是一如既往。

　　“你比较好看，多看你几眼很正常。”李珞很了解怎么跟颜竹笙说话，直接承认了事实，随后指了指周围，“有很多人都在偷偷看你。”

　　“我知道。”颜竹笙点点头。

　　也不知道她是知道自己好看，还是知道其他人都在看她……

　　李珞失笑摇头，收回自己的视线，将目光落在刚才老妈塞给他的盒子上。

　　这小盒子长方形，巴掌大，外面包裹了一层纸。

　　李珞撕开来后，便露出了里面的手机盒，顿时惊得他把盒子往抽屉里一塞，然后抬头看向讲台，确认孔老师没往这边看后，才继续低下头。

　　安卓的手机……智能屏……估计要个一两千的。

　　李珞回想起中考那会儿吃晚饭的时候，在餐桌上跟老妈开的玩笑。

　　没想到林秀红还真给他买了个新手机。

　　依稀记得，上辈子直到高考结束，家里才给他买了一个智能手机，此前都一直给他用的老式翻盖手机来着。

　　想到这里，李珞抿了抿嘴，心里有一股暖流在流淌。

　　“学校能带手机吗？”颜竹笙瞥见他抽屉里的手机盒，朝他问道。

　　“嘘，你小声一点。”李珞悄声说道，“原则上学校里肯定不能带啊，但只要不被老师发现就好了。”

　　“喔。”颜竹笙点点头，表示听懂了。

　　李珞把手机盒从抽屉里拿出来，然后塞进书包里，打算等晚上回家的时候再捣鼓。

　　就在这时，八班最后一个同学也已经报到完毕。

　　孔君祥在讲台上整理了一下东西，将所有的学费都装进密封袋里，随后起身看向全班同学，温和的笑道：“好了，这下咱们班四十个同学，就全部到齐了。”

　　“欢迎大家来到附一中，我姓孔，你们可以叫我孔老师，以后我就是你们的班主任。”

　　孔君祥做了一番自我介绍，又说了一下今天报到后的安排：“上午咱们一共三件事儿。”

　　“发放学生卡，自我介绍，以及竞选班长、副班长和男女生的体育委员。”

　　“我这人呢，不喜欢浪费时间，所以咱们三件事儿就合成一件事。”

　　说着，孔君祥拉着一张椅子来到门口坐下，手里抱着一叠学生卡，继续说道：“现在，我报到谁的名字，谁就来我这儿领走自己的学生卡，然后上台自我介绍。”

　　“等领完卡，自我介绍也结束之后，想要竞选班长副班长以及体育委员的，就可以上台来参选了。”

　　“有什么问题的话，可以现在问。”

　　话音落下，全班同学互相看看，还真有人举手示意。

　　“你说。”孔君祥指了指举手的许盈欢。

　　“孔老师，为什么只竞选这几个位置呀？”许盈欢甜甜的问道，“我想竞选学习委员行不行？”

　　“其他岗位留到军训之后再选。”孔君祥笑着解释，“今天先竞选我说的四个职位，是因为军训的时候，需要他们给同学们做服务，还有问题吗？”

　　除了天生自来熟的许盈欢，班上倒是没有其他人再举手。

　　于是孔君祥便低下头来，抽出一张学生卡，随后说道：“花秀秀是哪位？”