第4章 配得上吗？

傍晚六点，林秀红喊两人到客厅吃饭。

　　李珞一脸意犹未尽的放下手中的笔，确认自己已经算出答案的十来道题目，心里逐渐变得踏实。

　　等吃完饭，晚上继续努力，明天的语文和数学试卷上的大部分题目，应该都能顺利拿到分数了。

　　这么想着，李珞跟着应禅溪起身，走出了卧室，迎面就看到林秀红和李国鸿正端着菜盘从厨房走出来。

　　猛地看见年轻了二十岁的父母，李珞下意识的顿在原地，有些发愣的看着两人。

　　尽管已经拥有了记忆宫殿这样的能力，但李珞也没特意去回想自家爸妈年轻时的样貌。

　　此刻对照一番才突然发现，哪怕眼下的爸妈其实也已经是快四十的年纪了，看上去却挺年轻的。

　　至少跟他印象里，二十年后两鬓斑白满脸皱纹的那副样子，有着天与地的差别。

　　这让他深吸一口气，努力压制住胸腔里那股滚烫的热意，没让它们彻底涌上自己的眉眼。

　　而一旁的应禅溪已经迎了上去，帮忙从厨房里将其他菜都端出来。

　　“溪溪都来帮忙了，你也不知道搭把手。”林秀红拍了一下儿子的肩膀，催促道，“去拿碗筷出来。”

　　“……嗯。”李珞艰难的制住哽咽，点头的同时，把那股浓郁的感动和欢喜全都咽了下去，匆匆走进厨房。

　　他假装洗了个手，擦了擦眼角，随后从橱柜里拿出干净的碗筷端到客厅餐桌上。

　　“溪溪，你爸这几天中考不回来吗？”李国鸿从柜台处拿了瓶白酒，朝一旁乖巧的应禅溪随口问道。

　　“爸爸说最近很忙，而且我已经自主招生考上了，就没让他回来啦。”应禅溪小声回应道，跟刚才在卧室里揪李珞耳朵的样子判若两人。

　　“哦，也是。”李国鸿点点头，随后拿白酒的手就被林秀红拍了一下，嘶了一声无奈道，“就喝一小杯嘛。”

　　“明天李珞就中考了，你等两天会死啊？”林秀红眉头倒竖瞪他一眼，“你让他考个好成绩回来，到时候庆功宴上你随便喝。”

　　“咳咳，这个不重要。”李国鸿悻悻缩回手，随后朝老婆眨眨眼，向李珞说道，“中考固然很重要，但你也别有太大压力，正常发挥就好。”

　　“我知道。”李珞难得的没有跟爸妈犟嘴，安静的坐到饭桌边，点头应声。

　　这让李国鸿跟林秀红都有点诧异，颇为不适应的瞅了眼儿子，随后又对视一眼。

　　原本还打算多说两句的林秀红，把刚到嘴边的话咽回肚子，坐到桌边轻声说道：

　　“李珞，你也不用太紧张，爸妈对你的要求不高，按你平时的水平正常发挥就行，不要乱想别的。”

　　按照往常的剧本，15岁的李珞之前早就呛回去了。

　　然后林秀红就会拿应禅溪出来说事儿，让他好好学学人家溪溪，咱们家也不求你能考上附一中这样的省重点，但好歹得上普高对吧？

　　可眼下看李珞一脸沉静的模样，李国鸿和林秀红反倒是不敢刺激这小子了。

　　“我没紧张。”李珞一脸疑惑的看了下老妈，忍不住多看了几眼。

　　林秀红被他盯的有点奇怪，摸了摸自己的脸：“没紧张最好，但你干嘛盯着看？我脸上粘什么东西了？”

　　“没。”李珞摇摇头，“就是突然感觉老妈你好漂亮。”

　　“你这臭小子……”林秀红错愕了一瞬，旋即嘴角止不住的有点翘起，嘴上却还是压住了略微昂扬的声线，“我都奔四的人了，什么漂亮不漂亮的，吃饭吃饭。”

　　“呵呵，你妈当然漂亮了。”李国鸿笑眯眯的拿起筷子，第一个动筷，嘴上还不忘夸一句老婆，“要是能让我喝口酒，就更漂亮了。”

　　“你滚一边去。”林秀红白了他一眼。

　　一旁的应禅溪也乖乖的拿起筷子，脸上浮起笑容，发自内心的说道：“林姨最好看了，咱们出去逛街，别人都以为是我姐姐，都看不出年龄。”

　　“都别夸了。”林秀红连连摆手，“赶紧吃饭吧。”

　　嘴上这么说，林秀红脸上的笑意却是怎么也压不住的。

　　一家人高高兴兴的吃饭，桌上偶尔聊两句，多是叮嘱和鼓励。

　　李珞和应禅溪安静夹菜，只在长辈问话的时候附和两句。

　　李国鸿和林秀红聊了一会儿中考的事情，确认李珞待会儿也要继续复习后，满怀欣慰的点头继续吃饭。

　　尽管李珞这小子之前一直都不着调，但能在中考前迷途知返，看上去变得懂事不少，总比一直自暴自弃要强。

　　不过夫妻俩也没有多想，心里的想法也很简单。

　　以自家儿子的水平，分数线能过普高线，就是万事大吉。

　　最后要是没过，花个几万块钱，咬牙送他进普高。

　　只要他以后都能保持今天这个态度，那这钱花的也算值了。

　　至于玉航附一中这样的省重点高中？

　　李珞敢想。

　　他们夫妻俩可不敢想。

　　也就做梦的时候大胆的梦一下罢了。

　　等聊完了李珞中考的事情后，李国鸿和林秀红就又聊了一下他们家早餐店的事情。

　　“这两天中考，店里就暂时歇业吧。”李国鸿扒了一口饭，声音闷闷的说道，“也不差这两天的。”

　　“考场就在学校里，我自己去就行，你们别耽误早餐店的生意了。”李珞抬头看向爸妈，随后插嘴说道。

　　“才两天耽误什么了？”林秀红瞥了他一眼，“考完试我们就接你回家吃饭，这两天我跟你爸亲自下厨，保证你的后勤营养，你好好考试就行了。”

　　“对。”李国鸿也点点头，“你就别管这些了，安心备考。”

　　“……我知道了。”李珞低下头，默默地继续吃饭。

　　只是爹妈不知道的是，李珞此刻波涛起伏的内心。

　　在他的印象里，自己上辈子中考前一天，拉着赵荣军去打球，很晚才回家。

　　林秀红和李国鸿准备了一桌子菜都凉了。

　　两边大吵了一架，老爸第二天一大清早还是照常去店里卖早餐。

　　老妈虽然送他去了考场，中考两天也给他准备了午饭晚饭，但得空了还是会跑回店里帮忙。

　　如今重生回来，只是一个微小的改变，提前回家复习，正常吃个晚饭，爸妈就十分顺理成章的决定要停两天生意。

　　一切都很平常。

　　但李珞此刻的内心，确实难以平静。

　　当年的父母，大概确实是对他这个儿子失望极了。

　　“吃饱了。”

　　迅速扒完了米饭，李珞将少许的愧疚与悔恨全都咽下肚子，起身后，便已重整旗鼓，“我先回屋复习了。”

　　“那我……”应禅溪还没吃完，但也顺势放下了碗筷，正打算起身。

　　李珞一巴掌摁住她的肩膀：“你慢慢吃，吃完再进来，没那么着急。”

　　“对，溪溪你慢慢吃。”林秀红也跟着说道，“李珞你先去。”

　　“哦……”应禅溪眨眨眼，又拿起碗筷，只是吃饭的速度加快了几分。

　　饭桌上，见李珞进了卧室，林秀红确认他听不到外面的声音后，便压低了音量，悄咪咪的朝应禅溪问道：

　　“溪溪啊，阿姨问你个事儿。”

　　“嗯？”

　　“李珞这小子，你看普高还有希望不？能不能够到分数线？”

　　“之前确实说不准。”应禅溪停下碗筷，琢磨了一下后，一脸认真的分析道，“林姨你也知道的，李珞只有三模的成绩超过了去年的普高分数线。”

　　“而三模的题目都是相对比较简单的，目的就是给大家提振信心。”

　　“所以如果李珞跟之前一样发挥的话，可能确实够不到分数线。”

　　“但是……”

　　应禅溪立马补充道，“他今天复习的很认真。”

　　“我帮他把语文数学的模考卷子都理了一遍。”

　　“如果他真的学进去了的话，多拿个几分，普高还是有希望的。”

　　听完应禅溪的话，林秀红稍微松了一口气，随后拿起筷子，给应禅溪夹了一块她爱吃的可乐鸡翅：“溪溪你多吃点，李珞今天可得麻烦你了。”

　　“谢谢林姨~”应禅溪咬了一口鸡翅，随后甜甜的说道，“林姨从小就照顾我，这点小事都是应该的。”

　　“唉……李珞这家伙，要是有你一半听话，我都谢天谢地了。”

　　林秀红看着应禅溪，多少有点羡慕，同时也挺欣慰。

　　应禅溪的妈妈很早就去世了，她爸爸工作又忙，平时都在玉航市中心那边上班，也就周末有空回来。

　　所以平时应禅溪都是自己一个人生活。

　　李国鸿作为应禅溪他爸的发小，平时跟老婆都会比较照顾应禅溪，经常喊她来家里吃饭。

　　时间久了，说是他们半个女儿都不为过。

　　因此，应禅溪现在这么优秀，他俩也挺高兴的。

　　只可惜，要是自家儿子也能像应禅溪这样优秀的话，那就更好了。

　　“我也吃饱啦。”应禅溪吃完饭后，仔细将面前吃剩的骨头扫进碗里，起身顺便把李珞那一摊也收拾干净，端进厨房洗手池后，才朝李珞卧室走去，“林姨，那我先进去了。”

　　“嗯，去吧去吧。”林秀红回应道，“今天就辛苦你了。”

　　“不辛苦的。”应禅溪摇摇头，随后便推门走进了李珞的卧室。

　　“我要是有溪溪这么个女儿就好了。”林秀红看着应禅溪消失的背影，忍不住小声感慨道。

　　对面的李国鸿瞅了她一眼，随后轻声笑道：“你让你儿子努努力，女儿不行，儿媳妇还是可以的。”

　　“……”林秀红瞥了他一眼，随后呵呵一笑，“李珞他配得上人家吗？”

　　这话说的，不知道的还以为，应禅溪是她亲女儿，李珞是她上门女婿呢。

　　但李国鸿听了之后，却沉默片刻，最后叹气：“……确实。”