第42章 当选

除了李珞，班里上台竞选班长的人并不算多。

　　花秀秀和邵贺奇上台过后，只有一个叫史嫣然的女同学上台。

　　邵贺奇是当了三年的副班长，史嫣然则是参加过不少本地的志愿者活动，都有一些当班长的资本。

　　除此之外，就是几个平时运动比较多的男生，上台竞选体育委员。

　　而女生的那个体育委员名额，倒是完全没有人上去竞选。

　　眼瞅着没什么人了，李珞终于再次从座位上起身，往讲台上走去。

　　“大家好啊，又见面了，我是李珞。”

　　走上讲台，李珞跟大家打了个招呼，随后就笑道，“刚才花秀秀同学有句话我觉得说的很对。”

　　“她说，班长首先要有与之相符的能力，然后才是其他。”

　　“而不管是花秀秀，还是先前的邵贺奇，以及史嫣然同学，都用自己过去的经历来为自己加码。”

　　“之前孔老师说，班长是要给同学们做服务的。”

　　“我觉得我个人在这方面，还算有点天赋。”

　　这么说着，李珞突然从讲台上走下来，站在靠近孔君祥的那个过道上，停在了花秀秀的桌旁。

　　然后他继续说道：“花秀秀，爱好是阅读，最喜欢的书是《简爱》。”

　　说着，他往前走了一步，来到林渊旁边。

　　“林渊，爱好是打篮球，上台的时候比较紧张。”

　　“周娟铃，喜欢看电影，尤其喜欢文艺片，性格比较文静。”

　　“陆嘉昊，擅长摄影，喜欢小动物，很有爱心。”

　　“王歆雨，会做一些手工艺，很擅长十字绣，说话比较活泼开朗。”

　　说完整整一列同学的情况，李珞重新回到讲台上，咳嗽两声清了清嗓子：“我个人认为，想要做好服务，首先应该去了解服务对象的具体情况。”

　　“身为班长，最基本的要求，至少得清楚班上每个同学的名字、性格、爱好，然后才能在有需要的时候，有针对性的提供帮助。”

　　说到这里。

　　台下的邵贺奇忍不住了。

　　“你不会之前就特地记了他们那一列人的自我介绍吧？”

　　李珞被他打了个岔，倒是不以为意。

　　旁边的孔君祥也一脸看戏的表情，津津有味的翘着二郎腿，没想到李珞这个学生这么有意思。

　　台下也有喜欢起哄的同学，听到邵贺奇的质疑后，也忍不住说道：“是啊，你说要记住所有人的名字，那我呢？”

　　“你叫竺宇飞，刚才还上台竞选体育委员呢。”李珞笑了笑，“你说你喜欢打篮球，而且能扣篮。”

　　“我呢我呢？”竺宇飞旁边的男生也起哄举手问道。

　　“张国煌，喜欢打游戏，还说很擅长亚索。”

　　“卧槽你真记得啊？”

　　张国煌惊讶的叫出声。

　　台下的同学目不转睛的看着李珞表演，明显也是被他的操作给镇住了。

　　后排的颜竹笙露出有些好奇和疑惑的表情，往李珞的桌上看了看，确定他没有提前在纸上记下来这些内容。

　　“总而言之，希望大家能投我一票，谢谢。”

　　李珞结束了发言，回到自己的座位上。

　　孔君祥见没有其他人上台竞选了，便起身走上讲台，拿起粉笔，在四位班长候选人的名字上画了个圈，随后笑着说道：“那么，接下来就开始投票吧。”

　　“没有投票限制，可以重复多次的投票。”

　　“只要你觉得对方能够胜任这个职位，就可以举手投票。”

　　“那么，现在先来选出咱们的班长。”

　　孔君祥做事确实不拖泥带水，连续报出李珞四人的名字后，数清楚举手的人数，然后就在他们各自的名字旁边记录数字。

　　最后。

　　李珞以31人的投票数，毫无疑问的当选了高一八班的班长一职。

　　而花秀秀则是以28票，屈居第二，当选了副班长。

　　邵贺奇排在第三，总共20票，结果出来的时候，还十分幽怨的扭头看了一眼李珞。

　　也不知道怎么回事，自从中考以后，但凡跟李珞有关的事情，就没有让他顺心过。

　　原本想着就算竞争不过花秀秀，那好歹也能继续当个副班长。

　　结果这下子，就连副班长的位置都没有了。

　　这让邵贺奇难受极了。

　　不过孔君祥没给他太多难过的时间，很快就把男生的体育委员也选了出来。

　　当选的是自称能扣篮的竺宇飞同学。

　　至于女生的体育委员……

　　“既然没有女生自告奋勇的话，我就暂时先指定一个同学来担任了。”孔君祥看了眼学生名单，随后说道，“颜竹笙？”

　　“嗯？”听到老师报出自己的名字，坐在李珞旁边的颜竹笙有点懵懂的愣了一下，抬头看向讲台。

　　“我看了你的个人资料。”孔君祥说道，“你初中的时候打破了学校的女子100米记录对吧？咱们班体育委员这个职务，就暂时交给你了？”

　　听到老师说的话，颜竹笙似乎是一下子没找到什么合适的拒绝理由，最后只好点了点头：“喔。”

　　“OK，那今天早上的任务就完成了。”孔君祥拿起密封袋，整理了一下讲台上的东西，随后说道，“你们的学生卡就是食堂的饭卡，里面已经预充了一百块钱。”

　　“一会儿到11点20分，下课铃响了之后，你们就可以去吃午饭了。”

　　“食堂在二号教学楼后面，下楼沿着柏油路直走就能看到。”

　　“下午学校会安排体检，所以吃完饭后，大家记得回教室集合。”

　　说完这些后，孔君祥便抱着密封袋，朝门外走去，临出门的时候还不忘朝他们一笑：

　　“老师我呢，就先走一步了，教师食堂已经开饭了，各位下午见。”

　　看着孔君祥离开教室的背影，李珞突然觉得，他们这个班主任还挺不错的。

　　看上去年纪不大，估计都不到三十岁，讲话风格比较轻松。

　　给这样的班主任当班长，应该不会是一件让人苦恼的事情。

　　教室里，当班主任离开后，大家只是安静了一小会儿。

　　眼看距离午饭时间还早，老师又不在教室，不少同学便开始聊天。

　　只有李珞这边，因为颜竹笙的存在，都没什么人敢来搭话。

　　等到了11点20分，学校铃声响起后，同学们便纷纷起身，朝教室外走去，准备去食堂吃饭。

　　李珞也是跟着起身，慢悠悠的往楼梯口的方向走去。

　　结果刚走出教室后门，就看到楼梯口那边的一道倩影，正踮着脚尖，在人群中朝他招手。

　　“李珞，这边！”

　　应禅溪小跑着来到李珞身边，仰头看向他说道，“你还没去过食堂吧？我带你去。”

　　一瞬间，李珞仿佛感受到了无数如利剑一般的目光，往他身上猛扎。

　　不仅仅是来自八班，更有正在下楼的一班男生的目光。

　　全都在向他看齐。