第41章 自我介绍

孔君祥的话音刚落，第一排的一个女生便站起身来，走到老师面前，取走了自己的学生卡。

　　花秀秀戴着一副圆框眼镜，长发披散在肩，面相清秀，看上去很有书卷气息。

　　坐在花秀秀座位后面的林渊，眼神一眨不眨的盯着台上的花秀秀看，替对方第一个上台自我介绍而紧张起来。

　　反倒是花秀秀本人一脸平静，看不出什么紧张的情绪。

　　她从讲台上拿出一根粉笔，转身在黑板上写下“花秀秀”三个大字，板书的字体非常优美。

　　写下自己的名字后，花秀秀转回身面向全班同学，语气平稳，不急不缓的说道：

　　“大家好，我叫花秀秀，来自育才中学，很高兴能在这里与大家相遇，结识。”

　　“我平时的爱好是阅读，最喜欢的书是英国女作家夏洛蒂·勃朗特的《简爱》。”

　　“未来三年，希望能和大家成为志同道合的好友，互相学习，共同努力。”

　　“谢谢大家。”

　　花秀秀在讲台上微微鞠躬，结束了自己的自我介绍，一脸从容的走回座位。

　　台下的同学纷纷鼓掌，林渊鼓得最起劲，啪啪啪的非常响，理所当然的被花秀秀瞥了一眼。

　　“林渊。”孔君祥适时说道。

　　“在！”林渊条件反射般的站起身，顿时整个人都紧绷起来，差点同手同脚的往老师那边走。

　　等拿到学生卡后，上台拿起粉笔，结果名字写了一半，粉笔断了，笔画写歪，林渊又满头大汗的赶紧擦掉重写。

　　这么一忙活，林渊整个人的脸色都有点涨红，好在男生的皮肤比较黑，看不太出来。

　　等磕磕绊绊的说完自我介绍后，林渊逃也似的赶紧回到自己座位上，总算松了一口气。

　　孔君祥笑了笑，继续喊下一个学生上台。

　　“邵贺奇。”

　　“竺宇飞。”

　　“卫淳。”

　　“……”

　　自我介绍这种事情，对于脸皮薄的学生来说，还是挺折磨的。

　　尽管每个人上去也就是一两分钟的时间，但架不住前面等待的时间十分漫长。

　　尤其是排在比较后面的人，其实压根就没多少心思听台上的同学讲话。

　　脑海里不断地思考着一会儿上台要讲什么，生怕一紧张就给忘了。

　　带了纸笔来的同学，可能已经偷偷拿出纸笔，先把自己要讲的内容写一遍，才算稍微放心。

　　李珞倒是没这个担心，反正上去随便讲讲就好了。

　　他一边听着台上同学可爱的发言，一边默默运转记忆宫殿，把所有人说的话都记录下来。

　　经过这段时间的摸索之后，李珞已经大概摸清楚了自己脑海中这座记忆宫殿的效果。

　　简单来说。

　　对于上辈子整整35年的记忆，李珞都得耗费比较大量的脑力和精力，将它们重新下载一遍，才能拿来使用。

　　而对于重生后经历的事情，不论是所见还是所闻，都能根据需要随时调取，相当于是直接下载好的，不用耗费太多的脑力和精力。

　　说实话，李珞研究清楚这些功能后，哪怕不直接调取上辈子高考的试卷，单纯凭借这个能力好好学习，成绩也差不到哪里去就是了。

　　这么想着的时候，门口的孔老师已经喊出下一个同学的名字：“颜竹笙。”

　　被叫到名字的颜竹笙从座位上站起身来，走到孔君祥面前，拿走自己的学生卡。

　　随后便在所有同学的目光注视下，走上讲台，拿起粉笔，在黑板的较高处写下了自己的名字。

　　李珞瞥了眼后排几个男生的表情，随后失笑摇头，心想他这老板的魅力确实没法遮掩。

　　上辈子凭借这一手颜值加唱歌，没有运营数据，也没有擦边视频，只是简简单单的录几段歌词，就让颜竹笙的抖音账号涨粉几百万。

　　李珞对颜竹笙本人的吸引力有着非常直观和全面的认知，所以对班上男生看入迷的眼神，也就见怪不怪了。

　　“我是颜竹笙。”

　　“爱好是音乐和跑步。”

　　“谢谢。”

　　颜竹笙的自我介绍很简略，三句话说完后，就走下了讲台。

　　还没等颜竹笙走回座位，李珞就已经听到孔君祥说道：“李珞。”

　　轮到自己，李珞从座位上站起身，和颜竹笙擦肩而过，随后迈步来到孔老师面前。

　　“拿好。”孔君祥看着李珞笑了笑，将学生卡递出去。

　　李珞伸手接过，随后按照流程，在黑板上写下自己的名字，转身面向台下，展颜一笑：

　　“大家好，我是李珞。”

　　“我这人呢比较奇怪，没有什么别的爱好，就是喜欢当班长。”

　　“咱们以后同学三年，希望这份情谊，能让大家满足我这个小小爱好。”

　　“谢谢！”

　　台下掌声响起。

　　还有同学被逗笑了。

　　坐在第一排的邵贺奇一脸无语，暗道这家伙真尼玛不要脸。

　　而且你小子初中三年就没当过任何班干部，一上高中就要当班长，也太异想天开了点。

　　更何况，先前班主任就说了，等自我介绍结束之后，想要竞选的同学可以再上台宣讲。

　　结果邵贺奇是真没想到，李珞这小子这么不要脸，直接在自我介绍的时候就先竞选上了。

　　真踏马鸡贼！

　　而坐在门口的孔君祥也是有点没想到。

　　之前听李珞说要当班长，他还以为是跟他开玩笑呢。

　　没想到是来真的。

　　“好了，现在开始竞选了。”孔老师将学生卡发完后，拍了拍手笑着说道，“班长和副班长同时竞选，参与竞选的同学，票数最高的两个就是班长和副班长。”

　　“至于体育委员，则是分成一男一女两个，男生和女生都可以上台发言。”

　　“那么，有兴趣的同学可以上台宣讲了。”

　　孔君祥的话音刚落，坐在第一排的花秀秀已经站起身来，径直朝讲台上走去。

　　原本邵贺奇也想起身的，但看到花秀秀更快一步后，动作顿时慢了半拍，只好先坐下来等着。

　　“大家好，我是花秀秀。”

　　“我从小学开始，一直到初中毕业，总共做过九年的班长，有着丰富的经验。”

　　“我觉得班长首先要有足够的能力，而不是单纯让大家觉得有趣，逗大家笑两声就行。”

　　说到这里的时候，花秀秀毫不示弱的看向李珞，明显就是在点他刚才自我介绍时的做法了。

　　“如果我能当选班长，一定会在这方面尽职尽责，服务好大家。”

　　“谢谢。”

　　花秀秀宣讲完毕，走下舞台。

　　第一排的邵贺奇便立马接上。

　　后排的李珞听完花秀秀的宣讲，只是笑了笑，对此并不介意。

　　反倒是旁边的颜竹笙扭头看向李珞，眨眨眼说道：“她好像在骂你。”

　　李珞：“……你倒也不用说的这么直白。”