第48章 苦等投喂的学姐

晚自习第二节课下课铃声响起的时候，教室里的《雪国列车》也播放到了尾声。

　　李珞是走读生，不住校，所以只需要在学校里上两节晚自习。

　　收拾了一下书包，他瞅了眼教室外的走廊，见应禅溪还没来，也就不着急出门。

　　“你是住校吗？”李珞看了眼颜竹笙，见她没有要收拾书包的意思，不由好奇问道。

　　在他的印象里，颜竹笙家里是不差钱的，按理说在附近租个房子应该很轻松才对。

　　“我住校。”颜竹笙一脸认真的说道，眼里还有一些期待，“学校离家里比较远，就住校了。”

　　李珞看出她眼中的期待，合理怀疑颜竹笙以前没住过校，所以会对住寝室这种事有点小兴奋吧。

　　其实如果不是家里给买了房，李珞倒是更愿意住学校里的。

　　尽管寝室条件一般般，但跟同学一起住，还是很有乐趣的。

　　李珞在心里这么想着的时候，班上的走读生已经陆陆续续离开了教室。

　　没过一会儿，八班后门就出现了一道倩影。

　　应禅溪有点不好意思的站在走廊上，往教室里面探头张望。

　　她还不知道李珞坐在哪里呢，一眼没望到人。

　　靠近门口的张国煌扭头瞥见应禅溪的身影，下意识一愣，旋即反应过来，拍了拍同桌竺宇飞的肩膀：“诶，那个是应禅溪吧？还真找过来了。”

　　“嗯？”竺宇飞扭头一看，随后立马朝李珞喊道，“班长！你表妹来找你了！”

　　此话一出，原本下课有有些嘈杂的教室，瞬间就安静了下来。

　　班上的同学都面带好奇的看向后门，望见了应禅溪那张姣好的面容。

　　而门口的应禅溪也有些懵，没反应过来。

　　直到李珞背着书包走出门，朝她招了招手，她才后知后觉的跟上。

　　下楼的时候，应禅溪一脸狐疑的追问道：“什么表妹？我什么时候成你表妹了？”

　　“班上那人瞎说的吧。”李珞在那儿装傻充愣，直接一笔带过这个话题。

　　应禅溪也没有多想，反而更多的注意力都放在了李珞的同桌身上。

　　回家的路上，应禅溪便试探着问道：“你们班那个体育委员，长得好漂亮，是吧？”

　　“你是说那个女生？”

　　“难不成我还会说那个男的漂亮？”应禅溪眯起眼睛说道，“她好像还是你的同桌？”

　　“临时的罢了。”李珞摆摆手，“我们老师还没安排座位，估计要等军训结束之后再换。”

　　“我又不关心这个，只是好奇她怎么坐到你旁边的？”

　　“她个子比较高，所以挑了最后排的空位坐。”李珞这么说着，又摸了摸自己的脸，“但如果你觉得是我的魅力吸引她坐我旁边的话，我觉得也有那么一分道理。”

　　“你还挺臭屁的。”应禅溪听到这话，顿时撇撇嘴，“她长这么好看，怎么可能专门找你旁边坐。”

　　“怎么不可能了。”这话说的，李珞可就不服气了，“今天晚上开会的时候，就有个非常漂亮女生求我坐她旁边呢，不知道你还记不记得？”

　　“你滚！”应禅溪被他说的小脸一红，扬手就要打他，但一想到还没走出校门，周围都是放学离开的同学，又悻悻地收回手，只是嘀咕道，“臭不要脸。”

　　夜晚的学校，灯光并不明亮，路上没有多少人注意到李珞和应禅溪。

　　两个人走出校门后右转，过了十字路口后，就走进了碧海澜庭的小区大门。

　　像是这样放学后一起回家，原本以为中考后就不会再有了，应禅溪也没想到，如今还会跟李珞一起放学回家。

　　走进电梯，应禅溪扭头看看李珞的侧脸，随后说道：“明天就军训了，我给你买了瓶防晒霜，你明天带着吧。”

　　“啊？”李珞愣了一下，“我用那玩意儿干嘛？男生又不怕晒。”

　　“防晒的，又不是化妆的。”应禅溪嘱咐道，“擦一擦没坏处。”

　　说完，电梯门已经打开。

　　应禅溪摸出钥匙，率先走出去开门。

　　李珞便跟在后面，没再说拒绝的话，跟着走进1502的大门。

　　结果刚一进去，就瞅见趴在沙发上眼巴巴望着门口的徐有渔。

　　“学姐你在干嘛？”李珞被她盯着的眼神吓了一跳，还以为是不是自己写网文的马甲被看穿了还是咋地。

　　但徐有渔只是幽幽的望着他，随后说道：“我想吃炒饭。”

　　李珞：“……”

　　“你不会没吃晚饭吧？”

　　“准确的说。”徐有渔倒在沙发上，摸了摸自己瘪瘪的肚子，“我午饭也没吃。”

　　从今早应禅溪隔着门跟她说去上学报到后，徐有渔就一直睡到下午一两点才醒。

　　醒来以后码了会儿字，不知不觉就到了傍晚，午饭都忘了吃。

　　这个时候肚子已经咕咕叫了，徐有渔就打算吃点什么，下意识来到厨房，才想起来今天李珞不在，没人给她做饭。

　　一想到自己又得下楼去吃饭，而且饭店里做的还没李珞好吃，徐有渔就有点兴致缺缺。

　　随后她又想到，反正都已经五六点了，李珞他们八点半走读生就放学，干脆再熬一熬。

　　于是徐有渔又重新回到书桌前。

　　但是肚子太饿了，码字码不进去，只好看看小说，看入迷了就不饿了。

　　就这样一直看到八点多，徐有渔瞅了眼时间，发现已经快放学了，于是迫不及待的来到客厅等候。

　　随后就是漫长的二十多分钟的等待，如今终于是把李珞给盼了回来。

　　“学姐，你好歹调整一下作息。”李珞一脸无语的说着，换了拖鞋往厨房走去，“马上就开学了，总不能还天天睡懒觉吧？”

　　“开学之后生物钟会自动归位的，不用我主动调整。”徐有渔趴在沙发上低声呻吟，“学弟快点，我要不行了。”

　　“马上。”李珞失笑摇头，随后看向应禅溪，“你呢？要来点不？”

　　“唔……稍微来一小碗吧？”应禅溪想了想，也有点馋李珞的炒饭，“不过不要太多，我吃过晚饭的。”

　　“行，等着吧。”

　　“那我先去洗个澡。”

　　应禅溪去洗澡，李珞在厨房炒饭，徐有渔在沙发上等着投喂。

　　半个多小时后。

　　吃饱喝足的徐有渔重新躺到沙发上，惬意的摸着肚子，还打了个嗝。

　　“完蛋了，嘴巴都被你养刁了，后面几天你们军训，我可怎么办啊？”