第44章 李珞是表弟

“溪溪，你是不知道。”金玉婷这时候忍不住说道，“李珞他很厉害，就自我介绍这一点功夫，他就把所有人的名字和爱好都记住了。”

　　不得不说，中考前和中考后，金玉婷对李珞的态度，已经完成了360度的大翻转。

　　尤其今天还看着他在讲台上应对自如，轻描淡写的拿下班长职位，就更是让金玉婷感受到了冲击。

　　所以此刻说出夸奖的话，也是金玉婷发自内心的。

　　但这就让应禅溪有些诧异了。

　　毕竟她也是清楚的，以前金玉婷并不喜欢李珞，没想到现在对李珞的看法变化这么大。

　　而且。

　　“你把全班人的名字都记住了？”应禅溪惊讶的问道。

　　应禅溪身为班长，倒是早早的就把全班同学的名字都记住了。

　　但那也是差不多过了一周左右，她才把名字和同学的脸都对上号儿。

　　结果李珞只是一个自我介绍的时间，就全都记住了吗？

　　“咳……勉勉强强吧。”李珞从应禅溪的盘子里夹了块红烧肉过来，塞进嘴里，“都是班长应该做的。”

　　“所以还真是全都记下来了？”许盈欢满脸好奇，“坐我后面的人叫什么？”

　　“叫卫淳。”

　　“好厉害！”

　　“额……这倒不是厉不厉害的问题，卫淳是我表弟。”

　　“那我左边过道旁的那个女生呢？”

　　“陈钟琪，会弹琵琶，还学过跳舞，人看上去比较腼腆。”

　　“你看！”许盈欢拍了下桌子，朝应禅溪说道，“就是这样，李珞先前在教室里，直接说了一串人，把大家都给说懵了。”

　　应禅溪见状，也是扭头看向李珞：“以前怎么没见你这么厉害？记性这么好的吗？”

　　“中考前你给我复习，把我任督二脉打通了。”李珞开始胡说八道，“现在我记啥都快。”

　　“整天瞎说。”应禅溪白了他一眼。

　　四个人在靠窗的位置吃饭聊天。

　　另一边，柳绍文和同桌廖海林一起到二楼吃饭。

　　同行的还有竺宇飞和张国煌，他俩跟廖海林是初中同学，正巧碰上，就跟着他俩一起拼桌吃饭。

　　“你们是不知道，刚才我在教室走廊外面，看到一个超漂亮的女生。”竺宇飞用十分夸张的语气说道，“卧槽，我感觉比沈姝华漂亮多了。”

　　一班的廖海林瞥了他一眼，随后呵呵笑道：“你说的是应禅溪吧？那是咱们班班长，好像跟柳绍文是同一个初中来着？”

　　“嗯。”一旁的柳绍文淡定点头，一边吃饭一边说道，“我俩都是育才的，她一直都是年级第一，我第二。”

　　柳绍文说这话的时候，也不知道为什么，就是能让人感受到一点淡淡的装逼味道。

　　显得自己跟应禅溪关系很近似的。

　　“但是这还不是最关键的。”竺宇飞叹了口气，“关键是你们这个班长，竟然是来我们班找一个男生的，主动找人家来吃饭。”

　　“啊？”廖海林顿时愣住了，“真的假的？卧槽，应禅溪有喜欢的男生？”

　　提前班开班以来，几乎就是短短几天时间，四个班的男生就都知道了，一班有个美得冒泡的班长。

　　但是应禅溪平时都专注学习，跟男生都只是班上有事才会简单交流。

　　礼貌，说话温柔，但很有距离感，这是应禅溪给大家的初步印象。

　　而当前段时间的提前班全科测试结束后，应禅溪轻松拿下全科目第一，拉了第二名十多分。

　　这下子，大家就更不敢和应禅溪搭话了。

　　结果你跟我说，应禅溪主动去找一个男生吃饭？

　　这个时候，柳绍文吃饭的动作也停顿下来，但还是保持着理智和冷静：“可能是以前的同班同学吧。”

　　“看着不太像单纯的同班同学啊。”竺宇飞嘴上嘀咕着，对刚才应禅溪和李珞之间的互动还有印象。

　　但这个时候，正在认真干饭的张国煌突然瞥见一个熟悉的人影，顿时拍了拍竺宇飞的肩膀：“你看那边，是不是班长啊？旁边就是你们说的应禅溪？”

　　话音落下，桌上其余三人的脑袋顿时转过去，远远望见了李珞和应禅溪两人。

　　“还互相夹对方盘子里的菜！”廖海林满脸震惊，感觉自己心都要碎了。

　　这踏马哪个狗日的？

　　刚开学就要把他们班的班长泡走了？

　　但这个时候，看清楚李珞长相的柳绍文，却是突然松了一口气，随后满脸轻松写意的轻笑道：“你们想多了。”

　　“怎么说？”

　　“那人是应禅溪的弟弟。”柳绍文收回目光，继续淡定吃饭，“我之前见过的，这刚开学，姐姐找弟弟吃顿午饭很正常。”

　　“哦，原来是这样。”廖海林听他这么一说，原本熊熊燃烧的妒火，也跟着被安抚下来，“我说呢，还互相夹菜吃，原来是姐弟啊。”

　　“是这样吗？”竺宇飞愣了一下，“但听你们说，应禅溪是姓应吧？旁边那个是我们班长，叫李珞啊。”

　　“表弟嘛，不同姓很正常。”柳绍文如此说道，“应禅溪的性格，一门心思学习，不可能在高中谈恋爱的。”

　　“确实。”廖海林也是赞同的点点头，“你俩是不知道，应禅溪之前测试考，全科目第一，你们知道这水平有多离谱吗？”

　　“之前自主招生她就是第一，只是你们外校的不知道而已。”柳绍文淡淡说道，仿佛装逼的是他本人一样，“这次全科目第一，其实也没什么好大惊小怪的。”

　　“自主招生也是第一啊？”竺宇飞听着有点咋舌，“那是挺牛逼的。”

　　参加过自主招生的竺宇飞和张国煌，都知道那种考试难度。

　　他俩都是落选的，那能在自主招生里拿到第一名的应禅溪，实力水平跟他们肯定不是一个层次了。

　　“想那么多干嘛。”张国煌猛猛干饭，随后戳了戳竺宇飞的胳膊，“我们班上不是还有个颜竹笙吗？我觉得比应禅溪好看。”

　　“不可能！”对面的廖海林脱口而出，“我们学校还能有比应禅溪好看的女生？”

　　“嗯……”竺宇飞一时之间陷入沉思，“你这么一说，我感觉还真不好比较啊。”