第46章 花秀秀的小野心

傍晚四点半的时候，李珞坐在座位上，从花秀秀手中接过收集完毕的体检单。

　　他一张一张的翻看过去，大概一分多钟的时间，就把体检单交还到花秀秀手中。

　　“你把体检单给孔老师送过去。”李珞说道，“我跟竺宇飞带人去拿军训服。”

　　“行。”花秀秀没有多想，按照李珞的吩咐，拿着体检单上楼去找孔老师。

　　李珞则是招呼竺宇飞：“喊几个男生一起，咱们去拿军训服。”

　　“好嘞。”竺宇飞应了一声，笑呵呵的搂住同桌张国煌的脖子，随后又朝旁边几个男生喊道，“走走走，搬军训服去了。”

　　有些男生刚做完体检，排了一个多小时的队伍，已经有点累了，坐在座位上假装没听到。

　　结果这时候，一旁的颜竹笙也跟着站起来，走在李珞身边。

　　李珞诧异的看了她一眼：“你跟着干嘛？”

　　“我是体育委员啊。”颜竹笙眨眨眼，脸色有点茫然，“不用一起去吗？”

　　李珞瞥了眼竺宇飞那边的情况，随后笑了笑：“那就一起吧。”

　　说着，李珞走到竺宇飞那边，拍了拍他的肩膀，特意稍微大声的说道：“两个体育委员一起，带人跟我走，其他男生再来几个。”

　　话音刚落下，一帮男生已经齐刷刷的站起身来，都假装是本就要出发的样子，率先走出了教室。

　　颜竹笙愣了一下，看到男生大多都站起来了，于是忍不住问道：“那我要叫女生吗？”

　　“女生就在教室里休息吧。”李珞呵呵笑了两声，心想高中的男生真好骗。

　　当然，就算再不愿意，李珞这个班长真要喊人的话，大家都是同学，肯定也会一起来的。

　　只不过肯定没有现在效果这么好就是了。

　　一行人浩浩荡荡的下楼，朝操场的仓库方向走去。

　　与此同时，花秀秀也已经来到了五楼办公室，找到孔君祥这边，将体检单交给他：“孔老师，我们班的体检单都收集齐了。”

　　“好。”孔君祥接过体检单，随后问道，“那咱们班同学的身高数据整理好了吗？”

　　“啊？”花秀秀愣了一下，没反应过来，“要整理身高数据？”

　　“李珞没跟你说吗？”孔君祥一脸奇怪，“他人呢？”

　　“他带人去拿军训服了。”

　　“那怎么会没整理身高数据呢？”孔君祥失笑道，“不然到了仓库那边，都不知道什么尺寸该拿几件吧。”

　　“但他好像确实没统计……”花秀秀回忆了一下，随后无奈说道。

　　李珞就只是拿着体检单数了数单子数量对不对而已，花秀秀压根就没看他有统计身高数据。

　　毕竟按照李珞那个翻阅速度来看，顶多就是每张都瞄了一眼的程度。

　　“这么马虎吗？”孔君祥有些哭笑不得，从抽屉里拿出一张白纸，将一支笔递到花秀秀手中，“我来报身高，你按照10cm分一档，画正字记一下。”

　　“好、好的。”花秀秀匆忙接过笔，在白纸上开始记录。

　　两个人花了几分钟的时间，统计完毕后，孔君祥便站起身来：“走吧，我去交一下体检单，顺路去看看李珞那边怎么样。”

　　花秀秀拿起统计好数据的白纸点点头，心想李珞这家伙，果然还是不如她适合当班长吧？

　　于是走在下楼的路上时，花秀秀就忍不住朝孔君祥问道：“孔老师。”

　　“嗯？”

　　“等军训结束后，是不是还要竞选其他班干部？”

　　“对，怎么了？”

　　“那……那像是班长，副班长，体育委员这几个位置，也会重新竞选吗？”

　　听到这话，孔君祥扭头看了眼花秀秀。

　　本以为花秀秀会有点不好意思的低头避开视线，但让孔君祥没想到，这小姑娘竟然就这么跟他盯上了，一点心虚的样子都没有。

　　这让他挑了挑眉，随后点头笑道：“当然，肯定是要重新竞选的。”

　　“这次选你们四个人担任职务，只是军训需要。”

　　“等军训结束后，你们到底适不适合担任这些职位，想必同学们都会有自己的看法。”

　　确认了会重新竞选后，花秀秀眼神一亮，心里顿时又充满了斗志，下定决心要在军训期间好好表现了。

　　跟着孔君祥来到三楼的八班教室，花秀秀往教室里看了一眼，发现李珞他们还没回来。

　　正想着呢，楼梯口那边就传来了一阵脚步声。

　　以李珞为首，十几个男生外加颜竹笙一个女生，浩浩荡荡的回到教室里来。

　　每个人手里都抱了几件军训服，统一放到了讲台上来。

　　看到李珞他们真的把军训服带回来了，花秀秀顿时冲上前去，皱眉问道：“你都没统计咱们班的身高数据，怎么拿的军训服啊？总不能乱拿吧？”

　　李珞诧异的看了眼花秀秀，随后注意到后面跟着的孔君祥：“统计了啊，我不是看了吗？”

　　“你就扫了一眼也能叫统计？”花秀秀一脸无语的看着他，将手中记录了班级身高数据的白纸递过去，“我刚跟孔老师一起统计了一下，你先看看数量上对不对吧，对不上的赶紧去换掉。”

　　“别着急。”李珞没有接过白纸，指了指讲台上的军训服，“150到160的，6个人。”

　　花秀秀眨眨眼，低头看了下白纸，确实是6个人。

　　“160到170的，18个人。”

　　“170到180的，11个人。”

　　“180以上的，5个人。”

　　“数量上应该没错吧？”李珞笑着问道。

　　“嗯……”花秀秀紧紧捏着手里的白纸，一时之间有点无所适从，“你什么时候统计的啊？”

　　“咳……这个不怪你，是我没跟你说清楚。”当着孔君祥的面，李珞倒是没为难她，反而解释道，“我记性比较好，你忘了吗？基本上看一眼就记住数据了。”

　　“扫一眼就记住了？！”花秀秀微微睁大眼睛，还是有点不敢相信。

　　扫一眼就记住，她可以理解，但扫完四十个人的身高后，还能统计出这份数据，就有点太离谱了吧？

　　你脑子是计算机做的吗？

　　“以后你习惯就好，不要一惊一乍的。”李珞这么说着，随后便补充道，“军训服你来安排吧，按照组别，一组一组让同学们上来领。”

　　“哦……”花秀秀下意识应了一声，随后反应过来，“……好。”

　　孔君祥见状，也没有多说什么，只是看着这一幕笑了笑，随后便拿着手里的体检单去上交了。

　　颜竹笙跟着李珞回到座位，突然一脸好奇的看向他，问道：“真的一眼就能记住？”

　　“当然。”

　　“喔。”颜竹笙点点头，随后低头看了眼自己平坦的胸脯，默默地蹙了一下眉头，有点不开心的样子。