第52章 军训

“花秀秀，过来过来。”

　　刚在寝室园区门口帮李珞卖完皮带，匆匆赶到教室里来，花秀秀就听到林渊在座位上招呼她。

　　“怎么了？”花秀秀穿着一身军绿色的军训服，来到林渊前面的座位坐下。

　　“我看军训服都没发腰带。”林渊装作无所谓的样子，将一条腰带递到花秀秀桌上，“我家里正好有多的，就顺手给你带了一根。”

　　林渊是走读生，倒是没分到李珞免费提供的腰带。

　　他这会儿也是刚到教室，就等来了花秀秀，也没注意班上其他同学人手一根的皮带。

　　此刻花秀秀收到了林渊给的皮带，顿时愣了一下：“我自己有。”

　　“啊？”林渊惊讶了一下，“你来学校还自己带皮带了？”

　　“那倒不是。”花秀秀摇摇头，将李珞送她的那根皮带拿出来，“是班长免费送的，住校的同班同学应该都拿到了。”

　　“李珞？”林渊现在一提到这家伙就牙疼，但是一听他给班上同学都送了皮带，林渊也不好多说什么，只是有点尴尬。

　　看着刚才递给花秀秀的那根腰带，也不知道是拿回来还是怎么办。

　　“总之谢谢你了。”花秀秀没有让林渊为难，拿起林渊给的皮带站起身，仔细的戴到腰上，随后拿起多余的那根腰带，“这根多的，要是班上有同学还缺的话，可以给他们用。”

　　看到花秀秀戴上自己送的腰带，林渊顿时脸色一喜，连连点头：“对对对，说不定还有别的同学没有。”

　　这时候，李珞和应禅溪也已经到了三楼。

　　两人在楼道口分别，目送应禅溪上楼后，李珞便走进教室，瞅见花秀秀手里拿着的腰带，不由问道：“还不戴上吗？”

　　“已经戴上了。”花秀秀拉起上衣衣摆，给他看了眼腰带。

　　“那你手里怎么还多了一根？”李珞奇怪道，“刚才还顺手捞了一根啊？”

　　“你才顺手捞！”花秀秀瞪了他一眼，随后说道，“林渊给我带的，所以你给的这根多出来了。”

　　“哦哦，懂了。”李珞笑嘿嘿的看了眼林渊，又看看花秀秀，了然点头，于是伸手把花秀秀手里这根多出来的腰带拿回来，“用不上的话就给我吧。”

　　“拿去拿去。”

　　此时时间已经来到七点整，学校的铃声响起。

　　同样穿了一身军训服的孔君祥，从外面走进教室。

　　李珞正打算回座位坐好，结果就看到孔君祥拎了拎自己的裤腰。

　　挑了挑眉，李珞停下脚步，回到讲台上，朝孔君祥问道：“老师，你这军训服有腰带不？”

　　“没啊。”孔君祥愣了一下，说道，“怎么了？”

　　他平时穿的裤子都不用腰带，住的也是学校提供的教师住宿楼，他那小衣柜里压根没有腰带这玩意。

　　不过这军训裤好歹有松紧带，不至于穿不了，就是走的多了容易往下滑，总要时不时拎一下裤腰。

　　他本来想着就七天时间，随便对付一下得了。

　　但没想到，李珞此刻伸出手，把一根腰带递到讲台桌上。

　　“正好我这边还有一根，孔老师你拿去用吧。”

　　“嗯？”孔君祥诧异了一下，“你还多带一根啊？”

　　“是啊。”李珞一脸天真无辜的模样说道，“我想着班上可能会有人缺，所以就多带了一根。”

　　花秀秀：“……”

　　坐在讲台下方第一排的副班长满头黑线，心想你这话真好意思说出来。

　　但想到这家伙今早送了全班同学一根免费腰带，花秀秀也就不跟他计较这种小事儿了。

　　“有心了啊，那我就先借用一下。”孔君祥没做他想，只当是李珞这个班长细心。

　　他压根想不到，自家班长今早还在寝室园区门口，靠着皮带生意，大赚特赚了一笔。

　　目送李珞回到座位，孔君祥清了清嗓子，面向全班同学说道：“今天早上八点开始，咱们就正式进入军训状态了，一些注意事项，我这边还要再强调一遍……”

　　……

　　八月末的天，依旧热的能把操场变成大型汗蒸房。

　　八班的张教官体型瘦削，身材笔挺，站在方阵队列前面，看着这帮新生站军姿。

　　经过一上午的训练后，吃过午饭，此时已经进入了下午的训练。

　　原本对于军训的新鲜感，也随着肌肉的酸涩和浑身的汗水而烟消云散。

　　“你，出列！”张教官在四周巡视，突然就指了指边上的卫淳，大声喝道。

　　卫淳明显愣了一下。

　　他刚才因为实在太累，偷偷松了下腿，被教官这么一喊，浑身都是一个激灵。

　　但看着张教官的眼神，卫淳抿了抿嘴，默默往前走了一步。

　　“我之前说了，没有允许不准有小动作。”

　　“罚跑操一圈！”

　　卫淳咽了下口水，想要说什么，但动了动嘴，又没说出口。

　　只是这么一会儿功夫，张教官见他没有第一时间出发，顿时呵呵笑了笑，随后又大声问道：“班长在哪？”

　　“这儿呢教官。”队伍中的李珞举手示意。

　　“要喊到！”张教官纠正道，“班长在哪儿？”

　　“到！”

　　“体育委员呢？”

　　“到！”

　　“到。”

　　“声音这么小，中午没吃饭吗？”张教官走到颜竹笙面前，“大声一点！”

　　“到！”

　　颜竹笙倒是没有女生的那种柔弱，立马就纠正了回来，认真喊到。

　　“挺好。”张教官又笑起来，随后问道，“那你们有没有副班长啊？”

　　“到！”花秀秀在队伍里大声喊道。

　　“好！”张教官拍拍手，“你们四个，一起出列！”

　　说着，张教官走到卫淳身边：“一个人跑太寂寞对吧，现在让他们四个陪你跑，去吧。”

　　这话一出，卫淳顿时低下脑袋，咬住嘴唇，拳头都捏紧了。

　　但这时，李珞已经跑到卫淳身边，一把搂住他的脖颈：“走啊，跑一圈而已。”

　　“两圈。”张教官瞥了一眼，补充道。

　　“是！”李珞也没反驳，大声回应道，然后赶紧拖着卫淳跑圈去了。

　　“军训第一天，教官都喜欢给下马威，习惯就好。”李珞以过来人的角度，边跑边安慰。

　　“本来他一个人跑就好了，现在连累我们四个。”花秀秀体力不太好，忍不住小声嘀咕。

　　“教官想要的就是这种效果。”李珞瞥了眼花秀秀，淡定说道，“当你埋怨同学的时候，他就达到目的了，所以军训的时候这种话少说。”

　　颜竹笙和竺宇飞倒是没什么意见。

　　竺宇飞本身就运动好，跑两圈纯属热身。

　　而让人没想到的是，颜竹笙的大长腿两圈跑下来，感觉也没怎么喘气。

　　随着五人跑完归队，下午三点多的时候，总教官在操场中央宣布休息二十分钟。

　　李珞瞅了眼操场边缘的学校围墙，瞅见了一道熟悉的身影在朝他挥手。

　　于是他立马拍了拍竺宇飞的肩膀，朝几个男生喊道：“跟我来，有好东西。”