第57章 请客吃饭

傍晚的时候，军训结束。

　　李珞跟随人群，往操场外走去，远远就望见应禅溪和乔新燕在那边等他。

　　走近的时候，李珞感觉应禅溪的眼神有点古怪，好像没在看他，而是在看他的背后。

　　于是李珞疑惑的扭回头，才发现颜竹笙一直默默的跟在自己后面，见他脚步停下，也一起跟着停下。

　　“你跟着我干嘛？”李珞失笑问道。

　　“没有跟着你。”颜竹笙摇摇头，然后指了指应禅溪，“我想找她一起吃饭。”

　　“哦。”李珞想起自己早上的提议，“请客啊？”

　　“对。”颜竹笙点点头。

　　“她要请客吃饭。”李珞看向应禅溪说道，“感谢你给她买了防晒霜。”

　　“好啊。”应禅溪欣然同意，点头说道，“那就谢谢啦。”

　　说完，应禅溪便走上前，十分亲昵的搂住颜竹笙的胳膊，然后再带上乔新燕，三个女孩子便朝着食堂的方向走去。

　　感受到周围汹涌澎湃的视线海浪，乔新燕叹了一口气，忍不住说道：“我好像不该跟你们两个走一起的。”

　　原本应禅溪和颜竹笙单独一个人，就已经足够吸引眼球了。

　　现在两个女孩子手挽着手的走在一起，实在是一道靓丽的风景线，让人很难挪开目光。

　　应禅溪的个子女生里面也不算特别矮，有一米五五的样子，也不知道高中三年还会不会长高点。

　　此时走在颜竹笙旁边，就会显得格外娇小。

　　她可爱的鹅蛋脸看上去十分饱满粉嫩，肌肤白的像是刚煮熟的鸡蛋，让人看了很想咬一口。

　　而颜竹笙则是一米七出头的高个子，两条腿十分修长，除了胸前少见起伏，身材比例可以说是十分完美。

　　一张清冷的瓜子脸，皮肤白的透光，像是雪山之巅的清莲，白到有些发冷，让人不敢亲近。

　　乔新燕其实也不难看，模样清新秀气，蘑菇头的发型看着乖乖巧巧的。

　　只不过走在另两位的身边，就完全成了衬托红花的绿叶，相形见绌了。

　　“做人要有自信，乔新燕同学。”李珞跟在三个女生后面，慢悠悠的走着，“人不光要追求外在的美丽，还要有干净纯澈的心灵，在这方面，你肯定不比她俩差。”

　　乔新燕捂嘴轻笑，随后扭头问道：“那你的意思是说，溪溪她们俩的心灵不干净喽？”

　　“咳……颜竹笙我不知道。”李珞说道，“但应禅溪肯定干净不到哪里去。”

　　“你什么意思？”应禅溪扭回头，瞪了他一眼，“找打是吧？”

　　“你看，你看。”李珞指指点点道，“光是包容这一项美德，她就还差得远。”

　　“哈哈~”乔新燕被他俩给逗笑了。

　　应禅溪哼了一声，加快脚步，拉着颜竹笙和乔新燕走进食堂，懒得理回他。

　　四个人上二楼排队，乔新燕先点完饭刷了卡，去占座位了。

　　颜竹笙和应禅溪跟在后面点了菜。

　　从裤兜里掏出饭卡，颜竹笙帮应禅溪刷了卡，一旁的李珞便开始点菜，然后看向正打算把饭卡放回口袋的颜竹笙，挑眉问道：“原来只请她一个人啊？”

　　“你也要吗？”颜竹笙呆愣了一下，随后低头看看自己的饭卡，朝李珞递过去，“给你。”

　　李珞还没继续说话呢，一旁的应禅溪已经伸手把颜竹笙的手拉了回来，朝李珞白了个眼：“防晒霜又不是他买的，你请我就好了。”

　　这么说着，应禅溪已经掏出自己的饭卡，往刷卡机上一拍，瞪眼看向李珞：“赶紧的，别墨迹。”

　　“好好好。”李珞耸耸肩膀，心安理得的接受了应禅溪的饭卡。

　　至于颜竹笙，他俩现在的关系还没好到随便蹭饭的地步，就算应禅溪不拉回去，李珞也不会真要，就是开个玩笑罢了。

　　三个人端着饭盘往乔新燕的方向走去。

　　而在队伍当中，邵贺奇正默默的排着队，看着他们三个跟自己擦肩而过。

　　自从李珞当上班长，邵贺奇落选副班长以后，他整个人在班级里的存在感就变得很低了。

　　主要是进了高中以后，李珞这家伙实在是太耀眼了。

　　不光当了班长，还把班级管理的井井有条，给同学带了免费的饮料和雪糕，昨天早上还专门给班里的同学都准备了皮带。

　　邵贺奇虽然不情不愿的，但昨天早上走出寝室园区的时候被李珞喊了名字，他也就厚着脸皮接受了对方的好意。

　　只是他有点想不明白。

　　自己之前这么嘲讽李珞，这家伙就好像完全没当回事儿一样，如今翻身做主后，并没有对他做什么。

　　但就是这样的无视和一视同仁的态度，反倒是让邵贺奇难受得很。

　　就仿佛是一条路边的小狗，对着人家狺狺狂吠，结果对方不仅不在意，还笑着把手里的肉肠扔给小狗吃一样。

　　此刻看着李珞和应禅溪、颜竹笙三人远去的背影，邵贺奇默默的收回目光，如同一只丧家之犬，耷拉着耳朵，躲在角落舔舐伤口。

　　他暗暗地捏紧拳头，发誓要好好努力，就算在竞争班长这件事儿上没能比过李珞，至少也要好好学习，争取在成绩上再次超过李珞才行。

　　李珞中考也就考了555分而已，属于超常发挥。

　　自己只要努努力，完全可以在成绩上压李珞一头。

　　到那时候，邵贺奇也就不至于像现在这样，到处都充斥着李珞的味道，在班里感觉喘个气都难受。

　　而在他这样下定决心的时候，李珞三人并没有注意到邵贺奇的存在，端着饭盘找到乔新燕占的座位，便坐下来吃晚饭。

　　“你今天晚上要弹吉他了吗？”吃饭的时候，应禅溪朝李珞问道。

　　李珞还没说话呢，一旁的乔新燕就两眼放光，好奇问道：“李珞还会弹吉他？”

　　“就随便弹弹。”李珞失笑说道。

　　毕竟颜竹笙就在旁边，他可不敢用吉他装逼，还是谦虚一点比较好。

　　“李珞弹吉他很厉害的。”应禅溪回忆起前段时间在天台上听李珞的吉他弹唱，忍不住说道，“他还能边弹边唱呢。”

　　“哇~可惜了。”乔新燕惊叹一声，随后无奈摇头，“要是李珞在咱们一班就好了。”

　　“你这要求就有点为难人了。”李珞抽了抽嘴角，“一班那是一般人能进的吗？”

　　坐在对面的颜竹笙听他说的话，莫名的愣了一下，然后茫然问道：“一班不是一班的人，还能是几班的？”

　　乔新燕：“……”

　　应禅溪：“……”

　　李珞：“……好幽默啊你。”