第58章 操场K歌

晚饭过后，就来到了晚上的军训时间。

　　在教室里准备出发时，林渊便迫不及待的凑到李珞这边，眼巴巴的看着那个吉他盒。

　　“喏，你背着吧。”李珞把吉他盒递给他，“晚上可以让你先玩玩。”

　　“好嘞！”林渊搓搓手，嘿嘿笑着接过，宝贝似的背到身上，心甘情愿给李珞当驼夫。

　　一行人下楼来到操场上集合，吉他盒就被放在树荫底下靠着树干。

　　等到开始军训的时候，李珞就又被喊去开会，再次接受教导主任叮嘱明天下午乘坐大巴前往军营的各项事宜。

　　“你待会儿回去，是不是要弹吉他了？”开完会之后，应禅溪下楼时扭头问道。

　　“应该吧，怎么了？”

　　“我也想听。”

　　“你想转到八班来啊？我怕被孙老师打死。”李珞失笑说道，“不过你要真想听的话，一会儿记得竖起耳朵。”

　　“嗯？什么意思？”应禅溪有点好奇的看向李珞，但见他笑而不语不说话，她哼了一声，也不知道这家伙又卖了什么关子，只能踢踢草坪，往一班的方向走去。

　　等走到一半的时候，应禅溪还是忍不住回过头，远远望见李珞从树边拿出吉他，递给了一个同学。

　　她有点想看，但还是回了一班，坐到乔新燕旁边。

　　“诶，溪溪，你看。”乔新燕戳了戳应禅溪的腰，朝前面努努嘴，“谢树臣不知道哪里借来的吉他，说是要准备表演呢，刚才一直不弹，你一回来他就上去了，哈哈~”

　　谢树臣是能在一班成绩排到前十的男生，还学过钢琴，考了十级的证书，吉他也略懂一些，因为长相俊美，还会打理发型，高一的一些女生都挺关注他的。

　　不过和许多男生一样，一开学，谢树臣的目光就完全被应禅溪给吸引走了。

　　只不过他没柳绍文表现的这么明显，以他在初中就有过的辉煌战绩和经验来看，应禅溪这样的女生，就不能用主动的方式来追求。

　　必须要先展现自身的魅力，吸引到对方的注意，然后偶尔表露出对方在自己心中的独特，渐渐地让她沉溺在这种独有的优待中。

　　中间再虚虚实实拉扯一番，调动小女孩子内心的敏感、虚荣和攀比，很快就会完全沉浸到对他的爱慕当中来。

　　谢树臣心里这么想着，人已经抱着吉他走到前面，在大家面前撩拨了一下琴弦，看着还挺有范儿的。

　　“一首《那些花儿》，送给大家。”

　　谢树臣自认为帅气的摆了个pose，眼神的余光扫过应禅溪，见她在看自己，便满足的勾起嘴角，沉浸到自己的歌声当中。

　　而应禅溪看着谢树臣，脑子里幻想着是李珞站在上面，等看清谢树臣的脸后，便无奈的叹了口气，又扭头看向八班的方向。

　　说是让她竖起耳朵听，隔着这么远，她能听到什么嘛。

　　……

　　这时候的八班，林渊借了李珞的吉他，正打算开唱呢。

　　结果就看到李珞朝他虚按了按手掌，指了指操场入口处。

　　林渊一脸奇怪的扭头看去，就望见孔老师正走过来，顿时一个激灵，有点不好意思唱了。

　　“孔老师怎么来了？”林渊有点尴尬的问道。

　　“哦，他送音响来的。”李珞笑了笑，朝远处的孔君祥挥挥手，“等有音响了你再唱，那样比较过瘾。”

　　“啥？音响？”林渊一脸懵逼。

　　等孔君祥走近后，他才发现，孔老师手里还拎着一个黑不溜秋的音响和两只话筒。

　　“喏，给你问学校借来的。”孔君祥把音响往地上一放，话筒递到李珞手里，“这东西是音乐教室那边拿来的，晚上先放回咱们教室，明天一早你再去还了。”

　　“好嘞，谢谢孔老师。”李珞道谢后，蹲下来捣鼓一番，确认没什么问题，便把一只话筒架在吉他前，另一只话筒递给林渊。

　　下午的时候李珞被孔君祥喊去办公室吩咐了点事儿，他就顺带问了问能直接在操场上用的音响学校里有没有。

　　按理来说，孔君祥以前肯定不会帮学生专门去要个音响来唱歌。

　　但这两天李珞的表现却让他很满意，于是干脆点头答应下来，让他晚上等着。

　　最后也是不负所托，给李珞搞来了个音响耍耍。

　　“唱啊，愣着干嘛？”李珞调试好音响后，就见林渊呆愣在那里，一副惴惴不安的表情。

　　“班长，真唱啊？”林渊有点不好意思。

　　当着全班同学的面唱歌，已经是他的极限了。

　　现在有了音响，全操场的同学都能听到，他一想到那个画面，就感觉双腿发麻，忍不住打怵退缩。

　　“人都有第一次的嘛，多锻炼锻炼，以后就习惯了。”李珞走近林渊，接过话筒，随后对准话筒说道，“同学们晚上好啊，这里是八班的李珞。”

　　“接下来，会由咱们班的林渊同学，为大家献上一首……”

　　“……一首什么来着？”李珞询问的表情看向林渊。

　　“夜、夜、夜……”

　　“你耶什么耶？”

　　“我是说……夜空中最亮的星！”

　　操场上响起一阵阵的笑声，还有人欢呼鼓掌，氛围一下子热闹起来。

　　“好！夜空中最亮的星！”李珞把话筒架到林渊面前，给了他一个鼓励的眼神，“由林渊同学为大家献上。”

　　都被抬到这个份上了，林渊缓缓吸了一口气，强迫自己冷静下来，随后低下头，拨弄起琴弦。

　　他没一上来就进入状态，反复弹奏着前奏，直到整个人都彻底沉浸到音乐当中。

　　“夜空中最亮的星~”

　　“能否听清~”

　　“那仰望的人~”

　　“心底的孤独~和叹息~”

　　远处的一班，谢树臣抱着吉他站在前方，一首歌正唱到高潮呢，一下子就被那边的声音给打断了。

　　他此时一脸无语和尴尬，心想这不是不讲武德嘛……对面直接上了音响，他这人肉嗓怎么打的过？

　　而这时候，八班那边。

　　李珞回到颜竹笙身边坐下，满意的点了点头。

　　一旁的颜竹笙便说道：“又唱错了两个音。”

　　“你还是对同班同学宽容一点吧。”李珞一脸无奈的说道，“一会儿我要是唱跑调了，你别跟我说这话啊。”

　　“好的。”颜竹笙点点头，“我等你唱完了再说。”

　　“唱完了也别说。”

　　林渊一曲终了，只感觉后背又出了一身汗，整个人都在发颤，却又有些酣畅淋漓。

　　操场上响起猛烈的鼓掌声。

　　尽管中间多有瑕疵，但大家沉浸在这个氛围当中，都在为林渊鼓掌欢呼。

　　“谢谢大家。”林渊看到周围同学们的反应，顿时脸红激动，但从刚才沉浸的状态退出后，他手指颤抖，已经没法弹吉他了，于是赶紧说道，“接下来，由咱们八班的班长李珞，为大家唱一首歌！”

　　一班的方阵里，应禅溪听到林渊说的话，顿时转头看向八班的方向，眼中闪过光亮，心里期待起来。

　　一旁的乔新燕也摇晃着应禅溪的肩膀：“李珞来了，来了来了！溪溪你看！”

　　“你这么激动干嘛？”应禅溪一脸狐疑的看向乔新燕。

　　“那是你表弟啊。”乔新燕愣了一下，没搞懂应禅溪的意思。

　　应禅溪见她确实没有什么多余的想法，才有些心虚的移开视线：“哦，没事，听歌吧。”

　　只见李珞从人群中站起身，踏步迎上，接过吉他与话筒，来到音响旁。

　　“一首《平凡之路》，送给大家。”

　　“祝愿我们每个人都能甘于平凡，又在平凡中伟大和闪耀。”