第51章 人多力量大

竺宇飞今天早早的起床，在寝室园区的大门口，看到了精彩的一幕。

　　老板娘被迫喊出十块钱一条的价格，看的竺宇飞一乐，然后他就被眼尖的李珞给看到了。

　　“竺宇飞！过来！”

　　李珞朝他招招手。

　　“怎么了班长？”竺宇飞走上前来，就见李珞朝他递了根皮带，“我正想买呢。”

　　“你买啥买。”李珞低声说着，把他手里的十块钱拍开，然后把皮带往他怀里一塞，就把这位体育委员拽上车厢，“给你个任务。”

　　“啥？”竺宇飞一脸懵逼的被拽上车，免费领了根皮带，结果就坐上了贼船。

　　“一会儿你看着，有咱们班同学过来买皮带，你就帮我送一根。”李珞拍拍他的肩膀说道，“咱们班的同学免费。”

　　“哦哦。”竺宇飞一听这个，责任感顿时上来了，胸膛挺起，拍拍自己的胸脯，朝他保证道，“没问题！”

　　不过下一秒，竺宇飞脸色一僵，有点不好意思的低声说道：“但是班长，我踏马认不全咱们班的人啊。”

　　“有我在，你怕什么。”李珞瞥了他一眼，“我会提醒你的。”

　　这么一说，竺宇飞也就放心了，但在一旁看着李珞和应禅溪帮着卖皮带，自己啥也不干就等着自己班上同学来，他也有点不好意思，于是便干脆帮着卖。

　　没过一会儿，赵荣军也到了，在车厢这边找到李珞，一脸困惑的问道：“你一大早打电话喊我过来干嘛？”

　　“还能干嘛？”李珞一把将他拽过来，“没看到我们正忙着吗？帮忙啊。”

　　相比竺宇飞，李珞对赵荣军就不客气了，直接把他抓来当免费劳动力。

　　因为赵荣军是走读生，直接穿了他爷爷给的腰带，就连免费皮带都不用给，帮李珞省了点经费。

　　之后，花秀秀也从寝室里走出来，一眼看到车厢上的李珞，顿时脸色一呆。

　　但下一秒，李珞就已经喊了她的名字：“花秀秀，过来！”

　　“你这是在干嘛？”花秀秀一脸呆滞的看着他的操作，没想明白一觉睡醒后，她这位班长就成卖皮带的了。

　　“别管这么多，你是咱们副班长，现在要给你一个艰巨的任务。”李珞一本正经的朝她说道，然后如法炮制的将她拉进了队伍。

　　后面颜竹笙也出来了，李珞没再用什么手段，直接朝她吩咐道：“皮带，卖掉。”

　　“喔。”颜竹笙也没问为什么，点点头就跑去卖皮带了。

　　六点半之后，本就是寝室同学出门的高峰期，来买腰带的人很多。

　　三条队伍变成四条队伍，然后又变成五六七条，速度明显快了不少。

　　而随着后续赵荣军、颜竹笙和花秀秀的加入，伊美服装店那边就彻底失去了竞争力。

　　毕竟门口不用多走两步，还能欣赏到应禅溪和颜竹笙这样的校花级女生，这谁还去服装店啊。

　　也就一些不想排队的女生，才会往服装店那边去。

　　“王歆雨，这边！”李珞又认出一个同班同学，将对方喊过来，让颜竹笙发了根免费的腰带。

　　应禅溪瞥了眼颜竹笙，抿了抿嘴唇，随后一言不发的继续卖皮带。

　　大概到六点五十分左右，寝室里出来的人已经很少了。

　　李珞让花秀秀他们先走，自己则是留下来帮林秀峰收拾一下。

　　应禅溪也没急着走，看着其他同学离开后，便走进车厢，蹲下来看着正在数钱的李珞：“怎么让你想到这种招数的？”

　　李珞将一沓沓的钞票垒好，瞅了她一眼，答道：“脑子。”

　　“我当然知道是脑子。”应禅溪白了他一眼，“只是一般人估计就会去那家服装店买了吧？”

　　“这就是他们这种人赚钱的路子啊。”李珞笑着说道，“类似军训服腰带这种东西，在这种小范围、短时间内，他们服装店就属于垄断暴利。”

　　“但实际上，这么一根皮带，批发的成本价连一块钱都没有。”

　　“在垄断的前提下，他们就敢卖二十三十，甚至四十。”

　　“就这么一个白天，可能上万元的利润就收入囊中了。”

　　“我这只是见缝插针，正好表舅那边有货，舅舅还能开货车，不然也就只能干看着他们捞钱而已。”

　　应禅溪蹲在车厢里，听完李珞说的话后，表情若有所思，仿佛见识到了世界的另外一面。

　　她毕竟还是个刚上高一的孩子，哪怕是考了全科目第一的学神，在面对这种事情时，还是不如李珞这个老油条敏锐的。

　　“你小子，脑瓜倒是挺灵光的。”林秀峰趁着外面暂时没学生出来了，走进车厢摁住李珞的脑袋，用力揉了几下，笑呵呵的说道。

　　随后他跟着蹲下来，看了眼纸盒子里被李珞垒好满满一盒的钞票，舔了舔嘴唇：“你舅舅我一个月工资才六千，你这才一上午，已经给我赚了一半工资回来了。”

　　李珞嘿嘿笑了两声，随后问道：“表舅那边有说什么吗？”

　　“我打了个招呼，他说随便拿，回去之后记个账就行。”林秀峰高兴的说道，“这皮带本来就是他们线下店里卖衣服时随赠的小礼物，平时都不怎么单卖的，一根也就几毛钱的批发价。”

　　表舅的服装公司，直接对接的服装工厂，拿货价都是最便宜的，比伊美服装店老板娘从批发市场进货还要便宜不少。

　　所以哪怕十块钱一根皮带，一早上大概卖了三四百根，也给林秀峰带来了三千多块的收益。

　　“喏，拿着吧。”林秀峰从裤兜里摸出五张红彤彤的钞票，往李珞怀里一塞，“再多就先不给了，以后缺零花钱了就找我要，别跟你妈说啊，不然她要唠叨我的。”

　　“好嘞，爱你舅舅。”李珞不客气的收下这五百幸苦费，美滋滋的塞进口袋，随后想了想，又抽出一张来，递给应禅溪，“你要不要？”

　　“我就来帮个忙而已，你跟我客气？”应禅溪没好气的瞪了他一眼，“我缺你这一百吗？”

　　“也是。”李珞知道她不会要，就这么客气一下，然后便起身拍拍屁股，“那咱们就先去学校了。”

　　“去吧去吧，这边我会收拾的。”林秀峰摆摆手。

　　“哦对了。”李珞带着应禅溪跳下车厢，临走前又扭头，“舅舅你这两天下午有空吗？拜托你个事儿。”

　　“嗯？应该有空吧。”林秀峰疑惑看向他，“什么事儿你说。”

　　“帮我买点东西。”