第5章 中考开始

6月14日，星期六，晴。

　　早上六点整，李珞起床洗漱，换上校服，来到阳台推开窗户。

　　迎面是清晨凉爽的微风。

　　李珞闭上眼睛，回忆了一下昨晚的收获，心里十分安定的同时，又有一丝火热。

　　“起这么早？”客厅里，刚起床准备做早饭的李国鸿，望见阳台上的李珞，不由惊讶问道，“睡饱了吗你？”

　　“爸，我现在精力充沛。”李珞转身走回客厅，露齿一笑，“感觉都可以考上附一中了。”

　　“……”如果是往常，李国鸿大概会朝他翻个白眼，但今天就是中考，他只能笑笑，然后拍打几下儿子的肩膀，“好，就保持这个气势！”

　　有自信，总归是一件好事儿。

　　李国鸿洗漱过后，便开始做早饭。

　　李珞则是回到自己卧室，拿出一个草稿本，在上面写写画画，再次确认昨晚那些已经被他提前攻克的考题。

　　顺便趁着现在刚睡醒的精神，打开脑海深处的记忆宫殿，稍微回忆了一下明天要考的科学和英语试卷。

　　时间过得很快。

　　眨眼就到了早上七点多。

　　林秀红也已经起床，在厨房里帮忙做早餐。

　　做完之后，她便朝卧室这里喊道：“李珞！你去隔壁喊溪溪过来，一起吃早饭吧。”

　　“知道了。”李珞应了一声，放下手中的笔，起身走出家门。

　　走到对门402室的门口，李珞从门边贴着的对联侧面摸进去，就摸出了一把卡在对联后面的钥匙。

　　不过李珞没直接开门，而是先用力敲了几下应禅溪的家门，然后才把钥匙插进去。

　　熟悉的客厅布置，在他眼前展开。

　　被敲门声吵醒的应禅溪，一脸睡眼朦胧的打开自己卧室的门，穿着一身可爱的熊猫睡衣，揉着眼睛从里面走出来。

　　刚睡醒的应禅溪，看上去还迷迷糊糊的，带着点婴儿肥的鹅蛋脸，此刻看上去就愈发可爱水嫩。

　　“我妈喊你去吃早饭。”

　　“哦……”应禅溪点点头，捂着嘴巴打了个哈欠，从李珞身边走过，朝卫生间走去，“我先洗个脸。”

　　“那我先回去了。”

　　“等等。”应禅溪走到卫生间门口，扭头朝李珞说道，“阳台上有一套校服，你帮我去拿一下。”

　　“行。”

　　“还有袜子，白色的。”

　　“知道了。”

　　李珞走到阳台，伸手把晾晒干净的校服短袖和裤子取下来，顺便拿一双白袜。

　　应禅溪则是走进卫生间，简单的刷牙洗脸后，也不用抹什么护肤品，15岁的年龄就是最完美的保养，单纯洗个冷水脸，整张脸蛋便粉嫩的像是能掐出水来。

　　“换好衣服就过来吧。”李珞把衣服往沙发上一扔，就回了401。

　　应禅溪洗漱完毕后，脱了睡衣，飞快的换好衣服，一边扎头发，一边往对门走去。

　　……

　　等吃过早饭以后，便已经七点半了。

　　李珞收拾书包，确认需要带的东西全都带上。

　　一旁的应禅溪还细心的帮他检查一遍，才放心的把书包交给他。

　　全部准备完毕后，一行四人便走出家门。

　　殷江区育才中学离李珞家不远，走过两个路口就到了。

　　所以李国鸿也没开车，四个人就这么一路走过去，七八分钟就到了学校门口。

　　此时的育才中学门口，被保安拉起了黄色警戒线，马路上车来人往。

　　穿着各个中学校服的考生们聚集在这里，手里拿着准考证，在保安的检查下，排队进入校门。

　　哪怕身体里的灵魂已经35岁了，但是重新身临其境的面对这幅场景，还是让李珞感觉到内心的澎湃，以及那么一丝丝的紧张。

　　“张老师，你好你好。”

　　李国鸿看到李珞的班主任，率先走上前去打了声招呼。

　　“你好你好。”张炜瞅了眼李珞，随后笑着说道，“是李珞的家长吧？”

　　“对对对，平时李珞这小子，也是麻烦张老师照顾着了。”

　　“哪里哪里，都是应该的。”

　　家长老师互相应和着。

　　李珞和应禅溪则是走到了旁边赵荣军面前。

　　作为班上唯一一个被附一中自主招生的男生，赵荣军被班主任拉来充当苦力，帮忙给班上同学发放准考证。

　　看到李珞抵达后，赵荣军便在袋子里一阵摸索，把李珞的准考证递过去。

　　“李珞，你昨天真回去复习了？”赵荣军一脸好奇的问道。

　　“对啊。”李珞眨眨眼，有点奇怪，“不然你以为？”

　　“咳咳……”赵荣军也没想到，李珞这家伙突然之间就转了性子，不过还是说道，“那就祝你考出好成绩吧，加油！”

　　“那肯定的。”李珞点点头，“经过班长大人的指点，我觉得我可以考上附一中了，以后咱们还是同学。”

　　“过度的自信就是自负了。”不知道从哪儿冒出来的邵贺奇，突然从旁边插进来说道，“我建议你还是务实一点比较好，附一中不是你能想的。”

　　李珞瞥了一眼这位副班长，对他的话无所屌谓。

　　本来就是跟亲近的人吹吹牛逼而已。

　　他的真实水平大家都有目共睹，如果没有记忆宫殿的话，他很清楚自己是个什么水平。

　　但旁边的应禅溪却拍拍他的肩膀，明媚的笑容绽放开来，鼓励道：“人总要有梦想的，我相信你。”

　　“班长说的也对。”邵贺奇听应禅溪如此说，便也立刻改口，“总之大家都加油吧。”

　　李珞看了眼邵贺奇，只能替他叹口气，小小年纪就有舔狗之资，多少有点可怜了。

　　在他的印象里，当初高中毕业的时候，他就听说邵贺奇找应禅溪表白了。

　　但结果很明显，应禅溪拒绝的相当干脆。

　　“时间差不多了，你们先进去吧。”赵荣军看了眼时间，已经快早上八点钟了，便开口说道。

　　于是李珞和邵贺奇便拿着准考证，排队先进了学校。

　　没过一会儿，胖胖的雀斑女金玉婷，也从外面排队进来，在考场教学楼门口遇到了他们。

　　邵贺奇跟李珞没啥可说的，见到金玉婷过来，才带着一丝嘲讽的语气笑着说道：“你知道刚才李珞在外面说什么吗？”

　　“什么？”金玉婷一脸疑惑。

　　“他说他能考上附一中。”没有应禅溪在，邵贺奇也就没有遮掩自己的阴阳怪气，只觉得李珞很搞笑。

　　刚来的金玉婷听到这话，顿时也哈哈笑出声：“不是，李珞……我都没有百分百把握能考上附一中，你怎么张口就来啊？”

　　李珞懒得理他俩，坐到旁边的台阶上闭目休息。

　　按照副班长邵贺奇平时的成绩来说，全校前五十的水平，考进附一中肯定是绰绰有余的。

　　但对于平时一直在一百名左右晃悠的金玉婷来说，附一中确实没法手到擒来。

　　不过总归是比李珞这个常年三百名开外的要好多了。

　　两个小屁孩看不起他，也算情有可原，李珞实在没那个心思跟他们争辩。

　　很快，距离开考还有十五分钟，考场开放，考生们陆续进入教室，找到自己的座位落座。

　　李珞跟随人群进入考场，坐在陌生又有点熟悉的座位上，跟周围紧张凝重的氛围不同，他反倒是逐渐沉静下来。

　　监考老师站在讲台上，宣讲考场规则和纪律，展示手中的密封袋，从中抽出一沓沓的考卷。

　　伴随着开考时间的临近，语文试卷被分发到桌面，李珞深吸一口气，一边审题，一边跟记忆宫殿里的语文试卷作比较。

　　很好！

　　题目没错。

　　李珞彻底放下心来。

　　当考试铃声响起，他便提笔开始答题。

　　……

　　语文考试的时间是上午八点半到十点半。

　　玉航市六月的天气，已经能在柏油路上煎鸡蛋了。

　　不少家长送完孩子后，还是纷纷离开，等差不多十点左右，才又赶过来。

　　但也有不少家长一直留在校门口没有散去，全程等待自家的孩子从考场中走出来。

　　“最近这段时间，李珞一直找你复习吗？”安静等待的间隙，应禅溪朝旁边的赵荣军好奇问道。

　　“啊？”赵荣军明显愣了一下，没反应过来。

　　什么叫找他复习啊？

　　李珞找他打球的时候，但凡他说一句复习的事儿，都得在球场上被穿小鞋呢。

　　“没有吗？”应禅溪脸上露出深深的疑惑表情，一脸怀疑的上下打量。

　　赵荣军被看的有点发毛。

　　本来就不擅长跟女孩子说话的他，被应禅溪这么看着，着实是有点后背冒汗。

　　但是凭借着跟李珞多年的默契配合，赵荣军还是沉住了气：“嗯……这个问题，我不好说。”

　　总之先糊弄着吧。

　　但这个反应，在应禅溪看来，那就完全是坐实了。

　　“还真是吗？”应禅溪叹了口气，“你也别替他瞒着了，他昨天都跟我说了，我还以为他真放弃了呢，原来天天找你偷偷开小灶。”

　　赵荣军：“……？”

　　他现在完全听不懂应禅溪在讲什么。

　　自己什么时候给李珞那家伙开小灶了？

　　输了球给他买辣条也算吗？

　　但这个时候，赵荣军知道，沉默就是最好的答案。

　　而就在应禅溪跟赵荣军闲聊的时候，林秀红也跟李国鸿等在校门口，一直都没有离开。

　　等到十点多的时候，林秀红在树荫底下擦了擦额头的细汗，就听见背后有人喊她。

　　“这不秀红嘛？”

　　林秀红扭头回看，就看到自己的表姐张雪芬走过来。

　　跟林秀红的朴素打扮不同，张雪芬身上一身的名牌，项链手镯加墨镜，脸上的粉比林秀红早餐店里揉的面都厚实。

　　“喔，雪芬啊。”林秀红简单的回应了一声，没什么想要多聊的想法。

　　但张雪芬明显没打算单纯打个招呼，走到夫妻俩旁边，就闲聊起来：“你们家李珞也是今年中考来着？”

　　“是啊。”

　　“平时成绩怎么样啊？”张雪芬笑吟吟的说道，“你从小就聪明，你家儿子肯定也不差吧？”

　　“还行吧。”林秀红无奈的回了一句，不想多说。

　　“你就是谦虚。”张雪芬摇摇头，“我们家淳淳平时也就学校前百，但考个附一中肯定没问题，你们家李珞一定也可以的。”

　　林秀红深吸了一口气，强颜欢笑的应和两句，总算等到了考试结束的铃声响起，便连忙拉着李国鸿，朝校门口走去。

　　“你表姐这嘴还是老样子。”李国鸿这时候才开口吐槽一下，说的林秀红直翻白眼。

　　“要是你跟你儿子能争气一点，我也不至于受这气。”

　　“好了好了，李珞马上就出来了，咱们不说这个。”

　　考场铃声结束后，监考老师开始收卷，几分钟之后，考生们便陆续从教学楼里出来。

　　应禅溪回到林秀红身边，垫脚往里面张望着，很快就看见里李珞的身影，抬手朝那边挥了挥。

　　“考得怎么样？”应禅溪略显担忧的问道。

　　“稳了。”