第50章 赚点小钱

起初，李珞没太在意这件事儿。

　　学校也没说军训服就一定会配腰带。

　　而且这军训服的裤子，本身是有松紧带的，一般人穿上正常走路，基本也掉不下来，就是运动的时候可能会容易掉。

　　也就是应禅溪比较瘦，尤其是她盈盈一握的细腰，军训裤一穿上去就显得松松垮垮。

　　稍微走两步路，感觉裤子就往下掉，虽然也会被腰胯卡住不完全滑落，但这就属于涩情穿法了。

　　要是军训的时候动作幅度大一点，肯定就掉下去了。

　　“没有腰带吗？”李珞一脸奇怪，专门打开自己的那套军训服，随后拎出一根腰带，“这不是有吗？”

　　“不是这根啦。”应禅溪摇摇头，退回卧室又回来，手上也拿了一根，直接扣在腰上，“你看，这根这么粗，是直接用来绑紧上衣的，压根穿不进裤子的孔。”

　　李珞愣了一下，随后低头研究一番，发现还真是：“大概本来就没配腰带吧。”

　　这么一想，李珞一边掏出手机，一边往徐有渔的卧室走去。

　　他先是给赵荣军打了个电话，催促他赶紧打开军训服看一看，是不是没有腰带。

　　确认这一点之后，李珞又敲响了徐有渔的门，问了问去年军训的情况。

　　“哦，好像是没有裤子上的腰带。”徐有渔探头出来，听完李珞的问题后，挠了挠头回忆道，“不过学校对面就有一家服装店，当时不少同学都去那边买腰带了，你们明天也可以去看看。”

　　“这样吗……”李珞点头表示了然。

　　如果是普通高中生的话，估计就等明天，直接去那家服装店里买一条了。

　　但李珞却是想到了别的，于是又拿出手机，给舅舅林秀峰打了个电话。

　　“喂？小珞？”林秀峰有点惊讶，没想到这个点李珞还打电话过来，“什么事儿啊？”

　　“舅舅。”李珞思考了一下，随后说道，“我记得三爷爷家里有卖衣服的吧？就是表舅在管？”

　　“是啊。”林秀峰有点奇怪，不知道他问这个干嘛，但还是点头说道，“我不就在你表舅的公司上班吗，平时运货都有不少衣服。”

　　“这样啊。”李珞挑了挑眉，随后笑起来，“那腰带有没有？不用很贵的那种，就很便宜，能用个几天半个月不会坏的。”

　　“应该有吧。”林秀峰回忆了一下，“我记得仓库里有库存，不过这个得问问，你问这个干嘛？”

　　“我这儿有个小生意。”李珞咳嗽两声，随后说道，“看舅舅你感不感兴趣了。”

　　……

　　8月25日，周一清晨。

　　伊美服装店的老板娘难得没在早上八点钟开门，而是早早的在清晨六点就开了门，还专门把各色皮带都挂到门口的架子上。

　　每年附一中和钱江大学开学的时候，都是老板娘丰收的时节。

　　振兴西路这条街上，距离这两所学校最近的服装店，就是他们家。

　　而老板娘的一个亲戚，就是钱江大学后勤处的领导，每年的军训服采购里，都不会特意给学生采购裤子上的腰带。

　　而附一中的采购部，每年都是跟着钱江大学一起进货的。

　　以至于每年到了这个时候，都会有学生想办法买腰带。

　　毕竟一般的学生，平时穿衣服也不会特意给自己买根腰带备着，所以伊美服装店的老板娘，每年都能靠这个一次性赚个小几万块钱。

　　像是钱江大学寝室园区里的那些小卖部，里面的腰带基本都是从她这边进货过去。

　　至于附一中这边，寝室楼下只有一家晚上放学才开门的小超市，而且超市老板在学校里也有点关系，服装店的老板娘就没运作，只是早早开门等着学生自己上门来。

　　附一中的校区和寝室楼是分开的。

　　只有高三学生的寝室楼在校区内部。

　　高一高二的学生，寝室楼都在校门马路对面的寝室园区里，平时上下学都需要进出校门过马路才行。

　　这样的情况下，从寝室楼出来，如果想要买腰带，只需要出门左转走几步，就能来到伊美服装店的门口。

　　一大早的把皮带都搬到门口，老板娘就搬了个凳子坐在这边，静等可爱的猎物上门。

　　旁边的皮带分了三个档次，15的，25的，还有40的，但其实批发成本价也就一块两块。

　　附一中一届的学生六百多人，走读生就一百多个，只要这里面有一半以上的人买了她的皮带，老板娘起码就能赚个大几千。

　　但就在她这样想的时候，一辆货车慢悠悠的行驶到了服装店和寝室园区大门之间的位置。

　　因为停车方向的缘故，车头正好对着服装店，车尾的车厢门就正对着寝室园区大门出口。

　　林秀峰从驾驶位上跳下来，转身来到货车车厢，打开车厢门。

　　老板娘瞥了一眼这货车，也没太在意。

　　她坐在服装店门口里面的位置，吹着头顶的风扇，斜着正好能看见货车车头，但这角度看不到车尾的情况。

　　于是从早上六点开始，一直到六点半的时候，几乎没有学生到店里来买皮带。

　　一开始老板娘还没觉得怎么样，只以为是学生第一天住校比较兴奋，昨天睡得晚，今天睡懒觉了。

　　但是当有两个学生穿着军训服，到店里来问了下皮带价格，一听最便宜的都要15块，立马转头走人，看的老板娘傻了一下。

　　“什么意思？”老板娘嘴里嘀咕着，“不在我这儿买还能怎么办？”

　　这么想着，老板娘一脸狐疑的跟着走出店门，往寝室园区大门口张望了一下，然后就呆住了。

　　只见那辆货车车厢后面，聚集了一堆穿着军训服的高一新生。

　　老板娘走近一看，就发现这车厢里全是皮带，学生们排着队，一个一个买皮带，十块钱一根，比老板娘卖的便宜不少。

　　看到这一幕，老板娘脑子一昏，差点没气的晕过去。

　　“你们哪儿来的？就在这儿卖东西？合法吗你们？”老板娘有点气不过，走上前朝林秀峰质问道。

　　突然被人这么一问，林秀峰满脸疑惑，随后扭头看向身边的李珞。

　　同样穿着军训服的李珞正蹲在车厢上乐呵呵的卖皮带呢，此时瞥了眼老板娘，便好奇的反问道：

　　“阿姨，你是旁边那家服装店的老板娘吧？”

　　这么说着，李珞突然看向周围的同学，诚恳的说道：“阿姨可能也是有点着急，毕竟都要赚钱嘛，大家要是排队着急的话，也可以去阿姨的店里看看的。”

　　“看啥呀。”一个同学吐槽道，“她家最便宜的腰带都得15块呢，最贵的要40块，一个军训而已，买那么贵的腰带干嘛？”

　　这话一出，原本排队中有些意动的同学，又纷纷停下脚步。

　　老板娘看着脚步不动的学生们，顿时气的脸色涨红，但又不好说什么，最后只能咬牙道：“我也卖十块的！”