第53章 送小布丁

现在的李珞，在班上已经挺有威望了。

　　不光是早上被送了一根皮带这么简单。

　　关键还是在于，大家都是穿着军绿色的军训服出门，头上还戴着帽子。

　　真要走在人群当中，他们自己寝室的人都不一定能一眼认出来。

　　但李珞上午的时候站在车厢里，总是能一眼就瞅见他们，然后精准无误的报出他们的名字。

　　这种感觉是很奇特的。

　　于是在李珞招呼着的时候，不少人下意识的就站起来。

　　竺宇飞率先跟上，刚坐地上的张国煌和卫淳就立马站了起来，朝李珞那边走去。

　　其他几个男生也好奇的跟过去。

　　一旁的许盈欢看到，连忙拉着金玉婷过去看热闹：“李珞他们要干嘛啊？”

　　“不知道啊。”金玉婷一脸疑惑，“那边是学校围墙了吧，往那边走干嘛？”

　　李珞没多做解释，快步来到围墙边，就跟外面等候多时的林秀峰打了个招呼：“舅舅，辛苦啦。”

　　“这有啥。”林秀峰笑起来，转身去车上搬东西，整整三个大箱子，都被泡沫箱包裹起来。

　　旁边被林秀峰喊来帮忙的朋友，在一旁扶着他，于是林秀峰就一脚踩到围墙边缘的缝隙之间，抱起一个箱子，往围墙里递。

　　“竺宇飞，来帮个忙。”李珞拍了拍竺宇飞的肩膀，“你个子高，上去接一下，我们扶着你。”

　　“好嘞！”竺宇飞早就看出来了，这箱子里估计是饮料，顿时兴高采烈的踩上围墙，轻松接下箱子，然后递给旁边的张国煌。

　　如此三番交接，东西便被全部接收。

　　“行了，我就先忙去了啊，有事儿打电话。”林秀峰没跟他多磨叽，东西送到手，便摆手告辞。

　　送走林秀峰后，李珞笑了笑，招呼着同学把这三箱东西搬到八班的集合点。

　　之前没跟着过去，在原地休息的同学纷纷张望过来，好奇打量。

　　这时候，李珞已经把箱子打开，里面放着各种各样的饮料，包括可乐雪碧，脉动尖叫，佳得乐红牛之类的。

　　泡沫箱里还放满了冰袋，保证箱子打开的时候，里面的饮料都还是冰镇状态。

　　“想喝什么自己拿，咱们班人人有份。”李珞这么说着，已经打开了最后一个箱子。

　　这箱子里不是饮料，而是小布丁雪糕，一箱整整五十根。

　　“这边还有小布丁，一人一根早点吃，放久了容易化。”

　　“班长万岁！”最不着调的张国煌毫不客气的拿起一根小布丁，高举头顶欢呼道。

　　“牛逼啊班长，我可爱死你了。”

　　“哈哈，我去别的班那里炫耀一下。”

　　“你小子小心被打。”

　　男生这边插科打诨，女生们则是结伴走过来。

　　许盈欢挑一瓶自己爱喝的饮料，拿一根小布丁，然后甜甜的朝李珞说道：“谢谢班长大人啦~”

　　花秀秀站在一边，手里拿着林渊帮她拿来的饮料和小布丁，眼神有点复杂。

　　对她的家境来说，真要给班上同学买饮料和雪糕，一两百块钱而已，她也付得起。

　　但在军训开始之前，她确实一下子想不到这种方式，更别说为此付出行动了。

　　“你帮着分一下，我还有事儿。”李珞从箱子里拿了几瓶饮料和小布丁，然后朝竺宇飞说道。

　　说完之后，他就朝着一班和三班的方向走去。

　　……

　　一班这边休息后，因为距离食堂小卖部比较近，不少人都第一时间冲向了小卖部，打算买点饮料雪糕之类的。

　　柳绍文也第一时间冲了出去，排队的时候买了两瓶冷饮。

　　“你买两瓶喝得完吗？”一旁的廖海林不由问道，“再熬俩小时就吃晚饭了。”

　　“谁说我要自己喝完了？”柳绍文呵呵摇头，“我刚才看了一下，应禅溪没来买饮料，我就顺手帮她买一瓶。”

　　“啧啧。”廖海林连连啧声，“之前你不还说，应禅溪高中的时候肯定不会谈恋爱的吗？那你这还费什么劲儿。”

　　“你懂什么？”柳绍文瞥了他一眼，一本正经的说道，“就是要这种润物细无声的陪伴，高中三年下来，只要之后能跟她考上同一所大学，这份陪伴自然就会成为感情的养分。”

　　“……”廖海林被他这套说法唬的一愣一愣的，感觉好像还挺有道理，“你厉害，我自愧不如。”

　　两个人买完饮料，就往一班的方向赶。

　　不过快到一班的地方时，柳绍文又刻意放慢了脚步，显得自己并不是特意要怎么样，就是单纯顺手帮忙买了瓶饮料而已。

　　他心里都想好了措辞。

　　咱们班上，就他们两个育才中学的学生，平时顺带着帮点小忙，都是应该的。

　　买都买了，你拿着喝就行，要是觉得不好意思，下次可以请回来。

　　如此这般，不就有互动了吗？

　　柳绍文心里这么幻想着，心情都有些飘然，脚步都变得轻快了几分。

　　但等他看向应禅溪那边，正要迈步去找应禅溪送饮料的时候，脚步却猛地一顿。

　　只见一个男生手里拿着饮料和雪糕，走到应禅溪背后，趁她不注意，用冰冰凉的瓶身偷袭她粉嫩的脸蛋。

　　被吓了一跳的应禅溪扭回头，看清楚男生的长相后，顿时娇嗔着拍打他，然后接过对方的饮料和雪糕。

　　看到这一幕，柳绍文沉默下来。

　　一旁的廖海林也沉默下来。

　　不过廖海林毕竟没有真的付出过什么行动，被硬控的时间较短，还不忘出声安慰道：“那个男生我们之前食堂见过，就是应禅溪的那个表弟对吧？”

　　柳绍文无奈的点点头，只能在心里暗自庆幸，还好送饮料的是那个李珞，不是别的男生。

　　不过他也相信，要是别的男生送的饮料，应禅溪大概率就直接拒绝了。

　　“所以你这饮料还送吗？”廖海林瞥了眼他手里的两瓶饮料问道。

　　“……明天再送！”

　　……

　　“好吃不？”

　　李珞看着应禅溪嘴里被融化的小布丁，蹲在旁边问道。

　　应禅溪瞥了他一眼：“一般般吧。”

　　“我可是冒着生命危险给你送东西，你就这样对我？”

　　“为什么是生命危险？我又不会吃了你。”

　　“但你们班男生的目光已经快把我吃了。”

　　“哪有这么夸张。”应禅溪白了他一眼。

　　李珞笑呵呵的瞥了眼周围的男生，随后又把一根小布丁递给旁边的乔新燕：“你是她同桌吧？最近这段时间，辛苦你照顾我表妹了。”

　　“哦哦，谢谢哈。”乔新燕没想到自己也有小布丁吃，喜滋滋的接过，“都是溪溪照顾我，我哪有照顾她的。”

　　“你别听他瞎说。”应禅溪没好气的一口咬断小布丁，朝李珞白了一眼。