第59章 抢走你的吉他

“徘徊着的，在路上的~”

　　“你要走吗？ViaVia~”

　　“易碎的，骄傲着~”

　　“那也曾是我的模样~”

　　简单的旋律顺着话筒，从音响中向着整个操场扩散。

　　李珞的嘴唇靠近话筒，歌词平静又轻缓的从中流淌而出。

　　当歌词的落点来到“易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样”时，李珞的整个心神都一下子沉浸到了这首歌中。

　　回想起自己上辈子15岁的模样，那时在中考前，将应禅溪一把推到地上的那个内心敏感的家伙，大概就如同歌词中所描述的一样吧。

　　“我曾经跨过山河大海~”

　　“也穿过人山人海~”

　　“我曾经拥有着的一切~”

　　“转眼都消散如烟~”

　　“我曾经失落失望失掉所有方向~”

　　“直到看见平凡才是唯一的答案~”

　　15岁的李珞听到这首歌，大概只会觉得好听，但不知道好听在哪里。

　　35岁的李珞，如今重新回到15岁的起点，感受着年轻的心脏仍旧在剧烈的搏动，被这些歌词撩拨着心弦。

　　“好好听。”乔新燕感受着歌声里的那份力量，忍不住感叹道，“刚才那个男生唱的也不错，谢树臣也唱得很好，但不知道为什么，都没有李珞唱的有味道。”

　　“安静。”应禅溪捂住乔新燕的嘴，目光灼灼的看着远处操场上站着的李珞。

　　此刻操场上光线黯淡，但李珞身上却仿佛带着光，牢牢印刻在她眼中。

　　李珞唱的好不好，还用得着乔新燕说吗？

　　可惜，一班距离八班还是稍微远了点，虽然有音响的加持，听感上肯定是不如近距离清晰的。

　　但即便如此，敢在操场上当着全体同学唱歌，还唱的这么好，确实是相当容易引起大家的好感。

　　旁边一个女生就忍不住偷偷说道：“感觉背影好帅呀，这个是八班的班长吗？之前没听说过。”

　　“我听说过他，他们班有个人跟我初中同学，这两天还跟我炫耀，说他们班班长每天下午免费提供冷饮和雪糕，羡慕死我了。”另一个女生说道。

　　“我靠！这么好！”

　　“好像是咱们班长的表弟吧？我记得有人提起过，你问问班长能不能介绍一下呗。”

　　“哈哈~我才不要，你去问呀。”

　　听到周围女生的议论声，原本听着李珞唱歌还有点开心的应禅溪，此刻突然蹙起眉头，余光瞥了一眼旁边的同学，又有点不开心了。

　　而就在这时，李珞已经一曲结束。

　　但他没有停下手中的吉他，自然而然的切入了下一首歌。

　　只是这一次，他没有继续占据着话筒，反而朝颜竹笙的方向招了招手，让出了话筒前的位置。

　　听着耳边的旋律，颜竹笙很自然的起身，迈步来到了李珞身边。

　　跟随着节奏摇摆，她慢慢的闭上了双眼。

　　等再睁开时，颜竹笙已然不再是平日里平淡的模样，仿佛被画龙点睛一般，忽然有了神——

　　“我的世界~”

　　“因为有你才会美~”

　　“我的天空~”

　　“因为有你不会黑~”

　　比之前李珞更加稳定，更加清澈，音色更加透亮与空灵的声线，就这么从音响之中如海浪一般向四处扩散开来。

　　“给我翅膀~”

　　“让我可以翱翔~”

　　“给我力量~”

　　“是你让我变坚强~”

　　此时的颜竹笙，仿佛换了一个人。

　　八班的同学都呆呆的看着前面的颜竹笙，见她将自己的马尾辫解开，肆意的一甩长发，随后就是一阵高音飙升，直冲众人的天灵盖。

　　如果说，刚才李珞唱歌时是娓娓道来的平淡沉稳，那此刻的颜竹笙，就像是轰然炸场的女王，在舞台上尽情释放着自己的能量。

　　八班的同学怎么也想不到，平日里清冷平静如同雪莲一般的颜竹笙同学，在拿到了话筒之后，竟然会变成这幅张扬自信的模样。

　　仿佛她的眼里都带着光。

　　操场上其他班级的同学也都被震得不轻，差点以为自己这是在什么演唱会现场了。

　　颜竹笙的歌声如同清澈的湖水，又像是飞驰的利箭，高音清澈透亮的同时，又饱含力量感，一点都不虚浮。

　　一首歌过半，进入间奏后，颜竹笙稍稍回过神来，便瞅了一眼李珞，朝他伸出手。

　　“什么意思？”李珞眨眨眼，有些疑惑。

　　然后就见颜竹笙走到他面前，一把抢过了他手里的吉他，抱到怀里后，直接就是一阵炫技，将整首歌的节奏带入了新的高潮。

　　“抱着梦，往前飞~”

　　“不逃避，不后退~”

　　“你是我成功路上的堡垒~”

　　颜竹笙的手指在吉他的琴弦上翻飞舞动，弹奏出来的音调，明明跟刚才李珞弹的差不多，但却给人一种更加饱满与丰富的错觉。

　　尤其中间的一阵炫技奏法，更是李珞上辈子都没学会的玩意儿。

　　“给我翅膀！”

　　“让我可以翱翔！”

　　“给我力量！”

　　“是你让我变坚强！”

　　进入第二次高潮后，颜竹笙又升了两个key，整个人完全处于一种唱嗨了的状态。

　　整个操场上的同学也被她带动着嗨起来，跟着节奏拍手，还有跟唱的，直接把现场整成了大合唱模式。

　　被抢了吉他的李珞站在一边，跟着节拍鼓掌，笑呵呵的看着这一幕。

　　对于这个状态下的颜竹笙，李珞就熟悉的多了。

　　毕竟曾经两个人就每天在同一屋檐下，颜竹笙唱歌，李珞就负责录制。

　　如果说，平时的颜竹笙是个高冷话少的美少女，那手握话筒和乐器的她，就是操控全场的音乐女王。

　　只要有音乐在，她就能完完全全的投入其中，进入彻底忘我的状态，全身心的享受其中。

　　此刻的颜竹笙，是纯粹的。

　　当唱完这首歌的最后一句歌词时，颜竹笙再次闭上眼睛，胸口微微起伏着。

　　等重新睁开，颜竹笙收敛了脸上的所有表情，又变回了平日里那个清冷的模样，把吉他还给李珞后，默默地坐回原位。

　　“感谢我们班的颜竹笙同学演唱的《最美的太阳》，大家觉得好听吗？”

　　“好听！”

　　“再来一首啊！”

　　“不要停！”

　　李珞此时已经注意到总教官的动向，于是笑呵呵的说道：“今天就先到这里啦，以后还有的是机会，各位，军训快乐！”

　　话音落下，总教官的哨声便响了起来，宣告今天军训的结束。

　　大概是颜竹笙的歌声实在是太惊艳的缘故，不少人还意犹未尽，难得希望军训的时间能久一点。

　　“刚才干嘛把我的吉他抢走？”回教室的路上，李珞扭头朝颜竹笙问道。

　　颜竹笙眨眨眼，认真说道：“你弹得不好，影响我的歌了。”

　　李珞：“……这么伤人的话还是别说了。”

　　“是你问的。”颜竹笙说道，“你唱错了两个音的事，我都没说。”

　　“你这不是说了吗？”

　　“唔……”颜竹笙陷入沉思，“好像是说了，那我收回这句话。”

　　“我可真是谢谢你。”

　　回到教室，李珞收拾了一下东西，背上吉他，准备回家。

　　这时候，颜竹笙看了一眼吉他，随后说道：“平时要多练习，保持手感，我看你今天手有点生。”

　　“好的，颜老师说得对。”

　　“我不是老师。”颜竹笙纠正道，“不过你需要的话，我也可以教你。”

　　“收费吗？”

　　“我不要钱。”

　　看着颜竹笙纯真的眼神，李珞嘴里许多的玩笑话，又被他咽进喉咙：“好啊，那以后你教我弹吉他。”

　　挥了挥手，李珞朝颜竹笙告别，背着吉他盒走出教室。

　　门外，应禅溪刚下楼来找他。

　　“走吧，去操场。”李珞拍了拍应禅溪的肩膀。

　　“去操场干嘛？”应禅溪有点疑惑。

　　“我的吉他老师说，让我平时多练习练习。”李珞下楼朝操场走去，“现在需要一位听众，你愿意吗？”

　　“这样啊，当然愿意呀~”