第55章 你表妹人很好

晚上八点多，李珞跟着应禅溪，从六楼教室里漫步走出，伸了个懒腰。

　　操场上的同学还在艰苦军训，李珞则是以班长身份过来开会，听了一下后天前往军营的各项安排。

　　“早上给你的防晒霜，你用了没？”下楼的时候，应禅溪扭头问道。

　　“不是你盯着我用的吗？”

　　“我是问下午的时候。”应禅溪白了他一眼，“涂了没？”

　　“……没有。”

　　“明天中午我来盯着你。”

　　“你怎么跟我老妈似的？”李珞一脸无语，“男生皮肤黑一点更健康。”

　　“……你以为我乐意管你？”应禅溪哼了一声，下楼的脚步都用力了几分，“爱涂不涂！”

　　两个人闲聊拌嘴，一路来到操场入口，随后分道扬镳，各自往班级的方阵走去。

　　这时候距离军训结束还有二十分钟，操场上已经进入全体休息阶段。

　　李珞回到队伍里的时候，大家都坐在地上，只有林渊一个人站在前面，正在唱《有点甜》。

　　“才艺表演吗？”李珞一屁股坐到颜竹笙旁边，扭头好奇问道。

　　“嗯。”颜竹笙点点头，然后一脸认真的点评道，“刚才那句，唱错了两个音，高音还挤嗓了。”

　　“……对同班同学就不用这么苛刻了。”李珞一脸无语，回想起了上辈子练吉他和唱歌时，被颜竹笙军训的日子。

　　那会儿颜竹笙除了每天练琴唱歌，吃饭睡觉，就没别的什么事情。

　　大多数空闲的时间，要么听歌，要么看书。

　　后来又多了一件事，就是教李珞弹吉他。

　　起因也不是李珞真的要学，单纯是因为接了个短剧的本子，主角要弹吉他，李珞正巧要了解一下，就找颜竹笙问了问。

　　一来二去，就莫名其妙学上了。

　　颜竹笙在这方面比较较真，李珞问的问题都很浅显，但每次都被颜竹笙讲的很深入。

　　以至于短剧剧本里写了太多专业知识，最后被剧方给切了，一毛钱没赚到。

　　“你不上去唱吗？”李珞回想着这些趣事，扭头笑问道。

　　“你怎么知道我会唱呢？”颜竹笙反问道。

　　“忘了吗？”李珞提醒道，“你自我介绍的时候说了，喜欢音乐和跑步。”

　　“但没说喜欢唱歌，不是吗？”颜竹笙歪头追问，对这些小细节十分较真。

　　李珞面对这种熟悉的感觉，只能嘴角抽了抽：“……大概是一眼看过去，就觉得你唱歌很好听。”

　　“那我去唱。”颜竹笙如此说道，“你听听看。”

　　“好啊。”

　　两个人刚聊完，林渊也唱完了《有点甜》，走回队伍的时候，还偷偷瞄了眼花秀秀，看她的反应如何，然后有点脸红的坐到地上。

　　这时候，颜竹笙站起身，正要走上前，操场中央就突然传来一声长哨，宣布今晚的军训结束了。

　　“可惜，看来只能等明天才能听到了。”李珞笑了笑，起身拍拍屁股，在张教官宣布解散后，便朝教室走去，“不过我家里有一把吉他，明天可以带过来，到时候给你伴奏？”

　　没能唱成的颜竹笙原本蹙起眉头，有点不满意，但听到李珞这句话，突然又眉头舒展：“好啊，你还会弹吉他？”

　　“略微会一点点。”李珞大拇指和食指捏到一起，比划了下手势。

　　在颜竹笙面前，李珞确实也只敢自称会一点点了，毕竟这手吉他就是上辈子的颜竹笙手把手教给他的。

　　按照当初颜竹笙的说法，他现在勉强算是入门级水平吧，忽悠忽悠不懂行的人，是没什么问题了。

　　两人回到教室，李珞在座位上收拾了一下书包，就准备回家。

　　其他住校生则还得在教室里上一节晚自习，等下课后才能放学。

　　就在这时，颜竹笙扭头看向李珞，突然说道：“能不能拜托你一件事？”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我防晒霜用完了。”颜竹笙拿出一瓶防晒霜，在手里甩了甩，已经是一个空瓶，“你能不能帮我买一瓶？”

　　“这个啊。”李珞挑了挑眉，下意识打开书包，从里面掏出一瓶防晒霜，朝颜竹笙递过去，“我这儿有一瓶，你直接……额……等等。”

　　说这话的时候，李珞瞥见后门应禅溪的身影，顿时把防晒霜收了回来，一把塞进书包。

　　自己也真是昏了头，竟然敢把应禅溪送他的防晒霜送给别人。

　　这要是被应禅溪知道了，估计得被打爆狗头。

　　想到这里，李珞嘴角抽搐，连忙改嘴说道：“我回去帮你买一瓶吧，明天给你。”

　　“喔。”颜竹笙看着被李珞收回去的防晒霜，也没有多问什么，只是点头说道，“谢谢。”

　　李珞摆了摆手，背上书包走出教室。

　　门外的应禅溪一脸狐疑的问道：“你们在聊什么？”

　　“你猜。”

　　“我猜你个大头鬼！”应禅溪哼了一声，转身走向楼梯，“不说就算了。”

　　两个人一路走出学校，快到小区门口的时候，李珞才说道：“我同桌的防晒霜用完了，拜托我帮她买瓶新的。”

　　“刚才教室里就是说这事儿？”应禅溪问道。

　　“对啊。”

　　“你那儿不是有一瓶吗？”应禅溪眼神飘忽，偷偷用余光瞟他，试探着问道。

　　听应禅溪这么问，李珞顿时一本正经的严肃说道：“这是你送我的啊，我怎么会给别人用？”

　　“呵，算你有点良心。”应禅溪嘴角忍不住翘起，脚步都轻快了几分，朝着小区门口的超市走去，“走吧，帮你同桌去买一瓶，你不懂哪个牌子好，我帮她挑。”

　　……

　　第二天一大早，李珞背着吉他盒，应禅溪则多带了一瓶新的防晒霜，来到了八班教室。

　　一眼看到座位上的颜竹笙，应禅溪亲切的走上前，掏出昨晚精心挑选的防晒霜，递给对方。

　　“听李珞说你防晒霜用完了，帮你买了一瓶。”应禅溪说道，“这款保湿效果比较好，只要早上和中午各涂一次就好啦。”

　　“喔，谢谢。”颜竹笙接过防晒霜，随后问道，“请问花了多少钱？”

　　“没多少钱，就当是礼物吧。”应禅溪摆摆手，“拿去用就行，我先走了。”

　　说完，应禅溪便在八班同学的注视下，潇洒的转身离去。

　　颜竹笙手里拿着防晒霜，抬头看向一旁的李珞：“我把钱给你吧？”

　　“不用了，又不是我花的钱。”李珞摇了摇头，“大不了你找机会请她吃顿饭好了。”

　　“喔。”颜竹笙点点头，然后说道，“你表妹人很好。”