第54章 好班长是如何练成的

操场上，一班的男生时不时的往应禅溪和李珞的方向瞥两眼。

　　起初，大家的眼神还有些敌意，心想他们自己班最好看的女生，怎么能被别班的男生给撬走呢？

　　但很快，小道消息就传开了。

　　原来那个男生是应禅溪的表弟。

　　昨晚寝室夜话，廖海林早就在他们寝室里聊过这个话题。

　　此时在几个室友的传播之下，很快这事儿就在男生圈子里传遍了。

　　而李珞对此还毫无知觉，蹲在应禅溪身边，看她吃得差不多了，便拍拍屁股起身说道：“我去赵荣军那边转转。”

　　“喔。”应禅溪点点头，随后说道，“晚饭我在这儿等你，待会儿一起去食堂。”

　　“你怎么总找我一起吃饭？”

　　“姐姐得监督弟弟的饮食健不健康不行吗？”应禅溪撇撇嘴说道。

　　“我觉得还是一班和八班班长之间的友好会晤比较有格调一点。”

　　“就你贫嘴。”应禅溪白了他一眼，摆摆手说道，“去吧去吧。”

　　看着李珞离去的背影，乔新燕嗦着嘴里的小布丁，感受着这份军训中难得的清凉，忍不住说道：“你表弟人还挺有趣的呢，一会儿我们一起吃晚饭吗？”

　　“唔……”应禅溪看了一眼乔新燕，突然陷入沉思，“新燕，李珞这人挺不着调的，没你说的那么好。”

　　乔新燕一脸古怪的看向应禅溪：“都给我们送饮料和小布丁了，这还不好？感觉你对你表弟要求有点高哦。”

　　“哎呀……不是那个意思……”应禅溪见她好像只是单纯夸夸李珞，没有什么别的心思，顿时耳根微红，“那一会儿一起吃晚饭好了。”

　　……

　　三班的地盘上。

　　赵荣军正安安静静的坐在地上休息。

　　这时，一个个子高高的女生从小卖部的方向走过来，手里拎着两瓶冰水，拿出一瓶，从赵荣军背后偷袭，贴在他脸上。

　　“嘶……”赵荣军被冰了一下，顿时扬起后脑勺，瞅了一眼来人，“罗佳佳，你吓我一跳。”

　　“给你。”罗佳佳一头短发，大大咧咧的一屁股坐到赵荣军身边，把手里的水递过去，“作为今早皮带的感谢。”

　　“谢谢。”赵荣军接过冰水，默默往旁边挪了下屁股，拧开水喝了一口，随后说道，“不过那根皮带是我找我朋友要的。”

　　“那也是你送的啊。”罗佳佳说道，“我听别人说，门口买一根得十块，贵的要十几二十呢。”

　　“……卖十块钱皮带的就是我朋友。”

　　“啊？”罗佳佳愣了一下。

　　就在这时，李珞的声音出现在两人背后：“我好像听到有人说我坏话。”

　　赵荣军扭头一看，顿时说道：“我这不是夸你呢嘛。”

　　“卖皮带的事儿，你少声张。”李珞蹲下来，往赵荣军怀里塞了一根小布丁，随后看向一旁的罗佳佳，“你好，我是八班的李珞。”

　　“就是你在门口卖皮带啊？”罗佳佳眨眨眼，好奇问道。

　　“我舅舅卖的，跟我没关系哈。”李珞又掏出一根小布丁，递给罗佳佳，“这事儿别往外说，封口费给你供上了。”

　　“哈哈，我不说我不说。”罗佳佳接过小布丁，一边吃一边问，“但我觉得很厉害啊，为什么不能说呢？”

　　“鬼知道门口那家服装店，跟咱们学校哪位领导有点关系。”李珞撇撇嘴说道，“我这属于虎口夺食，让人家少赚了好几千块钱呢，我可不想以后莫名其妙在学校里被穿小鞋。”

　　当然，这种事大概率就是不了了之了。

　　毕竟卖皮带一年就这一次机会，服装店老板娘还犯不着专门来找李珞一个学生的麻烦。

　　尤其今年钱江大学那边的钱，她也没少赚，就是附一中这边被李珞给截胡了。

　　只是多一事不如少一事，李珞已经过了喜欢主动装逼的年纪，高中的生活还是平淡开心一点为主。

　　在赵荣军这边闲聊一会儿，临走前李珞拍拍他的肩膀，朝他挤眉弄眼的用余光瞥瞥旁边的罗佳佳。

　　赵荣军见他这样，顿时一脸无语，连连摇头，表示自己不近男女之情。

　　李珞叹了口气，懒得管他，拍拍屁股往八班的方向走。

　　这时候，班主任孔君祥下楼来视察，走到八班这边看了一眼，就发现那边三个大箱子放着，不由好奇问道：“这什么东西？”

　　“班长让人送来的饮料和雪糕。”花秀秀见到孔老师，立马上前汇报。

　　“哦，这样啊。”孔君祥瞅了一眼，里面还有剩的饮料和小布丁，多少有点馋。

　　但他毕竟是老师，不好意思主动拿学生的东西，所以就只是看一眼便收回目光，找花秀秀问了点军训的事情。

　　没有什么大事儿的话，他就得回办公室继续吹空调看小说了。

　　这两天军训还在学校里，他还能享受享受，等过几天去了部队军营，那可就得准备遭罪了。

　　“孔老师。”李珞这时候走回来，见到孔君祥，便大步上前，拿了瓶饮料和一根小布丁，“老师你这都出汗了，喝点东西吧。”

　　“哦，谢了啊。”孔君祥接过饮料，矜持的喝了一小口，“你们这边没什么事儿的话，我就先回去了。”

　　“好的孔老师。”李珞这么说着，转头把箱子里剩下的小布丁放到饮料箱里，随后抱起箱子跟着孔君祥。

　　“我们这儿还有点饮料和雪糕，一会儿军训开始了，我们也吃不完，就带上去给其他老师分一下吧。”

　　孔君祥诧异的瞥了眼李珞，随后轻笑起来：“行，那辛苦你了。”

　　……

　　五楼办公室里，李珞安安静静的给老师们分了一下饮料和雪糕，然后跟孔君祥打了声招呼，就下楼去军训了。

　　办公室的老师们拿了东西，纷纷看向孔君祥。

　　教英语的丁老师笑眯眯的说道：“孔老师今天怎么回事？还请我们喝饮料啊？”

　　“这可不是我请的。”孔君祥摘了帽子往桌上一放，笑呵呵说道，“刚才那个是我们班班长，饮料雪糕都是他买的。”

　　“嗯？你们班长买东西，还想着我们几个呢？”

　　“说是给班上同学买的，剩下的喝不完，就给送上来了。”

　　“你信吗？”教数学的李老师瞥了眼孔君祥，“你这班长挺不错，会做人。”

　　“一般一般。”孔君祥谦虚道，“就是做事比较让人省心。”