第56章 补充一下糖分

对于应禅溪的出现，八班的同学倒是已经习惯了。

　　尤其从竺宇飞那边传出来，那个一班的班长，似乎就是李珞的表妹。

　　所以应禅溪经常出现在八班这边来找李珞，就是很顺理成章的事情了。

　　除了有男生会忍不住偷瞄应禅溪之外，班里的人倒是没有太多别的看法。

　　反倒是李珞此时背着个吉他盒，吸引了不少人凑上来，好奇的围观打量。

　　“这里面是吉他吗？”竺宇飞好奇问道，“班长你还会这一手啊？”

　　“稍微会一点。”李珞笑了笑，把吉他盒放到桌上，看了眼周围同学好奇的目光，干脆打开来，将吉他取出。

　　“卧槽，这牌子是马丁的吧？”一旁的林渊凑上来看了一眼，顿时惊呼道，“班长，能让我摸摸不？”

　　“你会弹？”李珞挑眉问道。

　　“会一点点，嘿嘿。”林渊搓了搓手，满脸期待，“以前学过一段时间。”

　　“拿去。”李珞爽快的递过去，塞林渊怀里让他耍耍。

　　林渊抱住吉他，脸色顿时矜持下来，自觉帅气的侧靠在桌边，余光忍不住瞥了一眼花秀秀，随后低头紧盯琴弦，尝试着弹了几个音。

　　好在他还是有点真实水平的，虽然不如李珞弹得流畅，但也勉强能凑合着弹一曲出来。

　　一曲终了，旁边的张国煌啪啪啪的鼓掌：“牛啊林渊，没看出来还有这一手，今晚可以去操场上秀一波了。”

　　林渊有点小小骄傲的摸了摸鼻子，随后把吉他递给李珞：“班长的吉他质量好，声音质感比我家那破吉他好多了。”

　　“这吉他很贵吗？”一旁看戏的许盈欢好奇问道。

　　“马丁D系列比较经典的D28。”颜竹笙说道，“市场价一两万吧。”

　　“这么贵？！”林渊只看出这吉他是很有名的牌子，但不清楚价格，还以为一两千顶天了。

　　此时听到具体价格后，差点手一抖，赶紧把吉他还给李珞。

　　周围人一听这价格，也都张大嘴巴，目光落在李珞身上，心想班长家里这么有钱？

　　但一想到昨天免费提供的饮料和雪糕，大家又觉得挺正常了。

　　而听到颜竹笙一眼看出具体牌子和价格的时候，李珞倒是并不惊讶她有这个能力，只是对这吉他这么贵有点不好意思。

　　毕竟是应禅溪从家里带来的，原本是应志诚收藏在家里的东西，放着都没怎么用过，也就上次耍酒疯的时候拿出来过。

　　据说是别人送的礼物。

　　早上的时候李珞问应禅溪能不能带来学校，应禅溪直接就帮他装好了拎到门口，那架势也没看出来多心疼。

　　不过知道了价格后，李珞抱着吉他都轻拿轻放了，赶紧放回吉他盒里盖好：“等晚上再玩吧。”

　　……

　　下午的时候，林秀峰仍旧三点钟准时抵达学校围墙。

　　不过李珞临时被孔君祥喊去办公室，所以李珞吩咐竺宇飞帮忙去拿来，给八班的同学们分享。

　　应禅溪是知道今天林秀峰还会来，所以教官宣布休息后，别的同学大多都去小卖部排队了，就她安静的坐在原地等着。

　　一旁的乔新燕陪着她，眼巴巴的望着八班那边热闹的场景，忍不住小声问道：“我的小布丁呢？今天还有没有呀？”

　　“你能不能有点出息？”应禅溪收回目光，瞥了眼自己的同桌。

　　“出息有什么用？”乔新燕连连摇头，随后疑惑问道，“今天你表弟不过来了吗？”

　　“我好像没看到他。”应禅溪疑惑的望向八班，始终没看见那个熟悉的身影。

　　就在这时，旁边传来了一个声音：“应禅溪，我顺路帮你买了瓶饮料，给你放这儿了啊。”

　　应禅溪和乔新燕同时扭头，就看到柳绍文走到他们这边，伸手把手里的一罐可乐往应禅溪面前放下。

　　“不好意思啊，我最近减肥，不喝可乐。”应禅溪摇摇头，“谢谢你的好意了。”

　　“啊？”柳绍文呆愣了一下，手里的可乐放也不是，不放也不是，最后只能问道，“那我再去买一瓶别的？”

　　“不用不用。”应禅溪连忙起身，拉着乔新燕离开，“你给别的同学喝吧，我看简振元好像没去小卖部，你把可乐给他好了。”

　　“啊？哦……”柳绍文站在原地，看着应禅溪远去的背影，随后扭头看向一旁坐在地上的副班长简振元，嘴角抽搐了一下。

　　“咳咳……你喝的完不？”简振元也不知道此时该笑还是憋住，看着他手里的可乐，倒是挺馋的，“喝不完我帮你喝。”

　　柳绍文想了想，看了眼刚才打算送给应禅溪的可乐，知道自己肯定是喝不完的。

　　但他没把这罐递出去，反而是把原先留给自己的另一罐可乐扔给了简振元。

　　打开可乐易拉罐的拉环，柳绍文狠狠灌了两口，幻想着这就是应禅溪的那瓶可乐，心里总算有了些慰藉。

　　“这下怎么办？”一旁的廖海林小声问道，“你那润物细无声的陪伴方式，也得人家愿意要啊。”

　　“没有什么事是一帆风顺的。”柳绍文咽下可乐，因为一口气喝了太多的缘故，喉咙还有那种火辣辣的刺激感，让他感觉咽下了一口淋漓的鲜血一般悲凉，“这才刚开学而已，日积月累才是最重要的。”

　　……

　　另一边，应禅溪和乔新燕没有去小卖部，而是径直来到了八班的阵地。

　　竺宇飞看到应禅溪过来，想起之前李珞的嘱咐，连忙上前招待。

　　“刚才班长说了，应禅溪你过来的话，东西随便拿。”

　　“他人呢？”应禅溪没急着拿饮料，反而奇怪问道，“这个点也没说要开会啊。”

　　“哦，好像是班主任找他有事。”

　　“这样啊。”应禅溪点点头，表示知道了，随后就走到了几个箱子旁边，拿了两瓶饮料和两根小布丁。

　　“溪溪。”乔新燕看着她手里的那瓶可乐，一时之间陷入了沉思，“你不是说要减肥，所以不喝可乐吗？”

　　“唔……”应禅溪愣了一下，随后学着李珞的说话方式胡诌道，“我又想了一下，军训消耗太多能量了，还是需要补充一下糖分的。”

　　“……你说的好有道理。”