第65章 士别三日

“那就麻烦你了。”

　　把《等你下课》这首歌也搞定后，李珞将两首歌的歌词写下来交给颜竹笙，便起身说道。

　　“不麻烦。”颜竹笙摇摇头。

　　“现在五点多了。”李珞看了眼时间，问道，“要不去我家吃顿饭？”

　　“不用。”颜竹笙看了他一眼，随后又看向手里的歌词，“一会儿会有阿姨上门做饭的。”

　　李珞回忆了一下，想起来确实如此。

　　上辈子他就是做饭比较好吃，成功顶替了做饭阿姨的岗位，从颜竹笙手里拿到了一万五的高薪来着。

　　“行吧，那我先走了。”李珞走出房间告辞，摆手说道，“明天学校见。”

　　“好的。”

　　颜竹笙都没起身送他，完全沉浸在两首歌当中，思考着要怎么编曲才能比较符合这两首歌的调性。

　　对颜竹笙来说，玩音乐就跟玩游戏一样，有着别样的乐趣，一旦沉浸其中，就很难自拔了。

　　李珞倒是不在意，自己走到门口换上鞋，在小区门口打了辆车，就往碧海澜庭的方向赶去。

　　中途手机震动起来，李珞拿出电话接通，发现是老妈打来的。

　　“我到你们这儿了，今晚给你们做顿好的。”林秀红在电话里说道，“你人跑哪儿去了”

　　“去同学家里玩。”李珞说道，“马上回来了。”

　　“那你回来的时候带瓶醋上来。”林秀红吩咐道，“你这儿醋快用完了。”

　　“行。”

　　打车回到碧海澜庭小区门口，李珞下了车，在门口的便利店买了瓶醋，出门的时候就撞见了两道熟悉的身影。

　　“李珞！”刚要进小区的应禅溪见到他，顿时招手喊道。

　　李珞拎着醋走上前，看了眼应禅溪身边的乔新燕，随后问道：“你们刚回来啊？”

　　“林姨打电话给我，问我什么时候回来吃饭。”应禅溪说道，“正好新燕家里没人，我就带她过来了。”

　　“这样啊。”李珞点了点头，往小区里走。

　　这时候，应禅溪扭头朝他问道：“你下午去哪儿了？跟赵荣军打球去了吗？”

　　“没啊，去同学家里了。”

　　“嗯？哪个同学？”

　　“颜竹笙。”李珞说道，“你认识的。”

　　“啊？”应禅溪愣了一下，满脸狐疑的追问道，“你去人家女生家里干嘛？”

　　“哦，之前不是有一首歌吗？”李珞提醒道，“颜竹笙家里有个小录音室，而且她本人还会编曲，我就拜托她帮了下忙，抽空录制一下。”

　　“这、这样吗……”应禅溪抿了抿嘴，心里有些小小的不满，“我不是说了吗？可以拜托我爸帮忙的。”

　　“应叔平时多忙啊。”李珞摇摇头，“这种小事还是不要打扰他了，等有什么不好办的事儿，再麻烦他也不迟。”

　　“你都已经找别人帮忙了，那我还有什么好说的。”应禅溪有些赌气的说道，拉着乔新燕走的快了些，直接把李珞甩在了后面。

　　这也能生气啊？

　　李珞一脸无奈的摇摇头，拎着醋瓶跟在后面，慢悠悠的回到了1502。

　　一进屋，就听见厨房那边传来的炒菜声，还有飘荡出来的阵阵菜香。

　　换上拖鞋，李珞走进厨房，把手里的醋搁台面上，就瞅见厨房里除了林秀红，徐有渔也在帮忙打下手。

　　“回来了？”林秀红瞥了眼李珞，随后吩咐道，“那你来给我帮忙，让你学姐休息去吧。”

　　“林姨，我来吧。”应禅溪从外面走进厨房，很自然的从徐有渔身上取下围裙，给自己戴上，然后推着学姐的肩膀往外走，“学姐辛苦啦。”

　　“我倒是不辛苦……”徐有渔眨眨眼，等回过神来的时候，人已经在厨房外了。

　　但她其实就是帮着洗个菜而已，扭头看向应禅溪，发现她跟林阿姨之间的配合，还真是比自己默契多了。

　　“溪溪经常帮阿姨做饭吗？”徐有渔看向旁边同样被赶出来的李珞，好奇问道。

　　“算是吧。”李珞耸了耸肩膀，无奈说道。

　　这时候，家门又被人打开，李国鸿和林秀峰的声音从外面传进来。

　　李珞走到门口看了一眼，发现这两人手里抬着一张大长桌，正哼哧哼哧的往里搬。

　　“你们这是干啥呢？”李珞上前帮忙，把这张桌子搬进客厅，随后一脸疑惑的问道。

　　“你妈让搬来的。”李国鸿拍了拍桌面，“两米四的桌子，就放客厅里，你们平时在家做作业，就可以在这边一起做。”

　　“我卧室里有书桌啊。”

　　“溪溪没有啊。”李国鸿瞥了他一眼，“而且你坐卧室里的书桌，正对着电脑，鬼知道你有没有心思写作业。”

　　“……你们对亲儿子的信任就不能多一点点吗？”

　　“话怎么这么多？”李国鸿拍了拍桌子，“都给你安排好了，你就不要多嘴，在学校里有没有好好表现？军训的时候没给老师添麻烦吧？”

　　“老爸，我觉得你应该及时更新自己对儿子的定位。”李珞摇晃了一下食指，拍拍自己的胸脯说道，“现在站在你面前的，是高一八班的班长，知道吗。”

　　“啊？”李国鸿愣了一下，“真的假的？你小子也能当班长？”

　　“你问舅舅嘛，他知道的。”

　　“咳……确实是。”林秀峰失笑说道，“军训那会儿，他还让我送饮料给他们班同学来着。”

　　“那你怎么不跟我们说？”李国鸿一脸无语的看向林秀峰。

　　“我这不以为你们早就知道了嘛。”林秀峰也是一脸无辜，“李珞当上班长一直没跟你们说吗？”

　　“哎呀，这种小事，还用不着特意通知一声。”李珞摆摆手说道，“做人还是要低调。”

　　“低调什么低调？”林秀红在厨房里喊道，“没事儿干就进来帮忙端菜！”

　　傍晚六点多，一桌七个人开始享用晚餐。

　　林秀红听说李珞当选了班长，也是一脸诧异，忍不住上下打量自家的儿子：“你也是当班长的料？”

　　“……你们能不能对自己的儿子多一点自信。”李珞无奈摇头，“不然你问应禅溪，我这班长说不定当的比她还好呢。”

　　“还行吧。”应禅溪瞥了眼李珞，默默地低头吃饭，只是随便应付一句，还在别扭李珞去颜竹笙家里的事儿。

　　倒是旁边的乔新燕小声说道：“李珞现在在学校里挺受欢迎的，还有女生主动给他送饮料呢。”

　　“哦？”林秀红看了眼李珞，对乔新燕这样的一班学生，总归是要多信几分的，“不过咱们还是学习为主，你可别搞七搞八的。”

　　“放心，你儿子对早恋没兴趣。”