第6章 失败的投资

在五门中考科目当中，语文试卷应该是那种，就算提前知道了所有题目，还是不可能考满分的玩意儿。

　　不光是命题作文很难满分，还有像是阅读理解之类的题目，哪怕原作者自己来写，都未必能把分数拿全，更别说是李珞了。

　　但即便如此，拥有记忆宫殿的李珞也是占尽了便宜。

　　毕竟类似选择题填空题之类的题目，他早早的就准备好了答案，拿到试卷就能直接写。

　　这就给他节省下来了许多时间，可以让他更轻松的去面对阅读理解和命题作文。

　　如此一来，哪怕是把握最小的语文试卷，李珞也有信心，可以摸一摸三位数的成绩。

　　跟以前只能考七八十分的自己相比，那可不就是稳了吗？

　　不过。

　　“才刚考完一门，稳什么稳。”林秀红招招手便说道，“赶紧回家，让溪溪再帮你看下数学，我跟你爸回去做饭。”

　　“秀红，这就走了？”张雪芬这时候也接到了自己的儿子，领着他走过来，“淳淳，这是你表姨表叔，还有你表哥，快打招呼。”

　　李珞看向自己的表弟卫淳，见他一脸无奈的礼貌问好，又看看张雪芬，顿时微微皱起眉头。

　　“对，还得赶紧回家做饭呢。”林秀红回应着，“你也早点带淳淳回去休息休息吧，孩子们下午都还要考试的。”

　　“也是，秀红你们忙去吧。”张雪芬吟吟一笑，故作矜持的说道，“我家老卫心疼我，非得请个保姆来做饭，害得我每天闲在家里都没事干。”

　　李珞一脸无语的看着张雪芬，随后赶紧拉着老妈的手往前走：“妈我饿了，回家吧，表姨再见！”

　　结果刚往前走了一个街口，后面就窜上来一辆红色奥迪，落下车窗露出张雪芬的那张笑脸：“要不我送你们一程？”

　　“不用不用，我们往前走一个路口就到了。”

　　“那行，咱们下午见哈。”

　　看着红色奥迪远去的背影，一家子人默不作声的回到家里。

　　应禅溪跟着进来，赶紧拉着李珞回到卧室，才稍微松了一口气。

　　“那个阿姨是谁呀？说话好讨厌的感觉。”

　　李珞嘴角抽搐：“一个爱显摆的表姨，算是我妈的死对头？”

　　林秀红年轻的时候，是当时村里的一枝花。

　　从小就生得漂亮，还懂事听话，是村里唯一一个考上镇里初中的女生。

　　张雪芬虽然也长得不错，但大多时候都被林秀红压了一头，每每说起村里的小姑娘，总会被林秀红给比下去。

　　等到了初中毕业，林秀红跟着村里的老裁缝学做衣服，很快就继承了老裁缝的衣钵，赚了很多钱。

　　许多人家过年过节要做新衣服，第一个找的就是林秀红。

　　当时林秀红才十七八岁的年纪，就已经是村里的小富婆了，用自己做裁缝赚的钱买下一家小铺子，生意做的很红火。

　　相比之下，张雪芬就差了许多。

　　以至于后来运气好，傍上一个好老公之后，只要能见着林秀红，张雪芬就忍不住要过来炫耀两句。

　　当然，如果只是这样的话，倒也无所谓了。

　　但张雪芬的出现，又让李珞想起了与之相关的另外一件事情，脸色稍稍阴沉下来。

　　不过中考在前，还是先好好考试吧。

　　……

　　“你政史课的书呢？”

　　中午吃完饭午休结束后，应禅溪跑来李珞的房间问道。

　　李珞从书包里翻了一下，抽出几本书来。

　　翻看了一下李珞这几本教科书，应禅溪一脸无语的叹了口气：“你这都是什么呀……”

　　玉航市初中生的政史课，就是把思修、历史、政治之类的课程都归到一门课上。

　　总分只有50分，而且还是开卷考试。

　　但李珞的这几本课本上，几乎都被他画满了各种稀奇古怪的东西。

　　一些不重要的页面，甚至都被撕掉拿去折纸飞机了。

　　虽然都是开卷考试，但不同人的课本之间，亦有巨大的差距。

　　“咳咳……能用就行。”李珞看着上面十分幼稚的画作，多少也有点尴尬。

　　但对于一个已经35岁的老男人来说，历史和键政算是日常生活中为数不多的乐趣之一。

　　就算不开卷考，也没有记忆宫殿，政史这门课，也绝对算是他最拿手的科目了。

　　但应禅溪显然不这么想。

　　她把李珞的课本扔到一边，随后跑回自己家里，没过一会儿，就抱着几本书回来，塞到李珞手里。

　　“喏，你直接用我的吧。”

　　几本用塑封包装的十分精美的课本落在李珞怀中。

　　他低头翻看一番。

　　里面娟秀小巧的字体板书，让人看了就赏心悦目。

　　翻页处还贴有各种颜色的标记纸，上面写了朝代和重点，需要的时候，直接照着翻开，就能查找到需要的内容。

　　比翻目录方便多了。

　　李珞看看手里的课本，再看看桌上那几本破烂，随后便毫不犹豫的把应禅溪的课本塞进了书包。

　　“那我就不客气了。”

　　……

　　下午五点钟。

　　中考第三门政史的结束铃声响起。

　　李珞从考场中走出来，远远就看见老爸李国鸿站在不远处的树荫底下，正在跟人聊着天。

　　林秀红和应禅溪在家里做晚饭没来，之前数学考试结束，见过李珞之后，就买菜回家去了。

　　所以只有李国鸿一个人等他。

　　而此时此刻，除了李国鸿之外，旁边还有表姨张雪芬，和表叔卫东荣。

　　“对，每年十个点的利息。”

　　“这么高的利息，怎么还找上我了？”

　　“这不都亲戚嘛，好项目肯定拉着你们一起啊，这年头做房地产的，你见哪个亏过？”

　　“老卫你是赚大钱的，我这家里小打小闹，总共就那么点钱，以后还得留着给儿子买房呢，真经不起折腾。”

　　“哎呀，也不急于一时的，咱们也就是先聊聊，到时候可以带你去看看项目，包赚。”

　　“也行，这我也得琢磨琢磨的，毕竟那么大一笔钱呢。”

　　李珞走到李国鸿身边，朝表姨表叔问好，隐约听到了他们谈话的内容，顿时蹙起眉头，隐晦的打量了一番对方。

　　李国鸿看到李珞后，便暂时打住了交谈，朝卫东荣摆手告辞，带着李珞朝家里走去。

　　“爸，你们聊什么呢？”

　　“没什么。”李国鸿摇摇头，“大人的事情，你小子就别多管了，安心考试就好。”

　　李珞无奈撇嘴，当下才15岁的年纪，在大人长辈面前，着实是没有多少话语权。

　　如果是普通小事，李珞自然懒得多管。

　　但刚才再次见到表姨张雪芬，以及那个表叔卫东荣后，李珞却立马就陷入了回忆当中。

　　当初上学的时候，自己对家里的经济情况完全是一问三不知的状态。

　　直到毕业后两三年，跟老爸吃饭喝酒，聊天的时候才得知，大概在他刚上高中的时候，家里投资过一笔亲戚的房地产项目。

　　当初说是最低可以投十万，每年给十个点的利息。

　　起初李国鸿虽然心动，但家里十几年干早餐店，省吃俭用下来，总共也就存了六七十万。

　　所以他刚开始只投了十万一年。

　　但是后来一年到期，十一万拿回手里，确确实实拿到了一万块的利息之后。

　　不管是李国鸿还是林秀红，都有点受不住诱惑。

　　毕竟要是一年前的时候，把手头六十万全都投进去，那岂不是就是六万块利息？

　　这一来一去，可就平白多了好几个月的收入啊！

　　后来的事情，自然就是一塌糊涂了。

　　卫东荣的本职生意毕竟不是房地产，只是运气好，通过人脉做通了一块地皮。

　　不管是资金管理还是项目规划，全都乱七八糟，纯纯的草台班子。

　　房子烂尾，公司破产，李珞一家投进去的钱也被卡在那里，到他35岁那年，都还在扯皮当中，本金加利息一百多万块钱，一直拿不回来。

　　当初李珞还小，对家里的事一点不清楚，爸妈也不会专门跟他一个小屁孩讨论这种事情。

　　但如今重来一次，李珞自然不能让这种事情再次发生。

　　现在唯一的难点在于……如何让自己的父母，相信一个15岁小孩说的话呢？

　　李珞有点头疼。

　　不过好在时间还早。

　　表叔那边应该也是今天刚好撞上了，就拉着李国鸿聊了聊。

　　真要决定投资，肯定不是一时半会儿就会决定的。

　　李珞叹了口气，没再试探自家老爸，打算先好好的把中考考好。

　　好歹把分数考的好一点，到时候在爸妈面前，也能多一点话语权。

　　起码得先让老爸老妈知道，他已经改过自新，不是以前那个什么都不懂，还特别调皮叛逆的臭小子了。

　　……

　　回到家的时候，晚饭已经做好了。

　　李珞看着应禅溪穿着围裙，手上捧着菜盘从厨房里走出来，脑袋上扎了个丸子头，额间隐隐冒着细汗，一时之间让他有点恍惚。

　　他把书包放回卧室，抽了几张纸巾过去。

　　应禅溪诧异的接过，在脸颊和脖颈之间简单擦拭，随后打量了一下李珞：“你什么时候这么细心了？”

　　“感谢一下你而已。”李珞翻了个白眼，随后又恢复常态，“你的课本很好用，总之就是，多谢了。”

　　尽管李珞有记忆宫殿，但政史的那几本课本，他还真踏马没有完整看过哪怕一遍。

　　以至于就算他想要翻阅记忆，都不一定找得到对应的课本内容。

　　好在初中的政史考试内容都很简单，再加上应禅溪那几本笔记详实，干净整洁的课本帮助，李珞考试时也算是有惊无险。

　　“不用谢。”应禅溪笑吟吟的说道，“只要你能考上普高，我也算对得起林姨平时对我的照顾啦。”

　　“我觉得你对我的期待，可以稍微放高一点。”李珞咳嗽两声，提前打下铺垫，“比如……”

　　“比如英才？或者树兰？”应禅溪举了几个本地稍微有点名气的普高，“要是能考上二中的话，就非常厉害了。”

　　“我觉得人还是要有点梦想的。”李珞认真说道，“比如附一中？”

　　“梦想很美好。”应禅溪拍拍他的肩膀，“那你加油喽，先吃饭吧。”

　　“你要能考上附一中。”林秀红在一旁端着碗筷出来，听到李珞说的话，顿时呵呵一笑，“我就答应买一个你之前想要的智能手机。”

　　“老妈要不算了吧？我可以当做没听到的。”李珞坐到饭桌边，板着脸一本正经的说道，“现在智能手机老贵了，让您破费多不好意思。”

　　“闭嘴吧你，吃饭。”林秀红把筷子拍到他面前，“你有本事考上附一中，我什么条件不能答应你？”

　　“那我只有一个条件，答应我，以后对我温柔一点，这样老得慢。”

　　“滚。”