第63章 军训结束

如果是普通女孩子在场，竺宇飞等人还能嘻嘻哈哈闹个不停地起哄。

　　但此刻是应禅溪现身，集美貌与学霸属性于一体的她，走在路上都带着一股说不清道不明的气场。

　　一下子就让竺宇飞和林渊等人不说话了，乖乖退至一旁看戏。

　　而李珞则是看着应禅溪，又看看她手里的两瓶水，挑了挑眉，臭不要脸的伸手过去：“你这喝不完吧？我帮你分担一瓶。”

　　“想得美。”应禅溪哼了一声，侧身躲过了他的贼手，将手里的两瓶水给护住，“你现在有本事了，这么受欢迎，以后还是喝其他女孩子送的饮料吧。”

　　“但是我不喝饮料啊。”李珞把手里那瓶可乐递过去，往应禅溪怀里塞，硬是把她手里的一瓶水抢了过来，“最近要减肥，还是喝水比较健康，这饮料你帮我解决吧。”

　　一旁看戏的乔新燕眨眨眼，总觉得这个借口有点眼熟，朝应禅溪多看了两眼。

　　“你才多重啊还减肥？鬼才信你……”应禅溪嘴里嘀咕着，攥着那瓶可乐的手倒是没有要松开的意思，“而且你把别人送的饮料给我，不太好吧？”

　　“我可没有义务照顾所有对我有好感的女生的情绪。”李珞拧开应禅溪给他的水，猛猛喝了两口，“不然我高中三年岂不是得忙死？”

　　“臭不要脸。”应禅溪白了他一眼，随后说道，“我自己有水，这饮料还是你留着喝吧。”

　　“我也有水。”李珞晃了晃手里的水，随后指向不远处树荫底下的颜竹笙，“你喝不完就去她那里上贡好了。”

　　“啊？”应禅溪愣了一下，不由得朝颜竹笙那边走去。

　　只见颜竹笙坐在长椅上，手中抱着吉他轻轻弹奏。

　　她忘我的闭着眼睛，嘴里哼着歌，浑然不觉周围同学的围观。

　　而在她的身边和脚边，已经摆了八九瓶各种各样的饮料，都是一些男生鼓足勇气送出去的。

　　自从昨晚颜竹笙在操场上一展歌喉之后，就有不少人开始打听这个女生。

　　等白天的时候慕名跑来看了眼颜竹笙的长相之后，更是惊为天人。

　　然后颜竹笙就像是暑假提前班的应禅溪那样，迅速走红了各个班级的八卦圈子。

　　一些胆子比较大的男生，已经在向颜竹笙释放好感信号了。

　　不过颜竹笙对这一切毫无所觉，一首歌唱完后睁开眼睛，重新回归高冷状态。

　　她低头看了一眼地上的饮料，默默地抱起来，然后走到李珞他们这边：“你们喝吗？我喝不完。”

　　“你看。”李珞瞥向应禅溪，“都是别人送的饮料，不还是给其他人喝，初中的时候别的男生给你的饮料，最后还不是进我肚子里？”

　　竺宇飞和林渊等人欢呼雀跃的跑过来，从颜竹笙手里挑选饮料，高呼万岁。

　　应禅溪就白了他一眼，默默把手里的可乐收好，懒得再理他，走到颜竹笙身边问道：“要一起去逛逛吗？”

　　颜竹笙分完饮料，扭头看向应禅溪，稍微思考了一下，随后点点头：“好的。”

　　……

　　晚上十点，住宿楼熄灯。

　　第二天一早，六点不到的时候，楼下就响起了总教官的哨声。

　　军营的军训也随之正式开始。

　　原本以为在军营这边，训练强度会更高一点。

　　但让李珞没想到的是，他们早上主要训练站军姿和走正步，下午反而是各种有意思的活动。

　　周四是障碍训练，每个班还会比赛竞速，看教官们演示的时候一个个跑得飞快，翻墙跟上床似的简单。

　　等真的亲自跑上去后，一个个的都闹笑话。

　　周五是枪械体验，可惜每个人只给了三颗子弹的配额，浅尝辄止一番就被赶下来了。

　　不过有生之年还能摸一把真枪，李珞只能说不愧是附一中，军训的待遇就是不一样。

　　他上辈子的高中军训就是做做样子，上了大专就更是随意敷衍了，哪里有军营里的乐趣多。

　　以前觉得学霸都是书呆子，现在上了附一中才发现，踏马的学霸过的日子还真是不一样，又精彩又丰富，以前的自己真是个大傻逼。

　　等到了周六下午，这边又给安排了野外探索的活动。

　　教官们在军营后山划了一大块地出来，带队上山带着他们拉练了几公里路。

　　还在山里教他们怎么正确露营和生火。

　　等到了周日上午，就是检阅军训成果的时候。

　　每个班整队从主席台下正步走过，然后就是枯燥的等待领导讲完话。

　　在军营里吃了最后一顿午饭，大家便依依不舍的坐上大巴车回校。

　　“我这里有一个好消息，和一个坏消息。”大巴车上，孔君祥趁着大家还没睡着，一发车就笑着说道。

　　“孔老师，你先说好消息吧。”竺宇飞高声道，“好消息说完，我倒头就睡，坏消息让他们听。”

　　“好消息嘛。”孔君祥清了清嗓子，“等回了学校之后，咱们高一的同学就直接放假了，明天早上也不用太早来，八点到校即可。”

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息嘛。”孔君祥笑了笑，“明后两天是开学的摸底考试，不过大家不用紧张，放轻松就行，只是大致了解一下你们现在的水平。”

　　这话一出，车里顿时哀鸿一片。

　　李珞也是叹了口气。

　　这次试卷的题目可没法提前预知，成绩估计是好不到哪里去了。

　　不过他倒是不急于一时的成绩好坏，难得人生重来一次，高中还有的是时间让他好好学习。

　　……

　　大巴车驶入学校。

　　同学们回到教室后简单收拾了一下，便一哄而散。

　　李珞留在教室里，安排其余三个班委，一起把教室桌椅布置成考场。

　　中途应禅溪下楼来，找李珞说道：“我跟新燕约好了下午出去玩，你去不去？”

　　“你们去吧，我累死了，要回去休息。”李珞摆摆手说道。

　　他的小说已经空耗了七天存稿，尽管25万字存稿很多，但也架不住一直用。

　　尤其他这几天的定时发布，每天都会发一万字，消耗速度还是不慢的。

　　一会儿还是回去码字比较好。

　　应禅溪见他不一起去玩，哼了一声就转头走了。

　　李珞原本也打算收拾好教室就走人，临走前掏出手机，打开启点读书APP，看了眼自己的书评区。

　　下一刻，他突然一愣。

　　【《年轮》是什么鬼？我搜了一下，没这首歌啊，不会是作者原创吧？】