第60章 等你下课

附一中的校园内，中央是三座教学楼和食堂，东面是行政楼和图书馆。

　　而在西面，就是操场和露天篮球场。

　　应禅溪跟着李珞，从教学楼西面的楼梯下楼，穿过校内的柏油马路后，便来到了操场上。

　　此时的操场已经空无一人，原本军训时还开着的几盏白灯，此时也已经熄灭。

　　应禅溪走在李珞身边，面对昏暗的操场，倒是没什么害怕的情绪，反倒是隐隐有些期待。

　　“去哪里啊？”应禅溪问道。

　　“就这儿吧。”李珞来到国旗台边上，将吉他取出，一屁股坐到台阶上。

　　趁着李珞调整状态，随意拨弄琴弦的时候，应禅溪坐到他身边，扭头看向李珞有些认真的侧脸。

　　“你打算唱什么？”

　　“你想听什么？”

　　“有没有跟同学啊校园啊之类有关的歌？”

　　“我想想啊。”

　　李珞低下头，轻轻的弹奏起来，舒缓的节奏流淌而出，跟随着他的嗓音：

　　“明天你是否会想起~”

　　“昨天你写的日记~”

　　“明天你是否还惦记~”

　　“曾经最爱哭的你~”

　　应禅溪一听就知道，这首歌是《同桌的你》，光看歌名的话，倒是挺应景的。

　　因为他俩初中的时候，就做过一段时间的同桌。

　　“谁娶了多愁善感的你~”

　　“谁看了你的日记~”

　　“谁把你的长发盘起~”

　　“谁给你做的嫁衣~”

　　听到这里，应禅溪又有点不喜欢了。

　　只是侧过头看着李珞，见他沉浸在歌声当中，应禅溪就没忍心打断他。

　　一首歌缓缓的结束，李珞扭头看向应禅溪，笑着问道：“怎么样，还满意不？”

　　“好听。”应禅溪点点头，又摇摇头，“不过这首歌太伤感了，有没有轻快一点的？”

　　“好。”李珞眨着眼睛思考了一下，慢慢的拨弄起琴弦，“那就这首吧。”

　　轻缓的音乐跟随着节奏，李珞缓慢开口：“你住的，巷子里~”

　　“我租了一间公寓~”

　　“为了想与你不期而遇~”

　　应禅溪听着歌词，忍不住挑了下眉头，一方面是喜欢这里面的内容，另一方面，她好像没听过这首歌。

　　“躺在你学校的操场看星空~”

　　“教室里~的灯还亮着你没走~”

　　“记得~我写给你的情书~”

　　也不知道为什么，应禅溪感觉自己心跳有点快。

　　等李珞唱完的时候，她捋了一下耳边的碎发，小声问道：“这首是什么歌？”

　　“等你下课。”

　　“这是歌名吗？”应禅溪有点好奇和疑惑，“我好像以前都没听过。”

　　“这个啊……”李珞突然有点腼腆的笑，“我之前做过一个梦，这首歌是在梦里梦见的。”

　　“啊？”应禅溪愣了一下，旋即反应过来，“那不就是你自己写的？”

　　“是周杰伦传梦给我的。”

　　“你就净瞎说。”应禅溪没好气的打了他一下，“那你再让他梦一首给你啊。”

　　“那我下次梦里再问问他。”

　　……

　　回到家里的时候，李珞换上拖鞋，就听见厨房里传来一阵声音。

　　好奇的走到厨房门口张望了一眼，就看到徐有渔正拿着菜刀，在砧板前不知道在干嘛。

　　“学姐，你在做饭？”李珞诧异的问道。

　　在他的印象里，徐有渔那就是纯纯的厨房黑洞，指望她做饭好吃，不如指望她日更过万。

　　好在徐有渔挺有自知之明，看到李珞回来后，立马跑出来，摁住李珞的肩膀就往厨房里推。

　　“学弟！明天你俩就要去军营参加军训了，我觉得有必要临别好好吃一顿，为你们送行！”

　　徐有渔一本正经的说道。

　　李珞：“……你想吃就直说，不用拐弯抹角，我又不是不给你做。”

　　“我也要。”应禅溪探头进来，举手说道，“一点点就行。”

　　“知道了。”李珞拿起菜刀，敲了敲砧板，“都出去等着吧。”

　　半小时一过，酒足饭饱之后，徐有渔摸着肚子，毫无形象的躺在沙发上，心满意足的打了个嗝。

　　但是一想到明天李珞就不在了，她又幽幽的叹了一口气。

　　正所谓想要抓住一个女人，首先就得抓住她的胃。

　　徐有渔感觉自己的胃已经被拿捏住了。

　　这个时候，应禅溪刚洗完澡出来，坐到餐桌边开始吃炒饭，吃的时候就看向李珞说道：“今天在操场上唱的那首新歌，你再唱唱看好不好？”

　　“等你下课？”

　　“对，就这首。”

　　“行啊。”李珞拿出吉他，坐到沙发上。

　　原本躺在沙发上的徐有渔缩了缩脚丫子，让出位置后，一脸好奇的问道：“什么新歌？”

　　“周杰伦的新歌。”李珞胡诌道。

　　“啥？”徐有渔愣了一下，“他发新歌我怎么不知道？”

　　作为写文娱的网文作者，对杰伦这样的天王级歌手，那肯定是经常关注的。

　　徐有渔还挺喜欢在书里调戏这种年轻时还没出名的未来明星，偶尔拉出来溜溜，会很有意思。

　　在她的印象里，确实有消息说周杰伦今年会发新专辑，但最近肯定是没发的，哪来的新歌啊？

　　而这时候，李珞已经开嗓了。

　　应禅溪吃着炒饭听着歌，白嫩的脚丫子在桌下晃悠着。

　　徐有渔也很快沉浸到了歌曲当中，一时间忘记了思考。

　　等李珞唱完后，她才回过神来，追问道：“这不会是你自己写的吧？”

　　“他说是梦里梦到的。”应禅溪呵呵笑了两声。

　　“梦个屁。”徐有渔翻了个白眼，随后提醒道，“要是你自己写的，记得去注册个版权。”

　　李珞被徐有渔提醒了一下，突然意识到一点。

　　自己如果抄抄歌的话，是不是也能赚点钱？

　　网文几百万字的篇幅太大，用记忆宫殿复制太耗费脑力。

　　但回忆一首歌的脑力负担就没那么重了。

　　只是，一首歌要怎么赚钱呢？

　　同样都是这首《等你下课》，从周杰伦嘴里唱出来，跟他这个名不见经传的家伙唱出来，在那些音乐公司眼中，价格就完全是一个天一个地了。

　　不过这事儿也不着急。

　　明天就要去军营参加军训了，这么点时间，也来不及录制和注册版权。

　　这首歌现在也就应禅溪和徐有渔听过，倒是不用担心会有啥版权纠纷。

　　“你要是需要的话。”应禅溪想了想，然后说道，“我让爸爸帮下忙好了，他公司里就是搞影视和音乐之类的。”