第61章 绝对音感

8月27日，下午。

　　附一中的高一新生以班级为单位，身穿军训服，排成长队，有序的走出校门，来到各自的大巴车前。

　　竺宇飞身为体育委员，扛着印有“高一八班”的红黄旗帜走在前头带队。

　　李珞则在班级末尾，一边走一边跟孔君祥闲聊。

　　按理来说，高中就安排去军营里参加军训，这待遇哪怕放到一些大学当中，都是比较少见的。

　　但附一中的校长，本身就是军队出身，比较看中这方面的学生素质，加上自身关系过硬，才能安排学生们去军营体验一番。

　　隔壁钱江大学都没这条件。

　　当然，这也跟人数有关系。

　　毕竟钱江大学一届新生可能就得有大几千人。

　　附一中高一新生就六百多人，相对而言比较好管理。

　　“孔老师在看什么呢？”李珞瞥了眼孔君祥的手机，好奇问道。

　　“看点消息。”孔君祥默默的关闭启点读书APP，确认某本书刚刚更新后，有点心痒的把手机收回口袋。

　　队伍在缓慢前进，前头的竺宇飞已经带队上车。

　　同学们多多少少都带着点小兴奋，还有种出门郊游的感觉。

　　李珞跟着队伍，环顾四周，一眼望见里马路对面一班的大巴车。

　　应禅溪此时也在队伍末尾，看见李珞后，朝他挥了挥手。

　　结果还没等李珞回应呢，旁边的颜竹笙也注意到了应禅溪的招呼，于是礼貌的挥手回应。

　　“她是在跟我打招呼。”李珞扭头说道。

　　“是吗？”颜竹笙愣了一下，随后问道，“可是我请她吃过饭，你没有，为什么不能是在跟我打招呼？”

　　李珞：“……你说的还挺有道理。”

　　上车后，李珞坐在颜竹笙旁边，过道的另一边就是孔君祥和张教官。

　　大家把大大小小的行李放到上方后，林渊就迫不及待的打开了他带来的吉他盒，抱着吉他坐在座位上炫耀。

　　尽管没能跟花秀秀坐一起，但此时花秀秀就坐在过道对面，也算是极佳的位置了。

　　还没发车呢，林渊就已经迫不及待的弹奏起来。

　　昨晚上的那一场歌喉展示，尽管临场时的林渊非常紧张，唱完后手指都在颤抖。

　　但等回过味儿来之后，林渊的自信心倒是被释放出来了一部分。

　　至少当着同学们的面唱歌，已经不会像刚开学自我介绍那会儿一样，那么紧张了。

　　李珞倒是没再带着吉他。

　　毕竟知道了吉他的价格后，他就有点不好意思糟蹋人家了，平时在家过一过手瘾，非必要就不带出来了。

　　正好林渊带了吉他，等大巴车启动后，林渊弹了十来分钟，总算有点累了。

　　前排的李珞就招手要了过来。

　　他也不是什么吉他高手，对他来说，用什么吉他感觉都差不多，能弹就行，最多就是手感和音质上确实能感受到一些差别。

　　“来来来，点歌了。”李珞确认大巴车上了高速，相对平稳后，便站起身来，靠着过道的栏杆，笑着朝班上的同学说道，“大家一起唱。”

　　“让我们荡起双桨~”

　　“小船儿推开波浪~”

　　这歌基本是个人都会哼两句，随着李珞起调，几个胆子大的同学跟着唱起来，渐渐地全车同学都被感染，一同唱道：

　　“海面倒映着美丽的白塔~”

　　“四周环绕着绿树红墙~”

　　一旁的张教官听着车上的歌声，也忍不住有些失笑：“这军训给你们整的，像是要去春游似的。”

　　孔君祥也是笑起来，看了眼旁边弹吉他弹的起劲儿的李珞，感受着班上同学热闹愉快的氛围，心里更加满意了几分。

　　军训才过去两三天而已，因为李珞的缘故，班上大多数同学，都已经对高一八班产生了足够的归属感了。

　　学校在开学期间安排军训，原本想要达到的目的之一，也就是这样的效果而已。

　　很多时候，一个班级到底好不好，并不光光取决于老师和学校，更和这个班级的整体氛围有关。

　　像李珞这样，能在短短几天时间，就把整个八班都凝聚到了一起，这就给孔君祥省了很多事儿了。

　　“孔老师，你也来一首呗。”

　　就在孔君祥笑呵呵的看着车上这一幕的时候，李珞已经把目光瞄准了他，笑嘻嘻的凑过来。

　　孔君祥其实也才刚大学毕业没几年，很快就跟大家打成一片。

　　等到都唱累了之后，李珞才停下吉他。

　　原本他想把吉他还回去，没想到颜竹笙突然拉住他的手臂，将吉他拿了过去。

　　“怎么了吗？”李珞奇怪问道，“你要自己唱啊？”

　　刚才大合唱的时候，颜竹笙就没开嗓，李珞还以为是自己弹得不好，所以她不感兴趣。

　　但颜竹笙只是说道：“我调一下音。”

　　她抱着吉他，轻轻拨弄了一下琴弦，侧耳认真听了听，随后就转动琴弦的弦钮，调整琴弦的松紧。

　　“这吉他的音不准吗？”李珞好奇问道。

　　颜竹笙瞥了他一眼，随后说道：“糟糕的一塌糊涂，弹出来的节奏像是噪音。”

　　李珞扯了扯嘴角：“……你的耳朵多少有点娇生惯养了。”

　　“好了。”颜竹笙调试完毕，重新递给李珞，“你可以试试看。”

　　李珞半信半疑的接过吉他，尝试着拨弄起琴弦。

　　然后他就忍不住挑了挑眉。

　　怎么说呢……这种感觉很奇特。

　　明明之前弹吉他的时候，那种音调质感他都能接受，但是被颜竹笙这么一改动后，声音好像确实好听了不少。

　　“你这怎么改的？”李珞扭头问道。

　　“先确定一根弦的音准，然后依次调整就好了啊。”颜竹笙十分简单的说道。

　　“那万一六根弦的音准都不对呢？”

　　“那就先调整好其中一根。”

　　“你怎么知道调整好的音是准确的？”

　　颜竹笙奇怪的看他一眼：“我的耳朵告诉我的。”

　　“……这个叫绝对音感吧？”

　　“算是吧。”

　　李珞咂了咂嘴，随后突然想到了什么，于是问道：“绝对音感能训练出来吗？”

　　“不能。”颜竹笙摇摇头，“但多训练的话，可以接近绝对音感的效果。”

　　李珞想到了自己的记忆宫殿，包括声音都能复制和记忆，那只要他想的话，是不是也能达成绝对音感的效果呢？

　　“诶，我也试试看。”李珞想到这里，把吉他塞给颜竹笙，“你把它调乱，然后教我怎么调。”

　　颜竹笙眨眨眼，低头看了看手里的吉他：“普通人要调音的话，最好还是拿个调音器比较好。”