第64章 白嫖颜竹笙

《我真不是明星》的书评区里，大概有那么四五条的评论，都是类似的疑问。

　　——《年轮》到底是哪首歌？

　　读者不知道《年轮》很正常，因为这玩意儿是15年电视剧《花千骨》的主题曲，这会儿还没影儿呢。

　　坏消息是，李珞在码字的时候，把这首歌给写进去了。

　　好消息是，只是个小支线，对主线影响不大。

　　李珞翻看了一下正文内容，嘴角抽了抽，忍不住叹了口气。

　　书里有关《年轮》的内容很简单。

　　就是主角认识一个此前合作过的大咖，对方的新电视剧即将上映，但对主题曲一直不满意。

　　类似这种桥段，李珞以前都不知道写过多少遍了。

　　总之就是各种机缘巧合，让主角随意的搞出这么一首《年轮》，然后正巧被那位大咖听到了。

　　一来二去的，这首歌就被选上，成为了主题曲。

　　而这其实不是关键，关键在于主角会通过这首歌，跟这位大咖搭上关系，方便展开后续的剧情。

　　只不过为了逻辑性，李珞还专门设计了一下那部所谓的新电视剧的内容，大意就是一部仙侠爱情剧，一个生长了千万年的树妖，和一个刚刚修炼成人的花骨朵之间的爱情故事。

　　毕竟《年轮》的歌词里，为了强行押韵而写的“树根”“指纹”“年轮”之类的意向，单看歌词还真不知道写的啥玩意儿。

　　李珞身为尽职尽责的网文作者，也就只能生造一个树妖出来，好跟歌词里的这些词汇擦个边。

　　当然，因为都不是主线剧情，倒是无所谓他怎么折腾，最后能达成主角和大咖之间的牵桥搭线即可。

　　只是李珞当初在码字的时候，因为是小支线随手一写的缘故，有关《年轮》的描写也就几百字的篇幅，所以没有特意查看这首歌有没有出来。

　　在沉浸码字的心流状态之下，几百字可能也就无意识的几分钟，刷刷刷的就过去了。

　　以至于闹了个小乌龙。

　　一些看文娱喜欢边听歌边看的读者，看到这段剧情时，还特意去搜了一下，结果没搜到。

　　于是便纷纷跑来书评区里询问。

　　这年头网文还没有“本章说”的功能，只有一个评论区，目前影响倒不是很大。

　　但李珞看着这些评论，本想赶紧回家，把这一段改掉，替换一段2014年之前已经有的电视剧主题曲来救救场。

　　但当他想到这里的时候，突然扭头看向了正准备走人的颜竹笙，心里莫名冒出了另一个想法。

　　“颜竹笙。”

　　“嗯？”背起书包的颜竹笙听到李珞的声音，疑惑的扭回头，“还有事吗？”

　　“你下午有别的事吗？”

　　“有。”颜竹笙伸出右手，掰着手指细数道，“回家，听歌，看书，洗澡，睡觉。”

　　“……那能不能咨询你一件事情？”

　　“你说。”

　　“我写了一首歌，但只有吉他版的旋律，要怎样才能按照正常的规格把它录制出来？”

　　“啊？”颜竹笙听到这句话，顿时愣了一下，“你写了一首歌？”

　　“嗯……算是吧。”

　　确认了他的回答，颜竹笙上下打量李珞，想到这家伙能够在短短二十分钟内，就练会了绝对音感的能力，写一首歌好像就没有那么让人惊讶了。

　　想到这里，颜竹笙自顾自的点点头，思考了一番后，转身朝教室外走去：“那你跟我来。”

　　“去哪里啊？”李珞跟在后面，把教室门关上，匆匆跟上颜竹笙的脚步。

　　“去我家。”颜竹笙扭头说道。

　　“啊？”

　　……

　　下午三点钟。

　　李珞跟着颜竹笙，打车来到了一个他十分熟悉的地方。

　　殷江区地铁南站附近的一个高档小区，颜竹笙的家。

　　“拖鞋。”推门走进来后，颜竹笙给李珞拿了一双拖鞋，自己也换了鞋走进客厅。

　　李珞跟着走进屋里，看着眼前熟悉又陌生的房间，还有点精神恍惚。

　　十年后的颜竹笙，依旧是住在这里，只不过当时应该翻新过，眼下的装潢还稍显老旧。

　　但是在家居布局上来说，跟十年后是一脉相承的。

　　“跟我来。”颜竹笙没有在客厅多做停留，径直朝着二楼走去。

　　李珞跟在后面，一路来到二楼，走进一个房间。

　　房间中央摆着一架钢琴，周围放着各种五花八门的乐器和设备，俨然是一间小录音室。

　　颜竹笙走到墙边，拿起一把吉他，递到李珞手中，随后她本人也坐到钢琴前，扭头说道：“唱唱看，你写的歌。”

　　“嗯，好。”

　　李珞对这个房间可太熟悉了，完全没有一丝紧张。

　　上辈子坐在这个地方学习吉他，不知道被颜竹笙纠正过多少次动作。

　　如今故地重游，反而让他十分放松。

　　他抱着吉他，弹奏起来。

　　“圆圈勾勒成指纹~”

　　“印在我的嘴唇~”

　　“回忆苦涩的吻痕~”

　　“是树根~”

　　颜竹笙此时闭上了双眼，认真听李珞弹奏。

　　等到间奏过去的时候，她适时的睁开眼睛，尝试着跟着李珞的节奏，十指落在钢琴上，搭配着弹出曲调。

　　第一次唱完后，李珞看向颜竹笙：“额……怎么样？还可以吗？”

　　颜竹笙瞥了他一眼，起身走到角落的某个设备前，捣鼓一番后，重新坐回钢琴前面，随后只是说道：“再来一遍。”

　　听到这句话，李珞顿时一个咯噔，回想起了曾经被颜竹笙支配的回忆。

　　一旦进入教学模式，颜竹笙就瞬间变成高冷老师了。

　　“行吧。”李珞叹了一口气，又重新弹起吉他唱了起来。

　　如此唱了四五遍，颜竹笙总算没再让他重复，而是起身走到旁边的各种设备那边捣鼓起来。

　　李珞凑过去看了看，也没看懂是在干嘛。

　　“基础旋律差不多搞明白了。”颜竹笙说道，“你待会儿再写一份歌词给我。”

　　“然后呢？”

　　“然后我会想想编曲的事情。”颜竹笙思考了一下，“可能要问几个编曲老师的意见。”

　　“啊？是不是有点太麻烦你了？”

　　“不麻烦啊。”颜竹笙摇摇头，“挺有意思的。”

　　看她有点享受的样子，李珞倒是稍微理解了一点。

　　跟音乐搭边的事情，颜竹笙大概是怎么都不会觉得麻烦和枯燥的。

　　“那不用我做什么吗？大概要等到什么时候？”

　　“至少下周吧。”颜竹笙估算了一下时间，“下周周末你再来我家，那会儿编曲应该就差不多了。”

　　“那我这里还有一首歌。”李珞想了想，厚着脸皮问道，“你看能不能一起搞一下？”

　　这么好的白嫖对象，可不能浪费了。