第66章 开学考的意义

父母大概有一种特殊能力。

　　不管原本聊的是什么话题，总能莫名其妙的拐回到学习上来。

　　如果是大学毕业以后，那就会拐到相亲或结婚上来。

　　如果结婚了，就会拐到生孩子上来。

　　总而言之，饭桌上的话题基本绕不开这几样。

　　“听溪溪说，你们学校明天要开学考？”饭吃到一半，林秀红突然问道，“你最近有好好复习吗？”

　　“没有。”李珞十分诚实的答道。

　　“……你怎么好意思这么理直气壮的？”

　　“这不是军训呢嘛。”

　　“那溪溪呢？”

　　“复习了。”

　　“你看看。”林秀红指指点点，“怎么人家复习了，就你没复习？”

　　好嘛……又是老妈的老毛病了。

　　林秀红别的都好，就是这“别人家孩子”的神功，总是能精准的戳中李珞的痛点。

　　要不是李珞已经从35岁重生归来，对老妈的这一招已经免疫了，否则年仅15的李珞，这会儿估计已经冷哼一声，开始甩脸子了。

　　“妈，这你就不懂了。”李珞一本正经的说道，“开学考是拿来干嘛的，你知道不？”

　　“嗯？”林秀红被他问的一愣，随后说道，“那不就是看你们暑假用没用功的吗？”

　　“NO，NO，NO。”李珞伸出一根食指，轻轻摇晃，认真说道，“开学考，那是用来暴露问题，查漏补缺的。”

　　“什么意思？”

　　“妈你想啊。”李珞循循善诱道，“类似期末考，或者中考，咱们考试之前都会疯狂复习，临时抱佛脚。”

　　“可能就是运气好，考试的时候有一道题自己正好刷到过，就给做对了。”

　　“但其实呢，这道题包含的原理和知识，自己并不熟练掌握，等过个一两个星期，再让你来做，可能就做不出来了。”

　　“这就说明，你虽然拿到了分数，但并没有真正掌握这个知识，属于假的收获。”

　　林秀红被他说的一愣一愣的：“然后呢？”

　　“然后就是开学考了嘛。”李珞十分严肃的说道，“如果在开学考之前，也像期末考那样努力复习，考了好分数。”

　　“那你对临场记住的那些知识，实际上还是没有真正掌握，并且因为你这次还是做对了，导致你没有发现这个问题。”

　　“这样一来，可能下次运气不好，你就拿不到这个分数了，因为你并没有真正掌握它。”

　　“而开学考的目的，就是让你在暑假好好休息，没有怎么复习的情况下，充分的暴露自己的漏洞。”

　　“只有那些真正被你吸收的知识，才能让你在没有复习的情况下，都能运用自如，如臂使指。”

　　“而那些做错的题目，就是你需要查漏补缺，继续钻研的漏洞。”

　　林秀红被他说的有点懵，心想难不成还真是这个道理？

　　毕竟她自己也没上过高中，说不定还真就是李珞这个说法是对的。

　　于是林秀红转过头，看向几个女孩子，想要从她们那里寻求答案。

　　“咳……”徐有渔憋着笑，连连点头，“李珞说的还是挺有道理的。”

　　毕竟徐有渔自己也没怎么复习……最近这段时间，因为被李珞那25万字的存稿给刺激了，一直都在疯狂码字。

　　到今天为止，她已经存了两万字的存稿了！

　　哪有什么时间复习啊？

　　“那你也得好好考，知道不？”林秀红叹了口气，感觉儿子长大以后，自己有点说不过他了，“你中考是全区第86名，在你们班应该算是很靠前了吧？”

　　“中考我那属于超常发挥。”李珞提前给打预防针，“我也不可能次次都考这么好。”

　　“那我对你的要求也不高。”林秀红拿他没办法，只好叮嘱道，“你别在班上垫底就行，好歹也是班长对不？总不能在学习上丢人吧。”

　　“知道啦。”李珞拿起筷子，给林秀红夹了块肉，“妈你多吃菜吧。”

　　一顿饭吃完后，应禅溪就送乔新燕回家去了。

　　林秀峰也起身告辞。

　　林秀红收拾餐桌，到厨房里洗碗，李珞便溜达回卧室。

　　这时候，李国鸿跟着走进卧室，瞥了眼他的电脑，随后问道：“你那小说，我看过了。”

　　“啊？”陡然听到这么一句话，李珞直接就被震得一哆嗦，“爸你说啥？”

　　“我说你那本小说啊，我看了。”李国鸿坐到床边，掏出手机，笑着说道，“写的倒是挺有意思，也不知道你这脑瓜子怎么想的，能写出这种东西来。”

　　“像是里面写的大学生活啊，还有歌手怎么发歌啊，怎么争榜啊，公司之间的明争暗斗啊。”

　　“看上去倒像是那么回事儿，但你小子才读高中，哪里学来的这些东西？”

　　“咳……”李珞被他说的，鸡皮疙瘩都出来了，“网上看来的都是。”

　　“之前你妈还推荐给你大伯来着。”李国鸿提醒道，“不过你大伯不咋会用智能手机，电脑也用不明白，也不知道看没看。”

　　最好是没看！

　　李珞咬咬牙，只觉得整个人都快变成尴尬两个大字了。

　　“我跟你妈的意见还是一致的。”李国鸿说道，“这玩意你当做兴趣爱好，我们没意见，不过不能影响学习，知道不？”

　　“放心，我有分寸。”

　　“那就行。”李国鸿呵呵笑了两声，随后叹了口气，“你现在是高中生了，你妈没上过高中，你爸我当年上的也是职高，那会儿职高还挺厉害的你知道不？”

　　“不过你到了高中，我跟你妈也就没什么能帮你的了，考大学什么的，我们也不懂。”

　　“你平时有什么问题，一定要多问老师，不要怕难为情。”

　　李珞听着老爸突然来了一番肺腑之言，一时之间沉默下来。

　　“爸。”

　　“嗯？”

　　“开早餐店累不累？”

　　“突然问这么干什么？”

　　“以后我赚大钱了。”李珞说道，“你跟老妈就好好休息吧，我养你们。”

　　“你小子。”李国鸿被他给逗笑了，但眼里却很是欣慰。

　　他起身走到李珞身边，拍了拍他的肩膀：“你爸我还硬朗着呢，你现在的任务就是好好学习，以后有你赚钱的机会。”

　　李珞抿了抿嘴，还想说些什么，但最后只是点点头，用力嗯了一声。

　　半个多小时以后，林秀红和李国鸿把厨房的碗筷洗了，又把家里边里里外外都打扫了一遍，然后才告辞离开。

　　“今天要复习一下吗？”

　　应禅溪刚洗完澡，推开李珞卧室的房门，探头问道。

　　“嗯。”李珞点了点头，关上电脑，起身走出卧室，来到客厅的书桌前，“今天又要麻烦你了。”

　　“我也一起？”徐有渔从书房里探出脑袋，笑嘻嘻的问道，“你们不介意吧？”

　　“学姐坐这里吧。”应禅溪坐到书桌中间，让李珞坐左手边，把右手边的位置让给徐有渔。

　　“来了来了。”