第67章 四人成行

9月1日，附一中的开学日。

　　邵贺奇从床上醒来，洗漱过后，背上书包出门上学。

　　他没有直接下楼，而是走到对门敲了敲门。

　　开门的是个和他差不多年纪的学生，身上穿着附一中的校服，背后是“2013”的数字，代表着他是高二年级的学长。

　　“走吧。”邵贺奇的堂哥邵友鹏笑着说道，“今年有开学考吧，可得好好表现了。”

　　“嗯。”邵贺奇用力点头，眼里是坚毅的目光。

　　兄弟俩下楼，在小区门口的早餐店吃早饭。

　　他们两家人在邵贺奇他爸的带领下，各自在附一中旁边的小区里买了一套房。

　　只不过担心他们两个小孩子管不住自己，房子是买了，但平时还是住校的。

　　只有像是周末，或者昨天那种学校放假的时候，邵贺奇才会回这边住一下。

　　吃早饭的时候，两个人就闲聊起来。

　　“你才刚来附一中，很多事情都还不了解，有啥问题都可以问我。”邵友鹏吃着煎饺说道，“我平时都在高二一班，你们后面那栋教学楼四楼，有事儿就来找我。”

　　“知道了哥。”邵贺奇点点头，只是心情还有点小忧伤，“你比我厉害多了，我都进不了一班。”

　　“你这是在遗憾进不了一班吗？”邵友鹏瞥了他一眼，深知自家堂弟的德行，“还是在想着那个叫应禅溪的女孩子吧？”

　　“哥你说话声音小点。”邵贺奇左右看看，有点不好意思，“你是没见过应禅溪，你要是见过了，你肯定也喜欢。”

　　“我觉得你还是见识太少了。”邵友鹏连连摇头，“你知道徐有渔吗？她以前也是你们育才中学的，你见过没有？”

　　“好像听过。”邵贺奇回忆了一下，“但貌似没见过。”

　　“所以说你见识少啊。”邵友鹏呵呵笑了两声，“徐有渔高二一班的班长，文学社的副社长，还是学生会的副会长，现在到了高二，很可能马上就转正了。”

　　“而且她还是去年高一的年级第一，几次大考基本就没有掉下来过。”

　　“本人长得非常漂亮，而且……”

　　邵友鹏低声说道，“身材非常好。”

　　邵贺奇被他说的一愣一愣的，随后有点不服气的说道：“应禅溪也不差啊，她也是年级第一，而且也是班长，说不定以后也是学生会的呢。”

　　“嘁，你等着。”邵友鹏摆摆手不屑道，“中午吃饭你来找我，我带你去看看徐有渔长啥样，你就知道了。”

　　“那我也带你看看应禅溪。”邵贺奇如此说道，还有点不服输的精神在里面，最后还补充道，“而且我们班上也有一个女生，唱歌贼好听，长相也不比应禅溪差。”

　　“嗯？”邵友鹏诧异的看了他一眼，“你这还移情别恋的？”

　　“我、我就这么一说！真挺好看的。”

　　就在这兄弟俩一边吃早饭，一边闲聊的时候，早餐店门口又迎来了三个客人。

　　“老板，十个煎饺，两个煎包，一碗馄饨，一份小笼包，一碗甜豆腐脑，一碗咸豆腐脑。”

　　李珞的声音出现在早餐店里，“学姐吃啥？”

　　“我来份肉沫拌面就好了，再来包豆浆。”徐有渔说道。

　　“我来付吧。”应禅溪的声音也跟着传进来，“老板多少钱？一起结。”

　　听到熟悉的声音，邵贺奇和邵友鹏都下意识的停下了筷子，朝早餐店的门口望去。

　　下一秒，两个人都是神色一振，互相对视一眼，随后迫不及待的说道——

　　“你看，那个就是应禅溪！”

　　“你看，那个就是徐有渔！”

　　话音刚落，兄弟俩顿时大眼瞪小眼，当场愣在原地，随后猛地再次扭头，往那边看去。

　　此时应禅溪已经付了钱，跟徐有渔一起进店找位置，李珞则负责在原地等餐。

　　看着两个如天仙一般的女孩子走进店里，邵贺奇和邵友鹏都差点停滞了呼吸。

　　邵贺奇的目光落在徐有渔的胸前，突然明悟了自家堂哥刚才那句身材非常好的具体含义。

　　而邵友鹏则看向了应禅溪，一下子就被那张清纯甜美的脸蛋吸引了视线，一时说不出话来。

　　“哥，徐有渔确实挺漂亮的。”

　　“小奇，应禅溪也不差啊，我突然有点理解你了。”

　　两个人正这么说着，李珞已经端着餐盘走到桌边，在应禅溪身边坐下。

　　这时候，邵友鹏才注意到旁边这个碍眼的男生，忍不住问道：“那这个男的是谁啊？怎么跟她们俩坐一起？”

　　“那个啊……”邵贺奇脸色有些尴尬和无奈，“是应禅溪的隔壁邻居，现在是我们八班的班长。”

　　“他俩关系很好？”邵友鹏挑了挑眉。

　　“算是吧……”

　　“看来你还任重道远啊。”邵友鹏拍了拍自家堂弟的肩膀。

　　但下一秒，他就看见徐有渔突然伸出筷子，笑嘻嘻的从李珞的盘子里夹走了一块煎饺。

　　“这拌面没有你做的炒面好吃。”

　　“家里的面用完了，不然也不会来这边吃早饭。”

　　“哥。”邵贺奇眼神幽幽的看向邵友鹏，“你这情况好像也好不到哪里去。”

　　……

　　有一说一，这还是李珞两辈子以来，第一次见徐有渔穿校服。

　　徐有渔的身材很好，即便是宽松的蓝白校服穿在身上，依然遮不住她窈窕的身型。

　　平时在家里，徐有渔穿着比较清新潮流的衣装，看上去要成熟许多。

　　眼下换成校服之后，倒是多添了几分清纯的感觉。

　　吃完早饭后，三个人便结伴往校门口走去。

　　正巧颜竹笙刚到学校门口，远远看见李珞后，便径直走到了李珞身边，朝他说道：“编曲的思路已经有了，周六直接来我家就行。”

　　“是李珞写的歌吗？”应禅溪隔着李珞，探头朝颜竹笙好奇问道。

　　“对。”颜竹笙点点头，“但他只给了基础的曲子和歌词，所以还得重新编曲和录制。”

　　“这样啊。”应禅溪眨眨眼，又问道，“那周六的时候我可不可以一起去？我还没见过现场录制歌曲的样子呢。”

　　“可以啊。”颜竹笙不假思索的点头同意道。

　　“我呢我呢！”徐有渔忍不住问道，“我也没见过现场录制呢。”

　　徐有渔本就是写文娱小说的，有这种长见识的机会，当然不想错过。

　　只是颜竹笙疑惑看着她，又看向李珞，问道：“她是谁啊？”

　　“高二的学姐，算是我跟应禅溪的朋友吧。”

　　“喔。”颜竹笙点头说道，“如果是你们的朋友，那就可以来。”

　　这么敲定下了周末的行程，一行四人便走进了校门。

　　一路上，吸引了无数同学的目光。