第62章 经典送水

下午四点多的时候，大巴车整齐有序的驶入了殷江区东北部一处军营的大门。

　　李珞把重新调整好吉他还给林渊，回到座位上的时候，旁边的颜竹笙还在用一种很奇怪的眼神盯着他看。

　　“咳……怎么了？”李珞被她看的有点发毛，心想自己是不是搞得有点过了。

　　“如果不是从小练习的话，一般人是很难做到精确识别音准的。”颜竹笙一脸认真的说道，“尤其是在没有给参照音的情况下。”

　　但李珞只用了二十多分钟，就从一个完全听不准音调的家伙，迅速达到了绝对音感的程度。

　　这让颜竹笙难得的内心震动，她还从来没见过，也没听说过还能有这种情况发生。

　　“……可能我记性比较好吧。”李珞不太懂绝对音感的含金量。

　　他只是在记忆宫殿里专门找了个房间，只用来记忆那些音调。

　　当需要辨别颜竹笙弹出来的音调是哪一阶的时候，直接在记忆宫殿里跟里面的音调做对比，找到一样的那个即可。

　　相当于直接在脑子里下载了一堆的参照音，偷偷作弊，达到了伪·绝对音感的境界。

　　不过他现在用的还比较生疏，只能辨别出单独的音调。

　　如果颜竹笙弹出一连串音调出来，李珞可能就会手忙脚乱一阵，要花一点时间才能分辨。

　　这就需要多练习了。

　　“OK，咱们已经到地方了。”孔君祥此时站起身来，拍拍手示意大家，“一会儿下了车，大家跟着张教官走，先去住宿楼放行李。”

　　张教官下了车，带着八班的同学往住宿楼走去。

　　军营这边给安排了两栋楼，男生一栋，女生一栋。

　　李珞走进他们的寝室，八人一间，上下床铺。

　　竺宇飞跟着进来，后面还有林渊、张国煌、卫淳、方辰等人。

　　邵贺奇没跟着进来，溜达到隔壁寝室去了，不打算和李珞住同一个寝室。

　　将行李安置好之后，大家就聚在走廊上看风景。

　　期间张教官来了一次，亲身演示如何把被子叠成豆腐块。

　　李珞邀请教官用他的被子来做演示，等张教官演示完毕离开后，他就立马把豆腐块被子放到角落，从自己的行李箱里拿出一张薄薄的毛毯，用来当睡觉时的被子。

　　“班长你这啥意思？”

　　“看不懂吗？”李珞挑了挑眉，“这豆腐块儿每天早上起床后都得叠好，到时候要检查的，那我不如就让教官帮我叠好。”

　　“平时睡觉盖毯子，早上起床，就把毯子往行李箱里一塞，省的叠豆腐块了。”

　　听李珞这么一说，其他人顿时卧槽，心想班长真踏马是鬼才。

　　傍晚五点半，集合的哨声在楼下响起。

　　众人匆匆下楼，排队集合，在各班教官的带领下，浩浩荡荡的往食堂的方向走去。

　　一路上，教官顺路介绍了一下军训的场地，哪些地方能去，哪些地方不能去。

　　等统一吃过晚饭后，今晚就是自由活动时间，正式的军训从明早开始。

　　正好军训场地那边有篮球场，李珞找张教官借了个篮球，就带着班上男生跑去打球。

　　……

　　“溪溪，谢树臣他们说要去那边打篮球。”乔新燕跑回寝室，朝坐在床边看书的应禅溪说道，“我们也去逛逛吧？”

　　“不去。”应禅溪摇摇头，“军训结束后就要开学考了，我得抽空复习一下。”

　　“你这成绩还要复习，让我们怎么活啊？”乔新燕一脸无语，随后转了转眼珠，又补充道，“八班的李珞他们好像也在打球，你真不去？”

　　“李珞也在吗？”应禅溪挑了挑眉，默默把手里的书本放下，起身走出寝室，在走廊上往远处的露天篮球场眺望。

　　不过大家都穿着军训服，绿油油的一片，压根看不清谁是谁。

　　“诶呀，管他在不在，出去逛逛总能找到的。”乔新燕拉着应禅溪的手就往楼下走。

　　应禅溪拿她没办法，只好陪着下楼逛逛，往篮球场那边走去。

　　此时天色渐深，篮球场四周亮起了明亮的白炽灯。

　　应禅溪跟乔新燕走在路上，来到篮球场边，就看到一班的男生正聚在一个篮球框下打球。

　　不过应禅溪没多看几眼，一眼扫过之后，目光就落在了不远处另外一个篮筐下，瞅见了李珞的身影。

　　尽管应禅溪没注意同班的男生，但她一到场，一班的男生们顿时一个个都奋勇起来。

　　球投没投进不知道，但动作一定要潇洒，姿势一定要帅气。

　　为此，柳绍文和谢树臣还在球场上对拼上了，明明是娱乐局，打的却十分凶猛。

　　但应禅溪的目光压根就没在他们身上停留过。

　　“我去趟小卖部。”应禅溪确认李珞就在这儿之后，便转身朝乔新燕说道。

　　乔新燕跟在后面，笑嘻嘻的问道：“溪溪，你要不要多买一瓶水？到时候看哪个男生打得好，你就送瓶水，绝对把场上的男生都迷得嗷嗷叫。”

　　“我才没那么幼稚。”应禅溪瞥了眼乔新燕，摇了摇头，然后送小卖部的冰柜里拿了两瓶冰水。

　　“那你拿两瓶水干嘛？”乔新燕奇怪问道。

　　“给、给李珞买一瓶。”

　　“……你对你表弟也太好了。”

　　结了账，应禅溪匆匆朝篮球场走去，两只手各拎了一瓶水，一下子就吸引了不少男生的目光。

　　很多人本就关注着应禅溪的动向，一看到她手里拎着两瓶水，一个个都激动起来。

　　尤其是谢树臣和柳绍文，看到这一幕之后，在场上对拼的更加激烈了，活像是在斗兽场里顶着犄角的发情公牛。

　　但应禅溪就在这样的目光注视之下，朝李珞他们八班的场子走去。

　　只是让应禅溪没想到的是，还没等她走到那边呢，就有一个女孩子的身影来到李珞的篮球场边，朝他挥了挥手。

　　李珞疑惑的走过去，就见那个披散着长发的女孩子笑脸吟吟的递出自己手里的一瓶饮料。

　　周围男生顿时发出起哄的声音。

　　那个女生送出饮料后，就脸颊微微泛红的跑走了。

　　“班长厉害呀。”竺宇飞凑过来嘿嘿笑道，“都有女生送饮料了。”

　　“你们刚才说什么了啊？”林渊也好奇问道。

　　“她说很喜欢我唱的歌。”李珞表情古怪，低头看着手里的饮料。

　　“靠，那为什么不给我送？我昨天也唱了啊。”林渊忿忿不平。

　　“你还真以为是唱歌才送？”竺宇飞呵呵笑了两声，随后问道，“所以那个女生是谁啊？”

　　“她没说，不过应该是七班的高玉琴。”李珞随口说道，“隔壁班的班长吧，之前开会的时候见到过。”

　　“哦，那你记性很好嘛。”

　　“那可不……”李珞下意识回应，突然发觉这说话声音有点熟悉，扭头一看，发现应禅溪正站在自己身后，一脸笑眯眯的看着他。