第68章 抱歉，我有喜欢的人了

虽说孔君祥昨天说，今天早上只要八点之前到教室就行。

　　但大多数同学还是在七点之前就陆续到了教室。

　　当李珞和颜竹笙走进教室后门的时候，教室里已经坐了大半的人。

　　“竺宇飞，喊几个人过来。”李珞经过竺宇飞的时候，拍了拍他的肩膀，结果把他吓了一哆嗦。

　　李珞一脸疑惑的低头瞅了眼，才发现这小子在偷偷玩手机。

　　“班长你吓死我了。”竺宇飞扭头发现是李珞，顿时一脸无语，“我还以为是孔老师。”

　　“你玩什么呢？”李珞好奇的凑近看了看，发现这小子竟然在看网文，“这什么书？”

　　“《我真不是明星》，蛮好看的。”竺宇飞偷偷给李珞展示了一下，“主角跟三个女明星谈恋爱，贼刺激。”

　　“刺激个毛，还一个没推呢。”旁边的张国煌吐槽道，“主角太监一个。”

　　李珞：“……你俩在哪儿看的？”

　　“某阁啊。”

　　“哦。”李珞点了点头，面无表情的走回座位，把书包放下，“你最好把你手机收好，别被孔老师发现了。”

　　“放心放心，跟老师斗智斗勇，这经验我熟悉的很。”竺宇飞朝他眨眨眼，随后便起身招呼了几个男生过来，“是要去拿校服吧？”

　　“对。”李珞应了一声，默默收起将他俩暗杀的心思，带队朝门外走去，“去操场仓库那儿。”

　　……

　　上午李珞带人去领了八班的校服，一人两套，给大家发了下去。

　　八点半的时候，开学考就正式开始，第一门考的语文。

　　下午一点考数学，三点考英语，然后就结束了。

　　因为初中的政史和科学，在高中会变成六门副课，所以这次开学考就没考，只专门针对三门主课。

　　对李珞来说，这也算是一个不大不小的好消息。

　　毕竟语文和英语受记忆宫殿的影响比较大，哪怕没能提前知道试卷题目，也不会比中考的时候差太多。

　　但像是数学和科学，就比较遭重了。

　　不过只是开学考，李珞并不是太在意分数，只要开学以后好好学习，以记忆宫殿的能力，他要是还学不好，直接找块豆腐一头撞死算了。

　　最近这几天，除了考完试后要认真上课以外，李珞剩余的精力，主要就是放在日常码字和那两首歌的录制上。

　　只不过，这里面还有一个问题……

　　“你唱的……问题比较多。”

　　开学考后一天，周二的时候，趁着中午午休的时间，颜竹笙和李珞两个人溜到六楼的空教室里练歌。

　　因为颜竹笙本人对歌曲的高要求，李珞这两天一直在按照她的标准练习。

　　说实话，他在普通人里的唱歌水平肯定是算不错了，但跟颜竹笙这种专业选手一比，那完全就是一个天一个地。

　　“所以我这得练多久？”李珞一脸无语的问道，“不是说很多歌手都是录音室战神吗？到时候给我修一下不就好了？”

　　“能自然一点总是好的。”颜竹笙如此说道，“而且唱功都是要慢慢练习和进步的，你现在开始练习，这周末肯定没什么大的进步，但日积月累下来，以后进步会很明显。”

　　“行吧。”李珞叹了一口气，随后说道，“不过那首《年轮》，直接录你唱的版本就行，我只录那首《等你下课》。”

　　颜竹笙没有问为什么，听他这么一说，只是点头说道：“好的，但我这里也有另外一个问题。”

　　“啥？”

　　“你这首《年轮》，唱的是什么意思？”颜竹笙歪头问道，“悲伤的，遗憾的，惋惜的心情？”

　　“额……你就当做苦情歌唱，差不多的意思。”

　　“但我最不擅长的就是苦情歌。”颜竹笙皱起眉头。

　　被颜竹笙这么一提醒，李珞倒是反应过来了。

　　哪怕是到了十年后，颜竹笙在网上发的那些短视频歌曲，也经常会被网友评价为“没有感情的炫技机器”。

　　让她唱那种比较激昂的，需要高亮音色硬顶高潮的歌曲，她还能用自己音色的质感掩盖这部分问题的。

　　但到了需要婉转柔情的情歌上来，颜竹笙就不太行了。

　　唱是能唱，但没那味儿。

　　不过李珞本质上也并不要求颜竹笙能唱的有多完美。

　　毕竟她实力摆在这里，李珞只是需要《年轮》这首歌，给自己写的网文添点料而已。

　　他自己其实也挺好奇的，如果这么一首原本大火的歌曲，是在一部文娱小说中被原创出来的话，它还能像原来那样爆火吗？

　　也不知道这种情况下，这首歌还能卖多少钱。

　　“不过。”颜竹笙突然说道，“我唱苦情歌的话，还有一个办法。”

　　“什么办法？”李珞愣了一下，好奇问道。

　　颜竹笙歪了歪脑袋，看向李珞，思考了一阵后，突然朝李珞说道：“我喜欢你。”

　　李珞感觉自己的心跳漏了一拍：“……啊？”

　　“你得拒绝我。”颜竹笙蹙起眉头，还一本正经的跟李珞展开探讨，“我看过一些小说，女主感情受到挫折后就会很难受，我得找找那种感觉。”

　　李珞抽了抽嘴角，心想这是什么歪门邪道，忍不住问道：“你这算是什么办法？”

　　“情景代入？”颜竹笙眨眨眼，“总之试试看。”

　　“行吧。”李珞咽了下口水，突然正襟危坐起来，表情都严肃了几分，“你来吧，我准备好了。”

　　“好。”颜竹笙见他这么认真，于是也收拾心情，深呼吸之后，才重新看向他，“李珞，我喜欢你。”

　　说实话。

　　哪怕是假的，被颜竹笙这样的女孩子表白，依旧还是让人心跳加快。

　　午休的阳光从窗外斜斜的照射进来，落在颜竹笙此刻的侧脸，光线与阴影完美的交错在她这张白皙的脸蛋上。

　　让人下意识屏住呼吸。

　　李珞移开自己的视线，艰难的说道：“抱歉，我有喜欢的人了。”

　　颜竹笙听到他说的这句话，默默地闭上了双眼。

　　她抱起一旁的吉他，手指在琴弦上缓缓的拨动。

　　脑海里努力的回忆着自己曾经看过的各种苦情片段，搭配着刚刚表白被拒绝的心情，跟随着情绪上涌，颜竹笙嘴唇轻抿，带着点苦涩：

　　“圆圈勾勒成指纹~”

　　“印在我的嘴唇~”

　　站在对面的李珞愣了愣神，感受着歌词里蕴含着的细微情感，稍微有些惊讶。

　　不是……真有用啊？