第7章 考得怎么样？

6月15日，下午3点。

　　育才中学初三五班的班主任张炜，此时正站在校门口的树荫底下乘凉。

　　旁边是六班的班主任王老师。

　　“你这一届也算是圆满了。”王老师靠着树枝，有点羡慕的说道，“平行班带出两个自主招生的，有一个还是常年霸榜的年级第一。”

　　“剩下的学生里面，应该还有两三个附一中的苗子吧？”

　　“邵贺奇那小子肯定算一个，还有个许盈欢，嗯……金玉婷也有戏。”

　　“你这家伙可真该死啊。”

　　细数一番后，王老师顿时更加羡慕了。

　　要知道。

　　育才中学每个年级都有两个重点班，其余十个班则是平行班，学生资源完全是一个天一个地。

　　正常情况下，重点班除了一些个别学生因为高压环境跟不上之外，其余基本都会包揽考试成绩的前百。

　　而平行班的学生，每个班能有两三个闯进前百，就已经很不错了。

　　这其中，更是少有平行班的学生，能够进入全校前三十的，基本都是重点班的学生盘踞于此。

　　但是。

　　他们这一届，出了应禅溪这么个怪胎。

　　以平行班之姿，轻松斩下重点班人头，长期霸占年级第一的宝座，最后更是轻取自主招生名额，不费吹灰之力。

　　如果只是这样也就算了。

　　但除了应禅溪，张炜的五班里还有个长期前三十的赵荣军，和前五十的邵贺奇。

　　而学习委员许盈欢，和英语课代表金玉婷，也是全校前百的常客。

　　这种教学成绩，对于平行班的班主任来说，可谓是战果辉煌。

　　不过张炜还是摇头谦虚：“话先别说满，邵贺奇我确实不担心，但许盈欢跟金玉婷，平时波动都比较大，结果出来之前，都还不能肯定的。”

　　聊完了让人安心的学生后，两个老师又聊到了其他人，其中就包括李珞。

　　“李珞那几个才最不让人省心。”张炜叹了口气，“卡在普高线不上不下的，也不知道能不能过。”

　　当老师的，自然是希望学生成绩越高越好。

　　尤其像是李珞这种，差一点就能上普高的学生，老师都盼望着他们能在中考当中超常发挥一下。

　　毕竟还关系到自己的教学成绩，跟学校奖金与职称荣誉都是挂钩的。

　　班级的整体成绩越好，对班主任来说自然也是好处越多。

　　而就在这时，最后一门英语考试的结束铃声响起。

　　几分钟后，考生们便脸色各异的从考场中走出来。

　　有的满脸自信，有的喜忧参半，还有的愁云漫天。

　　“考得怎么样？”应禅溪在校门口接到李珞，忍不住问道。

　　“我出手，你放心。”李珞拍拍胸口保证道。

　　应禅溪听他说这种话，顿时眯起眼睛看他：“你平时英语连及格都没有，让我怎么放心？”

　　“昨晚你已打通我的任督二脉，今天我看英语试卷，上面每一个单词我竟然都认识。”

　　“你这人满嘴胡话，不想理你了。”

　　“这年头怎么说真话都没人信？”

　　两个人一边拌嘴，一边朝马路边的李国鸿走去。

　　半路上，后面走出考场的邵贺奇跟金玉婷就走了过来。

　　“李珞，考得怎么样啊？”邵贺奇主动打了招呼，笑呵呵的问道，“这次英语卷子还算简单，你说不定能及格。”

　　“昨天她帮我复习了一下。”李珞指了指身边的应禅溪，“我感觉这次能考一百多分。”

　　“你在做梦吧？”原本还在为上午的科学没考好而难过的金玉婷，此时听到李珞的话，顿时忍不住竖眉嘲讽道，“这次英语卷子看着简单，但阅读大题的题干有不少小陷阱，我看你及格都难。”

　　李珞倒是不在意金玉婷的讥讽，笑呵呵的不回应，只是朝应禅溪说道：“走吧，我爸还等着呢。”

　　“嗯。”应禅溪点点头，朝两位同学挥手，“拜拜，我们先回去了。”

　　“诶等等！”邵贺奇想起个事儿，连忙喊住他俩，“我打算跟张老师商量一下，等成绩出来之后，咱们五班的同学聚个餐，班长你怎么说？”

　　“这个啊。”应禅溪脚步停下，稍微思考一番，“过几天附一中自主招生的人，就得去上暑假提前班了，所以最好把时间定在周末吧。”

　　“我到时候得在附一中上课，安排这事儿可能得麻烦你了。”

　　“或者有问题你也可以找李珞帮下忙。”

　　“没问题没问题！”邵贺奇一听到应禅溪拜托自己，顿时用力拍拍胸脯，大声保证道，“用不着李珞，我会跟张老师安排好的。”

　　“那就辛苦了。”应禅溪礼貌的说道，“没别的事情，我们就先回家了。”

　　跟邵贺奇他们聊完，李珞和应禅溪继续往路边李国鸿那边走去。

　　此时李国鸿正跟李珞的表叔卫东荣聊得正欢。

　　看到李珞走过来后，李国鸿便朝对方说道：“那过两天，我抽空去看看吧。”

　　“没问题，随时欢迎。”卫东荣爽朗的笑两声，“到时候咱们一起吃个饭，我再给你好好介绍一下。”

　　两边互相告辞之后，李国鸿便带着俩小孩儿往家里走。

　　林秀红没来。

　　主要是不想被张雪芬气到，所以直接去菜市场买菜了。

　　李珞跟在李国鸿背后，扭头看着那边不远处，表弟卫淳坐上那辆红色奥迪，卫东荣消失在副驾驶的背影，不由陷入沉思。

　　他又看了眼自家老爸，稍稍叹了口气。

　　上辈子因为自己叛逆的缘故，李国鸿在他中考期间也没关早餐店，反而没来校门口接过他。

　　所以上一世，李国鸿应该是过了一两个月，才被表叔卫东荣找上门来推荐投资的。

　　而重来一次后，因为阴差阳错的缘故，反倒是把这件事儿给提前了一段时间。

　　看这样子，要是李国鸿过两天去看了那个房地产的项目，被卫东荣给说动，可能很快就会把第一笔钱投进去。

　　一旦之后让爸妈尝到了第一笔短期收益的甜头，到时候李珞这个小屁孩再多说什么，都无济于事了。

　　想到这里，李珞皱起眉头，颇有点无奈。

　　重生回到15岁的阶段，在面对一些事情的时候，多少还是有些尴尬，没法用成年人的身份去处理。

　　“考得怎么样？”李国鸿瞅了眼自家儿子，从刚才的谈话内容中回过神来后，便来关心一下这小子的成绩。

　　“还不错。”

　　“比之前模考呢？”

　　“那肯定比模考好。”

　　“普高有戏？”

　　“肯定有戏！”

　　李国鸿看着一脸自信的李珞，反倒是有点拿不准了，于是看向一旁的应禅溪：“溪溪你觉得呢？”

　　“应该……没问题吧？”应禅溪也拿不准，毕竟是李珞考试又不是她。

　　尽管这两天复习的时候，李珞都格外的认真，但应禅溪也不清楚到底有没有帮助和提升。

　　于是她又说道：“要不等这两天考卷内容公开，我给他对一下答案吧？”

　　“这么麻烦干嘛。”李珞摇头说道，“反正月底成绩就出来了，到时候看就行。”

　　“也对。”李国鸿想了想，也就不纠结这事儿了，“考完之后就定死了，也不差这几天的时间。”

　　回到家里。

　　应禅溪很自然的跟进李珞家门，跑到厨房去帮林秀红备菜。

　　这会儿还是下午三点半，离吃晚饭还早。

　　但为了庆祝李珞中考顺利结束，林秀红买了一大堆菜，打算做点好的，所以从这会儿就开始准备了。

　　“你看人家溪溪，再看看你。”林秀红朝客厅的李珞说道，“考完试没事儿干了吧？进来帮忙。”

　　学生就是这样的。

　　考试前是心肝宝贝，考试后就是免费劳动力。

　　李珞乖乖走进厨房，从亲爱的老妈手中领取了剥蒜头的任务，蹲在垃圾桶旁边兢兢业业。

　　“考试考得怎么样？”林秀红一边备菜，一边问道。

　　“妈，你这已经是第四个问我的了。”李珞叹了口气，说道，“一件事情多次重复，感觉就像是在浪费人生。”

　　“你嘴怎么这么贫？”林秀红瞪他一眼，“按你这话说的，我每天给你做饭也是在浪费人生喽？”

　　“怎么会？”李珞连连摇头，“按照妇联给的数据，一位家庭妇女一年的家庭劳动，有124万的价值，这一天可就是三千多。”

　　“光算您这顿饭，怎么着也得值个大几百。”

　　“老妈你这可是在为社会创造价值，默默奉献，伟大无私。”

　　“你给我闭嘴吧。”林秀红呸了一声，“真有这么多钱，我去给别人家当保姆不好吗？谁给我开124万的年薪？给个24万也行啊。”

　　“找老爸给你开工资吧。”李珞眨眨眼，朝客厅努努嘴。

　　结果客厅里的李国鸿耳朵比狗还灵，立马笑骂道：“你小子，我私房钱都没有，你可别多嘴了！”

　　“你别岔开话题。”林秀红反应过来，继续问道，“所以到底考得咋样？”

　　“好吧，我就直说了。”李珞叹了口气，“老妈你准备好给我买新手机吧。”

　　“什么意思？”

　　“不是你昨天说的吗？我考上附一中，你就给我买手机。”

　　“……溪溪。”

　　“怎么啦林姨？”

　　“把你那黄瓜塞他嘴里，烦死人了。”

　　“喔。”

　　“不是……卧槽你真塞啊？刺儿都没刮呢！”