第8章 房价涨跌

傍晚五点多的时候，李珞端着碗筷到饭桌边坐下。

　　中考结束之后，林秀红跟李国鸿也就稍微问了几句。

　　发现从李珞嘴里问不出什么靠谱的回答后，也就懒得再管了。

　　反正月底中考成绩就会出炉，也就是两个星期左右的时间，这事儿便要尘埃落定。

　　到时候不管够没够到普高的最低分数线，他们这当爹妈的，肯定都会想方设法的把李珞送进普高去。

　　想清楚了这些之后，他俩也就不再纠结这件事情，转而把饭桌上的话题放到了更重要的事情上来。

　　“昨天晚上跟你提过的，今天卫东荣又找我聊了一下。”李国鸿吃着菜吧唧着嘴，朝自家老婆说道，“他那项目听着还挺靠谱，据说不少亲戚都投了，你这两天也去打听打听？”

　　“你真要投？”林秀红蹙起眉头。

　　一方面，这是张雪芬那个死对头的老公做的项目。

　　另一方面，家里这些钱，本来是有打算拿去做别的事情的。

　　所以林秀红还有些犹豫：“你可想清楚了，咱们家不比他们家，家底可就这些。”

　　“对，我知道。”李国鸿点点头，“所以还是得小心谨慎嘛，多打听打听，咱们也不能光听他们一家之言。”

　　“就算这项目真的听上去不错，咱们打算投钱，刚开始肯定也是投个十万试试水。”

　　“要是后续真靠谱的话，咱们再考虑追投的事情。”

　　“你这么说倒也不错。”林秀红依旧皱着眉，“但是……你小叔那边呢？之前不也说，有打算接盘他们家的房子？”

　　“之前确实这么想过。”李国鸿无奈说道，“但你也知道的嘛，最近几个月，玉航市的房价一直在跌，这个时候接盘，万一以后房价不涨了呢？”

　　听到爹妈的这几句对话，李珞下意识停下了扒饭的动作。

　　尤其听到最后的时候，更是让他忍不住嘴角抽搐。

　　上辈子老爸跟他聊起投资房地产项目的事儿，可没跟他提起过，当初家里还有买房的打算啊！

　　如今还是2014年，未来五六年的时间，玉航市的房价都是猛涨的阶段，从一万二三左右的均价，最高涨到过两万五。

　　一些黄金地段更是高得离谱。

　　这要是当初家里没去投资表叔卫东荣的那个狗屎项目，转而把钱拿去买房，这投资回报比不知道得多夸张。

　　一想到这里，李珞顿时有点牙疼。

　　“我记得……三爷爷家不是在村里嘛？”李珞小声试探着问道，“他们要卖村里拆迁的小别墅？”

　　“那肯定不是啊。”李国鸿一脸无语的看向儿子，“那是祖宅，怎么能卖，要卖的是殷江边上的一套房。”

　　“殷江边上？”李珞眨眨眼，稍一思考，便追问道，“那不就是附一中旁边那块地方吗？”

　　“对啊。”李国鸿点点头，“当初你堂哥考进附一中，他们家就专门在那边买了一套学区房给他上学住。”

　　“这不是已经毕业两三年了嘛，你堂哥后面打算去国外留学，也得花不少钱，他们就想着把这套房给卖了。”

　　“毕竟平时出租对他们来说也没多少钱，还得经常换租客，麻烦得很。”

　　李珞听后了然点头，大概搞清楚了其中的缘由。

　　所以当初老爸老妈是觉得房价可能还会跌，于是就选了那个有稳定投资回报的房地产项目？

　　“而且那套房子的位置太偏了。”李国鸿继续侃侃而谈，给他们分析道，“附一中的校址本来就靠近郊区。”

　　“咱们殷江区本来就在玉航市东北的偏僻方向，附一中又在最北面靠着殷江，离殷江区最繁华的地带足有六七公里。”

　　“要不是靠近钱江大学和附一中，算得上是学区房，否则谁会买啊？”

　　“再说了，这两个学校，也不是买了房就能上的啊，还不是得靠真本事考上去？”

　　李国鸿这么一说，李珞倒是能理解了。

　　毕竟眼下殷江区北面那块地方，还处于城乡结合部的阶段，许多工厂都坐落在其中，有很多外地人在那边打工，环境鱼龙混杂的很。

　　但李珞很清楚。

　　大概半年后，殷江区就开始规划北面这块地方。

　　两年之后，会有一条地铁线路，从玉航市中心，直通殷江区北的近郊。

　　附一中和钱江大学就是地铁的终点站。

　　与此同时，钱江大学南面那块地方，还会变成将来人流量庞大的时代天街商业区。

　　附近的房价也跟着坐火箭似的直窜上天，一路从一万出头的价位，飙升到两万多。

　　而这一切，在眼下的殷江区，普通人还对此一无所觉。

　　像是李国鸿和林秀红这样的身份阶层，也不可能接触到更多的信息，自然也就难以想象殷江区北那一块地方未来迅猛的发展。

　　可在李珞眼中，那就是一个巨大的宝藏！

　　想到这里，李珞立刻运转大脑，回忆过去的点点滴滴，希望能找到一些可以利用的信息，以此来说服爸妈。

　　至少也要让他们对卫东荣的那个项目产生犹豫才行。

　　于是几分钟后，在李国鸿和林秀红继续谈论这件事的时候，李珞再次插话道：“爸，问你个问题。”

　　“怎么了？”李国鸿愣了一下，扭头看向儿子。

　　“我记得南站那边的地铁要开通了吧？”

　　“对啊。”李国鸿点点头，“就这个暑假吧应该，以后不用开车，直接坐南站的地铁，半个小时就能到市区了。”

　　“那以后地铁还会继续延长线路吗？”李珞露出很单纯的表情，继续问道。

　　“不太可能吧。”李国鸿皱起眉头，“咱们殷江区本来就偏僻，地铁能通到南站就不错了。”

　　“可是……”李珞也跟着皱眉，脸上露出疑惑的表情来，“爸你知道我们班副班长不？”

　　“怎么了？”

　　“就是那个邵贺奇。”李珞一脸认真的说道，“他爸爸是当官的嘛。”

　　“哦，有点印象。”李国鸿略微恍然，以前学校家长会的时候见过。

　　“那你知道吗？”李珞循循善诱的说道，“邵贺奇之前在班里炫耀的时候说起过，他家最近在附一中那边买了一套房，还说以后肯定能赚。”

　　“嗯？”李国鸿挑了挑眉头，被李珞的说辞给吸引了注意力，“怎么说？”

　　“我们也好奇嘛，就问了一下。”李珞眨眨眼，“他说他爸那边有透露消息，据说以后南站的地铁，还会往后延伸三四个站点，终点站很可能就是钱江大学。”

　　此话一出，李国鸿和林秀红一时之间没了声音。

　　两个人都在消化这个消息，对视一眼后，李国鸿忍不住问道：“你没听错吗？你那个同学真是这么说的？”

　　“对啊。”李珞点了点头，一脸笃定的神色，随后又好奇问道，“我记得老爸你之前不是说，南站那边地铁建起来后，房价涨了好多嘛。”

　　“刚才你又说三爷爷家要卖的房子在附一中那边，我才想起来这个事情。”

　　“至于邵贺奇那边，他们家在附一中买房的事情，在班里很多人都知道的，应禅溪，你也听他说过的吧？”

　　一旁乖巧吃饭的应禅溪，听到李珞问她，顿时回忆了一下，随后点点头：“嗯……年初的时候好像是说过。”

　　那肯定是说过的。

　　毕竟邵贺奇说这事儿，就是专门站在应禅溪桌边，故意跟别的男生吹牛逼说的。

　　应禅溪不知道才有鬼了。

　　但是。

　　邵贺奇肯定没说过地铁这事儿，这都是李珞添油加醋说的。

　　但李珞问应禅溪，问的却是邵贺奇家里到底有没有在那边买房。

　　给李国鸿和林秀红的感觉，却是邵贺奇家真的知道以后地铁会往那边延长似的。

　　一下子就把自家爹妈给绕进了这个逻辑陷阱当中，把他俩给说的有些心动了。

　　要知道。

　　最近这半年以来，玉航市总体的房价一直在缓慢下跌当中。

　　但在殷江区南站那边，由于地铁线路的打通，周边房价却不降反升。

　　李珞三爷爷家的那套房子，现在房价大概也就一万一的样子，而南站地铁站附近的房价，如今已经涨到一万五左右了。

　　是殷江区少有的没跟着大市场一起跌的黄金地段。

　　如果未来几年，地铁线路会一直通到附一中和钱江大学那边的话，那三爷爷家的那套房子，岂不是也潜力十足？

　　这但凡房价上涨的幅度能有现在南站周边一半的架势，那收益都远比卫东荣那儿每年十个点的利息要诱人的多了。

　　不过，李国鸿和林秀红都不是冲动的人。

　　尤其这话只是从李珞这小孩嘴里说出来的，还是要慎重考虑才是。

　　买房不比投资，他们现在家底总共也就六七十万，都是这十几年来辛辛苦苦攒下来的。

　　卫东荣那边的投资还好说，最低只需要十万起投，风险没那么大。

　　而一旦决定了要买房，哪怕是三爷爷家里的那套二手房，加上着急出手的缘故，价格会比较便宜。

　　但对于李珞一家来说，仍旧是需要借房贷才能买得起的。

　　六七十万付个首付，然后至少也要背上百万的房贷。

　　如果以后房价涨了倒还好说。

　　万一房价跌了，那对于一大家子来说，都是相当沉重的打击。

　　而且一旦背上房贷，家里的经济压力自然也会变大，平日里的消费就更要多多注意了。

　　“要真是这样，那你小叔家里那套房，倒也不是不能入手？”林秀红犹豫片刻，朝李国鸿说道。

　　“再看看吧。”李国鸿眉头紧皱，也有点拿捏不准了，“总之不管怎么说，卫东荣那边我肯定得去看一看，都说好了的。”

　　“至于我小叔那边，过几天也再去看看吧，顺便再打听打听，有没有地铁的消息。”

　　话是这么说，但李国鸿也没指望自己能打听到有关地铁线路规划的事情。

　　这种消息，压根不是他们这种层级的人能提前获得的。

　　如果连他都能打探到，那说明殷江区很多人都应该已经知道了。

　　反倒是现在明面上一点消息都没有，李珞的同学邵贺奇家里却在附一中那儿买了一套房，还扬言以后肯定会赚，会有地铁延伸到那里。

　　越是这种表面没有声张开来的消息，对于李国鸿来说，反而更像是真的一样。

　　至于李珞，此刻倒是没有继续多嘴了。

　　以小孩子的身份，说到这份上就足够了。

　　再多怂恿几句的话，恐怕反而会起反效果。

　　今天的试探已经足够，后续再慢慢的探一下爹妈的口风，争取能够打消他们投资表叔家房地产项目的念头。

　　“唉……要是李珞争气一点就好了。”林秀红聊了半天，突然来了这么一句，“但凡你要是能考上附一中，我跟你爸都把你三爷爷家的那套房买下来，还能给你上学的时候住一下。”

　　“确实。”李国鸿笑了笑，跟着附和道，“那套房就在附一中斜对面，上学走路就几分钟，方便得很，也省的住校跟人去挤寝室。”

　　李珞一听这话，顿时转动眼珠，原本打算消停的心思，又稍微浮动，随后咳嗽两声：“你们就不能对我有点信心吗？万一真考上了呢？”

　　“呵。”李国鸿被他说的给气笑了，“你要真有本事考上，我二话不说就买房！你真这么争气的话，爸妈什么不能答应你？”

　　李珞听老爸这么说，顿时挑眉，但却也没有再激将下去。

　　有老爸老妈这些话，等到考试成绩出来之后，应该多少是有些用处的了。

　　想到这里，李珞的心情稍微放松了些。

　　一家人继续吃饭，六点多的时候酒足饭饱，李珞便乖乖起身，端着盘子去厨房洗碗。

　　“太阳打西边出来了？”林秀红一脸诧异的看着李珞，“今天怎么这么积极？”

　　“当然是儿子懂事儿了呗。”李珞厚着脸皮扭头说道，“所以老妈，暑假的零花钱什么时候给一下？”

　　“滚。”林秀红翻了个白眼，“你但凡把碗洗完之后再说这茬，我都多少给你点。”

　　母子俩隔着个厨房门在拌嘴，应禅溪则是默默的进了厨房，跟李珞一起把碗给洗了。

　　等厨房收拾干净后，李珞便拍拍应禅溪的肩膀，朝她说道：“你家电脑能用吧？一会儿借我玩玩。”

　　“哦。”应禅溪点点头，“不过你别玩太晚，不然你妈又要说你。”

　　“你管的比我妈都宽。”李珞撇撇嘴，“就说去你家学习呗。”

　　“鬼才信你咧。”