第9章 哪家暑假工一天一千五？

中考结束的当天晚上，李珞坐在应禅溪家书房的椅子上，打开她家的电脑，对着屏幕，看的津津有味。

　　他熟练的输入自己的QQ帐号，登陆了自己二十年前的QQ。

　　此时上面的好友列表里，还只有小学和初中的同学。

　　可以预见的是，上辈子的高中和大专同学，这辈子恐怕是再难相见了。

　　至少不太可能再出现在自己的好友列表里面。

　　中考之后，他的人生，已经走上了跟前世完全不同的方向。

　　微微叹了口气，李珞又打开网页百度，搜了一大堆知名网站。

　　眼下这个时期，可以说是互联网从PC端逐渐迈入移动时代的节点。

　　影视方面，腾讯视频、爱奇艺、优酷土豆还在互相倾轧，抢夺市场。

　　直播平台也如雨后春笋般冒出来，斗鱼、虎牙等都在这个时期露出峥嵘。

　　线下，外卖平台三家争锋，美团、饿了么、百度外卖互相抢食。

　　打车领域的滴滴和快的也打得有来有回，一片火热。

　　移动互联网上的争锋，一切都还没像后世那样尘埃落定。

　　不过对于这些事情，哪怕是重生归来的李珞，也只有在一旁看戏的份。

　　不管是35岁的李珞，还是15岁的李珞，都只是一个普通人而已。

　　既没有资本，也没有人脉，更没有什么过人的能力。

　　记忆宫殿的能力虽好，但受到脑力与精力的限制，并不是无所不能。

　　所以在怀着有些激动的心情，翻看着网页上一个个熟悉的名字后，李珞的心便渐渐地冷却下来，恢复到了冷静的状态中。

　　虽然这上面琳琅满目的名字背后，都是哗哗哗数不清的金钱财富。

　　但这些东西，不管是重生前还是重生后，大概率都跟他没什么关系。

　　掏掏自己的裤兜，就只有三十多块的零花钱，算上未成年的身份，连股票都买不了……

　　想清楚这些后，李珞叹了口气，放弃了重生后就在脑子里不断盘旋的那些宏大的蓝图。

　　真是上辈子重生文看多了，自己就一苦逼打工人，顺应潮流想办法撺掇爸妈买套房，比什么都靠谱得多！

　　除此之外，也就只能想办法，先赚点小钱试试看了。

　　毕竟在这个年头，几乎哪个行业要成事，多多少少都得有点前期投入。

　　真正能够零成本零门槛入行，还能赚到钱的，除了老实打工，实在是没有多少路子。

　　想到这里，李珞重新打开百度，搜索了两个网站。

　　一个哔站，一个启点中文网。

　　可惜抖音距离上线还早得很，否则李珞还是更倾向于找它的。

　　他现在也没有更多的想法，只希望家里人都能吃穿不愁，然后好好的过一个愉快的高中生活。

　　正儿八经赚钱的事情，还是等上了大学再说吧。

　　……

　　“你在看什么？”晚上九点多，应禅溪的声音突然出现在李珞背后。

　　她的脑袋从李珞右肩处探出来，披散下来的长发蹭着李珞的脸庞，从他肩膀上滑落，落到他的胸口。

　　“怎么开始看小说了？”

　　“哦……随便看看。”李珞嗅着身边清淡的发香，瞥了一眼应禅溪，看她已经穿上了那身熊猫睡衣，就知道她应该是已经洗过澡了。

　　随后他回过神来，继续翻看电脑网页上登录的小说网站，大致浏览了一番上面的排行榜。

　　我欲封天、完美世界、莽荒纪，斗罗2……一个个的都是相当古老的玩意儿啊。

　　李珞看的一阵恍惚，没想到有朝一日，自己还能回到这些书还在连载的时候。

　　“你今天不打游戏，改看小说了？”应禅溪好奇问道。

　　“你看吗？”

　　“我不看。”应禅溪摇摇头，“我还得预习高一的内容，没空看闲书。”

　　“你这也太卷了……”

　　“什么太卷了？”

　　“额……就是夸你努力的意思。”

　　应禅溪没有多想，凑近电脑看了一眼时间，随后说道：“你最多玩到十点钟，就得回去了。”

　　“知道了。”

　　“那我先去睡觉了。”

　　“好，去吧。”

　　“那……晚安？”应禅溪眨眨眼，看着电脑屏幕，没去看李珞的脸，带着小心询问的语气，如此说道。

　　“嗯，晚安。”

　　听到李珞的回应，应禅溪嘴角微微抿起，随后转身走出了书房，踩着拖鞋啪嗒啪嗒的回到自己卧室里。

　　把小时候李珞亲手送她的小毯子叠成长方形，盖在自己的枕头上，应禅溪躺上床，嗅着上面的味道，很快就安心的进入了梦乡。

　　而在书房查看网站的李珞，看着时间一点一点的来到晚上十点钟后，也准时的关闭电脑，回对门睡觉去了。

　　……

　　第二天，凌晨三点多。

　　天还朦朦黑的时候，李国鸿和林秀红夫妻俩，就已经准时起床，摸黑爬起来。

　　两人轻手轻脚的洗漱，避免吵醒儿子，准备出门去早餐店做准备工作。

　　但就在这时，李珞的卧室门被打开。

　　已经换好衣服的李珞从里面走出来，轻车熟路的挤进卫生间里，从俩人的缝隙之间，摸到了自己的牙刷牙杯：“让一让让一让，我也刷个牙。”

　　“你小子要干嘛？”林秀红一脸诧异的看着自家儿子，“半夜三点的不睡觉，这么早要跑哪里鬼混去？”

　　“去打暑假工。”李珞沾了点水，抹上牙膏，往嘴里一塞，模模糊糊的说道。

　　李国鸿一挑眉：“怎么突然想到打暑假工了？你妈又不是不给你零花钱。”

　　“打什么暑假工啊你？”林秀红也说道，“先去睡觉吧，暑假给你一千块零花钱，你别乱花就行。”

　　“起都起了，哪还睡得着。”李珞咕噜咕噜漱口完毕，洗了个冷水脸擦干净后，就跟着爸妈出了家门，“走走走，出发！”

　　李国鸿和林秀红一脸懵逼的走出家门，看着李珞一路跟着他们，来到小区对面他们盘下来的早餐店面。

　　然后李珞就戴上了围裙，跟他们一起，收拾收拾店里的餐桌，开始准备早餐店上午的餐品。

　　夫妻俩看着认认真真在店里忙活的儿子，一时之间神情都有点恍惚。

　　关键这小子还真不是帮倒忙。

　　像是洗菜备菜什么的就不说了，就连馒头包子之类的，也是学一遍就会。

　　三个人一起准备这些食材，原本应该早上五点半才差不多能准备好的流程，在李珞的加入后，五点不到就已经全部搞定。

　　只需等客人上门即可。

　　“行了行了，都忙完了。”林秀红拉着李珞到椅子上坐下，“休息一会儿，等下回家补个觉。”

　　“我又不困。”李珞一脸奇怪的看向老妈，“等中午吃过饭，我再回去睡午觉不就好了。”

　　“真不困？”

　　“真不困！”李珞失笑说道，随后便看到有个大叔走进店里，便立马起身招呼，“叔叔要来点啥？包子馒头和煎饺还得等，其他都已经有了。”

　　“来份炒面有不？”

　　“有的。”

　　“那加个鸡蛋，不要辣。”

　　“好嘞。”李珞应了下来，朝厨房里喊道，“爸！一份炒面加个鸡蛋！不要放辣！”

　　大叔一屁股坐到椅子上，看看李珞，又看向林秀红，笑着问道：“这你儿子啊？”

　　“是啊是啊。”林秀红微笑回应，“刚中考完，不知道咋想的，在家里闲不住，就跑来这边帮帮忙。”

　　“小伙子懂事儿啊。”大叔夸奖了一句，“你们家一看就家教好，我家那姑娘啊……啧啧……头疼得很，要是有你家小子这么懂事儿就好了。”

　　“嗐……他也就那样。”林秀红谦虚客气起来，“以前调皮得很。”

　　“男孩子嘛，小时候都调皮。”大叔摇头失笑，随后问道，“老板娘有豆浆不，甜豆浆，要热的哈。”

　　“有的有的，我给你拿。”林秀红应了一声，转身就要去盛豆浆。

　　结果那边的李珞已经舀好了一碗热乎乎的甜豆浆，直接递到了林秀红的手里。

　　林秀红伸手接过，低头看着面前这碗豆浆，下意识愣了一瞬，随后才回过神来，匆忙给客人端过去。

　　李珞家的早餐店，十多年的招牌经营到现在，如今的生意非常好。

　　尤其是周围两三个小区的人，平时都会认准他们家的早餐店。

　　从上午不到六点的时候开始，一直持续到九点半左右，店里的客人络绎不绝。

　　平时如果只有两个人的话，李国鸿和林秀红夫妻俩往往都忙得脚不沾地。

　　但今天却与往常格外不同。

　　有了李珞的加入之后，虽然依旧十分忙碌，但整个经营的节奏却有条不紊。

　　李珞这大小伙子忙前忙后，专门负责听客人点菜，然后招呼爹妈准备餐品。

　　有记忆宫殿在身，不管来多少客人，李珞都不会记岔，每次都能准确无误的出餐，一点没有手忙脚乱的迹象。

　　这让平日里又要负责记账收款，又要负责包子煎饺油条那一摊事情的林秀红，一下子就轻松了许多。

　　再加上来店里的不少都是老顾客，看到店里多了个身影，不由纷纷问起来。

　　知道是林秀红的儿子后，便笑着夸赞几句。

　　以至于林秀红一点没感觉到疲累，反倒是一整个早上都笑容满面的。

　　等忙过了九点之后，店里客人就没那么多了，稍微轻松了下来。

　　不过说是早餐店，但其实都是开一整天的。

　　只不过早上这几个小时最忙，等过了中午之后，基本就没什么客人了。

　　下午收拾收拾店面，等傍晚五六点再接待一小波客人后，也就可以收摊走人。

　　这会儿上午忙完，李珞在店门口伸展了一下四肢。

　　虽然挺累的，但却完全没有上了三十岁后那种从灵魂深处冒出来的疲惫感。

　　腰不酸，脖子不疼，精力依旧充沛。

　　不愧是15岁的年轻身体啊！

　　李珞一脸满足的感受着汗水从额头滑落的感觉，只觉得一切都十分美好。

　　而这时候，李国鸿正在收拾厨房，就听见背后一阵低低的抽泣声。

　　扭头一看，就发现林秀红正躲在角落里，偷偷的抹眼泪。

　　“诶，你这哭啥啊？”李国鸿走上前去，扶住自家老婆的肩膀，给她递了份纸巾。

　　“没事……就是高兴……”林秀红笑着哭，把眼泪擦干，又呛了两声，轻拍胸口朝李国鸿说道，“你说李珞是不是长大了？感觉好像一下子就懂事儿了呢？我今天是真高兴，你都不知道，一上午有多少人夸他。”

　　“这是好事儿嘛。”李国鸿也笑着，抱住林秀红，“李珞懂事了，我们开开心心的就好，男孩子嘛，我之前就说的，总会懂事起来的。”

　　“对，你说得对。”林秀红眼角带着泪花，笑的格外开心，随后便走到柜台前，从里面拿出一沓红钞票，开始数钱。

　　“咋了这是？”

　　“给他暑假的零花钱啊。”林秀红一边数一边说道，随后从里面抽出十张毛爷爷。

　　但她手上的动作停顿了一下，又从里面多抽了五张出来，整整1500块钱，攥紧手心。

　　把眼角的泪痕擦干净之后，林秀红深吸了一口气，调整好状态，从厨房里走出来，走到李珞身边。

　　她抬头看着已经有一米七五的儿子，脑海里回想着前几年这小子叛逆的模样。

　　随后记忆播放到最近几天，让林秀红一阵恍惚。

　　“老妈你咋了？”李珞奇怪的看着林秀红，抬手在她面前挥了挥，“累着了吗？”

　　“没，我不累。”林秀红摇晃一下脑袋，回过神来，便伸手捉住李珞的手，把十五张红彤彤的钞票塞进他手心，“拿着，放暑假了就好好玩，等进了高中，可得好好努力了。”

　　李珞低下头，看着手里的钱，眨了眨眼睛，随后深吸一口气。

　　依稀记得上辈子的这个暑假，因为考前一天还去打篮球，跟爸妈吵架。

　　中考也没考好。

　　最后一分零花钱都没有。

　　而如今中考成绩都还没出来呢……他只是像一个正常的学生那样做正常的事情，顺便来店里帮一下忙而已……

　　却被塞了1500块的零花钱。

　　他当初上大学的时候，一个月的生活费也就是这么多了吧。

　　李珞内心情绪涌动，嘴上却说道：“妈，你这儿的暑假工这么赚钱吗？我明天再来行不行？一天1500的活儿，我能干到退休啊。”

　　“……”林秀红盯着这个狗嘴里吐不出象牙的玩意儿，满心感动都被瞬间回收，“你给我滚犊子去！”