新年回馈，月票抽奖！

土块在这里给大家拜年啦，祝大家新年快乐！

　　感谢兄弟们自这本书开书以来的全部支持，在写这本书期间，小作者也学习到了很多，意识到了自己的诸多不足之处，正在努力改善中！

　　相信土块，后面的剧情会越写越好哒！

　　呆会月初凌晨，将会有一章月票番外，这章番外应该还挺有意思，是一百多年前关于沈奕的故事，给几个老读者看了都说挺有意思的，大家下个月在那一章投一张月票就能看啦！

　　【ps：注意啦，必须要在那一章投月票才能解锁看到哦！！！】

　　并且呢，感谢兄弟们的支持，恰逢春节，为了回馈大家一直以来的月票支持，我计划举办这次月票抽奖活动！

　　奖品：100份肯德基V50代金券！（可折）

　　【参加资格】

　　2月1日起到2月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　2月7号20点30我们会在书友群进行抽奖。（抽奖群链接在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　2月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在2月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

　　再次读者老爷们新年快乐！