月末感言+月票抽奖

首先，求下月票！

　　呆会儿凌晨会有个月票番外，大家记得在章节投下月票才能解锁了，这番外应该还挺有意思的，章节名叫【俞邵和苏以明】。

　　上一次做了一次抽奖活动，反响还不错，这个月继续！

　　奖品：50份围棋套（100可折！）

　　【参加资格】

　　3月1日起到3月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　3月7号20点30我们会在书友群进行抽奖。（抽奖群链接在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　3月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在3月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

　　…………

　　然后跟大家伙聊两句吧。

　　首先是更新问题，这个月只请了一天假，然后第二天也补回来了，后续有两天更新缺的字数也都补了。（我是手机码字……写的真的很慢，天天从早写到晚，已经彻底燃尽，别喷我短了，呜呜）

　　这个月把英骄杯的剧情写完了，这段剧情写的我还算满意，不过后续日常过渡似乎出了些问题，争议挺大，好在这种日常过渡不影响大局。

　　大家应该也能看出来，我不太会写日常……我不知道家里长家里短的要写些啥。

　　但是吧，日常过渡多少得有，一本书无法尽善尽美，土块尽量扬长避短，多多提升，希望大家多多担待。

　　目前剧情正是争棋，其实这种不太好处理，毕竟连续下十盘棋，有的人说节奏太快了，棋局显得粗糙，有人又希望节奏快点，众口难调。

　　所以，我只能按照我原本预想的节奏去写了……

　　我写小说有个很大的问题，就是我眼前会先浮现一个很燃的场景，然后冲着这个场景去写，有时候状态好能燃起来，就能写的还不错，而且写的也快。

　　有时候，本来想到这个剧情能燃起来，结果后面写着写着累了，燃不动了，但是更新又要更，写着就格外难受（猛男哭泣）。

　　目前成绩越来越好，因此土块也尽力写好，后面的剧情应该还不错，总之大家拭目以待，争取让读者老爷们看的满意吧，也希望多点鼓励吧！

　　好啦！

　　叩首求下月票！

　　兄弟们，真的，留点月票给土块，土块感兄弟们大恩，虽百死不能报！

　　叩首！叩首！叩首！