第五章 妙手与终局

棋局，仍在继续。

　　短暂的议论过后，众人再次安静下来，一个个全都目不转睛的盯着棋盘，沉浸在棋局厮杀之中。

　　而随着黑白两色棋子不断落下，越来越多人脸上都不禁浮现出错愕之色。

　　不止是徐子衿，现在他们也都开始慢慢看出来，白子不知道从什么时候开始，竟然开始渐渐陷入了劣势之中。

　　最开始，面对黑子的主动发难，白子虽然有些措手不及，但还可以冷静应对，甚至还可以在局部进行还击。

　　但是，后来白子只能和黑子僵持，再后来竟然是黑子呈攻势，而白子呈守势，最后到现在，白子竟然开始有些守不住了！

　　攻守之势异也！

　　黑子就像是一条蟒蛇，已经缠住了白子的脖颈，即将一口狠狠的咬下去！

　　如果说是因为白子下了什么漏招错招还好，但是偏偏，在他们看来，白子从头至尾都下的相当完美，挑不出任何毛病。

　　但是，明明没有出错，却为何落于下风了？

　　过了几手棋之后，如今再次轮到黑子行棋。

　　俞邵轻轻落子。

　　哒。

　　七列九行，爬。

　　一子落下，全场陷入了一片死寂之中，安静的甚至有些吓人。

　　因为所有人都知道，这一手棋，究竟意味着什么。

　　郑勤低着头，怔怔望着棋盘。

　　随着这一手黑子落下，左上角的白子可以说彻底被黑子逼死了，再无回天之术。

　　在这一场局部的厮杀之中，他被对面这个一脸平静的高中生，轻而易举的杀了个片甲不留。

　　“不！”

　　“还没有输，我还有机会。”

　　郑勤深吸一口气，虽然现在处于劣势，但他觉得劣势仍可挽回，自己还有绝地翻盘的希望。

　　他眼睛死死盯着棋盘上的一个点。

　　“黑子虽然控制住了左上角，但是，因为他点三三的缘故，对中央掌控力不够，而我对中央依旧有着掌控力！”

　　郑勤将手伸进棋盒，再次夹出棋子！

　　啪！

　　十三列五行，靠！

　　“靠？”

　　看到这一步棋，有人先是一愣，感到不解，第一反应这是疑问手，毕竟左上角的白子怎么看都已经死定了。

　　但当再仔细一想，想明白这步棋的用意之后，他的眼睛一下子亮了起来，脸更是一下子变得涨红！

　　“原来……原来如此！”

　　他一时间有些语无伦次：

　　“虽然，虽然左上角的争夺失利！但是，白子依旧掌控着中央一片，左上角已经是死子了，但这一手靠，却能让黑子没那么舒服的向中央扩张！”

　　“如此一来，白子便能在趁着这段时间去积蓄外势，发展中央！”

　　“白子反而利用了自己的失利！”

　　越来越多人看出了这一步棋的玄妙，一个个都有些激动了起来。

　　“这么一看，甚至左上角失利，都不一定是坏事了？甚至可以说是弃子？”

　　“天才，真是天才，这是绝对的妙手啊！”

　　“不愧是小郑，即便处于逆境，都能下出最耀眼夺目的一手棋！”

　　“我甚至都有些不确定，郑勤是不是故意在右上角弃子，以此来给黑子埋坑了！”

　　这时，有人注意到了俞邵直到此时都还没有落子。

　　“那小子刚才一直都下的很快，但现在却还没下，也是对此感到棘手了吧？”

　　“哈哈哈，要是我，突然看到这一手棋，也要吓一大跳。”

　　因为看到一步绝对的妙手，他们此刻甚至激动到都有些压不住议论的声音了。

　　徐子衿此时也抬起了头，望向俞邵，想看看他此时是什么反应。

　　但是，当看到俞邵此时的表情后，徐子衿又不禁微怔。

　　俞邵此时的表情依旧很平静，侧脸轮廓清晰，轻轻垂着眼帘，看着棋盘，手则放在棋盒里，却没有夹起棋子。

　　片刻之后，棋盒内，终于再次响起棋子碰撞“咔哒”声。

　　俞邵终于再次夹起棋子，轻轻落下。

　　哒。

　　十五列十行，碰。

　　霎那间，所有议论声，全部戛然而止。

　　“这……碰？”

　　“什么意思？”

　　“不知道……看不懂啊！”

　　对面的郑勤也一下子看懵了，愣愣的盯了棋盘许久，才终于回过神来。

　　郑勤夹出棋子，犹豫了一下，但最后还是落下了棋子。

　　黑子这一手碰意义不明，郑勤也完全无法理解，他选择继续贯彻自己之前的思路，去向中央位置发展，等积蓄了足够的势，再去围剿黑子。

　　俞邵表情平静，继续落子。

　　哒。

　　十五列十二行，跳。

　　双方又开始不断交替落子，频频落子声，不断回响在这间幽静的棋室之中。

　　很快，又是十几手棋下完，又轮到俞邵行棋。

　　俞邵将手伸进棋盒，从棋盒中夹出棋子。

　　哒。

　　棋子落下。

　　十二列十行，镇！

　　看到这一步棋，郑勤一愣。

　　随后，郑勤瞳孔瞬间收缩成针尖大小，整个人都情不自禁的从座椅上站了起来。

　　他身子微微前俯，死死盯着这一手黑子，似乎有些无法相信自己的眼睛。

　　“居然，是镇……？”

　　四周围观的人面面相觑，不太理解郑勤为什么这么大反应。

　　“不就是镇吗？”

　　“这手棋怎么了？”

　　抱着疑惑，他们皱紧了眉头，纷纷低下头，重新开始审视这盘棋局。

　　看着看着，不少人的表情渐渐发生了变化，从迷惑到错愕，从错愕到震惊，从震惊再到骇然，张开嘴，但却发现自己有些发不出声！

　　不过，还是有人感到无法理解这一步镇，不由问道：“兄弟，这步棋怎么了？看不出什么啊？”

　　被问话的人咽了一口唾沫，感觉自己有点口干舌燥。

　　“如果你只看现在的局面，当然……看不出什么……”

　　他说话的声音都有些颤抖：“但是，你往后想想呢？站在白子的角度，往后想想……”

　　往后想想？

　　那人满脑子问号，耐着性子又看向棋局，然后，他的表情也变了，满脸不置信：“这是？”

　　“是的，白子……已经处处受钳制了！从那一手不明所以的碰就开始了……不，还要更早！”

　　刚才回话的人点了点头，难以置信的看着俞邵：“那孩子，并不是没有看到白子靠的下法，甚至恰巧相反，他早已经算透了！”

　　“所以他才会在白子靠之后，第一时间选择去碰，因为那是十几手棋之后的要点！”

　　“而占据那个点位之后，白子靠这种下法会……速败！”

　　“在如此复杂的局面，可行的下法多如牛毛，但是他却算到了白子的每一步，及每一步的十几步之后……”

　　“但是，这……可能吗？”

　　所有人一时间都沉默了下来。

　　郑勤张了张嘴，但却说不出任何话，嗓子眼都有些发干。

　　“我……输了。”

　　良久后，郑勤才终于将这句话顺利的说出来，选择了投子认负。

　　这盘棋，其实还可以继续下，但正是因为他棋力不差，所以已经提前看到了终盘的结局，不会继续一场无意义的对局。

　　“承让。”

　　见棋局终于结束，俞邵松了口气，对郑勤点了点头，准备开始收拾棋子然后离开了。

　　“不用，就这么放着吧。”

　　这时，郑勤制止了俞邵，他语气有些微弱，仿佛刚才那盘棋已经用尽了全身的力气，问道：“你……下多久棋了？”

　　“有一段时间了。”俞邵回答道。

　　“你真的……没有参加过业余比赛，也从来没去道场训练过吗？”

　　俞邵实话实说：“没有。”

　　“那你，有围棋老师吗？是谁？”

　　俞邵摇了摇头，示意自己没有老师。

　　得到俞邵的答案，郑勤顿时陷入了沉默。

　　“那我先走了，今天作业还挺多的。”

　　见郑勤没有别的问题了，俞邵提起书包，站起身来，准备告别离开。

　　“你能明天再来和我下一盘吗？”

　　就在这时，郑勤突然抬起头，盯着俞邵，再次开口说道：“我给你付馆费。”

　　“明天啊……”

　　俞邵犹豫了一下，说道：“看有没有时间吧。”

　　在成年人的世界中，看自己有没有时间这句话，其实就相当于婉拒了。

　　但郑勤却仿佛听不懂似的，一脸认真，说道：“我会等你。”

　　俞邵顿时感觉有点头大，勉强笑了笑，然后转身准备离开。

　　“嗯？”

　　直到此时，俞邵才终于注意到了人群之中的徐子衿，不禁微微一愣。

　　徐子衿一直都盯着棋盘，直到此时，才终于从棋盘挪开视线，抬起头，用那双如琥珀般晶莹剔透的双眸，和俞邵对视了一眼。

　　“她怎么在这里？”

　　出于礼貌，俞邵对着徐子衿点了点头，虽然心中有点疑惑，但是也没有和她过多交谈的想法，提着书包，转身离开。

　　直到俞邵离开之后，郑勤输了的消息才渐渐传开了。

　　“什么，郑勤输了？”

　　“怎么可能，郑勤可是拿过大学生围棋赛第一的，已经有冲击职业棋手的实力了啊！”

　　“输了多少目，让子了吗？”

　　“我刚刚看那个高中生点完三三就走了，结果那个高中生赢了，怎么可能？”

　　“中局就输了，你特么在逗我？”

　　不断有人向棋桌赶来，甚至有些本来正在对局的人都抛下了手中的棋局，很快就将棋桌里里外外围了个水泄不通。