第三十三章 被逼上绝路的白子

此时，吴书衡终于再度走向俞邵这桌。

　　他表情凝重，垂着眼眸，审视着棋局，许久后，才终于夹出棋子，轻轻落下。

　　哒。

　　十一列十四行，粘！

　　白子刚刚落盘，俞邵便夹出棋子，立刻落下。

　　十一列十三行，断！

　　黑白二色的棋子不断交替落下，虽然只是棋子，却又仿佛是恶虎与野狼撕咬在一起，杀意弥漫。

　　很快，又轮到了吴书衡行棋。

　　吴书衡紧紧盯着棋盘，迟迟没有落下棋子，陷入了思索。

　　“太敏锐了，我刚粘住，他便立刻断过来了，完全不给我一点机会……”

　　许久之后，吴书衡深吸一口气，才终于夹出棋子，重重拍落！

　　啪！

　　八列十六行，立！

　　这一子落下，顿时所有人都不禁身体一震！

　　“立！白子选择了立？可是如果立的话，在右翼的一片白子会被黑子围剿啊！”

　　“这是弃子了？”

　　他们虽然看不太懂这一整盘棋，但是也能看得出如果白子立的话，在这场双方争夺的局部之中，黑子会立刻占据上风，反观白子将被围剿！

　　有懂围棋的学生震撼的望着棋盘，摇了摇头，说道：“不……这是弃子，但是……这也不是弃子。”

　　“什么意思？”

　　有人不解，觉得这话简直是自相矛盾。

　　“所谓弃子，是想通过主动弃子，构成有利于攻杀的形式，但是，这一盘棋，很显然不是这样……”

　　“那片白子已经几乎被黑子逼上了绝路，白子固然可以选择死守，但是，形势也是岌岌可危。”

　　“正因如此，白子才选择弃子，但这并非主动弃子，而是被迫弃子，甚至可以视为，断尾求生……”

　　他深吸一口气，说道：

　　“换句话说，白子被黑子逼到了只能弃子，强行去以攻杀打开局面……”

　　“否则，白子无论如何，都是绝对不会选择放弃那片局部的，毕竟那一片局部，很重要！”

　　听到这话，周围众人一时之间，心中都无比震撼。

　　刚才和其他桌的学生下棋之时，吴书衡落子如飞，大杀四方，但是此刻轮到这盘棋局，却被逼到了不得不断尾求生的地步？

　　看到吴书衡选择了这一手立，俞邵思索片刻，然后夹出棋子落下。

　　“飞？”

　　看到这一步棋，吴书衡顿时表情陡变。

　　台下一众懂围棋的学生也都控制不住表情了，一个个不禁失声。

　　“居然飞了？！”

　　周围人一脸莫名其妙，他们根本看不懂这一步棋的用意。

　　“怎么了？一惊一乍的？”有人有点儿发牢骚，问道：“这步飞怎么了？”

　　“太慢了！白子弃子之后，黑子应该立刻将弃子围剿，再腾出手来应付白子的攻势，但是这一步，太慢了，会给白子机会！”

　　“所以黑子下错了？”

　　“不，没有下错！”

　　那人仅仅盯着棋盘，震撼的说道：“这一手飞，表面上是落入了后手不假，但是，这个位置太暧昧了，恰恰能在白阵中留下缺憾。”

　　“因此黑子很有可能还有后续手段，形成后中先，夺得更大的先手！”

　　“这种棋，细思极恐，意境实在太……太深远了！”

　　周围众人听得云里雾里的，虽然他们有些不太懂，但是莫名也觉得这盘棋局应该会很精彩。

　　如果会下围棋就好了。

　　不少人心中，都突然冒出了这个念头。

　　双方很快又下了四五手棋，再次轮到吴书衡行棋的时候，吴书衡没有继续落子，只是深吸一口气，去向了下一桌。

　　吴书衡就这么不断在最后三桌来回落子。

　　所有人都能很明显的看出，跟俞邵和徐子衿的这两盘棋相比，剩下的最后一桌，吴书衡下的明显要轻松太多。

　　终于，最后那名高二的男生，在吴书衡的穷追猛打之下，也终于扛不住了。

　　“我输了。”

　　他颓然的低下头，选择了投子认负，但同时也如释重负的松了口气。

　　这盘棋，他已经用尽了全力，但最终还是没能顶住吴书衡，在让二子的情况下，到了中盘，还是几乎被全面压制，只能勉强苦守。

　　因此，这一盘棋局，他下的很憋屈，甚至感觉很折磨，但此时，棋局总算是沦落到了连守也守不住的地步，可以心安理得的认输了。

　　吴书衡对他点了点头，然后再次向俞邵那桌走去。

　　“我能在职业棋手的手下坚持这么久，也很不错了。”

　　这名刚刚认输的高二学生并没有感到太过失落，甚至觉得这盘棋自己发挥的很好，毕竟在自己之前，已经有七个人已经认输了。

　　他看着棋局，脸上露出一丝笑容。

　　“不愧是职业棋手啊，太厉害了，完全没有还手之力啊。”

　　“不过我也不差，都把他下的流汗了，他为了攻进来，应该也是颇费了一番心力吧？”

　　“另外两个，应该也快要扛不住了，毕竟即便是我，现在都只能撑这么久。”

　　他收拾完棋子，想到这里时，忍不住向左右看了两眼。

　　然后，他就发现，此时之前认输的同学们，全都抬着头，呆呆的望着大屏幕，仿佛在怀疑人生。

　　“怎么了？”

　　他有点疑惑，也抬起头，看向大屏幕上的棋盘。

　　然后，他脸上的笑容便一下子僵住，眼睛更是一点一点瞪大了。

　　此时，大屏幕上，正放映着吴书衡和俞邵的这盘对局。

　　“怎么，怎么可能？！”

　　“居然是白子被黑子彻底压制了？！”

　　他难以置信的瞪大眼睛，张大了嘴巴，下意识的揉了揉眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　虽然此时棋局很复杂，但是他还是一眼就看清了此时的局势。

　　黑子和白子甚至都不是在焦灼的战斗，而是几乎偏向黑子一边倒的压制，就跟他自己的这一盘棋一样——

　　白子已经被黑子压制到动弹不得，连挣扎都挣扎不了，只能苦守，但是哪怕守也都有点儿守不住！

　　只不过，和他这盘棋局不同的是，他这盘棋局，他是守不住的一方。

　　而现在，吴书衡才是守不住的那一方。

　　角色互换了？

　　“不……相比于我，白子的情况甚至还要更糟！”

　　“白子的多处棋形开裂，全盘受制，而黑子的攻势，简直多到数不过来！”

　　“说是压制都有点轻，因为即便被压制，起码白子还能挣扎，还有棋可下，所以甚至可以说，白子被碾压了？”

　　他瞠目结舌的望着大屏幕。

　　“到底是怎么下成这样的？”

　　“那可是职业棋手，即便让了两子，也绝对不是普通棋手所能抗衡的啊！”

　　……

　　 ps：求追读和数据呀，读者老爷们，支持一波小作者吧！