第二章 山海棋馆

今天最后一节课是物理课，虽然下课铃声已经响起，但物理老师却没有停下来的意思，依旧在讲解试卷。

　　看着走廊外其他班的学生已经背着书包陆续离开，高一七班的学生们心里骂了物理老师不下百遍，一个个都是归心似箭。

　　终于，在足足拖堂了十分钟之后，物理老师才意犹未尽的放下试卷，清了清嗓子，说道：“下课。”

　　“欧吼！”

　　伴随着这一句话落下，整间教室的学生们一下子沸腾了起来，一个个手脚麻利的飞快的收拾起书包。

　　这个世界不像前世那么内卷，高中学业虽然也比较繁重，但不至于像前世高中那样晚自习上到晚上十点。

　　像他们江陵一中，学生们基本都是走读，下午五点一到就放学回家。

　　“老俞，上网去啊。”

　　一个男生跑过来招呼俞邵：“今天开黑，嘎嘎上分，我包c！”

　　“今天就不去了，作业有点多。”

　　俞邵一边收拾书包，一边婉拒了同学的邀约。

　　“别啊，我苦练了一手，正要大开杀戒呢！”同学不肯罢休，继续力邀：“作业明天早上抄不就行了。”

　　俞邵摇了摇头，拒绝道：“算了算了，我还得好好学习，天天向上呢，有句话说得好，高中不博，人生白活。”

　　“信你个鬼，这才高一，你博个锤子，最多晨勃。”

　　同学翻了个白眼，心里压根不信。

　　不过见俞邵态度坚决，他也就没再劝，转头又去拉其他同学网吧开黑去了。

　　很快，俞邵收拾好书包，便离开了学校，踏上了回家的路。

　　走着走着，在路过一个十字路口之时，俞邵突然停了下来，扭头望向右边的一家店面。

　　这是一家装潢很精致的棋馆，门口是两扇宽大自动玻璃门，在门顶挂着招牌，上面龙飞凤舞的写着几个大字——山海棋馆。

　　“这里居然有个棋馆？”

　　俞邵稍微有点惊讶。

　　他穿越来了也有几天了，这条回家的路自然也走了不止一次，但一直都没留意到在自己回家的路上，居然还隐藏着一个围棋棋馆。

　　透过玻璃门，俞邵能看到这家棋馆内似乎人还不少，看样子生意挺红火。

　　看到这一幕、俞邵又想起来前世自己与棋为伴的日子，心情有些莫名。

　　“小兄弟，来下棋的？”

　　突然，一道声音自俞邵背后响起。

　　俞邵愣了一下，转头望去，说话的是一个二十岁左右、穿着一身运动服的青年。

　　“不是，我……”

　　俞邵摇了摇头，话还没说完，便听到青年开口说道：“一起进去呗，你是学生吧？这里学生半价。”

　　说完，青年便上前一步，玻璃感应门立刻自动打开。

　　青年刚准备走进去，见俞邵没有跟上，便又扭回头，看着站在原地的俞邵，问道：“怎么，你不进来吗？”

　　不知道怎么的，俞邵听到这话，竟然鬼使神差跟在青年的身后，一起走进了棋馆。

　　“欢迎光临。”

　　前台小姐看到来了客人，脸上立刻挂起甜美的笑容，当看清来者后，脸上有些惊讶：“是郑勤啊？你今天来这么早？”

　　“这几天大学没课。”

　　名叫郑勤的青年笑了笑，问道：“苏姐，还有位置吧？”

　　“有的。”

　　前台小姐点了点头，这才注意到了俞邵，问道：“这位同学是？”

　　“哦，我在店外遇到的，应该也是想来下棋的，就拉进来了。”

　　郑勤嬉皮笑脸的问道：“这不得给我分点提成？”

　　前台小姐白了郑勤一眼，然后笑盈盈的对俞邵说道：“这位同学，第一次来吗？”

　　俞邵轻轻点了点头：“对。”

　　“带学生证了吗，我们店学生半价哦，二十就行。”前台小姐甜甜的笑道。

　　俞邵犹豫了一下，但最后还是出示了学生证，再拿出手机，扫码付了款。

　　“行，同学稍等一下，我这就给你安排对局，嗯……那么你棋力多少呢？”前台小姐姐接着询问道。

　　棋力？

　　这倒是问到俞邵了，俞邵一时间有点拿不准该怎么回答。

　　棋力分为业余和职业，业余从一到八，职业从一到九，数字越大实力越强。

　　而他前世，当然是职业九段。

　　不过难道真要说自己职业九段？

　　虽然俞邵并不反感装逼，但这逼装的是不是也有点太大了？

　　首先就先不说别人信不信了，即便真信了，难道这棋馆里还真能找个职业九段过来跟自己对局？

　　就在这时，郑勤突然开口笑道：“算了，苏姐你也别安排了，我来跟他下吧。”

　　“啊？”

　　听到这话，前台小姐有些吃惊，开口道：“你和他下？可是……”

　　“哎呀，没事的。”

　　郑勤挥了挥手，然后扭头望向俞邵，笑着问道：“怎么样，小兄弟，咱俩下一盘？”

　　“行。”

　　俞邵倒是也没多想，点了点头。

　　前台小姐顿时欲言又止，但最后想了想，也没阻止，便开口说道：“那好吧，一楼靠窗应该还有空位，你们可以去那儿下。”

　　“行。”

　　郑勤也付了钱，随后就和俞邵一起，向棋室走去。

　　前台小姐看着二人离开的背影，忍不住摇头笑了笑：“小郑也真是的。”

　　郑勤显然是店里的常客，走进棋室后，不少人都主动的向他打招呼，并且用好奇的目光打量着跟在郑勤身后的俞邵。

　　很快，郑勤就在棋室靠窗的位置找到了一张空置的棋桌，拉开椅子，和俞邵分别坐在了棋桌两边。

　　“我叫郑勤，江大的，你呢？”

　　郑勤一边打开棋盒盖，一边好奇的问道。

　　“俞邵，江陵一中，正在读高一。”

　　俞邵同样打开了棋盒盖，开口回答道。

　　“挺年轻嘛。”

　　郑勤笑着问道：“那你棋力如何，定段了吗？要不要让子？”

　　让子？

　　俞邵微微一怔，随后摇了摇头，说道：“不用了，虽然没定段，不过我的棋力应该……还算挺强的？”

　　所谓让子，就是指黑子先在棋盘上落一定数目的棋子，然后另一方再执白子行棋，这能让棋力有差距的两个对弈者缩小彼此的差距。

　　前世俞邵一直都是给别人让子的一方，如今却听到别人要给自己让子，让俞邵心情多少有点怪异。

　　而听到俞邵的话，周围下棋的人顿时面面相觑。

　　虽然他们都没说话，但彼此都能看出彼此眼神中怪异的神色——

　　“真的假的？不需要小郑让子？那不是得被下的怀疑人生？”

　　这边郑勤听到俞邵的话后，也有些意外，不由笑道：“这么有自信？也行，那就不让子了，唔，你执黑先下吧。”

　　俞邵看着面前桌上纵横交错的棋盘，眼神有些复杂。

　　穿越来了已经有几天，但这是他第一次，再次坐在棋盘前，这让他恍惚之间，感觉自己仿佛又回到了前世，又听到了棋子落盘的金石之音。

　　俞邵深吸一口气，稍微平复了一下心情，坐定之后，抬起头，直视着郑勤，开口道：“那么，请多指教。”

　　郑勤一愣，感觉坐在自己对面的俞邵，像是突然之间变了一个人，甚至隐隐有一种莫名的凌厉气势，朝他扑面而来。

　　就这么愣了好半天后，郑勤终于才回过神来，不知道为什么，竟下意识的正襟危坐之后，才开口说道：“请多指教。”

　　俞邵将手伸进棋盒，在棋子碰撞的“咔哒”声中，轻轻夹起一枚黑子。

　　他眼眸低垂，默然望着面前十九列十九行纵横交织的棋盘。

　　这，将是他来到这个世界之后，落下的第一枚棋子。

　　棋子夹于食指和中指之间，手腕高悬，然后——

　　下一刻，俞邵的夹着棋子的右手，于万丈而下！

　　哒！

　　伴随着一声清脆的金石之声，棋子落盘。

　　第十六列，四行！

　　星！