第五十八章 他，究竟会让我看到怎样的一盘棋？

虽然第八组已经板上钉钉了，不过流程还是要走完。

　　校长照例询问，在得到江陵五中和华南三中的答复之后，转身用马克笔在白板上写下了最后的分组安排。

　　没有在第一轮就遇到华南三中，除了江陵五中外，其他所有人都不禁松了一口气。

　　他们在感到庆幸的同时，却罕见的没有生出任何一丝幸灾乐祸的想法。

　　甚至恰恰相反，所有人内心都沉甸甸的，心情莫名沉重。

　　因为，即便第一轮没有遇上华南三中，但迎接他们的，也将是最为残酷的单败淘汰赛！

　　一共十六所学校，第一轮……将至少淘汰掉八所！

　　即便第一轮获胜，晋级第二轮之后，他们也有遇到华南三中的可能，第二轮没碰上，第三轮也可能碰上。

　　就算运气好，第三轮仍旧没能撞到，那么闯进决赛，也必然会撞上华南三中！

　　华南三中这四个字，就像一块石头压在所有人心底，让他们感觉到庞大的压力。

　　因此，他们自然不可能对第一轮就撞上华南三中的江陵五中，有任何幸灾乐祸之情，甚至，反而会有一种兔死狐悲的悲悯。

　　整个比赛会场的气氛，凝重到让人有些难以呼吸。

　　这让初次感受到赛场氛围的周德有些心惊肉跳，即便以他那跳脱的性子，此刻居然都变得出奇的安静。

　　“好了，分组已经确定完毕，十五分钟后，九点整，比赛将正式开始，请参赛选手做好比赛准备。”

　　说完，校长便重新坐回了裁判席。

　　听到这话，原本凝重的气氛才稍稍冲淡了一丝，开始陆续有参赛选手沉默着离开比赛会场，向厕所走去。

　　有些人是真的准备上个厕所，但也有人是想到厕所用冷水洗把脸，让自己冷静下来，还有部分人是受不了此时的气氛，想到走廊上呼吸下新鲜空气。

　　“有要去厕所的吗？没有的话，就提前到棋桌那边坐好，等比赛开始吧。”

　　陈家明望向俞邵三人，开口说道。

　　钟宇飞打算去趟厕所，俞邵和徐子衿则是径直走向了标号五组的棋桌，拉开椅子坐下。

　　不久之后，伴随着距离九点越来越近，之前出去的参赛选手也陆陆续续的返回了比赛会场，来到各自的位置坐好。

　　江海一附中的三位参赛选手，也各自来到俞邵三人对面，拉开椅子，坐在了三人对面。

　　而那些非参赛选手，也都提前围在了自己关注的参赛选手旁边，等待着比赛开始。

　　这时，赶在比赛开始前，郑勤也终于回到了比赛会场。

　　他站在门口环视一圈，很快找到俞邵所在的位置，然后径直向俞邵这一桌走去。

　　跟在郑勤身后的两个青年，彼此对视一眼，然后，他们也纷纷跟在郑勤身后，一起向俞邵这一桌走来。

　　虽然他们从郑勤的话中，已经推断出了俞邵大概率曾经赢过郑勤，甚至还是赢了两盘棋。

　　但是，哪怕如此，郑勤毕竟还是没有给他们一个准确的答复，所以他们还是有些无法相信——

　　一个甚至没在道场训练过的普通高中生，怎么可能下赢郑勤？！

　　要知道，郑勤在今年定段赛的预选赛和复赛上，甚至都已经将几个道场出来的冲段少年斩于马下了！

　　他们两个此时的想法是相同的——

　　“如果那个叫俞邵的高中生，真的赢了郑勤的话……”

　　“他，究竟会让我看到怎样的一盘棋？”

　　终于。

　　在墙上时针指向九点的那一刻，坐在校长旁边的裁判站了起来，朗声说道：“时间到了！”

　　“本次团体赛三局两胜，胜者出线下一轮，现在，比赛选手可以开始猜先了！”

　　听到这话，俞邵将手伸进棋盒，抓出一把棋子。

　　见状，坐在俞邵对面的男生，也深吸一口气，又看了一眼俞邵，然后这才将手伸进棋盒，抓出棋子。

　　俞邵松开手，棋子掉落在棋盘上。

　　“二、四、六、八。”

　　数完棋子后，俞邵抬起头，望着对方，说道：“八颗。”

　　坐在俞邵对面的男生松开手，手心里是一颗黑子，于是开口说道：“没猜对，你执黑吧。”

　　说完，他便将黑子放了回去，然后和俞邵相互交换了棋盒。

　　团体赛中，为了确保公平，副将和三将并不需要猜先，一切由主将的猜先决定，如果主将执黑，那么副将执白，三将同样执黑，反之亦然。

　　“请多指教。”

　　俞邵对着对面的男生轻轻点点头。

　　对面的男生也立刻回礼道：“请多指教。”

　　棋局，开始！

　　俞邵平静的凝视着棋盘，右手伸进棋盒，夹出棋子。

　　身处于赛场之中，哪怕只是最业余的高中围棋联赛，但那种独属于赛场的紧张气氛，依然让俞邵有种回到前世的错觉。

　　因此，当在俞邵夹起棋子的那一刹那，一股莫名的气势自俞邵身上涌现。

　　然后——

　　哒！

　　十六列十七行，小目！

　　棋子落盘，清脆响亮。

　　看到俞邵落下棋子的姿态，坐在俞邵对面的男生居然有些愣住了。

　　足足过了四五秒之后，他才终于回了神。

　　“这家伙……”

　　他胸膛起伏，表情有些难看，心中莫名其妙涌上来一股羞怒，但是，连他自己也不知道这股羞怒究竟缘何而来。

　　他深吸一口气，也将手伸进棋盒，夹出棋子，落在棋盘上。

　　四列四行，星！

　　双方不断落子，很快形成错小目对星小目的开局基本定式，很快下完十几手棋。

　　“这一手棋，是跳，还是扳？”

　　坐在俞邵对面的男生望着棋盘，陷入了思索。

　　终于，他做出了决定。

　　他看了俞邵一眼，手伸进棋盒，夹出棋子，然后，下意识的模仿着刚才俞邵落子的姿态，将棋子拍落！

　　“给你点颜色看看！”

　　哒！

　　十八列十二行，打吃！

　　白子既没有选择跳，也没有选择扳，而是最终选择了打吃，在仅仅十几手棋后，便率先显现峥嵘，对黑子露出了白子的獠牙！

　　…………

　　 ps：求下月票和追读！问下大家，是想以后章节同一时间一起发，还是分开时间发？如果都想一起发我就一起发了。