第二十六章 如果她和徐子衿一起落水了，我救谁？

短暂的周末很快就过去了。

　　好不容易享受了两天睡到自然醒的俞邵，又不得不在早上六点半就从床上爬起来，开始穿衣、洗漱，然后背上书包离开家。

　　在楼下早餐店买了四个牛肉包子，又买了瓶酸奶，草草解决掉早餐后，俞邵便急匆匆向学校赶去。

　　刚刚赶到教室，一来到座位，俞邵瞬间惊了。

　　原因无他，不知道为何，周德居然又捧起了那本《围棋入门三十八讲》！

　　要知道，周德最开始想着学围棋，是为了操行分，后面又坚持学了几天，是为了跟俞邵置气，但是现在又开始学了，这就有点恐怖了！

　　毕竟今天就是学校举办围棋讲座的日子，就算周德为了操行分，临时抱佛脚，但也未免太临时了，而且今天车轮战人选都已经确定下来了。

　　所以，在经过缜密的推理后，对于周德又开始学围棋这件事，俞邵只能得出一个结论——

　　世界要毁灭了。

　　“老周，世界要毁灭了？”俞邵忍不住开口问道。

　　“你在说啥？”周德有点没明白俞邵的意思，疑惑的瞥了俞邵一眼。

　　“那你为什么又在看围棋书？”俞邵问道。

　　周德大怒，问道：“老俞，你什么意思？兄弟我就不能胜天半子了是吧？！”

　　俞邵发现胜天半子这四个字，最近已经成为周德的口头禅了。

　　俞邵想了想，用安慰儿子的语气，开口说道：“不是，老周，你到底遇上什么事了，你好好说一说。”

　　“我恋爱了。”

　　周德犹豫了一下，开口说道。

　　俞邵顿时大惊失色。

　　不可能。

　　绝对不可能！

　　世界快要毁灭了，都比周德谈恋爱了要靠谱！

　　于是俞邵冷静的思索了一下，问道：“兄弟，你的这个恋爱了……是指你喜欢上别人了，还是指你谈恋爱了？”

　　“喜欢上别人了。”周德答。

　　闻言，俞邵如释重负的松了一口气，一边从书包里拿出英语课本，一边问道：“那你不是天天恋爱？这次又是谁？而且……”

　　俞邵一脸奇怪，问道：“这和你看围棋书有什么关系？”

　　“你不知道？”

　　周德神秘兮兮的说道：“吴书衡学长早上已经来咱学校了。”

　　俞邵瞬间瞳孔地震，连忙向周德的反方向挪了挪椅子：“你喜欢上他了？”

　　“呸呸呸！老俞，我发现你嘴里就吐不出一句好话来，老子是能顶穿钢板的直男！直男懂吗？”

　　周德怒道：“是他妹妹，他妹妹跟着他一起来了！”

　　“哦。”

　　俞邵顿时兴致缺缺，一边翻书一边问：“很好看？”

　　“什么叫很好看？那是特别好看！”

　　“有多好看？”

　　“和徐子衿有的一拼。”

　　俞邵顿时肃然起敬：“那确实好看。”

　　“而且，她性格还很好，徐子衿虽然好看是好看，但是总感觉，就跟蒙娜丽莎似的，你就只能看着，摸不到。”

　　周德一脸痴汉笑：“但是，她不一样，她看到我后，还笑着跟我打招呼了。”

　　能笑着跟周德打招呼的女生？

　　俞邵想了想，觉得如果周德没撒谎的话，那吴书衡学长的这个妹妹，性格确实应该很好。

　　“所以你打算学围棋，讨好她哥？”俞邵问道。

　　“那不是。”

　　周德摇了摇头，说道：“她自己就是职业棋手，不过是初段。”

　　“兄弟，要不咱算了吧？”俞邵想了想，语重心长的劝道。

　　“为啥？”

　　周德一脸不解，问道：“我好不容易心动一次，为什么要算了？”

　　“或许人家确实性格好，但是性格好归性格好。”

　　俞邵十分诚恳的说道：“你得知道，能成为职业棋手的女人，没有一个是傻子，她不傻啊。”

　　“俞邵，我跟你拼了！”

　　周德震怒，当即要和俞邵大战三百回合。

　　早自习结束后，教室里还没来得及闹腾起来，李康就拿着保温杯，走进了教室。

　　李康站在讲台上，先朝着台下扫了一圈，眼睛就跟消音器似的，瞄到哪里，那里便变得鸦雀无声，等将整间教室扫完，教室里已经安静一片。

　　等教室里彻底安静下来之后，李康才清了清嗓子，开口说道：“待会儿你们的学长，也就是如今的围棋职业棋手吴书衡三段，将会在多媒体教室举办围棋讲座，宣扬围棋文化。”

　　“欧吼！”

　　台下顿时喧闹一片，所有人都兴奋起来，哪怕以李康的威压，都没能压住一众学生们的激动之情。

　　毕竟一上午不用上课，这就足以让这帮高中生上蹿下跳了。

　　“安静！”

　　李康皱了皱眉，等教室里重新安静下来之后，才开口道：“要上厕所的赶紧去，上完到多媒体教室集合。”

　　说完之后，李康这才拿着保温杯离开了教室。

　　待李康走后，教室里瞬间便闹腾了起来，一众男生风风火火的离开教室，以百米冲刺的速度向多媒体教室跑去。

　　但是，当一众男生们跑到多媒体教室的门口后，却齐齐放慢了脚步。

　　多媒体教室的第一排，正坐着一个漂亮的女孩子。

　　她留着一头及腰的乌黑长发，小巧的脸蛋白皙干净，没有任何瑕疵，眼眸灵动似水，上身穿着很简单的白色衬衫，衬衫下摆则打结塞在淡蓝色的七分牛仔裤里。

　　她不属于徐子衿那样第一眼就看上去，就让人感觉无比惊艳的女生。

　　她是属于那种，第一眼看到她，只会觉得她好看，然后再看一眼，更好看了，继续看一眼，卧槽，我恋爱了的这种类型。

　　在她身前的桌前，有一块她的名牌，上面介绍了她的名字和身份——吴芷萱初段。

　　看到七班的一众男生出现在多媒体教室门口，她笑出两个甜甜的梨涡，然后对他们挥手打了个招呼。

　　这个笑容简直明媚的不讲道理，让人看到之后就感觉人生没有过不去的坎。

　　于是，在这一瞬间，七班一众男生虽然彼此之间没有说过一句话，但却全都无比默契的在心中共同做了一个决定——

　　他们要用此生最慢的方式，走进多媒体教室。

　　“怎么办？兄弟，很急。”

　　周德压低声音，小声的对身旁的俞邵问道：“如果她和徐子衿同时掉进河里，那我到底该救谁？”

　　……

　　 ps：求追读，求数据！给读者老爷们磕头啦！