第三十六章 但是，我没有你的微信

车轮战，终于结束。

　　按照惯例，吴书衡应该先肯定一下参加车轮战的学弟们，然后说几句勉励的话，为这次围棋讲座做一个收尾。

　　但是，当吴书衡再次拿起话筒，望着台下的一众学妹学弟，一时间却不知道说些什么好。

　　而此时，台下此时也是一片鸦雀无声，所有人都望着吴书衡，表情莫名。

　　许久之后，吴书衡才摇了摇头，长吐一口浊气。

　　“今天这一场车轮战，真是给了我前所未有的惊喜……”

　　吴书衡顿了顿，然后又道：“或者说是，惊吓？”

　　听到这话，台下的一众学生们有些忍俊不禁，原本刚刚还有些压抑的气氛，此时一下子就松弛了下来。

　　“事实上，我从未想过自己会输，哪怕是让了二子的车轮战。”

　　吴书衡表情有些感慨，说道：“但是，最终我不仅输了，还输了两盘。”

　　“其他输给我的学弟学妹们，也不用妄自菲薄，你们都下的很好，真的很好。”

　　“从和你们的对局之中，我能看到你们对于围棋的热爱，看到永不服输的精神。”

　　“即便明知落入了下风，依旧咬着牙抗争到底，下出你们最闪耀的棋步，你们亲自完成了这盘棋谱，即便输了，也不该感到失落，甚至——应该感到骄傲。”

　　“当然，这句话也是送给我自己。”

　　听到这话，台下一众学生们终于绷不住了，忍不住笑出声来，空气之中一下子充满了快活的气氛。

　　等台下笑声渐渐变小，吴书衡才继续开口说道：“至于下赢了我的那两名学弟和学妹……我希望有朝一日，能在职业的赛场上，看到你们。”

　　听到这话，台下一众学生一下子愣住了，都不由纷纷向俞邵和徐子衿投去了目光。

　　他们都听出了吴书衡话里的弦外之音。

　　在吴书衡眼里，俞邵和徐子衿，居然甚至有冲击职业棋手的可能！

　　“最后，我想送一句话给大家。”

　　吴书衡深吸一口气，开口说道：“围棋，和人生一样，是一条遥远到看不到尽头的路！”

　　“在这条路上，有人走得很快，有人走的很慢，有人不断摔倒，也有人不断爬起。”

　　“但这一切，都并不紧要，我们所需要做的，只是继续前行，仅此而已！”

　　“谢谢大家！”

　　一番话说完，台下顿时响起了热烈的掌声。

　　很快，伴随着讲座结束，吴书衡退场，台下的一众学生们开始陆续离场，而台上参加车轮战的学生们，也纷纷站了起来，向台下走去。

　　“他下来了。”

　　“你不是心动吗，走，快去要微信啊！”

　　“哎呀，说着玩儿的。”

　　“真的？那你不去我去了。”

　　“欸？别别别，我去，我去还不行吗？”

　　而看到俞邵向下台走去，不少女生立刻行动起来，准备去找俞邵要个联系方式。

　　但是，她们刚刚准备向俞邵走去，就看到坐在第一排的吴芷萱突然站了起来，径直向着俞邵走去。

　　她们愣了一下，脚步一下子顿住了。

　　“同学，怎么样？”

　　俞邵刚刚走下台，吴芷萱便主动凑了过来，嘴角笑露出两个小梨涡，有些像是小朋友考试得了满分一般，炫耀道：“我的签名照厉害吧？”

　　“厉害。”

　　看着眼前的元气少女，俞邵笑了笑，说道：“要不是你的签名照，恐怕赢不了。”

　　“虽然有本未来女棋圣的签名照的功劳，不过你棋下的确实也很好啦。”

　　吴芷萱吐了吐舌头，她还是有自知之明的，听到俞邵这么说顿时有些不好意思，又忍不住有些好奇的问道：“你是不是以前在道场呆过？”

　　“呃.…..没有。”

　　俞邵摇了摇头，实话实话。

　　他前世确实是在道场呆过，但这一世没有，前身甚至连围棋都不会下。

　　“没有？”

　　听到这个答案，吴芷萱一下子震惊的瞪大了美眸。

　　俞邵突然发现吴芷萱实在太犯规了，居然连震惊都显得很可爱，像只小猫咪一样，让人想忍不住想捏脸。

　　“这个先不谈。”

　　俞邵看着吴芷萱，问道：“所以，我的签名照呢？”

　　听到这话，吴芷萱一下子愣了愣，然后如梦初醒般的拍了拍自己的脑袋，开口道：“对哦！”

　　她之前只是觉得好玩儿就随口答应了，但是压根没考虑到，自己现在根本拿不出现成的照片。

　　别说照片了，她连笔都没有啊！

　　这怎么办？

　　吴芷萱很认真的想了想，然后说道：“那要不这样吧，你家地址多少？你发给我，我怕记不住，然后我回家找张照片，签了名寄给你。”

　　“也行。”

　　俞邵点了点头，看着吴芷萱，慢悠悠的说道：“可是……我没有你的联系方式。”

　　“那就加呀！”

　　吴芷萱觉得这根本不是什么问题，说完就急匆匆的从裤兜里掏出手机，打开微信，问道：“你微信多少，我加你。”

　　俞邵立刻将自己的微信号报了出去。

　　“好！加了，你记得同意一下！”

　　吴芷萱很快输入了俞邵的的微信号，然后选择了添加好友，将手机放在俞邵眼前晃了晃，示意自已经加上了俞邵，只等他同意。

　　“好。”

　　俞邵点了点头。

　　“今天本来就是想来我哥母校看看，没想到居然看到我哥输棋了，还是两盘，以后又多了一个嘲笑他的理由，嘿嘿。”

　　吴芷萱心满意足的收起手机，然后笑着和俞邵挥手道别：“那我走啦！”

　　很快，和吴芷萱分别后，俞邵前脚刚一离开多媒体教室，就被门口的周德给堵住了。

　　“老俞！吴芷萱跟你说什么了，快如实招来！”

　　周德揪住俞邵的衣领，用嫉妒到可以榨出汁来的语气，质问着俞邵。

　　“能有什么，她要加我微信。”

　　俞邵扒开周德的手，轻描淡写的说道。

　　“你是真该死啊！！！”

　　周德眼睛都红了，他不太愿意相信这个事实，但是他刚才在多媒体教室门口，确实亲眼看到了吴芷萱掏出了手机。

　　……

　　（ps：十一月啦，求求月票和追读，小作者顿首顿首再顿首！）