第二十三章 贴目与沈奕

第二天。

　　俞邵一来到教室，就发现周德这小子有点儿不太对劲，一直咧着嘴在那傻乐。

　　“老周，你得羊癫疯了？”俞邵问。

　　“你能不能说点好听的？”

　　周德翻了白眼，然后笑嘻嘻的说道：“我跟你说，经过昨天的奋战，如今我又是高贵的白金仔了。”

　　俞邵大惊：“真的假的？”

　　这个掉分车队居然还真有上分的一天？

　　“昨天你不在，我们就一直赢。”

　　周德得意洋洋的说道：“由此看出，之前坑的都是你，不是你，我早分分钟冲钻石了。”

　　“你们哪来的钱找陪玩啊？”俞邵开口问道。

　　“什么意思？没找，实打实的实力上分。”

　　俞邵紧紧盯着周德，脸上写满了不信任。

　　看到俞邵的表情，周德一怒之下就怒了一下，道：“老俞，说我能学会围棋不信，说我又白金了你还是不信，你是有多瞧不起兄弟？见不得兄弟好是吧？”

　　“我也没说不信啊。”

　　俞邵拿出英语课本，说道：“我昨天不是都说了我信你能下会围棋吗？”

　　“你那是信的样子吗？！”

　　“不是吗？”

　　“是吗！”

　　俞邵本来想一本正经的点了点头，但是一想到满身肌肉的周德端坐着下围棋，他就想笑，实在没绷住，噗嗤笑出声来。

　　“你给我等着！”

　　周德感觉受到了侮辱，他本来确实都打算放弃看那本让他头大的《围棋入门三十八讲》了，但是此时又一下子发了狠，从课桌里抽出书来。

　　“等我学会了围棋，到时候把你杀得喊爹！“周德一边翻书，一边恶狠狠的说道。

　　“真的假的，兄弟，玩这么大？”

　　俞邵作出担忧的样子，劝诫道：“好兄弟，你的智商我一直都是不否认的，但是我说真的，你要不要先考虑定个小目标，先赚他一个亿？”

　　“你等着吧，你根本不知道江陵沈奕的含金量。”周德冷哼一声。

　　“沈奕？”

　　俞邵愣了愣，问道：“那是谁？”

　　“你不知道沈奕？”

　　俞邵这一句话也把周德给问懵了，周德瞪大眼睛，惊道：“老俞，亏我差点真信了你会下围棋，你为了操行分真是命都不要了啊！”

　　“我会下啊。”

　　俞邵有点纳闷：“怎么，会下围棋就得知道他？”

　　“必须的啊，那是棋圣啊兄弟！”

　　周德扬了扬手中的《围棋入门三十八讲》，说道：“我哪怕刚学围棋都知道沈奕，我问你，你知道贴目吗？”

　　“这不是废话？”

　　俞邵一脸奇怪的点了点头，说道：“肯定知道啊。”

　　“你知道贴目，但是不知道沈奕？这不可能啊！”

　　周德有些不信，问道：“那你说，贴目是什么？”

　　“围棋之中，因为黑子先下，所以占据一定优势，因此为了公平，在棋局结束之时，黑子需要贴还给白子一定的目数，所以称贴目，也叫贴子。”

　　俞邵说道：“比如贴目是七目半，那么对局结束，白子是五十目的话，黑子至少需要五十八目才算赢。”

　　说完之后，俞邵突然一下子愣住了。

　　对了，这个世界贴目是多少来着？

　　这个问题俞邵还真不清楚，他和郑勤的两盘对局，他都是按照贴目七目半去下的，毕竟按照前世的围棋规则，贴目就是七目半。

　　这个贴目的目数，也是经过无数高手大量实战之后，最终认定最接近公平的贴目目数。

　　“你居然真的知道？”

　　周德有些不理解：“那你不该不知道沈奕啊？毕竟书上说，贴目这个规则，就是因为沈奕才诞生的啊！”

　　“哦？”

　　俞邵微微皱眉，问道：“怎么说？”

　　“书上说，在一百多年以前，围棋是没有贴目这个规则的，而沈奕，就是出生于那个年代的棋手。”

　　周德想了想，开口说道：“他幼时学棋，一生为棋而痴，学成之后便横扫当世棋坛。”

　　“沈奕年轻时候还输过棋，但是到了后来，当他二十三岁，棋艺大成之时，无论是执黑或者执白，就再也没有输过一盘棋。”

　　“然后，他感觉到了寂寞，没有对手的寂寞，因此为寻一败，他提出了贴目制，说黑子开局占据优势，所以贴四目半。”

　　说到这里，周德摇了摇头，啧啧道：“独孤求败，啧啧，特么的这逼给他装的，真是绝了。”

　　俞邵在一旁静静听着，没有插话。

　　周德顿了顿，继续说道：“然后沈奕广邀天下名手，下有贴目规则的围棋，说他下黑子，只要有人能下白子赢他，他愿将全部身家，拱手相送。”

　　“这个消息一经传出，顿时举世轰动，无数围棋名手或为名，或为利，应邀前来，和沈奕对局，但是结果是什么你知道吗？”

　　周德突然凑近俞邵，一脸神秘兮兮的问道。

　　俞邵有些无语的看了一眼周德，这答案都快写在他脸上了，还想当谜语人？

　　不过为了配合一下周德，俞邵还是佯装没猜到，问道：“怎么，他没输？“

　　“对，没输，一盘没输！”

　　周德无比激动的说道：“沈奕顶着四目半的压力，结果一盘都没输啊！”

　　“再后来，沈奕又说，贴四目半太少，还是黑子占优，所以他提出了贴七目半的规则，赢他的人，还是可以获得他的全部家财。”

　　“当时那些围棋名手，都已经不是为了名利来和他下棋了，他们是愤怒，觉得沈奕瞧不起人，毕竟贴七目半这么大差距，他们肯定能赢。”

　　“但是结果让所有人都沉默了，哪怕贴目七目半，当时的棋坛竟然还是没有一个人能下赢沈奕！”

　　说到这里，周德的情绪不禁有些亢奋。

　　“再然后，沈奕又提出了贴十目半的规则，又引得无数高手前来挑战，但这些高手无一例外，最终还是铩羽而归。”

　　“直到当时又一个围棋名手方新出现，才终于下赢了沈奕。”

　　“嗯……说是下赢，其实也不太准确。”

　　周德有些感慨，说道：“因为棋局还没结束，就在方新快要赢了的时候，他……投子认负了。”

　　听到这里，俞邵不禁微微一怔。

　　“老俞，想知道他为什么投降么？”周德有些炫耀的看着俞邵，问道。