第七十四章 我……不知道

不久之后，广南附中那边也骚动起来。

　　坐在二将位置的一个男生满脸兴奋的站了起来，而在他对面的对手，此时却是满脸黯然。

　　“赢的那个是……广南附中的？”

　　有人认出了站起来的那个男生的身份，满脸惊讶。

　　“广南附中，也杀进决赛了！”

　　“我的天，这我是真的完全没想到，这届比赛……实在太梦幻了。”

　　“是啊……华南三中在四强折戟，而前几届成绩都很差的江陵一中和广南附中，却一路过关斩将，就要在决赛相遇了！”

　　“谁会是这一届比赛的冠军？”

　　“这还用问？肯定江陵一中啊，那个俞邵的实力，你没看到？”

　　“我不是没想过有学校能赢华南三中，但那是击败三将，主将和副将其中之一犯错漏勺的情况下。”

　　“江陵一中这次击败华南三中，可不存在运气！”

　　“确实，江陵一中从哪捡来的这两个怪物？”

　　人群低声议论着，每个人都对这一届比赛的结果，感到震惊无比。

　　虽然这一轮比赛的结果已经出来了，但是，棋局还没有结束，还有最后两桌棋，四个人仍在激烈厮杀。

　　虽然这两盘棋局，对比赛胜负已经不重要，但是，对正在对局的四个棋手而言，很重要。

　　“这一盘棋，我能赢！”

　　钟宇飞看着棋盘，表情振奋，夹出棋子落下。

　　在之前的争锋中，他在右上角占得了便宜，如今处于优势。

　　而坐在钟宇飞对面的女生，此时表情就没那么好看了，她紧紧盯着棋盘，轻咬下唇，思索片刻，才终于夹出棋子落下。

　　双方很快又接连落下五六手棋，再次轮到白子行棋。

　　就在这时，对面女生愣了愣，仿佛发现了什么，飞快将手伸进棋盒，夹出棋子落下！

　　哒！

　　十列十七行，夹！

　　“夹？”

　　钟宇飞一怔，随后表情瞬间陡变：“棋型有裂开的风险？怎么可能，那里明明应该无计可施才对！”

　　思索许久之后，钟宇飞终于脸色铁青的夹出棋子，飞快落在棋盘之上。

　　哒！

　　九列十六行，尖！

　　对面女生表情坚定，也立刻紧随其后的从棋盒中夹出棋子落下。

　　双方不断交替落子，黑白二色棋子宛如蛛网一般，不断在棋盘上蔓延。

　　终于，许久之后。

　　钟宇飞脸色难看的低下了头，垂头丧气的说道：“我输了。”

　　“多谢指教。”

　　对面的女生脸上已经渗出了汗珠，显然，虽然这一盘棋她最终赢了，但是也赢得并不轻松。

　　如今只剩下最后一桌。

　　此时，双方的可用时间都已经用完，已经进入了读秒，每一步都只有十秒钟的时间。

　　在时间如此紧张的情况下，犯错漏勺是非常常见的，但是双方此时时间都已经进入了读秒，有时候即便黑子犯了错，但是白子之后也可能送回来。

　　终于，又大约过了五六分钟，最后一桌的胜负也终于分出。

　　江陵外国语中学的参赛选手，最终赢下了这一局，没有三战全败，给江陵外国语中学留下了一丝颜面。

　　“那么，最后出线决赛的是……”

　　裁判席上，裁判顿了顿，表情稍微有些怪异，但还是继续说道：“江陵一中，以及广南附中！”

　　“决赛加时，双方可用时间，由半小时加时为各一个小时，读秒依旧为十秒，仍旧是由主将猜先。”

　　“双方选手休息十五分钟，十五分钟后，将进行最后的决赛，决出本届高中围棋联赛的冠军！”

　　说完，裁判才重新坐回到了椅子上。

　　“老钟，你不是说这轮必赢吗，怎么又输了啊？而且都没对上那两个冲段少年。”

　　江陵一中这边，周德还在持续扎钟宇飞的心：“反正怎么都能赢，要不换我来比赛？”

　　“周德你能不能闭嘴？”

　　钟宇飞怒了：“我一时大意，没想到她那里有夹的好手而已！”

　　俞邵忍不住瞥了周德一眼，他刚才还看到周德在旁边一直紧张兮兮的盯着棋局，显然是生怕钟宇飞输了。

　　周德这人不坏，就是嘴挺贱，可能他心里想的安慰下钟宇飞，但是话一说出口，最后还是会变成嘲讽。

　　“行了行了，开玩笑的。”

　　周德笑着拍了拍钟宇飞的肩膀，说道：“走，出去吹吹风？冷静一下，要不脑子都乱了。”

　　钟宇飞叹了口气，他现在心里确实有点烦，毕竟好不容易看到赢的机会，结果自己疏忽大意，最终葬送掉了。

　　这三轮比赛，他除了第一轮侥幸获胜，剩下两轮，全部都输了，如今的他也确实得冷静下。

　　于是钟宇飞便点了点头，和俞邵几人一起走出了比赛会场，来到了走廊上。

　　“在四强就遇上华南三中了，本来还以为会决赛见。”

　　陈家明脸上露出一丝笑容，说道：“不过所幸，我们最后还是赢了。”

　　说完，陈家明顿了顿，继续道：“我们决赛的对手是广南附中，虽然广南附中前几届成绩也不好，但今年能杀进决赛，也不能掉以轻心。”

　　“陈老师，我们连华南三中都干趴了，还怕广南附中？乱杀好吧。”

　　周德一边说，一边洋洋得意的拍了拍俞邵的肩膀，看那表情，不知道的还以为是他在负责乱杀。

　　“广南附中的主将，很强。”

　　就在这时，徐子衿突然开口，声音清冷。

　　听到徐子衿的话，四人一下子都愣住了，表情惊讶，视线齐刷刷的投向徐子衿。

　　徐子衿犹豫了一下，最后还是开口说道：“我之前，看到过他的一盘棋谱，那是他给他的老师下的一盘……指导棋。”

　　“指导棋？”

　　陈家明有些惊讶，难以置信的问道：“他给他的老师下的指导棋？”

　　徐子衿点了点头。

　　“他老师什么水平？”一旁钟宇飞也忍不住问道。

　　徐子衿轻轻开口，回答道：“业余五段。”

　　听到这话，众人脸上都有些震撼。

　　能给业余五段下指导棋，那就说明，他的实力最起码也是职业级了！

　　“那你觉得，他跟俞邵比，谁更强？”

　　陈家明推了推鼻梁上的眼睛，开口问道。

　　徐子衿微微一怔，看了一眼俞邵，犹豫片刻，最后摇了摇头，说道：“我……我不知道。”

　　…………

　　 ps：义父们追读一下，投张月票吧！