第三十二章 最后三桌

坐在第一排的吴芷萱，看到此时大屏幕上黑子这一手扑，也是满脸震撼之色。

　　“这里，居然还有一手扑？但这完全是反直觉的下法。”

　　她完全没想到，这个找自己要签名照的男生居然能有这样的实力，这一步棋甚至作为职业棋手的她，都完全没看到。

　　因为这一手扑，实在太反直觉了，普通人很难去往这个方向去思考。

　　“我的签名照有这么厉害吗？”

　　元气少女一时间也陷入了思索：“要不然我自己也给自己一张签名照？”

　　台上，吴书衡望着棋盘，脸色前所未有的难看。

　　许久之后，吴书衡才终于夹出了棋子，缓缓落下。

　　哒。

　　八列十四行，提！

　　虽然万般不情愿，但是吴书衡还是做出了最理智的选择，将那枚扑进白阵的黑子从棋盘上拾起，放在了棋盒之中。

　　俞邵紧随其后，立刻落子。

　　哒！

　　黑子落下，将上一个劫争的白子提掉。

　　此时，白子无法再立刻回提黑子，只能选择去消劫，又或者，去和之前的黑子一样，去寻找劫材。

　　吴书衡没有继续落子，而是望着盘面，将棋局记在心里。

　　之后，吴书衡没有犹豫，直接走向下一桌。

　　他需要一定量的时间，去思考这一手棋，自己到底该下在哪里，如果只是两人对局，那么他大可长考，但是偏偏这是车轮战。

　　他还必须去下其他对局才行。

　　看到这一幕，台下一众同学你看看我，我看看你，俱能看出彼此眼底的震撼之意，

　　他们虽然还看不太懂此时的棋局，但是却也知道吴书衡没有下棋，而是直接离开，这到底意味着什么。

　　一连几桌，吴书衡都下的飞快，并且每一手棋，都无比狠辣，完全不留一点情面。

　　这几桌棋局，他都已经把让子的优势扳了回来，有些棋局甚至已经开始占据了优势。

　　所以，吴书衡即便脑海之中思索着与俞邵的这盘棋局，但是，下起来也并不困难。

　　不久之后，吴书衡再次来到了徐子衿的棋桌前。

　　看到此时的盘面，吴书衡眼皮又是忍不住直跳。

　　“直接开始进攻小目了，完全不给一点我喘息的机会……”

　　思索片刻，吴书衡夹出棋子，再次落下。

　　对于吴书衡的应手，徐子衿似乎早有预料，在吴书衡下完之后，也立刻落子。

　　吴书衡眉头紧锁，继续落子。

　　双方开始不断先后落下棋子，局势越来越紧张，而吴书衡的压力也越来越大。

　　随着棋局的进行，让二子的劣势，不禁没有追平，甚至已经被越拉越开，他的棋形此时在黑子的威逼之下，已然有裂开的风险！

　　很快，十几手棋下完，在徐子衿思考之时，吴书衡走向下一桌。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　棋子不断先后落下，如今反而是吴书衡下的飞快，而对面的学生，每一步都要反复思考许久。

　　终于，又强撑着下了几手棋之后……

　　“我……输了。”

　　坐在徐子衿旁边的学生看着棋盘，已经判断出局势，犹豫许久之后，终于低下了头，声音无力的选择了投子认负。

　　“结束了，这么快？！”

　　“这才下了多久啊！”

　　“不是，这都还没下多少子吧，棋盘感觉都还没占满一半，怎么这么快？太离谱了，这就是职业棋手的实力？”

　　“那个人不是高三的吗？他去年还代表我们学校参加了高中围棋联赛，居然只能撑到现在？”

　　“是不是他太弱了？”

　　“是啊，即便是面对职业棋手，我以为他起码能坚持的久一点，但谁能想到，他居然是第一个输的。”

　　见第一个认输者出现，顿时引起了台下的轩然大波，所有学生都不由窃窃私语起来。

　　如果认输的是别人也就罢了，但他曾代表江陵一中参加过去年的高中围棋联赛，即便最后没拿到好名次，实力应该也是有的。

　　但是，面对吴书衡，在让子的情况下，输的未免太快了点！

　　“他其实，下的不差。可以看得出，他已经用尽全力了。”

　　吴芷萱眨着美眸，望着大屏幕上的棋局，心中做出了判断：“按理来说，他可以坚持更久的，只是可惜，这盘棋，我哥他没有任何留手，只求速战速决……”

　　吴芷萱有些担忧的望着那名学生。

　　“这对他而言，应该是一种强烈的打击吧？”

　　吴书衡对着这名高三学生点了点头，也没有心思去安慰或者褒奖一句，直接走向下一桌。

　　认输的高三学生低着头望着棋盘，听到台下的窃窃私语声，不由死死咬住了下唇。

　　他，明明已经全力以赴了！

　　但是即便让子的情况下，却仍旧被吴书衡碾压了，几乎没有还手之力……

　　这种差距，让他产生了一种强烈的无助感。

　　随着第一个人认输，很快，在吴书衡的猛攻之下，又有了第二个、第三个……

　　见到这一幕，台下的议论声和质疑声一下子小了许多。

　　如果说，第一个人这么快就输了，是他实力不行，那么紧随其后又有两个、三个选择投子认负，这可能就不是实力不行了。

　　与其说是他们实力不行，倒不如说对手太强！

　　很快，吴书衡就再次来到了俞邵这张棋桌前。

　　看了一眼棋局之后，吴书衡立刻伸手夹出棋子落下！

　　哒！

　　五列十四行，断！

　　“断么？”

　　俞邵看到这一手棋，也不意外，立刻夹出棋子，准备落下。

　　但还没等俞邵落子，吴书衡这时直接转身离开，向下一桌走去，没有继续停留在这里。

　　他现在，只想着尽快结束其他棋局，然后以全部的精力，去应付俞邵和徐子衿的这两盘对局！

　　如果他在这两盘对局之中，还要分心去下其他对局，那么，他几乎可以预料到自己的结局——必然是惨败！

　　特别是和俞邵那盘棋局，他的白子，已经被黑子扼住了咽喉，他现在只能尝试寻找逆转的契机！

　　这两盘棋局，他必须全力以赴！

　　作为一个职业三段棋手，与这群棋力至多只有业余两三段的高中生下棋，即便是让了两子，并且还是车轮战的情况下，差距也是几乎令人绝望的。

　　因此，在吴书衡可谓不顾身份的全力进攻之下，越来越多人选择了投子认负。

　　场上如今只剩下了最后三人。

　　俞邵、徐子衿，以及另外一个高二男生。