第五十九章 他的对手，究竟是得有多菜？

“这么早进攻了，这么凶狠？”

　　看到这一手棋，站在郑勤身后的其中一个青年皱了皱眉，有些惊讶。

　　现在进攻，虽然也不是不行，但是毕竟此时刚开局没多久，棋形尚未能形成厚势，直接打吃说是凶狠，更不如说是贪攻，有些轻浮。

　　郑勤默然望着棋盘，然后瞥了坐在俞邵对面的男生一眼。

　　在刚才俞邵落下第一手棋之后，郑勤很敏锐的捕捉到了他脸上一闪而逝的羞怒。

　　如果结合这一点，白子的这一手打吃……其实并不难理解。

　　“或许连他自己都没发现……”

　　“在黑子落下第一手棋后，他没那么自信了，正是为了掩饰自己内心的这种不自信，所以他反而率先发起了进攻。”

　　“这手棋，看似是他深思熟虑后的结果，但实际情况，并非如此。”

　　俞邵看到白子这一手棋，表情依旧平静，再次夹出棋子，轻轻落下。

　　双方不断交替落子，落子声不断响起。

　　就在这时，比赛会场的门口，一个二十岁多岁，留着碎发，穿着一身休闲卫衣的青年，缓缓走了进来。

　　当看到这个走进比赛会场的青年后，裁判席上的裁判微微一愣，然后猛的瞪大眼睛，几乎要忍不住失声喊出来！

　　但好在意识到现在正在比赛，他才把到嘴边的话给及时咽回了肚子里。

　　但哪怕如此，他还是难以置信的望着这个来到比赛会场的青年。

　　“何禹五段？”

　　“他怎么会来这里？！”

　　“这只是……只是一场市高中围棋联赛啊！”

　　他一眼就认出了这个看起来普普通通的青年，正是如今在棋坛声名鹊起的年轻棋手——何禹五段。

　　作为如今的围棋新秀的何禹，怎么会出现在这个微不足道的高中围棋联赛上？！

　　何禹在比赛会场扫视一圈，最终锁定了广南附中所在的位置，然后走了过去，最终在广南附中的围棋指导老师金老师身旁停下。

　　金老师扭头望去，发现是何禹，只是稍微有些惊讶。

　　他跟何禹以前就认识，之前就是他把他自己和苏以明下的那盘棋，发给了何禹，所以哪怕在这里看到何禹，也只是稍稍有些意外。

　　何禹对金老师点了点头，示意他不要声张，然后便望向了棋局。

　　此时，这一盘棋局也才刚刚开始，仍处于布局阶段。

　　这盘棋，苏以明执白，对手执黑。

　　因为双方此时落子并不多，所以作为一个职业棋手，他基本能还原这盘棋局是怎么走成如今这个模样的。

　　“这个变化……黑子率先脱先，去右下角守角了，然后白子选择在右上飞压定型，再去右下小飞挂角？”

　　何禹默默关注着棋局发展，看着双方不断交替落子。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　很快，双方便又落下了十几手棋，落子声不断响起。

　　“反应很迅速，一眼就能看出棋局的局势，找出消涨要点。”

　　何禹望着棋局，眉头微微皱起。

　　“其他的……还暂时看不出来，毕竟对面水平一般，下出好几手缓手，这才下了几手，白子已经取得优势了。”

　　就在这时，苏以明再次落下棋子。

　　哒！

　　十三列十一行，夹！

　　落下棋子，苏以明飞快的按了一下计时器。

　　“夹？这是……弃子了？”

　　看到这一步棋，何禹微微一怔，表情一下子变了。

　　而苏以明的对手，看到白子这一手棋，也明显有些措手不及，显然是完全没有预料到这一步，陷入了长考。

　　思索许久之后，他才犹犹豫豫的再次落下棋子，然后按下计时器。

　　在对手下完之后，苏以明也紧跟着继续落下棋子。

　　双方又接连落下棋子，不同的是，苏以明落子速度依旧快的惊人，而苏以明的对手，脸色却是越来越难看。

　　而在一旁观战的何禹，不知不觉间，表情也越来越认真。

　　“下法好奔放！”

　　“哪怕占据优势，也完全不拘于小棋，愿意冒着风险去构思弃子，以此换取更大的优势！”

　　“刚才那一手飞压更是绝妙，兼顾了进攻和防守，化解了黑子的反击的同时，又打入了黑子的腹地！”

　　“虽然黑子棋力不强，但是也能看出白子功底深厚！”

　　“这个叫苏以明的高中生……”

　　就在这时，白子再次落下。

　　哒！

　　十五列，十三行，冲断！

　　看到这一步棋，何禹眼睛下意识的眯了起来。

　　白子之前虽然占据优势，并且在优势时，以弃子这种凶狠的手段，将优势迅猛扩大，但却迟迟没有进攻，而是不断将棋走厚。

　　而如今，白子的厚势惊人，并且对黑子发起了强攻，这攻势注定将汹涌猛烈如惊涛，要将黑子彻底卷入并且撕裂！

　　而伴随着这一颗白子落下，坐在苏以明的对面的男生不禁咬住了牙关，显然也感觉到了巨大的压力。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　棋子不断落下。

　　何禹的表情，也随之越来越凝重。

　　虽然他知道黑子恐怕很难挡住白子的攻势，但是，白子棋步之精准，攻杀之犀利，还是彻底出了他的预料。

　　而且面对白子的猛攻，黑子不仅没能下出最顽强的招法，反而开始不断犯错，愚形不断增多，棋形开始变得四分五裂！

　　但是，这并不能怪黑子，因为白子有些凶狠刁钻的棋，甚至让何禹都有些猝不及防，因为连他都完全没想到过这种下法。

　　“黑子，要顶不住了。”

　　“不仅如此，恐怕还要被杀的全军覆没。”

　　“这盘棋，应该是最快结束的了……”

　　何禹忍不住抬起头望着苏以明，表情有些震撼。

　　就在这时，不远处突然传来一阵骚动。

　　何禹微微一愣，随后扭头向发生骚动的方向望去，当看到那边的场景后，不禁有些愕然。

　　一个十六岁模样的高中生站了起来，而他对面的男生，仿佛浑身无力似的瘫软在椅子上，双目无神的望着棋盘。

　　“那边……已经结束了？”

　　“这么快？”

　　何禹一时间呆住了，有些难以置信。

　　要知道，即便是他来下苏以明这一盘棋，最多也就是下成这个样子，而那边的棋局，怎么可能结束的比这边还快？

　　“他的对手，究竟是得有多菜？才能这么快就输了？”

　　——这是目前何禹唯一能想到的解释。

　　…………

　　 ps：求月票！求收藏！求追读！月票满一千了好像能抽奖，有两百大米，五天的饭钱全靠兄弟们助力了！