第七十七章 气势磅礴的一手

“才下了这么几手？”

　　走到徐子衿这桌，向棋盘望去，俞邵不禁微微有些错愕。

　　此时双方才下了三十多手，不到四十手，而且从此时的局势来看，虽然才三十几手棋，双方却已经在左上角，展开了激烈的厮杀和争夺。

　　此时，轮到黑子行棋。

　　徐子衿聚精会神的望着棋盘，根本没注意到俞邵这边棋局已经结束。

　　思索片刻，徐子衿才终于夹出棋子，落于棋盘。

　　哒。

　　二列七行，扳！

　　“这一手扳，好犀利！”

　　“面对白子肩冲的攻招，黑子并没有简单的断开去防守，而是选择了扳这种招法，直接进攻白子，以谋夺更大的利益！”

　　看到这一手扳，众人不由面露惊色。

　　明明是白子率先发难，但黑子却一点也不甘示弱，宛如一头狮子，转头紧紧咬住白子，对于左上角的白子施以狠手，想要破坏白子局部的好形！

　　不过，凡事都有两面性。

　　扳的话，白子后续的反击，也将极为骇人，而且因为没有断开白子，左上角黑子的死活也将会是一个问题，稍有不慎就会净死！

　　看着徐子衿这一手扳，俞邵也是稍微有些意外。

　　在其他人看来，断和扳都是可行的下法，仅仅只是不同的选择，难分优劣。

　　但是，事实并非如此。

　　“选择断……虽然也行，但其实会略微亏损一点，不过亏损的不多，黑子完全可以接受，局面会趋于平稳。”

　　“但是选择扳，就是即便白子整体处于攻势，也要争锋相对，虽然局势会很激烈，风险很大，但是完全不会亏损！”

　　俞邵抬起头，看了一眼对面的苏以明，心中有些好奇。

　　“那么，面对黑子扳的强硬下法，他会下在哪？”

　　苏以明望着棋盘，看到黑子这一手扳，脸上却没有任何意外之色。

　　他很快就夹出棋子，轻轻落下。

　　哒！

　　四列九行，挤！

　　“竟然是挤？”

　　看到这一手棋，俞邵都稍微有些惊诧。

　　而周围众人看到这一手棋，愣了愣后，更是满脸震撼之色！

　　“面对黑子的扳，白子如果想杀黑棋直接在一路点进去，毫无疑问，是最有威胁的、最凶狠、也是最稳妥的招式！”

　　“但是……白子没有点进去，而是直接脱先去挤，攻击右翼中间的棋子，如此一来，白子的棋型也留下了破绽……”

　　“但取而代之的是，白子在接下来大场的争夺会很有利！”

　　黑子冒着风险，向白子怒吼着扑过去，白子明明可以避开，再反咬黑子一口，但是白子的选择却令人感到悚然。

　　白子的选择，并非简单的还以颜色，而是以被黑子咬了一口为代价，将腰间的利刃抽出！

　　直接点一路，看起来确实是攻击性最强的凶狠下法。

　　但是此刻这一手挤，明明攻击性并不强，但却比点一路更加狠辣，更加让人如芒在背！

　　看到这一手挤，徐子衿也是表情微变。

　　长考了两分钟，她才终于再度夹出棋子，飞快落下！

　　哒！

　　二列九行，碰！

　　双方开始不断交替落子。

　　众人目不转睛的盯着棋局，不知不觉间，已经悄然屏住了呼吸。

　　虽然白子那一手挤，凶狠得骇人，但是黑子也一点也不弱，应手都很精准，双方彼此争锋相对，寸步不让。

　　左上角双方厮杀得如烈火烹油，但因为双方都下得无比精准，最后原本紧张激烈的局势，渐渐走成了彼此牵制，错综复杂的盘面。

　　刚才压抑的气氛，也因此稍稍舒缓了一点儿，刚才寂静无声，此时已经有人在窃窃私语，讨论着棋局。

　　“刚才那几手棋，压迫感太强了，我甚至都忘记了呼吸。”

　　“确实，我也是，我刚才还以为会由左上角的战斗，会最终蔓延整盘棋局呢。”

　　“虽然左上角的战斗告一段落，不过此时局势依旧无比复杂，因此双方在中盘的较量，很可能会非常精彩！”

　　此时，再次轮到了白子行棋。

　　苏以明垂眸望着棋盘，略微思索两秒，然后将手伸进棋盒，夹出白子。

　　哒。

　　伴随着清脆的落子声，棋子落盘。

　　九列七行，跳！

　　一子落下，犹如在湖面落下了一枚石子，整张棋盘都泛起层层波澜！

　　看到这一手棋，周围众人微微一愣。

　　紧接着，刚才那些窃窃私语的议论声，瞬间全部戛然而止。

　　即便是俞邵，看到这一手棋之后，也是一时间怔住。

　　“这……”

　　“这是……”

　　所有人出神的望着这一手棋，内心震动！

　　纵横交织的棋盘之上，九之七的白子，犹如一颗星辰点缀夜空，耀眼无比！

　　这，并非妙手！

　　也并非什么难懂的棋。

　　但要说这一手棋普通，那也绝不普通。

　　正因如此，所有人都被这一步棋，所显露出来的那种气势，给深深的震慑住了！

　　白子这一手棋，可选择的落点有很多，比如将上方白子粘住，或者继续去左上角针对黑子的死活做文章，又或者去其他边空占角……

　　这些都是不错的选择。

　　但是！

　　白子都没有这么下！

　　白子完全没有拘泥于边边角角的实空，更没有拘泥于左翼棋子的死活，而是直接下在了中腹！

　　为什么一手天元不好？

　　因为中腹太空泛，没有一个明确的目的性，不知道该围哪儿，也需要同时防守四个方向，更需要棋手有一种宽广的算路，大模样的行棋方式。

　　金角银边草肚皮这话固然没有错，但是还有一句话叫做——高者在腹，下者在边，中者在角！

　　二者，并不矛盾。

　　角和边相对好处理，也好占领，但是这并不意味着中腹不重要，甚至恰恰相反，大多数棋局真正决定胜负的，往往在中腹！

　　白子能在这种局势之下，没有拘泥任何小利，落子中腹，纵观全局，将格局瞬间拔高到了一个前所未有的高度！

　　让所有人一瞬间，甚至产生了犹如蝼蚁见日月的震撼感！

　　“跳……”

　　许久之后，才有人艰难的咽下一口唾沫，满脸震撼，磕磕绊绊的开口道：“这真是……气势磅礴的一手……”