第五十一章 一手天元

当俞邵带着周德赶到活动室的时候，徐子衿和钟宇飞已经提前到了，正在各自打谱。

　　让俞邵稍微松了口气的是，徐子衿似乎并没有受到昨天那盘棋的影响，恢复了往日的人设。

　　见俞邵带着周德来到活动室，她只是抬起头平静的看了一眼二人，然后便又低下头，继续打谱，都没问俞邵为什么多带了个人过来。

　　至于徐子衿是否真的没有受到任何影响，这就只有她自己才知道了。

　　不过钟宇飞就不同了，立刻好奇的问道：“俞邵，这是谁啊？”

　　俞邵还没说话，周德就一拍胸，抢先自我介绍道：“周德，又称江陵沈奕！”

　　俞邵无语道：“别搭理他，他不会下，刚开始学，反正放学了没事儿做，打算以后过来下棋，我待会儿跟陈老师说，看行不行。”

　　“刚开始学啊。”

　　听到这话，钟宇飞顿时意兴阑珊。

　　“我虽然刚开始学，但是我是天才，天才懂吗？”周德顿时有些不乐意了：“你信不信我能下赢你？”

　　钟宇飞懵了，刚准备说“那来下”，但似乎一下子想了什么，立刻望向俞邵。

　　“你说的这个不会下，是对于你来说他不会下，还是他真的不会下？”钟宇飞问道。

　　“是真不会下。”

　　俞邵强调道，他也有点纳闷，周德这小子哪来的勇气？

　　“什么意思？”

　　周德看了看俞邵，又看了看钟宇飞，不解道：“什么叫所以对老俞来说不会下，和真的不会下，有区别吗？”

　　“区别很大。”

　　钟宇飞这下子觉得周德是真不会下了，说道：“你不是说你能下赢我吗？那你来啊。”

　　“来就来。”

　　周德当即撸起袖子准备开干。

　　俞邵立马拉住周德，紧张的问道：“你不是要用棋盘砸他吧？”

　　“靠，在你眼底兄弟我是这种人？”

　　周德神秘兮兮的小声说道：“我有必胜法，本来想用来对付你的，你运气好，逃过一劫。”

　　在俞邵愣神之际，周德已经走到了钟宇飞的对面，拉开椅子坐了下去，然后开口道：“我刚开始学一个多星期，让我下黑棋可以吧？”

　　“行。”

　　钟宇飞也没想太多，点了点头，然后将棋盘上的棋子收回棋盒，将装有黑子的棋盒推给了周德。

　　俞邵也不知道周德葫芦里卖的什么药，想了想，走上前去，准备看看周德到底要干什么。

　　但要说周德真的有必胜法，俞邵是绝对不信的。

　　确实，围棋在理论上是存在最优解的，但是那只是理论上，哪怕前世的围棋AI，在那令人类棋手望尘莫及的计算前，都最终没能找到这个最优解。

　　除非周德有刘启之风，否则即便周德真是万中无一的围棋天才，但才学了一个多星期，也绝不可能是钟宇飞的对手。

　　这时，周德终于将手伸进棋盒，然后很不熟练的夹出棋子。

　　啪！

　　棋子落盘！

　　十列十行，天元！

　　“一手……”

　　“天元？！”

　　钟宇飞人都呆住了，俞邵也瞪大了眼睛，有些懵。

　　足足过了好半天后，钟宇飞才终于缓过神来，深深看了一眼周德，然后夹出棋子落下。

　　哒！

　　十六列四行，星！

　　周德也立刻夹出棋子落下。

　　四列十六行，星！

　　钟宇飞再次落子，选择在左上角小目落子。

　　周德紧随其后，在棋盘右下角的小目落子。

　　双方你来我往，飞快的就下了八手棋，而每一步，周德都下在了钟宇飞所落棋子相对称的位置，形成了完全对称的局势。

　　“模仿棋啊……”

　　俞邵看着看着，看出了周德的用意，也大概明白为什么周德说这是必胜法了。

　　所谓模仿棋，就是像周德这样，一方完全随着另一方在棋盘的对称处下棋，以彼之道还施彼身。

　　因为黑子先下，且占据天元，如果白子不知道如何应对模仿棋，那么还真有点儿麻烦。

　　“破解模仿棋，倒也不难，最简单就是利用征子的变化，钟宇飞虽然水平一般，但是应该是知道怎么应对的，所以周德还是输……”

　　俞邵摇了摇头，感觉有些好笑。

　　真正让他感觉稍微有些意外的是，周德才刚学会围棋的基础知识，居然能想到模仿棋这种下法。

　　或许，周德在围棋上，还是有那么一点点天赋的？

　　俞邵没有选择继续看下去，走到一张空置的棋桌旁，拉开椅子坐下，然后从书包里抽出周德的那本《围棋定式大讲》。

　　很快，俞邵就从书里找到了几张棋谱。

　　“二十三年前的经典名局……庄未生六段，执黑先胜，毕阳九段？”

　　俞邵看了一会儿棋谱，表情逐渐认真了起来。

　　“这个叫庄未生的，虽然下这盘棋时只是六段，但是下的出乎意料的好啊。”

　　“这盘棋开局就是乱战，即便面对九段棋手，黑子反击也无比坚决，毫不退缩，但是白子一路猛攻，也是强硬到底，最终仍占据了些许优势。”

　　“但是，白子没能继续扩大优势，黑子的韧劲极强，即便在落后局面，依旧不急不躁的咬死局面，等待翻盘逆转的机会。”

　　“白一百二十三手是失招，黑子立刻抓住机会，二路小尖，施以最强杀法，追回了局势，并略微反超。”

　　“白子还想反击，但黑子却利用厚味控制住了局面，居然将原本乱成一团的盘面逐渐走成了平稳收空的局势，并最终取得了胜利！”

　　虽然在俞邵看来，可能黑子在全盘中，还是有些地方下的不尽如人意。

　　但是纵观全盘，特别是黑子后半盘的表现，哪怕俞邵也只能感叹一句确实精彩。

　　俞邵想了想，将手伸进棋盒，夹出棋子，开始打谱，拆解这一盘棋局。

　　没过多久，陈家明也终于来到了活动室。

　　当看到正在和钟宇飞下棋的周德，陈家明微微一怔，表情有些疑惑。

　　“陈老师。”

　　俞邵站了起来，然后向陈家明走去，说明了周德的情况。

　　“只要他愿意，当然没问题。”

　　就和俞邵预料的一样，听到周德想放学后也来活动室练棋，陈家明没有拒绝，点了点头，一口答应了下来。

　　见陈家明答应了，俞邵回到自己的位置上，继续打谱。

　　又过了没多久，周德的声音突然响起。

　　“啊！怎么会！居然输了！”

　　周德抱着脑袋，望着棋盘，完全无法接受自己输了的事实。

　　“你再学个两年，再来跟我下吧。“

　　钟宇飞轻蔑的看了一眼周德，原本他已经快被俞邵和徐子衿打击的怀疑人生了，此刻他突然感觉自己行了！

　　我还是很强的！

　　“明天再来！”

　　周德一拍桌子，不服气的大声道：“今天状态不好，小让你一手，明天再战！”

　　…………

　　 ps：求追读！求月票！求收藏！收藏实在太少了，小众文需要大家支持，小作者拜谢拜谢！