第三章 那一手点三三

“星吗？”

　　见俞邵落子，郑勤挑了挑眉，瞥了一眼对面的俞邵。

　　不知道为什么，明明对面只是一个还从未定段的高中生，郑勤居然莫名感到了一丝紧张。

　　“应该是错觉吧。”

　　郑勤摇了摇头，觉得自己想多了，紧接着也将手伸进了棋盒，夹出了一颗白子，然后轻轻落下。

　　哒。

　　四列十六行，星。

　　“那孩子真的不要小郑让子啊？小郑可都是在冲击职业棋手了啊。”

　　“有点勇，我觉得可能下到中盘就结束了。”

　　“多了多了，我觉得可能还没到中盘，布局阶段就可以投子认负了。”

　　“看看去？”

　　“走走走。”

　　这时，见郑勤和俞邵的对局开始，周围不少人想了想，都凑了过来，站在一旁围观着棋局，显然都是想等着看俞邵的笑话。

　　…………

　　山海棋馆外。

　　一辆黑色的宾利停在了棋馆门口，紧接着车门打开，一个漂亮的不像话的女孩子从车后座走了下来。

　　如果此时俞邵在，就能认出这个女孩子不是别人，正是徐子衿。

　　此时的徐子衿已经脱掉了学校老套的校服，上身穿着红白条纹短袖衬衫，下身穿着牛仔裤，勾勒出匀称笔直的线条，脚下一双白色帆布鞋，微微露出精致纤细的脚踝。

　　虽然徐子衿是那种能把校服都穿的很好看的女生，但是此时她脱下了校服之后，虽然穿搭很简单，却也明显比穿校服要更好看一些，甚至可以用惊艳来形容。

　　“王叔，麻烦你在车里稍等一会儿了。”

　　下车之后，徐子衿礼貌的对驾驶位的司机道了一声谢。

　　“没事，应该的。”

　　名叫王叔的司机笑了笑，说道：“小姐，有事的话就给我发消息。”

　　“好。”

　　徐子衿点了点头，然后才转过身，走进了山海棋馆。

　　“你好，欢迎光临。”

　　见到玻璃门开启，前台小姐脸上立刻挂起职业笑容，抬起头向徐子衿看去，当看到徐子衿的容貌后，不由有些惊讶道：“哇，小妹妹你长得可真好看。”

　　“谢谢。”

　　徐子衿微微一笑，礼貌的道谢，声音清脆悦耳。

　　“声音也很好听欸！”

　　前台小姐受到了徐子衿的美颜暴击，直接开启了夸夸模式，问道：“你是第一次来吧？毕竟像你这么好看的女孩子，如果之前来过我肯定记得。”

　　“谢谢，我确实是第一次来。”

　　徐子衿点了点头，问道：“我听说这边有个叫郑勤的人，想向他学习一盘棋，不知道他在吗？”

　　“欸？找小郑的？”

　　前台小姐愣了愣，然后说道：“在倒是在，不过他正在和别人下棋，一个看起来和你差不多大的男孩子，江陵一中的。”

　　“江陵一中？”

　　听到这四个字，徐子衿不禁一怔，回过神来后点了点头，又道：“好的，谢谢，我能进去看看吗？馆费是多少？”

　　“当然可以。”

　　前台小姐对眼前这个漂亮的女孩子好感度极高，笑道：“如果只是单纯看棋的话不用交馆费啦。”

　　说完，前台小姐又指了指棋室，贴心的给徐子衿指明了方向，开口说道：“他们应该在靠窗的棋桌，那个男生穿着校服，很容易找到的。”

　　“好的，谢谢。”

　　徐子衿点了点头，然后便向着棋室走去，很快就在靠窗的位置，找到了郑勤和俞邵，毕竟俞邵穿着江陵一中的校服，确实很好找。

　　“他是……”

　　徐子衿站在人群中，看着俞邵，好看的眉头微微皱起，回想着自己有没有在哪见过这个和自己同校的同学。

　　然后……

　　没什么印象。

　　不过徐子衿也不觉得奇怪，她除了对同班同学有些微记忆点外，对其他班的同学基本都没什么印象。

　　而且之所以对同班同学有记忆点，主要原因也是她是数学课代表，得负责收作业。

　　所以徐子衿也没多想，从俞邵脸上转移了目光，看向了棋局。

　　此时才刚刚落下了两手棋，黑白双方各占据了一个星位，均采用了最为常见的星位下法。

　　接着，又轮到俞邵行棋了。

　　俞邵从棋盒之中夹出棋子，思索稍许后，轻轻落子。

　　哒。

　　十六列十六行。

　　俞邵第二手棋依旧选择了星位。

　　“咦，又下在星了？”

　　“这小子，是有意将盘面引导进复杂激烈的搏杀之中？”

　　“应该吧，面对小郑，那孩子想在乱战中博得一线生机，也是明智之举，毕竟乱拳说不定真能打死老师傅。”

　　“也不一定，也可能他就只是把握不住小目布局，毕竟相比于星位，小目的变化实在太过复杂。”

　　周围的人互相交头接耳，用不打扰到对局者的音量低声议论着。

　　要知道，相比于小目占角，星位更注重取“势”，速度更快，极易将盘面拉入复杂激烈的对攻之中，是追求杀伐的着法。

　　“又是星么？”

　　郑勤看着俞邵这一手棋，若有所思的看了俞邵一眼。

　　他也觉得俞邵无非是想以星位布局，将棋局引入复杂的攻杀盘面，于乱战中求胜。

　　思索片刻后，郑勤嘴角露出一丝淡淡笑意，将手再度伸进了棋盒之中。

　　“如果是那样。”

　　“那么……”

　　郑勤夹起白子，目光锐利，手腕高悬。“

　　“我就如你所愿！”

　　“来吧！”

　　白子落下，掷地有声！

　　啪！

　　四列四行，星！

　　“居然……也是星？”

　　“什么意思？”

　　“应战了？”

　　看到这一步棋，周围观战的人都不禁有些错愕，彼此对视一眼，都能看出彼此眼底的不解之色。

　　有个成语叫做避其锋芒，既然黑子有意求战，白子最好的下法，当然是避战，因此选择小目或者目外都是很自然的下法。

　　你要大开大合的去拼杀搏命，我就四两拨千斤去以柔克刚。

　　但是，他们都没料到，白子居然同样选择落子于星位，这就让原本尚且平静的棋局，一下子变得风声鹤唳了起来。

　　因为，白子的意思很明显，那就是你要杀便杀，你拔剑，我便抽刃，看看究竟鹿死谁手！

　　这当然并非是说下星位不好，甚至恰恰相反，下星位也是无可挑剔的官招，只是很多人不太愿意让对面如意而已。

　　而看到郑勤同样落子星位，俞邵几乎是条件反射般连思考都没思考，直接将手伸进棋盒，夹出一枚黑子。

　　然后——

　　轻轻落子。

　　哒。

　　黑子落在棋盘上，发出清脆的声响。

　　但，随着这一子落下，霎那间，全场都变得安静了一分。

　　有人看着刚刚落下的黑子，瞪大了眼睛，怀疑自己是不是眼花看错了，还有人情不自禁的向前俯了俯身子，想看得更清楚些。

　　就连人群之中的徐子衿，都情不自禁的皱起了好看的眉头。

　　而坐在俞邵对面的郑勤，看到俞邵这一步，显得更为错愕，因为这一步棋完全出乎了他的意料，也出乎了所有人的意料。

　　因为这一步棋落下的位置是——

　　三列三行！

　　点三三！