第七章 我超勇的好不好！

第二天，俞邵在七点半之前赶到了学校，总算是没有错过早自习，勉强保住了自己快要崩溃的操行分。

　　在江陵一中，七点半到八点是早自习时间，早自习没有老师监督，但是如果缺席早自习，会被学习委员记下来，然后扣十点操行分。

　　一旦操行分扣到了六十以下，那么就可以喜提“叫你家长来一趟”大礼包，或许还有皮带炒肉作为附赠品。

　　俞邵目前的操行分是刚好六十，主打的就是一个追求刺激，并且贯彻到底。

　　江陵一中作为重点高中，虽然摆子也不少，但此时还是有一半学生正在那捧着书本嗷嗷背单词的。

　　俞邵背着书包，刚刚走进教室，就发现坐在第二排的程梦洁正紧紧盯着自己。

　　程梦洁昨天似乎没睡好，脸色有些憔悴，但那双明媚的狐狸眼还是泛着水，让男人不禁产生一种我见尤怜的疼惜感。

　　这双狐狸眼也是程梦洁能把前身迷的神魂颠倒的主要原因之一。

　　但是，当俞邵朝着程梦洁望过去的时候，程梦洁立刻冷淡点别过了脸去，这意思很明显——我生气了。

　　她这还真不是装的。

　　昨天程梦洁发现，那个每天按时给自己发晚安的俞邵，突然连着几天没给自己发晚安了。

　　想着可能是自己最近对俞邵太冷淡了，应该再给点儿希望，于是程梦洁主动给俞邵发了微信。

　　她本以为俞邵会和之前一样，自己丢张三，然后俞邵就会激动的把双招和大招全都给交了。

　　但是，俞邵居然只回了一句“吃饭”！

　　不是，你吃饭就吃饭，你就不能再在吃饭后面跟一句“你呢”？这年头看过短视频的都知道怎么跟女孩子聊天吧？

　　她本来以为俞邵就只是单纯的直男，又给他发了一张夕阳照，甚至配文还说的是“今天的黄昏真美”。

　　一个女孩子给你分享生活了欸，这代表什么？而且她还说黄昏真美，话题都给了，你总得回一句“是呀，如果能和你一起看该多好”吧？

　　但是，程梦洁等了半天，结果俞邵没回！

　　甚至有点憋不住的程梦洁都主动发消息问他吃的什么了，结果他回了一句饭！

　　我能不知道你吃的是饭吗？！

　　程梦洁是真的被气到了，甚至觉得自己很委屈，因为她也不蠢，看得出俞邵消息里的冷淡和敷衍。

　　虽然她的确拒绝了俞邵的告白，但是她并不反感俞邵追求自己，甚至有点欣喜，而且希望他能继续坚持追求下去。

　　有人喜欢我，但是，他就是追不到我，这会让程梦洁有种难以言喻的优越感和满足感。

　　青春期的少女都是很敏感且很要自尊的，被一个曾经苦苦追求自己的人这么对待，强烈的反差让程梦洁的自尊心受到了打击。

　　所以她昨天一晚上都没睡好。

　　她今天都已经想好了，即便今天俞邵低三下四的来承认错误，她最多也就爱答不理的回两句，至于再后面……那就看俞邵的表现了。

　　俞邵倒是完全没在意程梦洁此时的心情，也更不可能真的去求原谅，收回目光之后，很快来到自己的位置。

　　就在俞邵刚刚落座之时，就又有一个顶着黑眼圈的男生背着书包火急火燎的冲进了教室。

　　他在俞邵旁边的位置坐下后，才抬起头看了眼墙上的时钟。

　　“呼……还好没迟到。”

　　他如释重负的松了一口气。

　　看着他那两个显眼无比的黑眼圈，俞邵吓了一跳，忍不住问道：“周德，你昨天晚上去cos大熊猫了？”

　　“昨天被老张拉去打排位了，一直输，我想着赢回来，就包夜打了一宿。”周德一脸懊悔，说道。

　　“嘶。”

　　俞邵不禁倒吸一口冷气，觉得高中生的身体确实够顶，还能熬夜打游戏。

　　老张就是昨天喊俞邵去网吧的那个，俞邵不由有些庆幸自己昨天没去，要不然也得跟着掉分。

　　俞邵突然觉得自己或许是穿越成高中生的缘故，心态都变年轻了，前世的他压根不在乎游戏分掉不掉的。

　　不过俞邵仔细一想，前世的他压根没时间玩游戏，也就是偶尔和朋友玩玩大乱斗，段位只是青铜。

　　哦，那没事了。

　　掉不下去，怪不得不在乎。

　　俞邵想了想，又问道：“那你赢回来了没？”

　　“现在已经掉下黄金了。”

　　俞邵有些绷不住了。

　　“昨天老张喊你你居然没去，你是真该死啊！”周德一阵捶胸顿足，那阴暗扭曲的心思连掩饰都懒得掩饰了。

　　“你现在不困？”俞邵问道。

　　“废话，肯定困啊，眼皮子都在打架，只能待会儿上课补觉了。”

　　周德翻了个白眼，说道：“快，作业写了没，借我抄，我抄完了就睡。”

　　“真的假的？”

　　俞邵把作业递了过去，有些不信：“第一节课是数学课啊，你敢睡？”

　　“包睡的啊！他李康算个锤子，我怕他？”周德满脸桀骜不驯。

　　俞邵对于这话一点儿都不信。

　　他太了解周德了，口嗨的巨人，行动的约德尔人，待会儿第一节课，周德肯定眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明。

　　不过俞邵也没有拆穿，毕竟周德肯定会嘴硬，所以只是斜了他一眼，说道：“是吗，那你很勇哦。”

　　周德拍了拍胸脯，很自豪的说道：“开玩笑，我超勇的好不好。”

　　“难道真就没你不敢睡的？”

　　周德很认真的想了想，然后回答道：“化学老师？她太老了，有点睡不下去，我虽然饿了，但多少还是有点儿挑的。”

　　听到这个回答俞邵险些被口水呛到，差点儿没跟上思路。

　　“怪不得你爸妈给你取名叫周德。”俞邵缓了口气，感叹道：“真有先见之明。”

　　“嗯？为什么？”

　　周德有点纳闷。

　　“得冲一冲。”

　　周德最开始没有反应过来，反应过来后立刻大怒，撸起袖子就要和俞邵既分高下也决生死。

　　早自习上完，很快就到了第一节课，李康拿着标志性的保温杯，走进了教室。

　　不出俞邵所料，之前还叫嚣着“李康算个锤子”的周德，此时明明已经困的趴上就能睡着了，眼睛却瞪得贼溜圆。

　　“叮铃铃。”

　　一堂课很快过去，下课铃声响起了。

　　李康讲课的声音戛然而止，但是却没有第一时间离开，同学们一下子就知道李康恐怕有事要说了。

　　李康虽然很严厉，但是有一点好，那就是从来不拖堂，一旦下课了还没走，就说明有事情要宣布。

　　“下周，我们学校邀请了你们的学长，也就是如今的职业围棋选手吴书衡三段，来我们学校举办围棋讲座，宣传围棋。”李康开口说道。

　　李康话刚说完，台下的一众学生顿时一下子激动了起来。

　　倒不是因为别的原因，仅仅只是因为，如果学校搞活动，那就意味着那天起码一上午或者一下午——不用上课！

　　不用上课这四个字，对学生而言，是有莫大的魔力的，堪比成年人的“我没带家门钥匙”。

　　“安静！”

　　李康皱了皱眉，等教室变得安静下来之后，才接着说道：

　　“到时候，你们学长还会和我们校同学进行车轮战，你们有机会同围棋职业棋手进行切磋，机会难得。”

　　“所以，如果有会下围棋的同学，可以找我报名。”