第九十章 俗手也为妙手

众人心神震颤。

　　他们本来以为白子只是因为在左上角被黑子占得了便宜，想去右线强行与黑子厮杀，打开局面，以此形成抗衡之势。

　　但是，那并非白子真正的意图。

　　直到此时，白子这一手长，图穷匕见，才终于让人倒吸一口冷气。

　　所有人都没想到，白子的用意，并非是在局部厮杀之中获得优势，而是想借用这场厮杀，将棋局的发展定格下来！

　　黑子此时只能去一间跳或者尖，二者选其一，否则黑子会亏损，白子虽然从局部也未能占得便宜，却获得了发展中腹的潜力。

　　白子并不在乎这几目几子的得失，而是放眼于遥远未来，争得是千秋万世！

　　如此一来，即便白子在布局上目数亏损，但是白子发展潜力好的话，同样可与黑子分庭抗礼！

　　白子发现在战术之上，无法占得优势，于是另辟蹊径，竟然意欲在战略上凌驾黑棋之上！

　　这种精巧的构思，称得上绝妙！

　　“简直不是一个思维……完全超过于我。”有人忍不住心惊，已经心服口服。

　　一个人往往很难承认自己和他人之间的差距，除非……这种差距实在过大。

　　这时。

　　俞邵也夹出了黑子，轻轻落下。

　　哒。

　　四列十一行，挤！

　　一子落盘，棋局瞬起波澜，可谓石破天惊，落盘之声更是震聋发聩！

　　“挤？”

　　“挤？！”

　　所有人瞬间都震骇的瞪大了眼睛，身体不受控制的前倾了半寸。

　　黑子这一手，彻底出乎了他们的预料，没有下跳或者尖，这个他们认为二者必选其一的位置上！

　　“这……”

　　郑勤也是惊呆了，不敢相信自己的眼睛，死死盯着棋盘上刚刚落下的黑子，满脸匪夷所思：“居然不是跳或者尖，而是直接挤在了这里？！”

　　何禹揉了揉眼睛，表情也是震惊无比。

　　即便是周德，看到此时的局面，也懵逼的眨了眨眼睛。

　　“老俞，下在了，我想下的位置？”

　　他已经习惯了俞邵几乎总下在他想不到的位置，如今突然下在了他想下的位置，反倒让他有些吃惊。

　　周德忍不住扭头望向身旁的徐子衿，发现徐子衿此时正紧紧盯着棋盘，满脸不可置信之色。

　　“难道是妙手？！”

　　周德瞬间大为兴奋，心中暗暗道：“我果然是天才！”

　　陈家明也忍不住推了推鼻梁上的金丝眼镜：

　　“这手挤……乍一看对黑子有利，实际上对白子有利，黑子自己将自己的气挤住了，标准的俗手。”

　　“但是，这手挤如果真的是俗手不成立的话，黑子亏损实在太大了！俞邵绝不至于下出这种棋来。”

　　陈家明脑海之中不断推演着黑子挤之后的变化。

　　“有什么我没预想到的变化吗？是超强手？”

　　棋局之中。

　　苏以明看到这一手挤之后，也不禁愣住。

　　“居然……挤进去了？”

　　苏以明望着棋盘，思索片刻，表情瞬间陡变，似乎意识到了什么，目光颤动。

　　“如果我长出去，他靠的话，那么那手挤——就能断开白子的棋筋！”

　　“简直难以想象……”

　　“这手挤根本是无理手，正常根本不会想着去下在那儿，更别提想到靠的后续手段！”

　　苏以明抬起头深深看了一眼俞邵，然后再次夹出棋子，飞快落下！

　　哒！

　　十五列十二行，长！

　　这一手长，所有人都不意外，因为这几乎是白子必走的反击！

　　俞邵紧随其后，立刻落子。

　　哒！

　　四列十三行，靠！

　　伴随着一颗棋子落下，众人不禁悚然，直到此刻，他们才终于意识到了黑子为何刚才选择了那一手挤！

　　“白子如果在上方挡住，黑子便立下，白子粘，黑子飞，这样一来，白子如果再去打吃黑子，黑子的挤——就给白子留下了一个断！”

　　“这一手靠，就是上一手挤的后招，如果没有这一手靠，那么挤就是净亏，但是因为有靠的存在，挤这种俗手，却反而……反而成了妙手！”

　　想到这里，众人顿时一片无声，只觉惊悚。

　　黑子，并非对白子于大场的争夺没有察觉，之所以没有任何应对措施，是因为黑子笃定自己能在这一片，在战术上取得优势！

　　黑子……确实做到了！

　　苏以明望着棋盘，目光沉静而凝重。

　　从表情上看，他依旧镇定，只是左手情不自禁的攥紧了。

　　显然他的内心，并不如脸上那般平静。

　　虽然他已经提前于众人看到了黑子这一手靠，但是当黑子真的靠了上来，他还是感受到了沉重的压迫感。

　　于一片寂静无声之中，他再次夹出棋子。

　　哒！

　　白子落下！

　　十七列十七行，靠！

　　“靠上三三了，白子要还以颜色！”

　　众人紧紧盯着棋盘，看出了白子的用意，大气都不敢喘，此时整张棋盘，似乎已经草木皆兵，风声鹤唳！

　　另一边，俞邵夹出棋子，也立刻落下。

　　双方不断落子。

　　棋子之声，宛如刀剑交合之音，每一颗棋子落下，都是刀光剑影闪过，让众人不禁为之感到深深的震撼！

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　…………

　　终于，在又接连着落下十几手棋之后，苏以明不再紧跟着黑子落子，而是停了下来。

　　周围仍旧是一片寂静无声。

　　明明比赛会场此时没有一个人离开，但却安静的有些吓人。

　　很显然，于布局阶段……纵使白子应对的已经极其完美，但是白子还是全面受制，被黑子拉开了极其遥远的差距。

　　苏以明垂眸看着棋盘，心潮起伏。

　　“落入了极大的下风……”

　　“左上角弃子之后，虽然亏损，但是应该也还在承受范围之内，即便刚才那手挤出乎我的预料，但是我靠上三三之后，情况应该也不会太差才对。”

　　“但是……情况远比我想的要更糟！”

　　苏以明望着棋盘，已经大致判断出了黑子和白子之间的差距，内心有些不解。

　　“明明没有下出缓手，黑子即便占据优势，也不该在贴七目半之后还这么大。”

　　苏以明忍不住抬起头，望向了对面的俞邵。

　　他本来看到俞邵起手选择小飞这种下法，期待俞邵能在贴七目半的情况下，给他什么惊喜。

　　但是这个惊喜……未免太大了。

　　虽然因为对现代定式并不熟悉的缘故，他在网上下棋，布局上也偶尔会陷入劣势。

　　但是那些劣势，一般也都在可接受的范围之内，稍微损一些，中盘以力量扭转就好，但是这一次，布局上的劣势有些……过于大了！

　　“如果是网上那些棋手，我有自信能在中盘扳回局势……”

　　“但是，他不是网上那些泛泛之辈！”

　　苏以明脑海之中，走马灯似的浮现出这一盘棋从开局到现在的每一手棋，表情也是越来越凝重。

　　“以这种情况进入中盘，即便是我，也有输的可能！”

　　“如果想要在中盘逆转，就绝不能以正常方式行棋！”

　　“否则以他的棋力，在布局大占优势的情况下，很容易将优势迅速扩大！”

　　“必须要把局势搅乱，于乱战之中寻找机会！”

　　“一点松懈都不能有，必须以最快的速度，将局势导入最激烈的攻杀之中！要如鬣狗一般，扑上去咬住狮子的喉管！”

　　“于最复杂的局势之中，抓住黑子的漏洞，一路猛攻，才有机会将局势追平甚至超越！”

　　“不然的话，我只有死路一条！”

　　苏以明终于将手伸进棋盒，夹出了棋子，眼神凌厉。

　　此时，哪怕是他，也感受到了莫大的压力！

　　下一刻。

　　棋子落盘！

　　“要与黑子决一死战，在黑子打算决一胜负之时，亦是白子活路显现之时！”

　　哒！

　　四列十二行，冲！