第二十五章 你一定会成为职业棋手的

作为一个重生而来的成熟男人，俞邵很清楚，这个时候不能解释，因为这种事情越解释越麻烦。

　　因此，俞邵故作淡定的对徐子衿点了点头，然后便直接无视了周德，继续向厕所走去。

　　“老俞，等等我！”

　　周德也终于回过神来，他被徐子衿看的压力山大，跌跌撞撞的向俞邵跑去。

　　徐子衿望着二人远去，缓缓收回了目光，然后伸出白皙的手，将散落在额前的几缕发丝绕到了耳后。

　　她表情很平静，似乎根本没有听到刚才在走廊上俞邵和周德的对话。

　　“兄弟，你真的打算追徐子衿啊？”

　　周德这边，追上俞邵后，忍不住劝道：“兄弟，你追不到的，咱不能一棵树上吊死，有的女生吧，就是用来看的。”

　　“我瞎说的。”

　　俞邵斜了他一眼，说道：“谁叫你一直问一直问。”

　　“不是，那你到底移情谁了？”

　　周德还是觉得俞邵必然有“外遇”，打破砂锅问到底。

　　俞邵再次重申：“我真没。”

　　他作为一个心理年龄接近三十的老男人，虽然因为重生了，心态也年轻了不少，但是真的对未满十八岁的少女提不起来兴趣。

　　就算是徐子衿，他也就是只是单纯的觉得好看而已。

　　有点小了。

　　起码得养到十八岁，从B养到C吧？

　　“行，兄弟，我相信你。”

　　周德紧紧盯着俞邵，一脸严肃的说道：“但是，你得答应我，你不能喜欢腿长的、胸大的、屁股翘的。”

　　“凭什么？”俞邵有点纳闷。

　　周德拍了拍俞邵的肩膀，语重心长的说道：“因为，兄弟我也喜欢。”

　　…………

　　接下来两天，过的都很十分平淡。

　　就如同俞邵所预料的，周德在坚持了两天之后，终于忘记了昔日的豪言壮语，放下了《围棋入门三十八讲》，开始专攻《深闺少妇为何夜不归宿》。

　　可怜江陵沈奕还未复出，便已经正式宣告退役！

　　周五放学，周德眉飞色舞的拉俞邵去打游戏：“老俞，走啊，终于熬到周五了，咱们去网吧杀个天昏地暗！”

　　“不去。”

　　俞邵选择拒绝：“我这两天已经掉了不知道多少分了，我宁愿在家单排！”

　　“分重要兄弟重要？”

　　周德一脸义愤填膺，锲而不舍的邀约道：“咱哥几个就等你了。”

　　“这还用问？”

　　俞邵一脸奇怪的看了一眼周德：“女朋友都没有游戏重要，你们有女朋友重要吗？”

　　“见色忘义！”

　　周德愤怒的指责俞邵。

　　俞邵耸了耸肩，继续收拾课本。

　　“走嘛，这次真的，我包c！”周德又劝了几句。

　　“真不去，这几天天天去，游戏打的人都麻了。”俞邵摇了摇头。

　　见俞邵态度坚决，周德也就没有再继续坚持，只是抛下了一句：“等我们上了分，老俞你会后悔的！”

　　说完，周德就和老张等几个峡谷鬼见愁，勾肩搭臂的匆匆离开了。

　　上分，鬼信了你们能上分！

　　他前天就是信了周德的邪，被拉去了网吧，然后一路滑跪。

　　昨天在周德反复盛邀之下，他又去了，然后喜提掉段奖励。

　　说起来，周德这帮人也是挺有意思，周一到周五每次五排都一个劲掉分，周末的时候，一个个都选择单排，然后嘎嘎上分。

　　等周末结束，回到学校，然后又开始五排掉分，就好像上分的意义就是为了掉分一样。

　　不过俞邵今天不愿意去网吧，其实倒也不完全是怕掉分，更主要的是，这两天天天都去，他觉得有点累了。

　　很快，俞邵就收拾好了书包，离开学校，开始向家的方向走去。

　　走着走着，俞邵再次路过了山海棋馆。

　　就在俞邵正准备继续向前走的时候，山海棋馆的玻璃门正好打开，一个三十岁出头，穿着夹克的男人从棋馆走出。

　　看到俞邵后，夹克男先是愣了愣，随后立刻喊住了俞邵：“哎！那位同学！”

　　俞邵停了下来，扭过头，望向夹克男，问道：“你是？”

　　“你不认识我。”

　　夹克男笑了笑，说道：“但是我之前在棋馆，亲眼目睹了你和小郑的那盘对局，实在是太精彩了啊！”

　　“那你叫我，是有什么事吗？”俞邵困惑道。

　　“呃……”

　　夹克男尴尬的笑了笑，说道：“其实也没有什么事，就是看到你了，下意识的喊住了你。”

　　听到这话，俞邵一时间有点懵。

　　“哦，对了。”

　　夹克男似乎想到了什么，说道：“再过一个月，就是今年的围棋职业比赛了，小郑会参加。”

　　“他说，他要成为职业棋手。”

　　“以前的他，虽然也想着要成为职业棋手，但是总感觉他是那种很漫不经心的态度，但是我感觉到，和你下完那一盘棋后，他不一样了。”

　　夹克男有些感慨道：

　　“以前的他，虽然棋下的很好，但是他不知道自己为什么而下棋，但是，现在他知道了。”

　　“他还说，他期待着等棋艺更进一步之后，和你的下一次对局。”

　　“真是期待，不知道那时候，你们又会下出怎样的棋局来呢？”

　　夹克男顿了顿，然后问道：“你以后应该也会去做职业棋手吧？”

　　听到这个问题，俞邵愣了愣，一时间有些迟疑。

　　“你不打算去当职业棋手？”

　　看到俞邵的反应，夹克男一时间有些吃惊。

　　“这个……我不知道。”

　　俞邵摇了摇头。

　　这个问题他确实没有想好，他前世，在十二岁的时候就成为了职业棋手，从小与棋为伴，这一世，他其实还挺想换一种活法的。

　　“不知道？”

　　夹克男看了看俞邵，突然摇了摇头，失笑道：“你一定会的。”

　　我自己都不知道，结果你知道？

　　俞邵有些奇怪的看着夹克男。

　　“毕竟，能下出那种棋局的你，怎么会不想成为职业棋手呢？”

　　夹克男笑了笑：“如果你不喜欢围棋，就绝对下不出那种棋局，如果你喜欢围棋，怎么可能不想成为职业棋手呢！”

　　“我也很好奇，像你这种孩子，如果步入职业棋坛，又能走多远呢？”

　　“我会拭目以待。”

　　听到这话，俞邵一时间有点沉默，不知道如何回话。

　　“好了，也不打扰你了。”

　　夹克男挥了挥手，笑道：“我得走了，再见。”

　　“再见。”

　　俞邵点了点头，和夹克男告别，继续踏上了回家的路。

　　一路向家中走去，但俞邵的脑海里，却又情不自禁的浮现出了刚才夹克男对自己说的话。

　　‘能下出那种棋局的你，怎么会不想成为职业棋手呢？’

　　俞邵摇了摇头，长吐一口浊气，继续向家中走去。

　　回到家，饭菜已经做好了，摆放在桌上，和以往一样，饭菜的旁边还留着一张纸条，提醒俞邵记得热菜。

　　……

　　 ps：求追读！给读者老爷们磕个头！