第七十五章 会战兵力是二对一，优势在我！

不……不知道？

　　听到徐子衿这个回答，陈家明脸上顿时浮现出愕然之色。

　　徐子衿说不知道，这意味着——

　　在她眼里，那个叫苏以明的，居然是能和俞邵相比的！

　　之前徐子衿输给过俞邵，而且那一盘棋，她输的一败涂地。

　　所以，她应该是最清楚俞邵的棋力究竟有多强的。

　　但是，即便如此，她还是回答了不知道。

　　换而言之，徐子衿这句话的潜台词是，她觉得自己……不是苏以明的对手。

　　陈家明本能的感觉有些不可置信。

　　但是，经过这一个月的相处，他对徐子衿的性格也有所了解，很清楚徐子衿绝对不是会无的放矢的女生。

　　“我只看过那一张棋谱。”

　　就在这时，徐子衿再次开口，道：“再加上对手实力只有五段水准，又是指导棋，所以，我无法判断出他的棋力，但是……很强。”

　　“我……”

　　徐子衿脸上浮现出一丝犹豫之色，最终还是表情复杂的缓缓开口道：“我下不出那种棋来……所以，我确实不知道。”

　　听到徐子衿的话，哪怕俞邵此时都有些好奇了。

　　他和徐子衿下过棋，在他看来，徐子衿的棋虽然还很稚嫩，却特别有灵气，对大场的嗅觉很敏锐，对局势的判断也很准确。

　　在这个还没有围棋AI诞生的世界，徐子衿作为一名业余棋手，已经算是下得非常好了，可能水平和郑勤比起来差一些，但差得也没有太多。

　　而且考虑到徐子衿并不是道场里的冲段少年，平时要以学业为重，能花费在围棋上的时间很少，那么在她这个年纪能下出这种棋，绝对可以称得上是天才！

　　到底是怎样一盘棋，能让徐子衿说出，她下不出来那种棋这样的话？

　　俞邵对这个叫“苏以明”的，稍微有些感兴趣了起来。

　　不同于俞邵，陈家明和钟宇飞听到徐子衿的话，心情变得稍微有些沉重。

　　他们能一路顺利晋级到决赛，全靠俞邵和徐子衿的实力碾压。

　　如果苏以明，真的有徐子衿说的那么强的话，这场比赛的胜负恐怕就会有悬念了！

　　“不是吧，气氛搞这么紧张干嘛？”

　　这时，周德一脸莫名其妙的开口道：“我不明白，你们为什么都在想着那个叫苏以明的有多强，仿佛这决赛场对我们来说凶多吉少。”

　　“今天所有人都不看好我们，我们不还是最终击败华南三中，强势晋级决赛？那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前。”

　　“怎么就短短一句话，这里竟成了我们的葬身之地了吗？就算那个叫苏以明的确实很强，但是那边也只有他一个大将！”

　　“无论怎么讲，会战兵力，是两个大将对一个大将，优势在我！”

　　说到激动之处，周德唾沫横飞，一副挥斥方遒，指点江山的模样。

　　闻言，钟宇飞瞪了周德一眼，问道：“你能不能闭嘴？”

　　不过，被周德一阵插科打诨，气氛确实也轻松了不少。

　　正如周德所言，那个叫苏以明的哪怕真的棋力高强，也只有他一个人，而他们这边俞邵和徐子衿，最起码也能保证至少有人赢下一局！

　　当然，最好的情况，还是钟宇飞对上苏以明，那么即便钟宇飞输了，只要俞邵和徐子衿能赢，照样能夺得冠军！

　　应该感到压力的，不是他们，反而应该是广南附中才对。

　　“老师，那决赛的时候，位置怎么调整？”钟宇飞望向陈家明，开口问道。

　　之前比赛换不换位置其实关系不大，但是如今，在得知苏以明的不容小觑后，换位置这个决策，就显得十分重要了。

　　之前钟宇飞有点儿不太甘心自己躺赢，想证明自己，可是在得知比赛胜负仍有悬念之后，他此时却又想着最好自己能对上苏以明。

　　听到这话，陈家明摇了摇头，说道：“广南附中也很有可能会换位置，所以很容易陷入猜忌链，到头来还是得看运气。”

　　说完，陈家明沉吟片刻，说道：

　　“但是我们也不能不变，所以我们打乱一下顺序就好，决赛上，俞邵主将，钟宇飞副将，徐子衿三将。”

　　听到这话，三人纷纷点了点头，都没有反对。

　　“好，那我去跟裁判说一下。”

　　说完，陈家明就转身再次走进了比赛会场。

　　很快，十五分钟过去，休息时间结束，俞邵四人也再次回到了比赛会场。

　　此时比赛会场其他棋桌已经全部撤走，只剩下了最中央的三张棋桌，这也将是最后争夺冠军的战场。

　　裁判席上，裁判看了一眼手表，然后大声说道：“时间到了，决赛即将开始，请六名选手各自落座！”

　　闻言，六名参赛选手纷纷向中央的三张棋桌走去，而场上其他人也立刻围了过来，将三张棋桌围了个水泄不通。

　　看到自己的对手，俞邵微微一怔。

　　对面并不是广南附中那个叫苏以明的主将，而是广南附中的三将，一个留着蘑菇头，戴着厚厚眼镜的高三男生。

　　俞邵扭头向旁边望去。

　　钟宇飞对阵的是广南附中的副将。

　　而在第三桌，徐子衿决赛的对手，正是苏以明。

　　此时徐子衿正沉默着，望着对面的苏以明。

　　看到最后的对阵结果，一旁的陈家明脸色有些不太好看。

　　显然，他对于这个对阵结果并不满意。

　　在陈家明看来，胜率最大的对阵，当然还是钟宇飞对苏以明，俞邵和徐子衿对阵另外的副将和三将。

　　“再次强调一下，决赛有加时，双方各有一个小时可用时间，可用时间耗尽进入读秒。”

　　裁判席上，裁判再次开口说道：“现在，双方主将可以开始猜先了。”

　　听到这话，俞邵从徐子衿身上收回视线，率先将手伸进棋盒，抓住一把白子。

　　坐在俞邵对面的男生，也立刻将手进棋盒，抓出黑子攥在掌心。

　　俞邵将手松开，棋子掉落在棋盘上。

　　“二、四、六、七。”

　　数完棋子之后，俞邵抬起头，开口说道：“奇数。”

　　对面的男生深吸一口气，表情似乎有些紧张，摊开手心，手心里是两颗黑子。

　　很快，二人收好棋子，交换棋盒。

　　“请多指教。”

　　俞邵对他点了点头，轻声开口。

　　对面的男生也立刻回礼道：“请多指教。”

　　紧接着，俞邵将手伸进棋盒，夹出棋子，然后轻轻落下。

　　哒。

　　十六列四行，星！