第七十六章 我自山峰而下，犹未见来人

而另一边。

　　根据主将的猜子结果，钟宇飞执白，徐子衿执黑。

　　不过，徐子衿只是静静望着面前的棋盘，却没有第一时间夹出棋子落下。

　　“第一手棋……需要思考吗？”

　　周围众人面面相觑，不知道徐子衿为什么会在第一手棋就直接开始长考。

　　虽然在双方可用时间内，如何支配时间是棋手的自由，但是在第一手棋直接开始长考，实在有些太离谱了。

　　即便决赛有加时，但是一个小时的时间，实际上并不算多。

　　时间一分一秒的过去。

　　终于。

　　足足过了五分钟之后，徐子衿凝视着棋盘，终于从棋盒之中夹出棋子，落在了棋盘之上。

　　哒！

　　十七列四行，小目！

　　“终于下了……小目吗？”

　　苏以明望向棋盘，看到黑子的落点后，将手伸进棋盒，夹出棋子，紧随黑子之后，落于棋盘。

　　四列三行，小目！

　　徐子衿再次落子。

　　十六列十七行，小目！

　　“又是错小目？”

　　看到这一步棋，众人心中微震。

　　他们没料到在决赛的赛场之上，徐子衿居然依旧选择了错小目这种最为复杂的布局！

　　但是，看到徐子衿采用错小目布局，众人却莫名有一种感觉——

　　徐子衿之所以采用错小目的原因，恐怕和之前华南三中的主将采用错小目的原因……并不一样。

　　但是他们一时间，也说不清楚，到底哪里不一样。

　　唯有郑勤望着棋盘，隐隐有些猜测。

　　“华南三中的主将，选择错小目，是一种不服气，想要和对手在复杂纠缠的局势之中，凭棋力的高低，一决胜负。”

　　“但是，她选择错小目……”

　　“恐怕是为了将局势引入最复杂的局面，然后，于乱中求胜！”

　　而这时，看到徐子衿再次落子小目，苏以明几乎是下意识的便夹出棋子，落在了棋盘之上！

　　哒！

　　十五列三行，小飞挂！

　　“这……小飞挂？”

　　“直接挂角了？！”

　　看到这一步棋，郑勤直接呆立在了原地，周围众人也是一下子睁大了眼睛，紧紧望着棋盘右上角的白子，有些难以置信。

　　“这么凶悍，在第三手，就直接挂角了？！”

　　“虽然挂角也不是不行，但是还是占角会更稳妥一些吧？直接挂角，局势会过于激烈，显得太急了，已经很少有人这么下了！”

　　“这么下，白子取势，但是黑子前三手棋直接占据三个角，亦有实地，如果白子不能有所作为就是等死！”

　　“确实，白子相当于破釜沉舟，完全没必要啊！”

　　而徐子衿看到这一手棋，也是不由怔住了。

　　一子落下，棋局纵然刚刚开始，却已经显露峥嵘！

　　她怔怔望着棋盘，漆黑的眸子倒映着左上角的白子。

　　在她脑海里，又不禁浮现出在山海棋馆，俞邵和郑勤的第二盘对局。

　　在那一局中，俞邵也是没有去占角，而是直接选择了第三手强行挂角，去大刀阔斧的暴力攻杀屠龙！

　　这一种下法并非不行，但是太强硬，一招不慎，很容易满盘皆输，虽然给了对手无与伦比的压制力，却也自绝了后路！

　　在很多很多年前，在那个没有贴目的年代，白子会这么走，那是因为黑子先行，占据优势，白子要争胜，必须下的强硬凶狠一些。

　　但是，在如今这个黑子大贴目的年代，已经很少会有棋手主动选择这种凶狠不留情的下法了。

　　想到俞邵，徐子衿目光微变。

　　她紧紧盯着棋盘，右手伸进棋盒，夹出棋子，落于棋盘！

　　哒！

　　落子之声，清脆无比。

　　三列十六行，小目！

　　既然白子没有占角，而是强硬的选择了挂角取势，那么黑子占角也是必然能得到的补偿！

　　看到黑子再次落子小目，苏以明也立刻夹出棋子，轻轻落下。

　　十七列十五行，小飞挂！

　　白子贯彻意图，转去右下角飞挂，对黑子形成封锁。

　　这，依旧是意欲将局势引导进最复杂激烈的盘面，积蓄力量，最后一战定乾坤的下法！

　　徐子衿也紧随白子之后，在这十九列十九行纵横交织的棋盘之上，落下了黑子。

　　哒。

　　十二列四行，夹攻！

　　而看到这一手棋，苏以明却没有像前几手一样，立刻落子。

　　“不是尖……”

　　“夹攻么？”

　　苏以明眼帘低垂，望着棋盘，看到黑子这一手棋，心里莫名有些感触。

　　“在一百多年前，这个局面下，所有棋手应该都会毫不犹豫的选择小尖吧……”

　　在苏以明的脑海里，情不自禁的浮现出了一百多年前，那些他时至今日依旧无法忘怀的精彩棋局。

　　“但是，在一百多年后的今天，这种下法虽然厚实紧密，但却因为太缓慢，承担不了七目半的大贴目，逐渐被时代所淘汰了。”

　　“取而代之的，是更为激烈凶狠的夹攻……”

　　一时之间，苏以明心情有些伤感，仿佛看到了一个时代的落幕，而那是曾经属于他的时代，与此同时，却又有些欣喜。

　　欣喜于，这一百多年后围棋的进步，欣喜于，这个崭新的时代的到来！

　　稍微平复了一下心情之后，苏以明再度望向棋盘。

　　“曾经属于我的时代落幕了……”

　　苏以明的手，轻轻伸入棋盒，犹如摘花一般，轻轻摘下一颗白子。

　　下一刻——

　　白子的棋子落下，犹如陨石划过寂寂长夜！

　　“可是，我自山峰而下，犹未见来人！”

　　哒！

　　棋子落下，宛如在一片无垠的星河之中，诞生出了一颗耀眼的星辰！

　　三列六行，大飞！

　　…………

　　俞邵对面的男生，死死咬着嘴唇。

　　许久之后，他用手捂住脸，颓然的低下头，声音微弱，开口说道：“我，我输了……”

　　这一盘棋，他输的太快了。

　　快的超乎所有人的想象。

　　因为他进入决赛过于紧张，在布局阶段就下了个大漏，黑子立刻在薄点肩冲，施以最凌厉的手段，最终大获其利。

　　那一步失招，最终导致开局阶段近四目的白子净死，之后就彻底追不上了，他几乎是被黑子裹挟着，只能眼睁睁看着黑子将差距迅速扩大。

　　他本想尝试寻找机会反击，但是，黑子没能给他任何机会，这才多少手棋，差距已经到了他远远追不上的地步。

　　如今这局势，再下下去完全没有任何意义，所以只能投子认输。

　　“多谢指教。”

　　俞邵对着他轻轻点了点头，开口说道。

　　坐在俞邵对面的男生，望着棋盘，脸上满是懊悔和自责，说道：“多谢指教。”

　　周围人看到这一盘棋局就这么草草结束，也都感觉有些失望。

　　毕竟，经过之前俞邵和华南三中主将的对局，他们都很期待俞邵在决赛上的精彩发挥，结果对面在布局阶段就出了个超级大漏。

　　“我还以为广南附中杀进决赛，能给我一个惊喜呢，看来果然是运气。”

　　“是啊，白子那一手挡太臭了，臭不可闻，我下我都能速胜，亏我还以为他有什么妙手，要弃子取势呢。”

　　“哈哈哈哈，弃大龙了是吧？”

　　在众人的议论声中，俞邵站起身来，向徐子衿所在的三桌看了一眼，想了想，便向着徐子衿那边走了过去。

　　…………

　　 ps：求月票，求追读！义父们，手上的票票就怜惜给小作者好不好？