第三十章 汗流浃背了已经是

思索许久之后，俞邵最终还是做出了选择。

　　手伸进棋盒，夹出棋子，轻轻落下。

　　随后俞邵就开始耐心等待了起来。

　　而此时，吴书衡又来到了徐子衿的这张棋桌前。

　　当吴书衡看到棋桌上的棋盘后，不禁微微一怔。

　　“尖？”

　　吴书衡表情稍微凝重了一分，思索片刻后，才终于夹起棋子落下。

　　在吴书衡落子之后，徐子衿也紧随其后，立刻落下棋子。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　……

　　很快，双方又是十几手棋下完。

　　不同于之前俞邵的那盘棋，吴书衡和徐子衿这一盘棋，双方下的都不算太快，在落下棋子之后，双方都会稍微思索一会儿，再行落子。

　　不过，哪怕如此，吴书衡也并不感到轻松。

　　他感觉自己这个漂亮学妹的棋下的无比精准，而且在之前长考后的那一手尖，也完全出乎了他的意料。

　　那是一种无比含蓄的下法，效果需要在棋局后续变化之中显现出来，普通人很难下出这种棋。

　　不过哪怕如此，吴书衡也更宁愿和徐子衿下，毕竟他会有更多的思考时间，而不像之前和俞邵那盘一样，搞得有时甚至需要凭借棋感去下棋。

　　终于，又下了几手棋之后，徐子衿再次停下，开始思索起来。

　　“她的棋力不低，这盘棋要认真一点了。”

　　吴书衡看了一眼徐子衿，心中默默想着，然后像下一张棋桌走去。

　　和其他人下，吴书衡就明显感觉轻松太多了，哪怕让了两子，也是一路砍瓜切菜，虽然其中有两个学生下的还不错，但是他还是很快找到了他们的漏洞，并展开了攻势。

　　因此没过多久，吴书衡就再次回到了俞邵的棋桌前。

　　然后，当吴书衡低头看向棋盘之时，刹那间，眼皮一跳，眼睛顿时瞪大了！

　　“他……扑进去了？！”

　　此时，跟着吴书衡的摄像师，也将镜头对准了棋盘，棋局被同步放映在了最前方的大屏幕上。

　　看到黑子这一步棋，坐在第一排的吴芷萱也瞬间明白了黑子的用意，瞪大了美眸。

　　“扑？他想要开劫？”

　　劫，是围棋之中一种极其特殊的局势，黑方下一手棋能提到白子，而黑方下完之后，白子下一手棋亦能提掉黑子，这就是劫。

　　因为如此循环往复，那么这盘棋就永无止尽了，因此在围棋的规则之中，在一方提一子之后，另一方必须先下在其他位置，然后才能继续回提。

　　而下在其他位置的这个位置，称之为劫材。

　　这里就又涉及到一个极其复杂的价值取舍的问题。

　　你下的这个位置，对面如果觉得没有这个劫重要，那么对方就不会应，而是选择消这个劫，你也就无法回提了，会立刻落入下风。

　　从开劫，到最后消劫，这个过程，便称之为劫争！

　　劫争的过程，往往会十分激烈且复杂。

　　这极其考验棋手对棋局的把控能力、对局部的价值判断，以及整体大局观！

　　因为，任何一方一旦稍有不慎，就很容易迅速落入万劫不复之地！

　　“黑子居然在这个时候选择开劫？”

　　吴芷萱紧紧盯着棋盘，皱起好看的眉头，认真的思索起来。

　　而台下的另一边，看到此时的棋局，周德也是虎躯一震，瞠目结舌的望着棋盘。

　　他这几天的棋书毕竟不是白看的，虽然他还是看不太懂这盘棋局，但是也能看出黑子选择了开劫。

　　“直接开劫了，真的假的啊？”

　　周德满脸不可置信。

　　在一盘棋局之中，形成劫争的机会往往会非常多，但要知道，不是所有劫争的棋形都要立刻开的，甚至有些劫是需要刻意避开的！

　　是否开劫，需要根据对全局的形势、劫材的多少、此劫对双方的轻重关系等多种因素来进行综合判断！

　　如果不经过周密考虑，轻易开劫，就可能造成全局的被动，以至迅速崩盘！

　　而此时，在周德看来，黑子的劫材明显不太够，而这个局部劫争又十分重要，一旦被消劫，棋形可能直接就崩溃了！

　　台上，吴书衡紧紧盯着棋盘，经过一段不短的长考之后，终于将手伸进棋盒，夹出棋子落下。

　　哒！

　　十列十七行，提！

　　紧接着，吴书衡将被白子包围的黑子从棋盘之上拿了起来，放在一旁的棋盒盖里。

　　俞邵低着头望着棋盘，表情无比平静，也夹出了棋子，然后轻轻落下。

　　哒！

　　十四列十行，顶！

　　吴书衡神色无比凝重，又思考许久之后，再次落子。

　　十四列九行，断！

　　他没有选择消劫，而是应了黑子这一手顶，这也意味着，他判断出这片局部的重要性和价值，要高于消劫。

　　双方又开始不断落子。

　　而台下能看得懂此时局势的人，都情不自禁的屏住了呼吸，紧张的盯着大屏幕。

　　受到这部分人的影响，哪怕此时看不太懂这盘棋的其他学生们，也下意识的压低了声音，被紧张的气氛所感染。

　　这次，俞邵下棋的速度显然没有之前快了，因为此时的确实局势比较复杂，哪怕他也需要更深入的稍微思考一会儿。

　　但是相比俞邵，吴书衡思考的时间显然更久，俞邵这个劫开的完全出乎了他的意料，猝不及防之下，他稍显被动。

　　终于，又是十几手棋之后，俞邵没有再继续下了，而是真的陷入了思考。

　　吴书衡这时也松了口气，向着下一桌走去，虽然如此，但是脑海里，还是在不断推演俞邵这一盘棋局的后续变化。

　　没过多久，吴书衡再次来到了徐子衿的那张棋桌前。

　　徐子衿此时已经落子。

　　吴书衡低头看了看徐子衿落子的地方之后，眼皮顿时开始止不住的狂跳。

　　十四列八行，肩冲！

　　黑子，弃子了！

　　就仿佛一头饿狼，逮到了机会，然后死死咬住了白子的身子，根本不惧白子的反扑！

　　他之前其实有想过黑子肩冲弃子的变化，但是他并没有觉得徐子衿能看出这一步，即便看出这一步棋，也未必真的敢下出来。

　　因为弃子之后，局势陡然变得激烈起来，黑子也会有反扑，而他作为职业棋手，很可能在这过程之中，反将黑子一军！

　　但是，徐子衿发现了。

　　并且，还下出了这一手棋。

　　这种变化是他最不想应对的，哪怕他作为职业棋手，对自己的棋力确实有自信，但是这毕竟是让子棋，黑子的优势是巨大的。

　　他开始有点后悔了。

　　为什么自己要下让子棋啊！

　　一个开劫，一个弃子攻杀，这一个个的，都跟我搞这种东西？！