第五十三章 这种邪恶，值得我终生与之一战！

听完徐子衿的话，俞邵有些惊讶，又看了一眼棋盘，默默把杨世荣和龚胜这两个名字记在了心里。

　　“老俞，你还走不走了？”

　　这时，周德在门口催促起来。

　　“来了。”

　　俞邵应了一声，转身离开了活动室，和周德一起结伴向校门口走去。

　　“你刚才和徐子衿说什么了？”

　　刚一走远，周德就忍不住恶狠狠的骂道：“为了美色，居然让兄弟在门口等着！见色忘义！我不喊你，你是不是能让兄弟等到明天？”

　　“我就问了下她打的什么谱。”

　　俞邵反问道：“平时我上个厕所让你等，你一声不吭，今天我和徐子衿说几句话你等不了了，见不得兄弟好是吧？”

　　“你不是已经有吴芷萱的微信了吗？说到这个我就来气！”

　　周德露出一副被兄弟横刀夺爱的愤怒表情，说道：“有了那么可爱的妹纸，你还不满足？”

　　俞邵并没有反驳周德，有了微信不等于有了这个人，而是认真的点了点头，说道：“是很可爱。”

　　“所以，我一定会保护好她，不让我其他女朋友发现她。”

　　周德直接听懵了，好半天才回过神来，破口大骂道：“畜生！老俞我看错你了，你特么不是渣男，你特么就是畜生啊！”

　　二人一路打打闹闹，很快走到了校门口，周德并没有真的把俞邵的话当回事，俞邵也确实只是开玩笑。

　　男生们就是这样，哪怕一方明知道另一方在开玩笑，但还是会佯装自己当真了，然后对另一方展开激烈的批判。

　　俞邵家和周德家不在同一个方向，不过在过学校左边第二个十字路口前都是顺路的，于是二人继续结伴前行。

　　“说起来，老俞，你觉不觉得，徐子衿最近有点儿不对劲？”周德突然问道。

　　“不对劲？”

　　俞邵有点疑惑，问道：“挺正常的啊，怎么这么说？”

　　“看着是挺正常的。”

　　周德有些不确定的说道：“但是吧，我总感觉，她是装作自己很正常。”

　　“这你看得出来？”

　　俞邵开玩笑道：“你怎么不去做心理咨询师？”

　　“我认真的。”

　　周德突然认真了起来，分析道：“她以前吧，总感觉没有把任何人放在眼里，有些骄傲，或者说是自负。”

　　“哪有？”

　　俞邵摇了摇头：“她不是一直说话做事都很得体吗？哪里看出来她不把人放眼里了？”

　　“是，是很得体。”

　　周德没有否认，说道：“但是那是因为她有良好的教养，让她没有显露出来，所以看起来说话做事待人都很有礼貌。”

　　“但是其实，这件事情是藏不住的，不少人都能感觉的出来，也就是因为这个，咱学校几乎没人追徐子衿，因为完全是自讨没趣。”

　　周德摩挲着下巴，继续分析道：“不过如今的她，似乎没了那种骄傲，甚至反而给我有一种很低落，很迷茫……甚至很压抑的感觉？”

　　“她在努力装作自己很正常，可这个事情一样装不了，因为她的气质变了。”

　　“这变化，好像……就是从我去活动室那天开始的？是不是那天之前发生过什么事？”

　　听到这话，俞邵一下子沉默了。

　　周德去活动室那天的前一天……他和徐子衿下了一盘棋。

　　要知道，他和徐子衿那一盘棋，没有和任何人向周德提起过，所有人都很默契的没有提起来讨论过。

　　就在这时，周德突然瞳孔地震，似乎想到了什么，大吼一声：“卧槽，老俞，她不会是跟谁表白结果被拒绝了吧？！”

　　俞邵被周德大嗓门吓了一跳，道：“你就不能小点声音？吼那么大声干嘛？而且你觉得这事儿可能吗？”

　　“也是。”

　　周德点了点头，说道：“实在很难想象徐子衿会主动跟人表白，这不符合她人设，那就奇了怪了啊，到底是发生了啥？”

　　俞邵继续保持沉默。

　　周德也在琢磨着徐子衿到底是遇到了个什么事情，一路也没说话。

　　二人走着走着，俞邵突然瞥到路边百货大厦上的电子屏广告，不禁微微一愣，然后停下脚步，抬起头望了过去。

　　电子屏上，是一个中年男人，他相貌英武，不苟言笑，身上穿着一身笔挺的黑色西装，面前摆放着一张棋盘，他凝视着棋盘，似乎正在沉思。

　　而在这个中年男人旁边，还有一行字，介绍了他的身份——卡伦西装形象代言人：庄未生十段。

　　“庄未生？”

　　俞邵对于这个名字并不陌生，甚至可以说印象很深，因为这些天，他看到过不少庄未生的下出的棋谱了。

　　这个世界上并没有出现围棋AI的缘故，导致这个世界的棋手，往往很难脱离固有的认知桎梏。

　　这个世界的棋手行棋虽然符合棋理，但是不够效率，对于局势的价值判断和取舍，还有棋形厚薄的理解，也与前世棋手存在着认知上的巨大差距。

　　但庄未生对棋局的理解和判断，却超出了这个时代应有水准。

　　虽然以俞邵的角度看来，庄未生对棋局的理解和判断还是有所欠缺，但这已经很可怕了。

　　但，更让俞邵感到惊讶的是，像卡伦西装这种顶级国际大牌的代言，居然没有找明星，而是找了围棋棋手，这在前世，是很难想象的。

　　“虽然知道在这个世界上，围棋的地位很高，但是哪怕现在亲眼看到棋手能接这种等级的代言，还是有点难以置信……”

　　俞邵表情莫名，刚准备继续往前走，却突然发现，周德此时也怔怔望着远方发呆。

　　俞邵有些疑惑，顺着周德的视线望去，很快就看到了另外一个电子屏上的比基尼广告——

　　一个身材火辣性感的金发女郎，正穿着比基尼，走在沙滩之上，引来沙滩上无数人侧目。

　　“内衣这种邪恶，值得我终生与之一战！”周德表情虔诚，仿佛在许下终生不渝的誓言。

　　“走了！”

　　俞邵无语，也懒得搭理周德了，径直向前方走去。

　　…………

　　 ps：小众文求千万别养啊，哪怕养也每天点开更新的的章节滑过去，可以不看，因为这算在追读里面，追读太重要了，求求了！