第二十一章 这不是普通人能下出来的棋

夏温好奇的望着棋盘，看着徐子衿不断夹出黑子和白子，先后落在棋盘上。

　　起初夏温还有些没太在意，但是徐子衿刚刚落下第五手棋，她就不禁愣了愣。

　　“点三三了？”

　　徐子衿微微点了点头，并没有解释，只是继续开始落子。

　　夏温微微皱眉，继续看着棋盘，心中有些不解。

　　下白子的明显是一个不会下棋的，居然能在开局下出点三三这种臭棋，为什么徐子衿要让自己看这样一盘棋？

　　夏温很了解徐子衿的性格，知道她不是那种无的放矢的人，所以虽然心中不解，但她还是耐着性子继续看了下去。

　　而随着棋局渐渐发展，夏温的表情也开始慢慢发生了变化。

　　她的表情先是不解，然后是惊讶，随后是认真，再之后，便是前所未有的凝重。

　　初看之下，还以为白子根本不会下棋，但是从之后的棋局来看，事实显然并非如此。

　　她可以看得出，白子之后的棋步，都下的十分精准，而且攻杀之犀利，即便是身为职业棋手的她，都感到了沉重的压力！

　　整个客厅一时间变得无比寂静，只有棋子不断落盘的落子声。

　　最后，徐子衿落下了最后一手棋。

　　哒。

　　白子，屠龙胜。

　　客厅里仍是一片寂静，落针可闻。

　　夏温紧紧盯着棋盘，清丽的脸上满是震撼之色，额头上不知何时，已经渗透出了冷汗。

　　“这盘棋，居然下到了……这种程度？”

　　夏温不可置信的喃喃道。

　　徐子衿没有回答，也同样望着棋局。

　　哪怕之前在棋馆已经全程看过一次了，但如今复盘出来，她也依旧感到难以置信。

　　“下白子的，是郑勤？”夏温突然开口问道。

　　话刚刚说出口，夏温就自己否定了这个答案：“不，我看过他的棋，他虽然不算弱，但是绝对下不出这样的棋来，所以，黑子是郑勤？但这……也远远超出他应有的实力了。”

　　“下黑子的，是郑勤。”

　　徐子衿点了点头，开口问道：“老师，怎么样？下白子的人的实力？”

　　“很强，不，是非常强。”

　　夏温紧紧盯着棋盘，思索片刻后，指着棋盘中腹的位置，凝重的说道：“在这儿，如果是普通棋手，必然会毫不犹豫的选择小飞。”

　　“但白子却下了三个连扳，这个意境太深远了，绝不是普通人能下得出的棋。”

　　“还有这儿。”

　　夏温又指向另一个位置，说道：“黑子这里跳是想设下陷阱，勾引白子来进攻，这步棋很隐蔽，但是白子却看到了，还加以利用，反将了黑子一军。”

　　“而且……”

　　夏温深吸一口气，说道：“虽说白子那一手脱先之后的压，着实让我吃惊不小。”

　　“但是，最让我感到难以置信的，反而是白子二度弃子之后的攻杀，几乎步步精准，招招致命，而且行云流水，丝毫不拖泥带水！”

　　“灵光乍现下的妙手，固然令人拍案叫绝，但是，妙手能赢一盘棋，却赢不了很多盘棋。”

　　“真正能决定一盘棋胜负的，永远是看似最不起眼的本手！”

　　听到这话，徐子衿沉默了一下，又问道：“所以，老师您觉得，白子那方应该是什么棋力？”

　　夏温摇了摇头，说道：“这我不太好说，虽然这盘棋，郑勤发挥了远超平时的水平，但是，他还是有许多棋步显得太过稚嫩，并不成熟。”

　　“因此，我也无法通过郑勤的棋，去判断出对方的棋力高低，除非我亲自和白子那方下一盘棋。”

　　“所以我只能最简单的判断出，下白子的那一方，起码拥有职业棋手以上的水准。”

　　夏温顿了顿，看向徐子衿，问道：“所以下白子的是谁？也是职业棋手吗？”

　　“不。”

　　徐子衿摇了摇头，说道：“他是我同校的同学，名字叫俞邵。”

　　“啊？”

　　得到这个答案，夏温一双美眸不禁瞪大了，惊道：“你的同学？道场出来的吗？”

　　“据他自己所说，并不是。”

　　徐子衿说道：“他也没有任何老师教他下棋。”

　　“又是一个没在围棋道场训练过，也没有围棋老师的？”夏温有点儿不敢相信。

　　“又？”

　　徐子衿敏锐的从夏温的话中捕捉到了关键的字眼。

　　“对。”

　　夏温点了点头，说道：“说起来，我也是前几天才知道，那是广南附中的一个高一学生，叫苏以明。”

　　“他有意报名今年的高中围棋联赛，为了验证他的棋力，他老师和他下了一盘棋，然后，他赢了。”

　　“他老师的棋力是？”徐子衿问道。

　　夏温回答道：“业余五段。”

　　“只是下赢了一个业余五段而已？”

　　听到这里，徐子衿不禁有些疑惑。

　　如果只是赢了一个业余五段，和这盘棋中俞邵所展现出来的棋力，二者有什么可比性吗？

　　虽然业余五段，在普通人之中，已经算很强很强了。

　　“没错，只是下赢了一个业余五段而已。”

　　夏温点了点头，然后说道：“但是，那是一盘指导棋。”

　　“指导棋？”

　　听到这话，徐子衿不禁微微怔住。

　　所谓指导棋，是以指导对方至正确走法为目的的棋局，对局中，指导者是不会为了胜利，而采用毫不留情的下法的。

　　给一个业余五段下指导棋？

　　想要下赢一个业余五段或许不难，但是要能给一个业余五段下指导棋，那所需要的棋力，就远远不止业余五段了。

　　“很好笑是吧，一个学生居然给他的老师下了一盘指导棋，倒反天罡了都。“

　　夏温感觉有些好笑，说道：“他的老师认识何禹五段，把棋谱发给了他，前几天何禹五段又把棋谱发给了我，你要看看这盘棋吗，我摆给你看？”

　　“好，麻烦老师了。”

　　徐子衿点了点头。

　　很快，夏温就收拾好了棋盘，然后开始落子，徐子衿在一旁静静都看着。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　清脆悦耳的落子之声，不断回荡在客厅。

　　不久之后，夏温终于下完了最后一手。

　　“好了，黑子下到这里，白子就认输了。”

　　夏温抬起头，看向徐子衿，问道：“怎么样，看完这一盘棋。”

　　徐子衿一双美眸紧紧望着棋盘，一言不发。

　　“看来你给我答案了，很不可思议是吧，这确实只是一盘指导棋，黑子从头至尾都压制住了白子，但却始终没有下狠手。”

　　夏温看着棋盘，评价道：“虽然只是指导棋，也能看出黑子的棋风灵活多变，行棋如天马行空，很有棋圣沈奕的风格，应该是钻研过很多他的棋谱。”

　　说到这里，夏温不禁感慨道：“天才层出不穷，你的那个同学，这个苏以明，还有子衿你，我作为职业棋手，也是感觉压迫感满满啊！”

　　“不过，还好，子衿你注定是要继承家业的。”

　　夏温笑了笑，调侃道：“要不然，你如果一心学棋，以你的天赋，说不定早就成为了职业棋手，我也就当不了你的围棋老师了。”

　　徐子衿顿时陷入了沉默。