第五十七章 我觉得，冠军会是江陵一中

“好了，不打扰你了，等待会儿比赛开始，你的对局，我会关注的。”

　　郑勤笑了笑，然后转身离开，离开了比赛会场。

　　跟着郑勤的两个青年终于回过了神，看了一眼俞邵，将俞邵的模样记在心里后，立刻小跑出去，跟上了郑勤。

　　“郑哥，等等我们啊！”

　　其中一个青年追到郑勤，问道：“你之所以来这场围棋联赛，就是因为那个叫俞邵的？他什么来头啊？”

　　“对啊，你说的那两盘棋什么意思？”

　　另一个青年也忍不住追问道：“还有你等他？等他什么？不会是等他成为职业棋手吧？”

　　他们两个现在可以说满肚子疑问，郑勤并没有将在山海棋馆的那两盘棋，向任何人提及过，包括他们。

　　郑勤并没有回答二人的问题，只是突然开口，问道：“你们之前不是问我，觉得哪个学校会夺冠吗？”

　　“华南三中？”

　　一个青年疑惑道。

　　虽然他和郑勤两个都是从华师附中毕业的，但是他刚才已经听说了，华南三中有两个学生曾经在道场学习过。

　　从情感上，他当然更希望自己的母校华师附中夺冠，但是理智告诉他，华师附中怎么看都不像是有机会夺冠的样子。

　　郑勤摇了摇头，说道：“虽然华南三中有两个选手曾经是冲段少年，但是我觉得冠军……或许会是江陵一中。”

　　听到这话，二人一下子呆愣住了。

　　这场团体赛是三局两胜制，也就是意味着，如果想要获得团体赛冠军，无论如何都要击败华南三中的其中一个冲段少年。

　　而郑勤这句话的意思，其实已经很明显了。

　　他认为江陵一中，至少能赢下一个冲段少年，否则，根本不可能有夺冠的希望。

　　再联想到郑勤对那个叫俞邵的高中生的态度，以及之前对俞邵说的那番话……

　　“郑勤输给过那个叫俞邵的高中生？”

　　“还是输了两盘棋？”

　　他们对视一眼，都能看到彼此眼底浮现出来的震撼之色。

　　…………

　　此时，比赛会场内。

　　“老俞，他是你亲戚啊？他等你比赛结束一起回家吃饭？”

　　周德望着俞邵，有些纳闷的问道：“要不然他不关注华师附中，关注你这个其他学校的？还有他说的那两盘棋什么意思？”

　　“不是亲戚，就是认识。”

　　俞邵随意搪塞了两句，不愿意解释。

　　倒是陈家明和钟宇飞似乎都意识到了什么，多看了俞邵两眼。

　　唯有徐子衿，表情一直都很平静。

　　她知道这一切的缘由，甚至是在棋馆亲眼目睹了那两盘棋局的全局。

　　就在这时，坐在裁判席上的校长看了看手表，然后站起身来。

　　校长清了清嗓子，说道：“时间差不多了，现在开始抽签分组，下面念到名字的学校，选一个代表上来抽签。”

　　听到这话，原本喧闹的比赛会场一下子安静了几分。

　　空气之中陡然弥漫起了一股压抑感和紧张感，就仿佛暴风雨来时的前兆。

　　不少人几乎是下意识的望向了华南三中的方向，就算是广南附中的金老师，也是如此。

　　面对众人投来的视线，

　　“应该没那么倒霉吧……”

　　金老师看了一眼仍旧在好奇的研究着计时器的苏以明，不禁小声咕哝了一句：“这小子还真是放松。”

　　即便是他，也不太想遇到华南三中，因为虽然他对苏以明有着绝对的自信，但却对另外两个人没太大自信。

　　这场围棋联赛的赛制，是最为残酷的单败淘汰赛，一共十六所参赛学校，每轮都会淘汰一半，且一旦被淘汰，没有复活的机会。

　　所以，哪怕苏以明能赢，但是如果另外两个人全都输了，他们还是很可能会折戟在第一轮，别说决赛了，十六进八都进不去。

　　他们广南附中往届比赛成绩都比较一般，今年好不容易出了苏以明这个围棋天才，甚至说不定有夺冠的希望，可千万别在第一轮就饮恨而归了。

　　和金老师抱有同样想法的，不止一个人，几乎所有人都不想在第一轮就碰上华南三中。

　　唯有陈家明的心态和众人截然不同。

　　他此刻甚至恨不得第一轮就抽到华南三中，狠狠的扬眉吐气！

　　“俞邵，你去抽签？”陈家明看向俞邵，开口问道。

　　抽个签而已，俞邵没有拒绝，点了点头。

　　很快，念到江陵一中的名字之后，俞邵走到裁判席，将手伸进抽签盒，拾起签纸，刚准备离开，就听到校长小声说道：“要加油啊！”

　　俞邵微微一愣，对校长轻轻点了点头，这才离开裁判席。

　　“第几组？”

　　周德好奇的凑过来，问道。

　　俞邵打开签纸，上面写着一个大写的汉字“五”，回答道：“五组。”

　　不久之后，终于抽签完毕，校长拿着马克笔，大声问道：“谁抽到一组了？”

　　“我是一组。”

　　一个满脸青春痘的少年举起了手。

　　“我也是。”

　　另一边，一个长相清秀的女生紧接着也举起了手。

　　校长点了点头，转身用马克笔在一张白板上将二人所属的学校记了下来，然后接着问道：“二组呢？”

　　立刻又有两个少年举起了手。

　　很快，校长终于喊到了五组，问道：“谁是五组？”

　　“这边。”

　　俞邵拿着签纸，率先举起了手。

　　“我也是五组。”

　　另一边，一个同样拿着五号签的男生也立刻举起了手。

　　陈家明立刻循着声音望了过去，从那个同样拿着五号签的男生身上的校服，认出了他们所属的学校，说道：“是江海一附中。”

　　说完这话，陈家明心里居然还感觉莫名有点遗憾。

　　怎么不是华南三中？

　　不过，作为一个老师，陈家明没有把这情绪显露出来，而是开口对俞邵三人说道：“他们去年进了四强，实力不弱，不能掉以轻心。”

　　紧接着，校长又问出了第六组、第七组的抽签结果。

　　最后，哪怕校长还没问抽中第八组的是哪两个，江陵五中的参赛选手和带队老师，一个个表情都变得无比难看了起来。

　　因为目前，还没被问到签号的，除了他们江陵五中外，就只剩下了华南三中。

　　这也就意味着——他们第一轮将面对的，必然会是华南三中。

　　…………

　　 ps：觉得小作者写的还行的，追读一下，投下月票！谢谢读者老爷们的支持！