第五十章 你下得其实已经很好了

“可能因为刚下完自弈棋的缘故，状态没能立刻调整过来，虽然还是尽可能的留了手，但是……”

　　俞邵默然无言的看着棋盘，心中稍稍有些懊悔。

　　对于低段棋手，除非是在赛场上需要争胜，否则像他这种高段棋手，一般是不会用出全力的。

　　这就像有部分门槛很高的围棋道场，是不允许他们道场里的冲段少年去参加业余比赛的，哪怕这些冲段少年也还没升职业。

　　因为……

　　一旦用出全力，可能会让那些还在成长的棋手夭折。

　　之前他和郑勤的那两盘棋，他没有很认真的去下，也是出于这个原因。

　　这盘棋他也没有全力以赴，还是留了手的，但是，这盘棋徐子衿下的也不差，将局势引导进了复杂纠缠的局面之后，下出了很凌厉的几手棋。

　　正因如此，在那种复杂的局势下，面对咄咄逼人的白子，他有时也不得不施以更加凶狠的下法，这才导致白子输的如此凄惨。

　　如果徐子衿下的差一点，那么俞邵甚至是可以陪徐子衿一直下到收官的……

　　“你下得其实已经很好了。”

　　俞邵轻声说了一句。

　　他这话是实话，在俞邵看来，徐子衿的棋力应该比郑勤弱一些，但在业余棋手中，也已经属于是极其顶尖的水平了。

　　但是徐子衿没有任何反应，依旧低着头，头发挡住了她的面部，完全看不清楚她此时的表情。

　　她一动不动的坐在椅子上，一句话也没说。

　　见状，俞邵暗叹一声，只能自己开始收拾起棋子来。

　　很快，俞邵将棋子收完，抬起头望向陈家明，开口道：“陈老师，时间差不多了，我可以回去了吧？”

　　“啊？啊，可以。”

　　陈家明此时才如梦初醒，点了点头，说道：“不过你不吃晚饭吗？学校食堂那边应该已经做好了，你可以过去吃了再走。”

　　“今天就算了。”

　　俞邵摇了摇头，他实在有点不知道该怎么面对徐子衿，说道：“我自己路上随便买点儿吃的。”

　　说完，俞邵就站起身来，背上书包，逃似的离开了活动室。

　　活动室再次变得安静了下来。

　　徐子衿仍旧低着头，坐在椅子上。

　　“徐子衿……你还好吧？”

　　片刻后，陈家明终于忍不住了，语气担忧的问道。

　　徐子衿仍旧没有说话，就好像根本听不到似的。

　　“徐——”

　　陈家明刚准备继续开口，但是似乎发现了什么，人一下子愣住，一下子闭上了嘴。

　　徐子衿身子，正在微微颤抖着。

　　虽然频率很轻微，但是陈家明注意到了。

　　陈家明沉默片刻，扭头对一旁的钟宇飞说道：“我们出去，让徐同学一个人待会儿。”

　　“啊？”

　　钟宇飞此时才终于回过神来，下意识的点了点头，跟着陈家明离开了活动室。

　　离开活动室后，钟宇飞才心有余悸的长吐一口气，拍了拍胸膛：“俞邵居然……有那样的棋力？实在是……”

　　他一时间，竟然找到语言描述自己的想法。

　　钟宇飞似乎想到了什么，又说道：“虽然徐子衿输了，但是棋力也很强，有俞邵和徐子衿在，这届围棋联赛，恐怕没人是我们的对手吧？”

　　“跟他们两个一比，我简直是……有点儿弱的过分。”钟宇飞摇了摇头，感慨了一句。

　　陈家明沉默一会儿，说道：“那你以后多跟俞邵下棋，应该对提高棋力很有帮助。”

　　“哈？”

　　钟宇飞一下子懵了，然后立刻如拨浪鼓般摇了摇头，断然拒绝：“不了不了，陈老师，跟他下棋，即便能提升棋力……”

　　“但是自信心恐怕会被打击的一点儿也不剩吧？”

　　…………

　　第二天。

　　放学铃声响起，讲台上语文老师布置完家庭作业后，匆匆离开了教室，教室一下子喧哗起来。

　　俞邵想到待会儿要去活动室，就有些头痛。

　　“周德，你那本《围棋入门三十八讲》呢？借我一下，明天还你。”俞邵想了想，扭头对周德说道。

　　“放家了。”

　　周德一边收书包，一边奇怪的问道：“你要围棋入门书干什么？”

　　“上面应该有棋谱，我待会儿要打谱。”

　　俞邵解释了一句，然后斜了眼周德，说道：“你不是立誓要学棋吗，怎么？又放弃了？不愧是你啊老周。”

　　“我是天才，天才懂吗！”

　　周德一脸得意，从课桌里抽出一本《围棋定式大讲》，说道：“哥们儿我已经跳过新手阶段，基础的学的差不多了，已经入门开始学定式了！”

　　“嘶！”

　　俞邵倒吸一口冷气，有些不信，问道：“真的假的？”

　　“真的啊。”

　　周德得意洋洋的说道：“无非就是气啊、死活啊、征子啊、真眼假眼啊，这些太简单了，小意思啦！我江陵沈奕，又岂是浪得虚名？”

　　“是么？”

　　俞邵问道：“书上那些死活题你都能解出来了？”

　　“呃……”

　　周德仿佛被戳到了痛点，狡辩道：“不就是死活题吗，多下几盘棋迟早就会了，我先把布局定式学明白再说。”

　　“书先借我，明天还你。”

　　俞邵懒得跟周德废话，直接动手把周德那本《围棋定式大讲》夺了过来。

　　“你的书还是我的书，借书还这么横？”

　　周德吐槽了一句，然后似乎想到了什么，眼睛一亮，问道：“老俞，你们那活动室，我能不能去？”

　　“你？”

　　俞邵斜了周德一眼，问道：“你在打徐子衿的主意？”

　　“我没有。”

　　周德矢口否认：“真没有！我只是想学棋！你看，最基础的知识我已经会了，但是没人陪我下啊！我要进步！我要学习！”

　　俞邵死死盯着周德，仿佛能看穿他的灵魂。

　　“好吧，是有一点。”

　　周德最终服软，说道：“但是，全校哪个男的不打徐子衿的主意啊！我最多就过过眼瘾，而且，我确实得找人下棋啊，我才刚学，总不能跑棋馆去下吧？”

　　俞邵琢磨了一下，觉得带周德去也挺好，毕竟能看小丑表演，便开口道：“你跟我去，等陈老师到了，我跟陈老师说一下，应该是没问题的。”

　　“好兄弟！”

　　周德激动的上来给了俞邵一个熊抱。

　　…………

　　 ps：跪求追读～