第五十六章 我……还远远不够

比赛会场设立在三楼的会议室，临近八半点，在陈家明的带领下，俞邵、徐子衿、钟宇飞、周德四人向三楼的比赛会场赶去。

　　此时，会议室里已经人山人海，喧闹一片，会议室中央整齐排列着棋桌，有不少人正在对弈，进行着赛前热身，落子声不断响起。

　　“王老师，好久不见了，看你这状态，你对今年能在联赛取得好成绩信心满满啊。”

　　“哈哈哈，有华南三中在，谁能说信心满满啊？但是这帮臭小子今年进步挺大的，希望能杀入第三轮吧。”

　　有不少熟人难得见一面，相互寒暄起来。

　　此时，在会议室靠窗的角落，广南附中的围棋指导老师，也在对他们学校的参赛选手加油打气。

　　“这次我们学校的夺冠的机会很大，即便是遇到华南三中，也有一战之力。”

　　广南附中的围棋指导老师姓金，他低声说道：“虽然华南三中有两个选手是从道场出来的，但是，他们另外一个选手的实力并不算太强。”

　　“所以，只要能击败他，那么按照三局两胜的规则，我们依旧可以取胜！”

　　“我们学校就没在高中围棋联赛上取得过好成绩，今年是最有希望的一年，甚至有机会夺冠，大家要全力以赴！”

　　说完，金老师注意到一个正在好奇摆弄着计时器的少年，怔了怔，问道：“苏以明，你玩计时器干什么？”

　　“计时器？”

　　苏以明有点不解，立刻放下手中计时器，问道：“老师，这个是用来计时的？计什么时？一整盘棋局的时间？”

　　“你不知道吗？”

　　金老师有点无语，虽然苏以明的棋力很强，但是苏以明经常在关于围棋的一些基本常识上，表现的极其无知，让他觉得有些难以置信。

　　一个能下出那种棋局的人，居然不知道计时器是干什么用的？

　　“不知道啊。”

　　苏以明好奇的望着计时器，问道：“这个是棋局一开始就开始倒计时，让双方必须要在规定的时间内下完整盘棋的意思？”

　　“不是一整盘棋的时间，是双方可用的时间。”

　　金老师耐心的解释道：“这东西叫围棋计时器，也叫棋钟。”

　　“无论业余比赛，还是职业比赛，都会设置棋钟，以此来限制棋手的用时。”

　　“因为在比赛中，双方可用的时间都是有限的，这样就不会出现下一步棋思考一天的情况了。”

　　苏以明似乎想到了什么，恍然大悟道：“就跟网络围棋一样？”

　　“对，就跟网络围棋一样。”

　　金老师有些意外的看了一眼苏以明，点了点头，指着计时器说道：“你看到计时器上面那两个按钮了吗？你每下一步，都需要按一下那个按钮。”

　　“比如你可用时间是一个小时，你可用时间用完了，就会进入读秒，如果读秒是二十秒，那么你必须在二十秒内落子，一旦超时就判负了。”

　　说完，金老师顿了顿，继续道：“至于你说的计时方式也有，叫包干制，每方各有一定的时间，一旦用完时间将直接判负，这就没有读秒了。”

　　“因此，在围棋正式比赛中，不仅是棋力上的比拼，也很考验双方棋手的用时策略。”

　　金老师想了想，说道：“比如有的棋手会尽可能想将时间留给中盘，因为中盘的战斗会比较复杂激烈，需要大量时间去运算思考。”

　　“但也有棋手会留不少时间给中后盘，这样对手如果进入读秒，很可能会出错露勺，如果抓住对面的错误，那么就能赢下棋局。”

　　说到这里，金老师不禁自言自语道：“你这话倒也提醒我了，回头我找校长申请一下，给学校买点棋钟回来。”

　　听到这里，苏以明望着计时器，若有所思的点了点头。

　　“如今围棋有了计时限制，虽然有点不太习惯，但是……似乎感觉也挺有意思，选择参加围棋比赛，果然没错。”

　　苏以明脸上不禁露出一丝笑意。

　　“这一百多年的时间，如今的世界真是给了我太多太多的惊喜。”

　　“一百多年前，我怎么都想象不到，人类居然也能登上月亮，也想象不到，人们能通过名为电脑的小箱子，隔着万水千山下棋。”

　　那怕已经过了这么久了，看到如今的世界的变化，苏以明还是发自内心的感觉到不可思议。

　　就在这时，陈家明也终于带着俞邵四人，走进了比赛会场。

　　“陈家明老师来了。”

　　“江陵一中终于到了，作为东道主，来的稍微有点迟啊。”

　　“虽然前几届江陵一中的战绩都不甚理想，但是这一届江陵一中是主场，有主场优势，也不能掉以轻心。”

　　见陈家明带着江陵一中的参赛选手来到比赛会场，顿时不少人都向陈家明投去了目光，还有一些熟人主动向陈家明打了声招呼。

　　苏以明也有些好奇的朝门口望了过去。

　　正巧，俞邵这个时候也向比赛会场望去，二人的视线在半空中短暂交触。

　　苏以明收回视线，对着俞邵轻轻点了点头。

　　俞邵稍微愣了愣，回过神来后，也对苏以明轻轻点头示意。

　　“俞邵。”

　　就在这时，一道有些熟悉的声音，突然在俞邵耳畔响起。

　　俞邵扭头望去，发现郑勤不到何时，已经带着两个满脸疑惑的青年，走到了门口，正脸上带笑的望着他。

　　俞邵不由有点吃惊，郑勤怎么会在这里？

　　“你居然真的来了。”

　　郑勤笑着望着俞邵，开口说道：“我只是抱着你可能会参加这次比赛的心态才过来的，没想到居然真的遇上了你……我本来以为，你不会参加这种比赛。”

　　“校长让我参加的。”

　　俞邵解释了一句，疑惑道：“你怎么在这里？”

　　“我是受邀来的。”

　　郑勤笑道：“我是从华师附中毕业的，然后大学又夺得了全国大学团体赛冠军，所以受到了邀请。”

　　听到这话，徐子衿还算平静，但是钟宇飞和周德，却是瞪大了眼睛，一脸惊诧的望着郑勤。

　　就算是陈家明，也下意识的推了推鼻梁上的眼镜，有些意外的多看了郑勤两眼。

　　全国大学围棋团体赛冠军，这个含金量，可不是市高中围棋联赛冠军可以比拟的，二者甚至可以说完全不是一个档次。

　　毕竟那是全国高校围棋团体赛，即便职业选手不能参加这种比赛，但想要在这种级别的赛事夺冠，也至少也得有业余七段，甚至业余八段的水平才行。

　　要知道，有些业余七段，甚至都能叫板职业棋手了。

　　“我本来不想来，但是想到你可能会在，所以我就同意了。”

　　说着，郑勤脸上的笑容渐渐收敛了起来。

　　他凝视着俞邵，缓缓开口，说道：“我已经通过今年围棋定段赛的复赛了，只要我能通过下个月的决赛，下下个月，我就是一名职业棋手了。”

　　听到这话，俞邵身旁，徐子衿也向郑勤投去了目光。

　　而周德和钟宇飞，更是惊讶的合不拢嘴。

　　准职业棋手？

　　“虽然我以全胜的战绩，通过了预选赛和复赛，但是……”

　　郑勤沉默片刻，继续说道：“一想到那两盘棋，我还是觉得，我……还远远不够。”

　　郑勤长吐一口气，望着俞邵，开口道：“我会等你。”

　　这话一出，郑勤身后那两个青年彻底懵了，彼此面面相觑，根本说不出话来。

　　…………

　　 ps：小众文，推荐上没什么竞争力，pk是真的打不过其他书，只能靠新书榜涨涨收藏了。

　　所以拜托读者老爷们哪怕要养，每天也一定要翻到最后，新书榜月票和追读很重要，所以有月票的读者老爷，多多少少给我留一点，小作者真的会很努力去写好这本书的！

　　顿首！顿首！再顿首！