第七十章 你能坚持到现在，其实已经很厉害了！

广南附中这边。

　　坐在苏以明对面的男生失神的望着棋盘，片刻之后，缓缓低下头。

　　“我……输了……”

　　他低着头，声音微弱，仿佛被抽干了浑身的力气，选择了投子认负。

　　“多谢指教。”

　　苏以明对他点了点头。

　　听到这话，对面却没有立刻回答，依旧深深低着头，身体微微颤抖着，下一刻，泪水便滴落在棋盘上。

　　看到这一幕，苏以明微微一怔，然后连忙安慰道：“你能坚持到现在，其实已经很厉害了！”

　　听到苏以明的话，周围旁观着一盘棋局的人一下子全都愣住了。

　　苏以明身后的金老师脸色一变，连忙将苏以明从椅子上拉起来，带到了远处。

　　苏以明一脸不解，问道：“老师，怎么了？”

　　听到这话，金老师有些傻眼，问道：“你还问我怎么了，你是在安慰他还是在嘲讽他？”

　　“安慰他啊。”

　　苏以明有点莫名其妙，说道：“我怎么会嘲讽他？”

　　“这才下了多少手你就赢了，你还说他能坚持到现在已经很厉害了，这不是嘲讽是什么？”

　　金老师一脸怪异，问道：“有你这么安慰人的吗？就好像他就应该输给你一样，怎么听都像是嘲讽吧？”

　　苏以明眨了眨眼睛，这才突然后知后觉的意识到，如今的自己只是一个普通高中生，并不是一百多年前的那个沈奕。

　　如果是之前的自己，这么说当然无可厚非，但是现在的自己说出那种话，确实有点不太符合如今的自己的身份。

　　一旦下棋他往往就会忘记一切，彻底沉浸其中，甚至忘记自己已经来到了一百多年后的现代，所以刚刚棋局结束之时，他还没缓过神。

　　意识到这一点儿后，苏以明顿时有点愧疚，问道：“老师，那我要不要去跟他道个歉？”

　　“你就别再去添乱了行不行？”

　　金老师一脸无语，想了想后，说道：“于勇和郭景行他们都是优势，我们应该能晋级决赛，我们去看看华南三中那边下的怎么样了。”

　　“好。”

　　苏以明点了点头，没有拒绝。

　　金老师赛前反复跟他说过华南三中很强，其中有两个选手，曾经更是冲段少年，他其实心里也挺好奇冲段少年的实力到底怎么样。

　　二人很快来到江陵一中这边，先朝着钟宇飞所在的第一桌望去。

　　钟宇飞的对手是一个高三女生，看着柔柔弱弱的，但是下的棋却非常富有攻击性，双方此时局势胶着，攻杀激烈，一时间难分高下。

　　苏以明往下继续看了几手棋，立刻对钟宇飞，以及坐在钟宇飞对面的女生有了一个基本的判断。

　　“两个人都有进步的空间……”

　　在苏以明看来，双方棋型都有缺陷，可做文章的点很多，但是双方太过执着于右上角的得失，那个位置看似重要，实际上为了中央，完全可以考虑放弃。

　　“不过，女生能下成这样，很了不起了，在一百多年前，女棋手可是极其罕见的……”

　　苏以明转头望向徐子衿的方向，心中有点好奇。

　　“所以，那边那个女生下的怎么样？”

　　想到这里，苏以明直接向徐子衿所在的第三桌走去。

　　“这小子……”

　　金老师看到苏以明径直走向第三桌，看了一眼徐子衿，顿时以为自己已经了然，笑着摇了摇头，但也没说什么，跟着苏以明，走向第三桌。

　　这一盘棋局，徐子衿执黑，对手执白。

　　此时，徐子衿的对手表情有些难看，反观徐子衿，倒是一脸平静。

　　“咦？”

　　看到这一盘棋局此时的局势，苏以明稍微有点惊讶。

　　这一盘棋，黑子占据不小的优势，外势很惊人，不过白子在左上角小目位置也有一定反击，胜负还不太好说。

　　苏以明接着往下看了几手棋，眼睛越看越亮。

　　“黑子下的……很有意思！”

　　“虽然黑子占据优势，但是却没有选择稳扎稳打的慢慢扩大优势，而是选择了进攻。”

　　“但是，这种进攻，却不是那种狂风骤雨的猛攻，反而不疾不徐，看似是进攻，实际上只是在以攻代守，去将自己的棋走厚！”

　　“一个女生，居然也能下出这种棋来！”

　　“不过白子也没有坐以待毙，用靠和挖打，试图将黑子分开，在乱局之中找到生机，也是非常顽强的下法。”

　　相比于苏以明，看到这一盘棋局的金老师显得错愕无比。

　　他可是知道，坐在徐子衿对面的，可是华南三中两个冲段少年之一。

　　但是此时，身为冲段少年的他，此刻居然在和一个普通高中女生的对局中，落入了下风？

　　“江陵一中，竟然有这样的实力？”金老师有些感觉不可思议。

　　金老师深深看了一眼徐子衿，然后带着苏以明，走向了最后一桌，也就是俞邵所在的棋桌旁。

　　二人再次向棋局望去。

　　看到棋局的瞬间，二人一下子都愣住了。

　　此时白子之势，几乎如洪水滔天，倾泻而下，无可阻挡，已经深深打入了黑子腹地，对黑子形成了杀势。

　　黑子虽然还没死透，但是根本没有反击的可能，右上和左下两条大龙都有被屠的风险，只能苦苦寻求共活的机会！

　　此时，坐在俞邵对面的男生，额头上已经有汗水渗出，脸色有些苍白。

　　“怎么可能……”

　　他目不转睛的紧紧望着棋盘，下意识的用牙齿死死咬住了左手大拇指的指甲。

　　虽然布局阶段落入了下风之中，但是，棋还是可以继续下的，他也有信心能在中盘以战斗力翻盘。

　　即便中盘白子勉强扛住了，他也有信心，在收官之战，以精细的行棋，和敏锐的观察力，去挽狂澜于既倒，实现最后的大逆转！

　　因为，哪怕他如今已经不是冲段少年了，但是他毕竟是在道场接受过专业的围棋训练，是职业预备役棋手，或者说半个职业棋手。

　　冲段少年和业余棋手之间的差距，往往是对棋型的理解、对局势的判断、对厚薄的认知、对官子的处理！

　　但是！

　　但是在这一盘棋中，白子在开局取得优势之后，接下来的行棋，简直犹如脱缰野马，一发不可收拾，他不仅没能追平白子，反而被迅速拉了差距！

　　在然后，白子更是以一种无可匹敌的姿态，摧枯拉朽的击溃了他的防线，侵消进黑子腹地，几乎快将黑子棋型都给杀得崩裂！

　　他几乎全程被压制的喘不过气来，连一点机会都没找到，毫无还手之力。

　　若不是错小目布局确实足够坚实，注定了这一盘棋局战线会被拉得比较长，他甚至有些怀疑，自己会不会已经输了。

　　事到如今，他只能寻求共活的机会，否则别说官子翻盘，可能收官都到不了，就中盘大龙被屠，憾然投子。

　　“不行！”

　　“只是苦守的话，终究还是会守不住的，会被慢慢绞杀，那样的话，还不如现在干脆就直接投子好了！”

　　“想要赢的话，必须寻找翻盘的机会！”

　　“我……想赢！”

　　坐在俞邵对面的少年，不由将指甲咬得更紧了。

　　“现在的局势，正常的下棋，是绝对没有机会反败为胜的。”

　　“必须，必须要把棋局引导向最复杂的盘面，不给白子任何反应的时间……”

　　“要以最快的速度，以最凌厉的手段，以最刁钻的下法，去强行打开局面！”

　　“那么——”

　　片刻后，他终于将手伸进棋盒之中，夹出了棋子。

　　哒。

　　十列十七行，上扳！