第三十一章 还真会发光啊？

吴书衡稍微平复了一下心情，低头望着棋盘，思索许久之后，才终于夹出棋子。

　　哒。

　　棋子落盘。

　　在黑子下完之后，徐子衿也立刻紧跟着落下棋子，表情专注而认真。

　　吴书衡眉头紧锁，思索片刻，再次夹出棋子落下。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　棋子哒哒的落盘声，不断先后响起。

　　台下同学聚精会神的看着对局之中的二人，有人甚至情不自禁的咽下了一口唾沫。

　　“兄弟，你有没有感觉……徐子衿她下棋的时候，就像变了一个人？”有人用手背遮住嘴，小声向旁边的同学问道。

　　“你也有这种感觉？”

　　被问话的那个同学震撼的望着台上的徐子衿，点了点头，小声说道：“气场太强了，明明我看不太懂这盘棋，但是莫名被这种气场，弄得有些压抑。”

　　“是啊……徐子衿下棋的时候，就好像一切都与她无关了，她只关注这盘棋局，一切都不在乎。”

　　旁边有同学深有同感，望着徐子衿，有些心惊的说道：“甚至哪怕只看着她，都感觉有股压力，相比之前，更难以接近！”

　　如果说之前的徐子衿，给人的感觉只是拒人于千里之外的疏离，还会有人忍不住想要靠近她，但现在的徐子衿，给人的感觉就是冷漠了。

　　大屏幕之上，棋局仍在继续！

　　吴书衡望着棋盘，额头上不知不觉间，已经悄然冒出了细汗。

　　此时双方已经刀刃见红，于中腹一片展开了最惨烈的对杀，双方都毫不留情，都想要置对方于死地！

　　虽然在吴书衡看来，徐子衿的有些棋步还是稍显稚嫩，偶尔会下出软手，但是黑子的每一步都充满了灵性，给了他很大的压力。

　　“吴——”

　　而站在吴书衡背后的摄影师，虽然想提醒吴书衡在这桌下的时间已经有点太久了。

　　但是，当看到吴书衡此时额上的汗珠之后，他犹豫了一下，最终还是将剩下的话吞回了肚子里。

　　终于，又过了七八手棋之后，徐子衿没有继续落子，而是再次长考起来。

　　吴书衡如释重负的松了口气，擦了擦脸上的汗，向者下一桌走去。

　　吴书衡只是看了一眼棋盘，然后便立刻落子。

　　八列十七行，夹攻！

　　“下在这里了？”

　　台下，通过大屏幕看到这一步棋的吴芷萱有些惊讶：“这……可不像是职业棋手在面对业余棋手时，会采用的下法。”

　　作为一个职业棋手，在面对业余棋手时，看到这盘棋的棋局，应该堂堂正正的下在中腹，而不是选择夹攻这种刁钻的命令手。

　　这手夹攻，当然是一手好棋，但这是为了取胜，而不择手段的犀利下法！

　　对面明明很弱，但是为什么，作为职业棋手的吴书衡，会采用这种下法？

　　“哥哥他感觉到压力了，想要速战速决……”

　　吴芷萱看出了他哥哥的用意。

　　吴书衡在徐子衿和俞邵那里，已经感觉到了压力，他要尽快解决其他的棋局，以便挤出时间，更专心应对这两桌棋！

　　“哥哥没有了……一定能赢下所有棋局的信心……”

　　双方落子如飞，很快，这一桌的学生便望着棋局，表情有些涨红，显然此时的局势已经有些不太妙了。

　　吴书衡继续走向下一桌。

　　就和之前一样，吴书衡一改之前的棋风，对所有对手都展开了穷追猛打，每一手棋都下的无比狠辣，力求以最快的速度围剿对方。

　　终于，不久之后，吴书衡再次回到了俞邵这桌。

　　“选择了长？”

　　吴书衡挑眉，稍微感到有些意外。

　　刚才俞邵陷入了长考，他这次来，还以为俞邵会下在什么地方呢，没想到居然黑子只是简简单单的长出去了？

　　当然，这一手长也挑不出什么毛病，是十分很合理的下法。

　　吴书衡很快夹出棋子落下。

　　哒。

　　五列十四行，封。

　　俞邵见吴书衡下完，也立刻夹起棋子，落在棋盘上。

　　吴书衡稍微思索一番，再次落子。

　　俞邵又变得落子如飞，落子的速度几乎比的上刚刚开局的时候。

　　但是吴书衡此时已经不敢再和俞邵一样快的去下棋了，更不敢单纯依靠棋感去行棋。

　　因为此时这盘棋，因为劫争的缘故，局势已经无比复杂，他必须要经过深层次的思考，反复判断局部价值，才能继续落子。

　　哒。

　　哒。

　　很快，双方七八手棋下完，再次轮到了俞邵行棋。

　　“咔嚓。”

　　俞邵平静的望着棋盘，右手伸进棋盒，棋子碰撞发出清脆的声响。

　　他缓缓夹出棋子。

　　下一刻，手于万丈而下！

　　啪！

　　八列十五行，扑！

　　一子落下，明明落子之声不断，但传到吴书衡耳朵里，却犹如雷霆万钧！

　　“这……”

　　“这是……”

　　吴书衡瞳孔瞬间收缩成针尖般大小，难以置信的盯着这一颗孤身闯进白阵的黑子！

　　他完全没有想到在这个位置，这一颗黑子，居然单枪匹马，再次扑进了白阵。

　　只要下一手白子贴着黑子落下，那么这一颗黑子便会立刻毙命！

　　但是……

　　这颗黑子，本就是抱着必死的决心，闯进黑阵，如高唱燕歌的义士一般，慨然赴死的！

　　为了最终的胜利，它，献出了自己的头颅！

　　“如果我提掉的话，那么，我的棋形会有问题，黑子会立刻在右翼展开攻势，这波攻势将凶猛到我无法承受，必然会崩溃！”

　　“但是，如果我不提掉……”

　　吴书衡不知不觉间，后背已经汗湿，眼睛死死盯着棋盘，眨都不肯眨一下。

　　“那么，黑子恐怕会在这里再次开劫，这盘棋局，将同时形成两个局部劫争！局面将扑朔迷离，复杂到难以想象！”

　　“我的白子，已经……难以动弹了！”

　　台下。

　　周德瞠目结舌的看着大屏幕上的棋局，久久说不出一句话来。

　　他一直都关注着俞邵这一盘棋局，觉得俞邵之前那么草率的开劫，简直是开玩笑，怎么看劫材都不太够。

　　但是俞邵这一手扑，如同一记重锤，锤的他脑瓜子嗡嗡作响。

　　如果棋局之中，有两个劫争，形成双劫循环的话，那么，最终的结果一般只能是双方各消一个劫。

　　但是问题在于，这两个劫无论哪个被消掉，对白子来说，都是不太能接受的！

　　周德望着棋盘，居然恍惚间产生了这一手黑子真的在发光的错觉。

　　“原来……下棋，还……还真能发光啊？”