第二十四章 恋上徐子衿了，咋的了？

俞邵一下子陷入了沉默。

　　他……大概能猜到。

　　“方新说，他之所以投子认负，是因为这并不是一盘公平的对局，如果贴目是十目半的话，将是白子占优，所以，在这盘棋即将下赢的时候，他选择了投子认负。”

　　周德满脸唏嘘：“这名扬天下的机会，方新居然就这么放弃了，虽然我不太能理解，但大受震撼。”

　　“总之，正是自沈奕和方新那一盘棋之后，围棋开始有了贴目七目半这个规则，并一直沿用至今。”

　　“而那盘棋下完棋之后，沈奕也就没有再下过贴目十目半的棋了，只是一直等待能在贴目七目半的情况下，赢他的棋手。”

　　“但是，他终其一生都没有等到。”

　　“他一生求一败而不可得，最终三十三岁时，积郁成疾，英年早逝。”

　　说到这里，周德看向俞邵，说道：“而且老俞，你知道最牛逼的是什么吗？”

　　“什么？”

　　俞邵还真有点好奇，给了周德一个面子，满足了他的虚荣心。

　　“最牛逼的是，沈奕临死之前，说他一生最大的遗憾，就是少时棋艺进展的太快，导致如今竟然连一个对手都没有！”

　　周德猛的一拍桌子：“卧槽，这波逼给他装的，我打满昏！这是人能说出来的话？实在太能装了！”

　　“周德！”

　　这时，最前排的学习委员终于忍不住了，喊道：“你能不能小点声音？就算你不学习还有其他同学要学，再吵我要告班主任了！”

　　周德讪讪笑了笑，双手举起来，行了一个法国军礼。

　　“总之，知道沈奕有多猛了吧？”

　　周德压低了点音量，说道：“而我，就是下一个沈奕。”

　　俞邵顿时有点难绷。

　　真可怜啊周德，年纪轻轻就得了失心疯。

　　俞邵想了想，说道：“首先，你不可能是下一个沈奕，其次，就算是沈奕，放到现在也未必有多强。”

　　“你放屁！”

　　听到这话，周德一下子急眼了，都没有反驳第一句，而是直接开始反驳第二句：“那可是棋圣，他棋力大成后都没输过，你敢说他不强？”

　　“或许在他那个年代，他确实是难逢敌手，但是，如今已经不是他所处的那个年代了。”

　　俞邵摇了摇头，开口道：“围棋，是随着时代在不断进步的，现实又不是玄幻小说，哪会越老的越厉害？”

　　“那如果沈奕是个现代人呢？”周德不肯罢休，继续追问道。

　　俞邵想了想，说道：“那我不知道，但是如果他真像你说的那样，我只能说，如果他出生在现代，那么他应该也是个了不起的棋手。”

　　得到这个答案的周德心满意足的继续去看他的《围棋入门三十八讲》去了。

　　看到这一幕，俞邵不禁摇头失笑。

　　以他对周德的了解，别看刚才周德狠话放的响，但周德最多也坚持到这个星期，然后他就会以各种理由放弃。

　　至于周德真的学会了下围棋……

　　绝对不可能。

　　周德是个人的可能性，都比周德学会了下围棋的可能性要大。

　　…………

　　下了早自习之后，俞邵准备去厕所，哪怕他其实也没多想上厕所。

　　俞邵发现自己已经越来越适应高中生这个身份了，下课后甭管需不要上厕所，都爱往厕所跑。

　　然后到了厕所之后，哪怕不想上厕所都想上厕所了，毕竟气氛已经到这了，有句老话说得好——来都来了。

　　“老周，上厕所去不？”

　　俞邵喊了一声周德。

　　“走！”

　　作为厕所钉子户，周德当即答应。

　　二人开始结伴向厕所进军，期间路过程梦洁身边时，俞邵敏锐的发现，程梦洁居然无视了他！

　　可喜可贺，再接再厉！

　　正当俞邵准备继续走的时候，突然发现，周德居然站在原地没走了。

　　俞邵扭头望去，发现周德正站在程梦洁旁边，然后还冲着他一阵挤眉弄眼的。

　　看到这一幕，俞邵顿时有点头大，也没管周德，头也不回的向教室外走去。

　　周德顿时愣住了，等俞邵都离开教室后，才终于回过神来，快步追了出去。

　　“老俞，你啥意思啊？兄弟给你当僚机，给你创造机会，你就不把握一下的吗？”

　　在走廊追上俞邵后，周德一脸莫名其妙，问道：“你不追程梦洁了啊？”

　　“不追了。”

　　俞邵很坦然的回答道。

　　周德一脸震惊：“兄弟，你移情别恋了？”

　　“我就没恋过。”

　　俞邵纠正周德话语中的错误，说道：“我那时候就是追着玩。”

　　“你骗骗别人可以，你还想骗兄弟？”

　　周德表情诡异的看着俞邵：“当初跟我喊着一生只爱程梦洁的是谁？幽灵吗？”

　　俞邵一时语滞，前身造的孽，果然还是需要他来帮忙来还。

　　“兄弟，你就实话实说，你到底移情谁了？咱俩你还瞒着？兄弟给你当僚机啊！我专业的！”周德继续追问，大有不问出答案誓不罢休的气势。

　　在周德那朴素到极点的爱情观里，如果一个人突然不喜欢一个人了，唯一的答案就是移情别恋。

　　“老俞，兄弟你都瞒着？说一下啊，兄弟帮你把把关。”

　　俞邵被问烦了，搪塞道：“是别恋了，恋上徐子衿了，咋的了？”

　　“嘶！”

　　周德倒吸一口冷气，一脸担忧的看着俞邵，说道：“好兄弟，你的各方面条件肯定是不差的，只不过我说真的，你要不要先考虑定个小目标，比如先赚他一个亿？”

　　之前向俞邵向周德射出的子弹，如今命中了俞邵自己的眉心。

　　俞邵刚想开口说话，但突然发现周德的表情有些不太对劲。

　　俞邵疑惑的向周德望着的方向望去，然后，他就看到了他此时此刻最不想看到的人。

　　徐子衿今天扎着低马尾，正站在靠近走廊的窗前，手里抱着一沓作业本，似乎本来是要过来收靠窗这边的同学的作业的。

　　她静静的看着俞邵和周德，目光清澈，仿佛能看透人的内心。

　　虽然徐子衿一句话都没说，但是俞邵却莫名的意识到——

　　刚才自己说的话，她，听到了。

　　什么事啊这！

　　……

　　 ps：磕头求追读，求数据！