第二十九章 为什么搁你这儿怎么一直在下啊？！

“那么，闲话就不多说了，让我来看看我的学弟学妹们的实力吧。”

　　吴书衡笑了笑，率先走向第一张棋桌前，从棋盒夹出白子落下。

　　吴书衡下完之后，坐在第一张棋桌前的学生也立刻从棋盒之中夹出棋子，轻轻落下。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　双方落子如飞，不到十秒就下了七八手棋。

　　此时，又轮到黑子行棋，但坐在第一张棋桌前的学生却没有再继续下了，而是皱起了眉头，望着棋盘，开始思考起来。

　　见状，吴书衡也没有继续等待，而是走向下一张棋桌，又是下了几手棋，等对方也开始思考后，继续走向下一张棋桌。

　　就这样，没过多久，吴书衡就来到了俞邵这边，然后从棋盒之中夹出棋子落下。

　　哒。

　　三列四行，小目。

　　俞邵紧随其后，立刻落子。

　　十六列十六行，星。

　　吴书衡表情很平静，也落子飞快。

　　十四列十七行，小飞挂。

　　双方你来我往，很快就下了十几手棋，都是落子如飞。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　落子声不断响起。

　　不过，随着棋子不断落下，台下的同学很快就发现有些不太对劲了。

　　其他人虽然最开始几手棋也下的很快，但是吴书衡继续下出几手棋之后，对方就开始陷入了思考，没有再继续落子了。

　　但是，为什么搁你这儿怎么一直在下啊？！

　　双方不断落子，几乎是一方一手棋下完，不到一秒，另一方下一手棋就立刻落下，仿佛早就预料到了对方会下在这个位置。

　　这时，就在吴书衡下完一手棋之后，俞邵紧随其后，再次迅速落子。

　　哒。

　　十四列十八行，封！

　　看到这一步棋落下，已经夹出棋子，正准备下的吴书衡微微一愣，夹着棋子的手停在了半空之中。

　　“黑子居然选择封住，直接就要将右下角定型……”

　　吴书衡微微皱眉，低着头审视着棋局，陷入了思索。

　　“我是挡下去把黑子分割，继续在右下角与黑子缠斗，还是暂且脱先去右翼？”

　　看到这一幕，台下的一众同学顿时面面相觑，有点懵逼。

　　这是不是弄反了？

　　你们两个人下了十几手棋就算了，为什么先开始停下来思索的，会是吴书衡啊？！

　　就在这时，吴书衡身后的摄像师忍不住小声提醒道：“吴老师，后面还有几桌呢。”

　　吴书衡一下子如梦初醒，这才意识到这是车轮战，而不是二人对局。

　　于是，吴书衡又低头看了一眼棋盘，但没有继续下，将棋子放回棋盒，然后走向了下一桌。

　　很快，几手棋之后，这一桌的同学也停了下来，陷入了长考。

　　吴书衡继续走向下一桌，然后夹出棋子落下。

　　不过很明显，这两桌吴书衡下的有些心不在焉，他还在思考俞邵那桌的棋局，想着如何应对黑子的那一手封。

　　当这一桌的同学也开始停下来思索之后，吴书衡继续向前走，来到了徐子衿所在的棋桌前。

　　顿时，所有同学的注意力都聚焦在了这盘棋局之上。

　　“到徐子衿那桌了！”

　　“徐子衿居然也会下围棋，我才知道。”

　　台下学生议论纷纷，对于徐子衿参加了这次车轮战时，所有人都很意外，没想到徐子衿居然会下围棋。

　　甚至就连和徐子衿同班的六班同学们都不知道这件事。

　　哒。

　　伴随着一声清脆的落子之声，吴书衡落下了白子。

　　徐子衿垂眸望着棋盘，伸出纤细白嫩的小手，从棋盒夹出棋子，然后轻轻落在棋盘之上。

　　明明只是很平凡的落子，但因为下棋的人是徐子衿，居然莫名的有一种惊艳感。

　　“杀我！姐姐杀我！”

　　台下不知道是哪个雄性畜生发出了一声惨嚎。

　　“你特么高三的吧？都快十九了，管人家十六岁的学妹叫姐姐？要点脸好吗？”

　　“气质太杀了，特别是下棋的时候，卧槽！”

　　“六班那群畜生是真该死啊！”

　　众所周知，高一六班只有两类人——徐子衿和那帮畜生。

　　徐子衿和吴书衡不断先后落子，同样是落子飞快，很快便下完了二十多手棋。

　　台下一众同学一下子又懵了，感觉这个场景似曾相识。

　　终于，又继续下了几手棋之后，当吴书衡再次落下黑子后，徐子衿不再和之前一样立刻落子。

　　她秀眉微颦，望这棋盘，也开始思索起来。

　　“呼……”

　　见状，吴书衡稍微松了口气，向下一桌走去。

　　没过多久，吴书衡就将十桌全部下了一个来回，又重新回到第一桌。

　　此时坐在第一桌的那名同学，在经过长考之后，也已经落下了棋子。

　　吴书衡只是扫了一眼棋盘，便立刻从棋盒之中夹起棋子落下。

　　那名同学皱紧眉头，也立刻落子。

　　很快，仅仅六手棋之后，坐在第一桌的同学又陷入了思索，见状吴书衡立刻走向下一桌。

　　没过多久，吴书衡又回到了俞邵的这一桌。

　　吴书衡刚才在其他桌对局时，已经想好了如何应黑子这一手封，于是夹出棋子，立刻落下。

　　哒。

　　六列十七行，小飞挂。

　　面对黑子的封，吴书衡没有选择继续在右下角缠斗下去，而是脱先在右下角小飞挂，决定等盘面出现新的变化之后，再做决断。

　　俞邵表情平静，也立刻从棋盒夹出棋子，再次落下。

　　哒！

　　三列十四行，小飞！

　　吴书衡也立刻夹出棋子落下，双方顿时又是一阵落子如飞，落子之声，开始不断响起。

　　很快，黑白双方又是接近十几手棋下完。

　　台下此时一片静谧无声，几乎所有人都用一脸诡异的表情，望着白板上放映出来的棋局。

　　坐在第一排的吴芷萱看着棋局，表情也有些意外，没想到这个找自己要签名照的男生，棋力居然还不错。

　　台下大多数同学只是惊诧于这盘棋局，俞邵居然下的这么快，但吴芷萱作为一个职业初段，能从棋局之中看出更多东西。

　　吴芷萱眨着灵动的大眼睛，心中有些小得意的想着：“哼哼，其中肯定有我签名照的一份功劳！”

　　而此时，台上。

　　随着棋子不断落下，吴书衡已经有点汗流浃背了。

　　“他都不需要思考的吗？！”

　　吴书衡感觉有些难以置信，随着棋子不断落下，棋局开始逐渐走向复杂，有些棋哪怕是他都需要稍微思考一会儿。

　　但是，坐在他对面的这名学弟，居然还是落子如飞，偏偏每一步都下的还很好！

　　这一下子就搞的吴书衡压力山大，他必须得尽快落子，要不然对面走一步，他想一会儿，实在太丢人了。

　　终于，在吴书衡又下出一手棋之后，俞邵没有在继续落子了，似乎也陷入了思考之中。

　　“呼——！”

　　吴书衡如释重负的长吐一口浊气，擦了擦脸上的汗，向下一桌走去。

　　俞邵依旧望着棋盘，陷入了沉思。

　　“这个盘面，如果直接扳的话，对面棋型有裂开的危险，如果直接扑进去，之后可以引发一个劫争……”

　　“如果下的更凶狠一点，甚至可以考虑直接长出去，然后直接发起进攻，但是跳开似乎也是很不错的棋，在之后会对左上角有攻势。”

　　“又或者，直接脱先，把战场扩大？”

　　俞邵有些犯难，毕竟可选的棋步太多了，并且每一种选择都必然是优势，甚至都不用太深入去想后续变化，因为没这个必要。

　　优势实在太大了，有点不会下了，怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　……

　　 ps：小众文，挺需要大家支持的，希望读者老爷们追读一波，有数据的投投数据，拜谢！