第三十五章 职业三段能下成这样吗？

最开始，发现俞邵突然没搭理自己的，程梦洁还有些愤怒和委屈，可是这几天过去了，她本来也没那么在意了。

　　但是，突然听到周围附近女生的议论，她心里莫名就有点儿烦躁起来。

　　台上的棋局仍在继续。

　　所有人都能很明显的发现，吴书衡更多的时间，花在了和徐子衿的这盘棋局之上。

　　这并不是说和俞邵的这盘棋下的容易一些，甚至可以说恰恰相反。

　　正是因为这盘棋，他几乎无从下手，所以，只能去先和徐子衿下棋，然后思考过后，再回到俞邵这边落子。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　棋子不断落下，发出清脆的声响。

　　此时，又轮到了俞邵行棋。

　　俞邵望着棋盘，将手伸进棋盒，夹出黑子，轻轻落下。

　　哒。

　　棋子落盘声虽小，却掷地有声。

　　站在棋桌前的吴书衡，看到这一步棋，一下子沉默了。

　　棋，还可以继续下。

　　但是，没必要了。

　　白子固然还活着，但是已经彻底被压制死了，完全无法动弹，反观黑子，还有无穷无尽的外势，优势大到他没有任何反抗的机会。

　　作为一个职业棋手，他已经看到了终局的路。

　　在这盘棋局之中，他从头至尾都被碾压了。

　　许久之后，吴书衡长吐一口气，将手伸进棋盒。

　　不过这一次，他并没有夹出棋子，而是从棋盒抓出两颗棋子，然后放在了棋盘上。

　　哒啪。

　　棋子落在棋盘上，跳了两下，才归于安静。

　　看到这一幕，台下的一众学生不由有些不解。

　　“怎么了？不继续下了吗？学长为什么抓两颗棋子放在棋盘上了？”有人不解道。

　　“认输了，这是……认输的意思。”

　　有会下围棋的学生心有余悸的望着大屏幕上的棋局，缓缓开口，解释道：“直接说认输也可以，但是，放下两颗棋子，也行。”

　　“认输了？”

　　“输了？！”

　　一言激起千层浪，台下学生们瞬间炸锅，所有人都瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　“怎么可能，这才下了多少步啊？！”

　　“这盘棋，虽然下的时间久了点，但是下的总步数，也就和最开始认输的那个稍微多了一点点吧？”

　　“就是说啊，这盘棋，就算落了下风，白子应该还能继续下吧？那可是职业棋手啊，能逆风翻盘的吧？”

　　众人感到万分不解，这盘棋下的时间虽然久，但是那是因为这是盘车轮战，而且每一步思考的时间也久。

　　事实上，这一盘棋局，仅仅进入了中盘，还远远没到收官。

　　听到这话，刚才回话那人像是听到什么天大的笑话了一样，反问道：“逆风翻盘？”

　　“怎么了？”有人不解。

　　“你，好好看看。”

　　他望着大屏幕上的棋局，开口说道。

　　听到这话，众人不禁疑惑的抬起头，望向了大屏幕上的棋局。

　　“没发现吗？黑子已经占据了几乎所有要点，白子想要向外发展，必须要杀过去，但是，此时的白子，已经动弹不得了……”

　　“白子被黑子，全盘压制。”

　　“如果白子还想负隅顽抗，那么最后的结果……恐怕是会被黑子杀的什么也不剩吧。”

　　听到这话，一众学生顿时一句话也说不出来了，全场陷入了诡异的安静。

　　刚刚吴书衡和其他学生们都对局，都证明了吴书衡作为职业棋手的强大，但是，却被俞邵给逼到了动弹不得的程度？

　　“虽然这盘棋是让了二子，还是车轮战，但是，从这盘棋局来看……”

　　刚才话说的那人依旧紧紧盯着大屏幕，眼中满是震撼：“我不禁在想，如果对手是同为职业三段的棋手，学长让二子，也是车轮战，那个职业三段……能下成这样吗？”

　　“你什么意思？”

　　听到这话，旁边众人顿时瞠目结舌，难以置信的问道：“你的意思是，那个叫俞邵的，实力比职业三段还强？！”

　　“不……”

　　他犹豫了一下，最后摇了摇头，说道：“我只是，突然有这个念头，有些好奇而已。”

　　听到这话，周围众人如释重负的松了一口气。

　　毕竟，哪怕是在让二子的车轮战的情况下，俞邵能下赢吴书衡，已经让他们感到万分不可思议了。

　　如果说俞邵的棋力，能有职业三段，那也未免有点太吓人了。

　　毕竟，这只是个没有受过任何专业的围棋训练的普通高中生啊！

　　此时，棋局只剩下了最后一桌，也就是徐子衿的那一桌。

　　台下变得安静下来，所有人都在关注这最后一盘棋局。

　　双方不断交替落子，看似普普通通的棋子，此时却仿佛刀剑，每次落下，便是无数刀光剑影。

　　哪怕只是刚刚听吴书衡讲解了一些围棋的基本知识的学生，都能看出此时棋局局势的紧张，

　　而那些会下围棋的人，看着这盘棋局，更是有些心惊肉跳之感！

　　这一盘棋，远比所有人想的要久的多，黑子和白子的较量，一直持续到了最后收官，才终于结束。

　　“结束了……”

　　终于，随着徐子衿又落下一颗棋子，吴书衡不再落子，而是从棋盒之中抓出两颗白子，放在了棋盘上。

　　白子，输了。

　　虽然同样是输，但是输给徐子衿，和输给俞邵，对于吴书衡而言，是两种截然不同的感觉。

　　和俞邵那一盘棋，吴书衡输的很憋屈，因为他甚至全程都没办法反击，只能眼睁睁看着黑子不断扩大优势，最后将优势转变为胜势。

　　但是和徐子衿这盘棋不同。

　　黑白双方在中盘有过尤为激烈的厮杀，很多时候白子有逆转局势的机会，不过黑子应对的也很恰当，最后双方战至收官，白子才遗憾落败。

　　所以，在经过刚才输给了俞邵的那盘棋之后，这盘棋吴书衡居然觉得输的有点儿心情舒畅。

　　台下一众学生怔怔望着大屏幕。

　　本来所有人都以为，哪怕是二子的车轮战，吴书衡作为职业棋手，也应该能赢下所有对局。

　　但是，事实却出乎了所有人的预料。

　　吴书衡输了，不仅输了，甚至还输了两盘。

　　是吴书衡弱？

　　不，之前那快速落败的七个人，无不印证了吴书衡的实力，愿意登台参加这场车轮战的，怎么可能没有两把刷子？

　　比如台下有不少学生虽然会下围棋，但觉得自己是半吊子，上去也是丢人现眼，所以没有报名，既然敢报名，就说明对自己有自信。

　　吴书衡能在同时下那么多盘棋，并且让二子的情况下，速杀对面，连败七人，可见吴书衡的棋力高深。

　　之所以这两盘棋会输，只能是因为，也仅仅是因为——他的这两个对手很强，远超其他人！