第七十三章 他，不是一般的高中生！

周围一片寂静。

　　所有人都被着一盘棋中，白子所显现的棋力深深震撼到了。

　　在黑子上扳，意欲最后一博之后，白子前后连续脱先了三手棋，简直犹如天外飞仙，轻灵到了极致，飘逸到了极致……更凶悍到了极致！

　　即便，那三手脱先，其实都并非攻击性的招法，但却莫名让人感觉到了无端的狠辣。

　　这三手脱先，并非直来直去、肉眼可见的攻击，而是一种更深层次的……以势压人的凶狠！

　　每次激战正酣时，形势严峻之时，白子却都突兀选择脱先，让人瞠目结舌的同时，更觉悚然！

　　白子，从未拘泥于一目一子的得失，哪怕在最激烈复杂的局势之中，依旧放眼全盘，展现了令人骇然的大局观，对形势的判断，以及算度的深远。

　　这一盘棋，白子脱先后其实算不上太激烈，每次厮杀都是戛然而止，但是所有人此时都心惊肉跳，仿佛看到了一场，刀刀见血的激烈拼杀！

　　正因如此，哪怕这盘棋局已经结束，但是所有人犹仍沉浸在这盘棋局之中，说不出任何一句话来。

　　虽然寂静无声，却已胜过千言万语。

　　“真是……精彩的一盘棋！”

　　苏以明缓缓吐出一口浊气，凝视着棋盘，似乎还在回味刚才白子那几手脱先的妙意。

　　如果是他，在一眼识破黑子的陷阱之后，他不会考虑打入进去，而是会继续对黑子保持封锁态势，积蓄力量。

　　只要积蓄到了足够的力量，抓到机会，他便会最后一路猛攻，以摧枯拉朽的姿态，最终屠掉黑子大龙。

　　正因这么下也能赢，所以他没考虑过如果佯装不知道黑子的陷阱，直接发起进攻后，会给棋局带来怎么样的变化。

　　而白子对黑子发起猛攻，看似是一种激烈的下法，但其实在脱先之后，反而会形成比较平稳的盘面，变成了一种比较蜿蜒的、以势压人的态势。

　　两种下法，孰优孰劣，其实并不好说。

　　就这一盘棋来说，这种以势压人的下法显的更有压制力，完全不给对方任何还手的机会，可以赶尽杀绝，蚕食黑子！

　　但是让苏以明稍微感觉到有些奇怪的是，他刚过来看到这一盘棋局的时候，那时棋局的局势明显是白子一路猛攻，最终才能形成的激烈盘面。

　　白子后面脱先后的行棋风格，虽然飘逸凶狠，以势压人，最终将黑子蚕食，显露了极其高超的水平，但和前面的行棋风格是截然不同的。

　　虽然高手确实可以刚柔并济，但是这种刚柔均可的情况下，却没有贯彻前路，下出最有攻击性的棋，而是下出这种压制性的棋，就稍微有一点儿奇怪。

　　“但无论怎么说……”

　　“很强！”

　　“他，不是一般的高中生。”

　　苏以明看了一眼俞邵，脸上满是惊叹之色。

　　他主动参加这届高中围棋联赛，是他对一百多年后的围棋比赛很感兴趣，很想知道如今的围棋比赛会是什么样子。

　　但是，他从没有想到过，居然能在这场高中围棋联赛上，看到这样一盘完全出乎了他预料的棋局！

　　苏以明收回视线，对金老师说道：“老师，去看看剩下两盘棋下的怎么样了吧。”

　　金老师没有说话。

　　“老师？”

　　金老师还是没有说话。

　　苏以明微微一愣，转头向身后望去。

　　只见金老师依旧震撼望着棋盘，脸上有豆大的汗珠流下。

　　“江陵一中那孩子……竟然，这么强？”

　　…………

　　此时，徐子衿也注意到俞邵已经率先赢下了棋局。

　　“他……又已经率先赢了？”

　　徐子衿目光微沉，美眸低垂，望向面前的棋局。

　　咔哒。

　　片刻之后，她再次伸出纤细修长的右手，从棋盒之中夹出棋子。

　　棋子落下！

　　哒！

　　十七列十行，挖！

　　坐在徐子衿对面的男生微微一愣，突然感觉对面的徐子衿，整个人的气势都变了。

　　虽然徐子衿长得清丽，但是此时，漆黑的眸子透露出锐利，有种拒人于千里之外的冷，更仿佛有一股莫名的压迫感。

　　他好半天回过神来，向棋盘望去，顿时瞳孔微缩。

　　“不好！小目那些子她不要了，直接弃子挖过来，要断我棋型！她已经占优势了，怎么敢弃子……”

　　他表情难看的望了一眼对面的徐子衿，然后收回视线，望着棋盘。

　　“断？不行，如果她扳粘下来，就有点难办了……长出去么？”

　　他咬着牙，思索许久之后，才再次夹出棋子落下。

　　十六列十行，长！

　　双方一时间落子如飞，在棋盘之上，展开了激烈的厮杀，彼此半目不让，每一手棋都想置对方于死地！

　　终于，十分钟过后。

　　坐在徐子衿对面的男生，脸色难看的望着面前的棋盘。

　　“我……”

　　最终，他还是不甘心的低下了头：“我输了……”

　　听到这话，徐子衿脸上并没有任何得意之色，依旧很平静，对着他点头道：“多谢指教。”

　　坐在徐子衿对面的男生，咬着牙，望着棋盘。

　　虽然在中盘他就落入了下风，但是他一直咬的很紧，以为会有翻盘的机会。

　　但是，在徐子衿下出那一手挖之后，局势便截然不同了。

　　虽然他下的也不差，但是徐子衿弃子之后下的非常凶悍，攻势犹如潮水，最终下出了一手他完全没想到的棋，然后被拉开了差距。

　　即便他不比不甘心，但还是开口回礼道：“多谢……指教。”

　　周围众人心惊的看着这一幕。

　　“江陵一中，两胜。”

　　“华南三中，淘汰了……”

　　哪怕亲眼目睹了这两盘棋局，众人还是一阵难以置信。

　　按照三局两胜的规则，如今，江陵一中已经拿下两局，那么第三局的胜负已经不再重要。

　　无论第三局是输是赢，都无法改变江陵一中将晋级决赛的事实。

　　而华南三中——

　　淘汰！

　　本来所有人都以为，这一届高中围棋联赛，冠军肯定还是华南三中，唯一的悬念是亚军究竟会花落谁家。

　　但是，如今的结果却出乎了所有人的预料，拥有两个冲段少年的华南三中，这一届，居然连决赛都没进，便在四强折戟！

　　而击败华南三中，最终晋级决赛的，是前几届都在第一轮就被淘汰的江陵一中！