第三十九章 徐子衿的秘密

俞邵看了一眼陈老师，然后点了点头。

　　“校长，那没什么事的话，我就先走了？”俞邵开口道。

　　“去吧。”

　　校长大手一挥，开口说道。

　　很快，俞邵众人就转身陆续离开了办公室，校长注视着最后一人离开，并将办公室的门关好后，忍不住从座位上站了起来。

　　他再也不掩饰脸上的兴奋和得意，对着陈家明问道：“陈老师，实在想不到，咱们这一届的高一新生，居然是卧虎藏龙啊！”

　　校长春风满面的继续说道：“之前咱们学校围棋联赛的成绩都很差，上一届甚至几乎快要垫底，可没少让其他重点高中的那些人笑话。”

　　“但是如今，有了这俞邵和徐子衿这两个孩子，等到了围棋联赛上，肯定能吓他们一跳！狠狠出一口恶气！”

　　“哈哈哈哈，一想到这个，我就忍不住高兴！”

　　这段时间，最困扰他的事情就是即将到来的高中围棋联赛，之前不是主场垫底就够丢人了，如果今年作为主场又垫底，那真的是脸都要丢光了！

　　若非如此，他也不会去邀请吴书衡来学校举办这场围棋讲座。

　　但是如今突然峰回路转，高一杀出了两个猛的不像话的新生，高二那个虽然没能赢下车轮战，但是也不弱，算是以前没发现的漏网之鱼。

　　不过，当看到此时陈家明的表情之后，校长不仅微微一愣。

　　陈家明脸上并没有什么欣喜之色，甚至，还隐隐有些忧虑。

　　“陈老师，怎么了？”

　　校长有些奇怪的问道：“你不是也很想在即将到来的高中围棋联赛上，取得成绩吗？”

　　陈家明笑着摇了摇头，说道：“虽然确实是这样，但是王睿他们三个为了应对这次联赛，也准备了很多，努力了很多。”

　　“如今突然被他人替换，他们应该会很难受吧？”

　　校长脸上的笑容渐渐消失了，他其实也知道这一点。

　　沉默了片刻后，校长终于长叹一口气，开口说道：“陈老师，我知道你带了他们两年。”

　　“但是，很多事情都是这样，优胜劣汰，适者生存，没有任何情面。”

　　…………

　　俞邵三人离开校长办公室，正准备分回到各自的教室，就在这时，被替换的三人突然走了过来，拦住了俞邵三人的前方。

　　钟宇飞觉得来者不善，怀疑他们因为被替换下场所以怀恨在心，要找他们三个的麻烦，警惕道：“你们要干什么？”

　　徐子衿没说话，只是清冷的看着王睿三人。

　　“我叫王睿。”

　　其中个子最高的男生，眼神复杂的看了俞邵三人一眼，开口说道。

　　“然后呢？”

　　钟宇飞皱眉问道。

　　王睿沉默了片刻，然后才开口继续说道：“去年，就是我们三人，代表我们学校，去参加的围棋联赛。”

　　“那场比赛，我们……输的很惨。”

　　“我们当时下定决心，要在下一届联赛上洗刷耻辱，为此，我们只要闲暇之时便会练棋打谱，彼此不断对局，想要提高自己的棋艺。”

　　“从之前那场车轮战来看，你们确实比我们强，甚至……强的多。”

　　王睿脸上浮现出一抹自嘲的笑。

　　“但是……”

　　“我不甘心。”

　　“哪怕明知道你们可能真的比我们要强，我们也不甘心。”

　　王睿深深吸了一口气，目光灼灼的盯着俞邵三人，说道：“放学后，在活动室，跟我们下一盘吧。”

　　听到这话，俞邵三人顿时都有些意外。

　　徐子衿望着王睿，眼神仿佛能看透人心。

　　片刻后，她率先轻轻点头，声音清脆道：“好。“

　　俞邵看着王睿那炙热的目光，有些沉默，想了想，最后也点了点头。

　　至于最后的钟宇飞，看着其他两个人都答应了，也就答应了下来。

　　“好，那么就真说定了，放学之后，活动室见。”

　　说完，王睿深深看了俞邵三人一眼，便带着另外两人匆匆转身离开。

　　王睿三人离开后，钟宇飞也很快和俞邵二人分开，独自向高二的那一栋教学楼走去。

　　俞邵和徐子衿都是高一，并且教室也在同一层，便一起走上了楼，准备回到各自的教室。

　　此时已经是午休的时间，因此楼梯间只有俞邵和徐子衿两个人。

　　二人之间的距离也并不远，俞邵不知道为什么，突然想起周德之前输出的暴论——徐子衿长那么好看，所以一定是有体香的。

　　没想到这个暴论还好，一想到这个暴论，俞邵居然还真的似乎闻到了从徐子衿那边飘来的淡淡的香气。

　　有点类似洗发水的味道，但又不全是，像是洗发水味和另外某种味道混合了，很淡很淡，但却很好闻，让人感觉很干净清新。

　　卧槽？

　　俞邵有些心惊，感情周德这小子说的是真的？美女就得自带体香？

　　“你似乎不是很想下棋？”

　　就在这时，徐子衿突然开口了。

　　俞邵怔了一下，有些疑惑的看向徐子衿。

　　“我看得出来。”

　　徐子衿看向俞邵，眼眸清澈明亮，问道：“为什么？”

　　“呃……”

　　这个问题一下子把俞邵给难住了。

　　他单纯只是上辈子下了一辈子围棋，因此这一辈子，想好好享受这美好的青葱岁月，但是这话肯定不能这么说。

　　他本来可以随便扯一个谎，但是被徐子衿这么看着，俞邵居然感觉自己一旦说谎，会因为立刻被巨大愧疚笼罩。

　　徐子衿居然还自带吐真剂属性的？

　　俞邵想了想，最后说道：“秘密。”

　　徐子衿神情滞了一瞬，似乎没想到俞邵居然会给出这个答案。

　　一般来说，只要她找人问一个问题，就几乎百分百会得到答案，这件事她自己都快已经习惯了。

　　还是第一次，她主动问一个男生问题，而这个男生给出的回答是秘密的。

　　“一个秘密需要用另外一个秘密来交换。”

　　俞邵笑着开口道：“所以，除非你告诉我一个你的秘密，否则我不会告诉你我的秘密。”

　　以他对徐子衿的了解，按照徐子衿那的性格，这话题应该没后文了，徐子衿绝不可能向一个男生说出关于她的任何事情，更何况秘密？

　　但是，出乎俞邵意料的是，听到俞邵的话之后，徐子衿脸上居然浮现出了犹豫之色！

　　俞邵整个人都惊了！

　　不是吧，兄dei？

　　玩这么大？

　　这不符合你的人设吧？

　　看到徐子衿此时犹豫的神情，俞邵有点懵。

　　但好在徐子衿最终还是维持住了自己的人设。

　　她一句话也没有说，更没有讲出自己的秘密，扭回头，继续往前走，仿佛刚才的所有对话都没有发生过。

　　……

　　 ps：觉得这本书写的还行的读者老爷，麻烦追读一下，能投点数据就更好啦，小作者拜谢了！