第二十二章 没有被AI拷打过的棋坛

另一边。

　　俞邵回到家，在写完作业后，脑海之中又不禁浮现出下午在棋馆和郑勤的那盘棋局。

　　“那盘棋居然有输的风险，虽然主要是因为轻敌所致，但是我果然在攻杀方面，还是有很大的不足。”

　　俞邵其实在前世，就很清楚自己的软肋，那就是他不善于攻杀，他的棋风绵密，往往都是先为不可胜，以待敌之可胜。

　　他擅长以势压人，往往通过侵消和转换围地于无形，将对手慢慢绞杀，大开大合的凶狠攻杀确实是他的一大短板。

　　其实围棋中有个很反直觉的现象，那就是大多数对局中，经常进攻的，往往才是弱者。

　　因为在围棋中，进攻并非上策，会暴露自身棋形弱点，两个高手之间的对局，往往是含蓄到令人细思极恐的，过程是蜿蜒而曲折的。

　　因为高手的算度深远，所谋者甚多，更善于运筹帷幄，谋划全局，所谓“不谋万世者，不足以谋一时”就是这个道理。

　　但因为谋划全局，这也就导致高手的棋往往看起来攻击性不强，因为他们不争朝夕，争的是万世，想要统筹全局。

　　一旦这类棋手主动进攻，要么就是局势不太好了，落入了下风，要么就是已经彻底算清了，要开始屠龙了。

　　当然，还有一类棋手，就是纯粹的攻杀型。

　　他们或许对于全局的把控，不如俞邵这类棋手，但是他们对于攻杀有极其敏锐的嗅觉，对死棋、厚薄理解高于常人。

　　他们能精准的找到盘面要点，展开宛如狂风骤雨般的的凶猛攻势，杀的人招架不住，以此来把握棋局，控制节奏。

　　但这种棋手，在高段位棋手中算是很稀少的，而且他们和类似俞邵这种棋风绵密的棋手对局，战绩也最多也就是五五开。

　　因为即便你攻杀能力确实出色，但是面对同等级的高手时，杀的越凶，露出的破绽也越大，越容易受到反击。

　　俞邵觉得自己不擅长攻杀，就是和这类棋手相比的，否则如果今天这盘棋，真的下成了那种比拼内力的棋局，那么郑勤连还手的机会都不可能有。

　　至于既有谋划全局的周密算度，又同时兼有最凶狠的攻杀能力的棋手，俞邵只知道一位，那就是——围棋AI。

　　看围棋AI的棋谱，往往能看到，围棋AI在兼顾全局的同时，往往还能杀的天昏地暗。

　　特别是两个围棋AI之间的对局，经常是相互杀的日月无光，让人类棋手汗流浃背。

　　想到这里，俞邵突然想起自己下出点三三之后，棋馆里众人那奇怪的反应。

　　“这个世界，该不会真的还没有出现围棋AI吧？”

　　俞邵心中有些犯嘀咕。

　　这个世界的科技水平，和他前世穿越时相差无几，同样有电脑、智能手机、vr眼镜，所以俞邵一直没想过这个世界没有围棋AI。

　　俞邵想了想，走进书房，打开了电脑，开始在网上搜索起有关围棋AI的各类资讯。

　　但是，连续翻了好几个网页，俞邵都没有看到任何有关围棋AI的消息。

　　唯一一个和围棋AI稍微沾点边的，还是一个围棋论坛里，有人发帖问如果电脑下围棋，能不能下赢人类棋手。

　　回帖基本都是清一色的否定。

　　【我胜天半子：兄弟，这怎么可能呢？别的棋或许可以，但围棋绝对不可能！】

　　【亡妻回忆录：咱理性分析，你知道围棋的变化有多少种吗？10的170次方！变化数甚至比已知宇宙中的原子总和加起来还要多！你家电脑算冒烟都不可能算清。】

　　【谋士以身入局：围棋太复杂了，如果是其他棋类，电脑很容易算尽所有变化，但是围棋不行，这么一想围棋能下的好的人是真牛逼。】

　　“还真没有啊？”

　　俞邵有点傻眼，论坛上这些言论他太眼熟了，在围棋AI出世前，所有人都普遍不认为围棋AI能下赢人类棋手，理由和这论坛上给的如出一辙。

　　事实也确实如此，哪怕前世最顶级的围棋AI，也距离穷尽围棋所有变化甚远。

　　但是，围棋AI其实并不需要做到穷尽围棋所有可能，它不需要做到最好，它只需要做到更好，就足以横扫整个棋坛，让所有人类棋手匍匐在地。

　　俞邵有些不信邪，又开始在网上搜索起各种围棋定式。

　　最后的结果是——

　　 AI时代的所有围棋定式和下法，全部还没有出现，许多在AI时代被淘汰的定式，在这个世界，却仍旧是主流定式之一！

　　这是一个，尚且没有经历过围棋AI拷打过的围棋界！

　　俞邵愣愣的看着电脑。

　　他在已经有围棋AI的棋坛，都能打进世界前五，在这个还没有围棋AI的世界，那不是随便乱杀？

　　但是，出乎俞邵预料的是，他并没有那么兴奋。

　　诚然，他可以依靠脑海之中的AI时代的下法，再加上自己本身的棋力，去轻而易举的碾压这个时代，但是这真的有什么意义么？

　　围棋，是需要有势均力敌的对手才有意思的，毕竟只有一个人，是永远无法下出名局的。

　　“不，也不是……”

　　俞邵脑海之中，突然冒出了一个想法！

　　攻杀一直以来都是他的短板，主要原因也是因为，他其实不太敢去攻杀，他前世肩负了太多人的期望，他不敢输，也不能输。

　　但是这一世，他能不能努力成为一名攻杀型的棋手，去补足自己的短板？！

　　“如果那样，我的棋力，又会否会抵达一个全新的高度？”

　　前世他虽然也曾想努力去克服自己的短板，更上一层楼，但一旦在重大赛事上，他还是免不了选择他最擅长的棋路。

　　但这次重生，或许是一个重来的契机？

　　成为一个攻杀型的棋手？

　　俞邵愣了半天，突然眨了眨眼睛。

　　“不是，我刚才在想什么啊？”

　　“前世都下了一辈子棋了，现在都重生了，当然还是先好好享受青春了！”

　　“我肯定是被周德给传染了，脑子都有点不清楚了。”

　　俞邵摇了摇头，伸了一个懒腰，然后站起身来，关掉电脑，准备去洗澡睡觉了。

　　.…..

　　（ps：求下追读和数据，呜呜呜）