第五十二章 胜负欲

接下来半个多月，俞邵每天放学，都和周德一起去活动室打谱拆棋。

　　周德的脸皮厚的令人发指，几乎每天都要缠着钟宇飞下棋，誓要报仇雪恨，而且周德韧性惊人，不管输的多惨都完全不会被打击到。

　　毕竟他才刚开始学围棋，不管输的多惨，都有借口——我才下了多久，你下了多久？赢我不是应该的？

　　陈家明也终于觉得自己有了用武之地，毕竟俞邵和徐子衿以他的水平压根教不了。

　　所以陈家明经常指点周德和钟宇飞，指出他们在对局中所犯下的错误，甚至有时还会单独给周德开小灶。

　　徐子衿则是从始至终都在一个人静静打谱，气质生人勿近，所以也没人去打扰她。

　　而俞邵也在这段时间，看了不少这个世界的棋手下出来的棋谱，对于这个世界职业棋手的水平，有了不少了解。

　　“这个世界的顶级棋手，虽然因为这个世界没有围棋AI的缘故，和前世棋手在围棋上存在认知的差距。”

　　俞邵垂眸望着面前的摆满棋子的棋盘，目光闪烁不定。

　　“但是，因为在这个世界，围棋在国际上地位极高、受众更广的缘故——”

　　“这个世界的顶级棋手，在棋局的大局、均衡、攻杀这些方面，丝毫不逊色于前世的顶级棋手，同样不可小觑！”

　　在这段时间打谱的过程中，就有好几个棋手在对局中所显现出的棋力，给俞邵留下了极其深刻印象。

　　当时看这些棋手所下出的棋谱的时候，俞邵甚至有一种强烈想和这些棋手对弈一局的冲动，想看看自己和这些棋手之间，究竟能下出一盘怎样的对局。

　　“我居然时至今日，还会有这种感觉？”

　　俞邵对此有些不解。

　　在前世，他年少时也曾有过这种冲动，想和高手对局，而那段日子也是他棋艺增长最快的时间。

　　但是，当他后来棋力日益精进，几乎和前世所有高手都一一交锋之后，这种感觉便渐渐的淡了下来。

　　哪怕有后来者，比如一些新兴的年轻棋手，虽然他们也能下出精彩的棋局，但是他却没有想和这些年轻棋手对局的冲动。

　　甚至恰恰相反，看到那些层出不穷的围棋新秀，俞邵有的只有压力——

　　担心被新人击败，被新星迎头赶上的压力。

　　那到底是为什么，这一世的自己，重新燃起了这种年少时才有的那股冲动？

　　因为重生变年轻了么？

　　不是。

　　俞邵很清楚，即便自己的身体变年轻了，心态也变年轻了，但是他的心理年龄是始终不会变的，对事物的认知与看法不会变。

　　那么，到底是为什么？

　　俞邵望着面前的棋盘，许久之后，他渐渐想明白了问题的答案——

　　“也许是因为……争胜……”

　　在他年少之时，他身无长物，所以可以一往无前，因为他根本不惧失败，只求下出最精彩的棋局。

　　但是，后来当他功成名就之时，他肩负着粉丝们的希望、亲人朋友的希望、甚至国家的希望。

　　他不想辜负这些人的期望。

　　所以他要赢，他不能输！

　　有胜负欲其实没什么不好的，一个棋手有了胜负欲，才能压榨出自己的极限，因此想要成为顶级棋手，必须得有胜负欲，就得争胜。

　　求胜欲是一种动力，能让他落入下风之时也绝不放弃，经常能下出逆转的棋局。

　　但是，当求胜欲达到了极限，又何尝不是一种无形的枷锁？

　　前世的他，并非不知道自己在攻杀上存在一定短板，相反，他其实心里很清楚。

　　可一旦到了赛场之上，因为求胜心，他还是只能选择他最擅长的绵里藏针的棋局，于渺渺无形处隐肃杀杀机，而不是大开大合的暴力屠龙去攻杀。

　　因为他要赢。

　　胜负欲，已经超过了他对围棋的追求和热爱。

　　可如今重回十六，他肩上再也没有了前世所担负的重担，胜负欲自然也不再如前世那般强烈。

　　他依旧想赢棋，但不是只想赢棋。

　　正因如此，他才会在看到棋谱上，这些棋手下出精彩的棋局后，萌生出想去和这些棋手下一盘的强烈冲动。

　　想通这一点后，俞邵不由望着棋盘怔怔发愣。

　　“我重生来后，是真的因为前世一生都在下棋，一生都与棋为伴，所以……这一世才单纯的想要享受青春吗？”

　　不久之后，陈家明的声音突然响起，打断了俞邵的思绪。

　　“时间差不多了，今天就到这里吧，大家可以回去了。”

　　俞邵回过神来，很快就将棋子收回棋盒中，然后背上书包，站了起来，准备离开。

　　就在路过徐子衿旁边的时候，俞邵注意到徐子衿仍聚精会神的望着面前的棋局，格外的专注，根本没有起身回家的意思。

　　“徐子衿，回去了，你不回去？”俞邵疑惑道。

　　但徐子衿似乎没有听到，仍低头望着棋局。

　　“徐子衿？”

　　俞邵声音不由提高了一度，又问了一声。

　　直到此时，徐子衿才如梦初醒，扭头看向了俞邵，问道：“到时间了？”

　　“到了啊，你看什么呢，这么认真。”

　　俞邵有些不解，朝徐子衿面前的棋盘望去，脸上顿时浮现出一抹惊讶之色，问道：“这是？”

　　棋盘上，黑子白子紧紧交缠在一起，局势复杂莫测，双方相互搏命攻杀，平分秋色。

　　也正因如此，棋局的局势尤为激烈，双方大龙都有被屠的风险，可谓草木皆兵，这种紧张激烈的局势，极其罕见。

　　徐子衿凝视着棋盘，轻轻开口道：“杨世荣和龚胜的那张古谱。”

　　“杨世荣和龚胜的那张古谱？“

　　俞邵皱了皱眉头，听这意思这张古谱似乎很有名？

　　“你不知道？”徐子衿抬起头，望向俞邵，问道。

　　“不知道。”

　　俞邵摇了摇头，他确实不知道。

　　徐子衿沉默片刻，声音清冷道：“这是一张很著名的古谱，也是我最喜欢的一张棋谱。”

　　“那时并无贴目制，古时的棋手，都是力战型，所以双方从开局就开始乱战，相互强硬猛攻，不给自己留退路。”

　　“因为在这张古谱上，黑白双方的攻杀实在过于精彩，所以哪怕事到如今，也有许多现代棋手会打谱，学习双方的攻杀思路。”

　　徐子衿顿了顿，然后望向棋盘，继续开口说道：“但是，这一盘残缺的棋谱，棋谱到这里就戛然而止了。”

　　“完整的棋谱……已经彻底失传，人们只知道，这盘棋，最后是白子胜，也正因如此，这半张棋谱，留给了后人无限遐想。”

　　徐子衿紧紧望着棋盘，轻轻说道：“真想知道，这张棋谱如果并没有失传，该有多么精彩……”