第七十二章 脱先三手

坐在俞邵对面的男生，看到这一手脱先之后，也是一时间怔住。

　　“没有去补棋，而是脱先要去威胁我的右翼？”

　　但是很快，他就反应过来，立刻从棋盒夹出棋子，落在棋盘之上。

　　哒！

　　一列十三行，拐！

　　面对白子的脱先，黑子不肯示弱，选择进攻右翼，作势要抢夺大场，去争夺得之不易的先手！

　　俞邵似乎早有所料，从棋盒之中夹出棋子，紧随其后，夹出棋子落下。

　　二列十四行，粘！

　　双方不断落子，周围众人紧紧盯着棋局，不知不觉间，心神便彻底沉入其中，频频落子之声，回荡在耳边。

　　哒！

　　黑子再次落下！

　　三列十二行，托！

　　俞邵望着棋盘，目光闪烁，将手再次伸进棋盒，夹出棋子。

　　哒！

　　棋子轻轻拍落。

　　十七列八行，长！

　　“居然……又脱先了？！”

　　看到这一步棋，刚刚还一片寂静的人群，瞬间哗然一片。

　　刚才那一手脱先，已经让他们感到不解了，而这一手脱先，更让他们感到不可思议。

　　明明白子是主动在左翼发起猛攻的，但是白子的棋型也并非无懈可击，一再脱先，反倒让黑子的棋型渐渐补厚！

　　虽然白子脱先去争抢的大场也很重要，但是这么一来，右翼的攻势却很难延续下去了，而且经过刚才的行棋，黑子甚至隐隐有反扑的迹象！

　　但在这个关头，白子居然又脱先了，去攻击左翼，反而对黑子的反扑视而不见。

　　“不对……”

　　何禹怔了怔，随后似乎终于意识到了什么，表情动容无比。

　　“黑子虽然有反扑不假，但是，白子在右翼能谋得更大的主动权！”

　　“白子……这是放弃了左翼的争夺，在左翼只要能活就行，他想彻底拿下右翼大场，如此一来，黑子就无力回天了？”

　　何禹下意识的深吸一口气，以此来压抑内心的震动。

　　“他早就看出了黑子那手镇的深意，甚至，明知有陷阱还是反常识的打入了进去，黑子确实会有反扑，但是，他主动放弃了，反而会让黑子无比难受！”

　　坐在俞邵对面的男生，也是表情剧变。

　　直到此时，他才终于终于看出了白子的用意！

　　他咬紧牙关，夹出棋子，紧紧挨着白子落下。

　　十五列七行，跳！

　　“跟上去了？为什么，左翼的黑子有机会的啊！”

　　看到这一步棋，周围众人一阵不解。

　　白子都脱先了，右翼看起来危险也不大，黑子应该在左翼反扑才对吧？

　　但是，当众人重新审视棋局，朝后推演下去之后，瞬间就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我……我的天！”

　　众人有些口干舌燥，目光满是震撼。

　　“白子，刚才那一手夹，让右翼局势发生了微妙的变化，然后这次脱先长出去后，白子居然有了一手的压的巧手！”

　　“而且仔细一看，白子在左翼，哪怕不脱先也是有危险的，黑子之前布下了陷阱，白子之前脱先，反而……反而是绝妙的一手！”

　　看到此时的局势，对于他们带来的震撼与冲击，是无与伦比的。

　　因为他们刚刚甚至都没意识到黑子那手镇的深意，更没有想到白子脱先，反而是绝佳的一手棋，直到此时，白子二次脱先，才终于图穷匕见！

　　这种后知后觉……简直让他们有种如蚍蜉见青天的深深恐惧感！

　　“总算发现了？”

　　看到黑子选择跟了上来，要和白子争夺右翼，俞邵表情也没有太过惊讶，稍微想了两秒，再次夹出棋子落下。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　棋子之声，不断响起！

　　周围再次变得鸦雀无声，所有人都心惊的望着这一盘对局，下意识的屏住了呼吸。

　　“黑子这几手棋，都相当不错，但是白子的下立也非常严厉，破坏了黑子的边空，然后再转去下方提子。”

　　苏以明紧紧盯着棋盘，眼睛都不肯眨一下。

　　“如果这一手，黑子以小尖应，是最为顽强的一手，威胁要去征子，反咬白子一口，白子想要继续在右翼有所作为，就有点艰难了。”

　　此时，坐在俞邵对面的男生，也再度陷入了长考。

　　片刻之后，他似乎意识到了什么，眼睛一亮，终于将手伸进棋盒，夹出棋子，飞快落在棋盘之上，然后按下了计时器。

　　十四列十行，尖！

　　看到这一手棋，周围人眼睛微微一亮。

　　“尖，原来如此，好妙的一手！”

　　“这样黑子后续很可能形成征子的变化，而且还有开劫的可能。”

　　“在这样的局势下，还能想到这一手棋，不愧是曾经的冲段少年！”

　　但是，看到黑子真的下出了尖这一手棋，苏以明的脸上，却没有太多的喜色。

　　“尖，固然是很顽强的一手，可白子也有直接扑进去的犀利手段。”

　　“但是……”

　　苏以明凝视着棋盘，眸子之中，倒影着整盘棋局。

　　“白子此时，最为强硬、最狠辣、最飘逸的下法，果然还是——”

　　俞邵在这时，将手伸进了棋盒，夹出棋子。

　　“果然还是，三之十三，冲！”

　　下一刻！

　　哒！

　　棋子落盘！

　　三列十三行，冲！

　　一子落下，全场皆寂！

　　苏以明轻吐一口浊气，抬起头看向俞邵，目光闪烁不定。

　　“这一手棋，他果然也看到了。”

　　所有人都望着落在棋盘之上的这一颗棋子，心神颤动。

　　白子——

　　再次脱先！

　　面对黑子的威胁，看到黑子露出的獠牙，白子却选择了无视，转而再次凶狠的脱先，打入原本被忽略的右翼，对黑子右翼发起了猛攻！

　　看到这一步棋，坐在俞邵对面的男生，已经夹出棋子的手指，一下子松开了。

　　咔哒。

　　伴随着清脆的声音，棋子落回在棋盘之中。

　　他怔怔望着棋盘，整个人都仿佛失了魂似的。

　　白子之前脱先是去右翼，而当右翼成为主战场，白子却脱先回了左翼，此时棋局的局势，已经截然不同……

　　一子落下，黑子，已经彻底没办法继续下了。

　　因为这种局势，继续下下去的结果——只有全军覆没！

　　许久之后，他不甘的缓缓低下了头，从牙缝里艰难的挤出几个字。

　　“我……我输了。”