第七十一章 故意暴露出的破绽

“上扳过去了？！”

　　看到这一步棋，众人不由倒吸一口冷气，眼底满是不解之色！

　　“居然，选择上扳出去了？”

　　“这一手，太勉强了！”

　　“明明局势已经到了这种地步，现在，哪怕守都可能守不住，但是……但是黑子却还是选择了上扳这种强硬的攻法？”

　　有人忍不住艰难的咽下一口唾沫：

　　“这样一来，黑子本来就薄，不补厚而是选择强行反击，如果未能取得成果，恐怕会被白子杀的……片甲不留！”

　　众人一时间震撼无言。

　　虽然白子已经形成了碾压之势，几乎不可阻挡，但是黑子下的也相当顽强，如何后续能下好，还是有彼此共活的机会。

　　如此一来，即便输了，也不会输的太难看。

　　但是。

　　黑子在如此逆境之下，还是选择了进攻，还是选择了最后一博，还是选择了朝白子发出了最后的低吼！

　　哪怕，黑子明知道这最后一博，能翻盘的可能性也是微乎其微，反而很可能面临的，是白子狂风骤雨般的猛攻，迎来的黑子净死的终局！

　　这可能并非当前盘面最好的下法，甚至可以说，这手上扳怎么看都不是一手好棋。

　　但它，确实，确实有那么一丝丝机会打开局面，即便这个机会，它并不大，甚至可以说微乎其微。

　　正因如此，所有人都能从这一手棋中，感受到黑子那种宁向直中取，不向曲中求的决心，那种争胜心，那种拼搏的勇气，并为之深深感到震撼！

　　何禹望着棋盘，一时间也有些沉默。

　　“普通业余棋手和冲段少年之所以会拉开很大的差距，很多人会以为是天赋，是大量的训练，是刻苦与努力。”

　　“其实，不是的，或者说，不全是。”

　　“真正让冲段少年和多数业余棋手拉开差距的，是这种对胜负的渴望，这种不顾一切的勇气，这种即便处于逆境……也永不言弃的精神。”

　　“或者说，这就是他们，之所以能进入道场，成为冲段少年的原因！”

　　此时，俞邵看到这一步上扳，也稍微有些意外。

　　“上扳吗？”

　　俞邵思索两秒，才夹出棋子，落在棋盘之上。

　　哒！

　　十列十四行，长！

　　坐在俞邵对面的男生，咬紧牙关，立刻夹出棋子，再次落下！

　　双方接连落下棋子，频频落子之声，回荡在比赛会场，令人不禁随之心神起伏、颤动！

　　苏以明在一旁，也是聚精会神的望着这一盘棋局，心里暗暗点头。

　　“白子的棋，下的相当不错啊！”

　　“黑子选择上扳之后，应该有个刺的好手，但是之前几手棋，白子下得格外犀利，最终用虎这手棋去和黑子交换，逼得如今黑子不得不将这个要点放弃掉！”

　　“如今白子快要发动进攻了，一旦这一波攻势倾泻而下，黑子是绝对无法承受的。”

　　就在这时，黑子再次落下。

　　哒。

　　九列十三行，镇！

　　“咦？”

　　苏以明突然微微一愣，稍微思索两秒之后，顿时眼睛一亮。

　　“原来如此，太有意思了！”

　　“黑子那一手上扳，看似是做最后的挣扎，但是，其实不仅仅只是这样而已！”

　　苏以明眼睛越来越亮，他一眼就看出了这一手镇的真实用意。

　　“黑子这一手镇，看似是被逼退之后无奈的选择，实际却和之前那一手上扳，二子之间形成了极其微妙，无比隐蔽的陷阱。”

　　“此时的黑子，棋型很薄，看起来让人特别想打入进去进攻。”

　　“黑子，正是在等待白子进攻，一旦白子不察，贸然进攻，那反而便是黑子的生路显现之时！”

　　一旁，何禹看着黑子这一步棋，下意识的皱紧了眉头。

　　他望着棋局，看着黑子的棋型，冥冥之中有种危险的感觉，此时的局势，似乎并没有看上去那么简单。

　　何禹望着棋盘，不禁陷入了思索。

　　他还没想清楚，这时，俞邵便直接将手伸进了棋盒，夹出了棋子。

　　棋子缓缓落到棋盘之上，发出清脆的声音。

　　哒。

　　六列十三行，觑！

　　“白子终究还是按捺不住，选择进攻了？”

　　看到这一步棋，苏以明心中稍微有点失望。

　　他还以为白子能看出黑子设下的陷阱呢。

　　不过确实，黑子这个陷阱实在太隐蔽了，一般人很难察觉，而且黑子的棋型，薄到简直是任何人看到了都会按捺不住想杀进去。

　　“他，杀进来了！”

　　而看到这一手棋，坐在俞邵对面的男生死死盯着棋盘，右手伸进棋盒，迫不及待的夹出黑子，咬着牙，飞快落下棋子！

　　一道黑影于半空之中闪过！

　　啪！

　　八列十四行，压！

　　俞邵似乎什么都没意识到，再次夹出棋子，轻轻落下。

　　哒。

　　八列十三行，挡！

　　而这时，一旁旁观棋局的何禹终于反应过来，脸色不由微变。

　　“不对！”

　　“黑子棋型的破绽，是故意暴露出来的陷阱？”

　　“那个叫俞邵的，下的太快了，根本没仔细思考，更没能察觉到杀进去后潜藏的危险！”

　　“虽然即便白子中了陷阱还是优势，但是，黑子挺过去后，就有反击了，说不定有逆转的机会！”

　　不过此时，周围其他人的想法，却和苏以明和何禹截然不同。

　　在他们看来，黑子那一手扳，虽然下的很积极，但终究还是太过勉强，如今面对白子汹涌而来的攻势，恐怕要被杀的全军覆没了！

　　此时，黑子再次落下。

　　哒！

　　九列十行，长！

　　俞邵表情平静的望着棋盘，将手伸进棋盒，夹出白子。

　　然后，缓缓落下。

　　哒。

　　十七列十一行，夹！

　　看到这一步棋，苏以明先是眨了眨眼睛，然后仿佛看出了什么，一下子猛的愣在了原地。

　　周围众人看到这一步跳，此时也是错愕无比，满脸茫然！

　　“白子，脱先了？”

　　“什么意思？！”

　　“这一手不补一下的吗？”

　　他们完全不理解，白子为什么会在这个时候突然选择脱先，这一手实在太突兀了，完全出乎了所有人的预料。

　　即便何禹和郑勤此时，也完全不能理解这一手脱先。

　　唯有苏以明，渐渐看出了这一步棋的用意。

　　他霍然抬头，满脸震撼的望向俞邵。

　　“他，看出来了！”

　　苏以明紧紧盯着俞邵。

　　“他看出了黑子巧妙设下的陷阱，甚至还将计就计，想要加以利用。”

　　“他选择脱先在右翼，是因为……他放弃了在左翼的争夺！”

　　“他对左翼这片棋型厚薄的理解超乎常人，对死活的判断也无比精准，算透了可以在左翼做活，即便看起来白子会很委屈！”

　　“即便黑子同样做活，也无所谓了，他在右翼已经势不可挡，白子要以近乎残忍的方式，将黑子赶尽杀绝！”