第二十章 我居然也能下出这样的棋局

郑勤迷茫的望着棋盘，许久之后，才终于闭上了眼睛，低下了头。

　　“我……我输了。”

　　全场依旧是一片寂静无声。

　　结束了……

　　终于结束了……

　　很多人直到此时，都没能彻底从这盘棋局之中抽离出去。

　　这一盘棋，带给了他们太多太多的震撼。

　　从白子开局的直接挂角，再到白子第一次弃子攻杀，然后再到白子天外飞仙般的压，和凌空点穴般的跳，占据了优势。

　　结果落入下风的黑子绝地反击，以一手惊为天人的倒扑，将棋局引入复杂到难以想象的盘面，再次博出了生机！

　　本来所有人都以为黑子有翻盘的可能，却没料到，白子二度弃子，凌厉攻杀，最终黑子以大龙被屠迎来了惨败的终局。

　　俞邵看着对面的郑勤，一时间有些沉默。

　　他其实之前一直都没有将郑勤视为过真正的对手，直到下完刚才这一盘棋局。

　　虽然郑勤的许多手棋，在俞邵看起来还太过稚嫩，但是，俞邵能从这盘棋中，看到郑勤的天份以及……对围棋的热爱。

　　这让俞邵恍惚间想起了前世的自己。

　　虽然郑勤目前的棋力，还远远不如自己，但是下完这一盘棋，俞邵已经真正将郑勤视为了值得自己正视的对手。

　　片刻后，俞邵终于站起身来，说道：“我走了。”

　　郑勤没有阻拦，只是怔怔望着棋盘发呆。

　　俞邵心中暗叹一声。

　　他很理解这种技不如人的滋味，毕竟他达到如今的棋力，在前世也是吃过无数惨败的，这种事情，最终只能自己熬过去。

　　俞邵提起书包，对着郑勤点了点头，然后转身离开。

　　见俞邵要离开，围在棋桌旁的众人都自发的给俞邵让开了一条道路。

　　直到俞邵离开后，整间棋室都还是一片沉默，没有人说话，所有人都像郑勤一样望着棋盘，一言不发。

　　他们都能看得出来，这一盘棋，郑勤确实已经全力以赴了，甚至可以说，发挥出了远超平时的水平。

　　但是结果却是……比上次还要惨的巨大惨败。

　　而对手，是一个没有在道场经过专业训练，也没有参加过业余定段的高中生。

　　如果单单这是这样，那也罢了。

　　偏偏在这一盘对局之中，郑勤落入下风之后，奋起直追，终于好不容易看到了希望。

　　但紧接着，黑子好不容易找到的希望，就被白子无情扼杀，在尾盘的战斗中，甚至没有丝毫还手之力，被彻底……碾压了！

　　他们很明白，这对于正准备今年冲击职业棋手的郑勤而言，这究竟是怎样沉重的打击。

　　“郑勤……”

　　穿着夹克的中年男人终于忍不住开口，担忧道：“你没事吧？”

　　他有点担心郑勤会因为今天这一盘棋，影响到他的心态，继而影响到今年的围棋职业考试。

　　听到这话，郑勤终于回过神来。

　　他抬起头望向夹克男，摇了摇头，笑道：“我没事。”

　　“真没事？”

　　夹克男有些不放心的问道。

　　“真没事。”郑勤有些失笑，开口说道。

　　“如果是我，被下成这样子，我的心态会出问题的。”

　　夹克男还是有些将信将疑：“而且刚才看你的情况，可不像没事的样子啊。”

　　“刚才吗？”

　　郑勤又将视线转移到了面前的棋盘上。

　　棋盘上，他的黑子已经被白子杀的七零八落，大龙直接被屠，对谁来说，确实都是难以接受的惨败。

　　“实在是很精彩的一盘棋。”

　　郑勤望着每一颗棋子，说道：“我用尽了全力，下得很认真，也下出了远超平时的水平，但最后还是输了。”

　　“如果说一点打击都没有，那是说谎，刚才大龙被屠的那一刻，我确实有一瞬间的迷茫，怀疑自己真的适合下棋吗？”

　　“完全没有任何还手之力，就好像……根本不是一个层次的对手，我的行棋，像是被彻底看穿了。“

　　说到这里，郑勤语气有些微弱。

　　“但是，当我重新审视这一盘棋局的时候，我就已经不这么想了。”

　　郑勤俯视着棋盘，棋子倒映在他的瞳孔上，熠熠发光：“虽然最后输了，但是这盘棋，很精彩不是吗？”

　　“我居然也能下出这样的棋局……”

　　“可能正是因为这个原因，所以我才那么喜欢下棋吧？”

　　“这和这盘棋的胜负，没有关系。”

　　听到这话，徐子衿一时间愣住了。

　　郑勤抬起头，接着说道：“我要成为职业棋手，之前想，现在更想了。”

　　“我会不断磨砺自己，等待着和那个叫俞邵的高中生的下一盘对局。”

　　“即便下盘又输了，还有下下盘。”

　　“总有一天，我会赢的。”

　　一番话说完，棋室内众人顿时都有些不禁动容。

　　“特么的，活该你棋下得好啊！给我说的还怪感动的。”

　　“小郑，我相信你，你肯定能成为职业棋手！”

　　“郑勤，我也相信你，等你再磨砺一段时间，一定能把那个叫俞邵的小子杀的落花流水！”

　　“让那个高中生知道，什么叫三十年河东，三十年河西！”

　　“确实，小郑，来跟我下一盘，让我九子，等你成了职业棋手，我也就能对外吹牛逼，说我也是赢过职业棋手的人了！”

　　在棋馆众人的一道道嬉笑声与起哄声中，徐子衿悄然离开了棋馆。

　　很快，徐子衿就来到了停靠在棋馆外的一辆黑色的宾利前，然后拉开后车门，上了车。

　　“王叔，回去吧。”

　　徐子衿系好安全带，对前排的司机开口说道。

　　“好。”

　　司机点了点头，一踩油门，黑色宾利缓缓启动，向远方驶去。

　　徐子衿坐在后座，透过车窗望着沿街不断快速掠过的景色，脑海之中又响起之前郑勤说的话。

　　“因为‘我居然也能下出这样的棋局，所以才那么喜欢下棋’么？”徐子衿轻声喃喃道。

　　不久之后，黑色宾利在一栋豪华别墅前停了下来。

　　徐子衿下了车，和司机王叔告别后，就向别墅走去。

　　刚走进别墅，徐子衿就看到一楼客厅的沙发上，正坐着一个二十五岁左右，穿着一身碎花裙，相貌清丽的年轻女人。

　　她的面前摆着一张棋盘，而她正在翻着手机。

　　徐子衿立刻喊了一身：“夏老师。”

　　夏温笑了笑，说道：“今天你回来的有点晚哦？怎么，交男朋友了？”

　　“不是。”

　　徐子衿摇了摇头，说道：“我去了一趟山海棋馆。”

　　“哦？和那个叫郑勤的小弟弟交手了吗？赢了还是输了？”

　　夏温一脸好奇，说道：“怎么样，他棋力确实不错吧？他当时参加大学围棋比赛的时候，我作为受邀嘉宾在现场，决赛那盘棋他下的很不错。”

　　“我还没和他下过。”

　　徐子衿摇了摇头，说道：“我只是，看他和其他人下了一盘棋而已。”

　　“看了一盘棋？”

　　夏温有点没明白。

　　她作为徐子衿的围棋老师，一周只有一天时间能抽出来过来给徐子衿上课，毕竟她作为职业棋手，自己也经常有比赛，还挺忙的。

　　如果不是徐家实在给的太多了，她甚至根本就不会答应过来当围棋老师。

　　她上次过来给徐子衿讲棋的时候，跟徐子衿提了一嘴，说有个叫郑勤的棋下的还不错，平时在山海棋馆下棋，如果有时间可以去找他下一盘。

　　因此，这两天在山海棋馆发生的事情，她都不太清楚。

　　“老师，您先看看这一盘棋。”

　　徐子衿没有解释太多，只是坐在了夏温对面，打开棋盒盖，夹出棋子，开始给夏温摆起了棋来。