第七十八章 但是，我怎么能逃避？！

“居然下在了我想下的位置……”

　　俞邵深深看了一眼苏以明。

　　他虽然看到了这一手跳，但是说实话，他并不觉得一个业余棋手，能真的下出这一手棋来。

　　因为，这一手棋所显露出来的格局，恐怕甚至是很多低段的职业棋手都未能拥有的。

　　确实，气势磅礴这四个字，用在这一手棋上，十分恰当。

　　当看到苏以明最终落下棋子之后，说实话，俞邵都是很震惊、也很意外的。

　　“徐子衿说他很强，果然不只是说说而已，徐子衿恐怕不是他的对手……”

　　俞邵看了一眼桌上的计时器，目光微凝。

　　“而且，徐子衿下得有点慢，时间用的也很多了……对面几乎没怎么用时，时间上也占据优势。”

　　此时。

　　看到苏以明这一跳，徐子衿一时间，也愣在了原地，紧紧望着棋盘上的白子，没有继续再落子。

　　这一手，并非什么妙手，甚至落下这一步棋，乍一看之下，感觉黑子的局势似乎还没那么紧迫了，压力骤降。

　　但这一手棋，却比妙手，给带来了徐子衿更大的压制力与震撼！

　　那……是一种境界上的压制！

　　片刻之后。

　　徐子衿咬着牙关，终于再度夹出棋子，落在棋盘之上。

　　哒！

　　九列十五行，飞压！

　　苏以明望着棋盘，略一思索，然后紧随其后，落下白子。

　　七列十二行，挡！

　　哒、哒、哒……

　　双方不断交替落子，频频落子之声，回荡在比赛会场，成为唯一的声音。

　　所有人都聚精会神的望着棋盘，心神彻底沉浸在这一盘棋局之中。

　　“很强。”

　　俞邵聚精会神的盯着棋盘，脑海里不断推演着这盘棋局接下来的种种变化。

　　“算度很深远，形式判断很精准，时机把握的也很好，但这些……都不是他真正强的点，那些东西不是最紧要的。”

　　“真正强的地方，是他的大局观，那种大模样的行棋思路！”

　　“黑子刚才扑进去是想开劫，以此对白子形成制衡，本来已形成对峙的紧张局势，他却直接脱先，落子十二之七，去抢占中腹大场！”

　　“急所优于大场是基本棋理，他却完全没有拘泥于棋理！”

　　俞邵紧紧盯着棋盘，表情越来越认真。

　　“有点难以置信，这是一个业余棋手能下出来的棋，在这连续十几手的处理上，几乎和我想的一模一样。”

　　“虽然有几手不同，但那完全是思路上的差异了，并无优劣之分。”

　　“时间越来越少，前面黑子还能勉强应对，但是现在……黑子，要撑不住了！”

　　就如俞邵所预想的一般，白子步步紧咬，虽未见大开大合的厮杀，但却通过侵消和转换，一点一点逐渐占据了中腹。

　　黑子开始逐渐落入下风，被白子不断逼退，差距还在以无可挽回的速度，被越拉越开。

　　徐子衿默然望着棋盘。

　　片刻之后，她才终于再度夹出棋子，飞速落下！

　　哒！

　　十列十五行，虎！

　　“虎么，这手棋确实算得上刁钻了。”

　　俞邵目光微沉，他已经看到了白子后续的手段：“但白子此时，可以置之不理，在左下方，或许有夹的强手。”

　　下一刻。

　　白子落下。

　　哒！

　　八列十七行，夹！

　　“竟然，真下在这儿了……！”

　　俞邵忍不住抬起头，望向了对面的苏以明，苏以明此时正低头望着棋盘，并没有感受到来自俞邵的视线。

　　“夹？！”

　　看到这一手棋，众人不由错愕，满脸不解。

　　“夹的话，不是亏损了吗？”

　　这一手夹，怎么看都不像是好棋，但是基于之前的棋局，此时竟然无一人出声质疑这一手棋。

　　“难道有什么后续手段？”

　　所有人都在细细思索，白子在那芸芸众多的选择之中，为何偏偏选择了这一手夹。

　　但是，此时的局势又有点过于复杂，即便他们怎么思索，也算不透这一手夹究竟有何用意，似乎也看不出来有什么犀利的后续手段。

　　俞邵知道这个问题的答案。

　　“这一手夹，如果没有算清的话，的确是损目的，但是……如果算清了，这一步夹将是一手非常大的后中先！”

　　“但是……”

　　“这一手夹，想要算清，所需要的算度需要非常深，但更重要的，还是棋感，如果只有算度，棋感不够，凭脑力是绝对无法在短时间内算清！”

　　想到这里，俞邵下意识的望向了徐子衿。

　　“如果不能下出尖，那么……黑子的棋型，恐怕会被迅速击溃！”

　　徐子衿此时望着棋盘，贝齿下意识的咬紧了红唇，迟迟没有落子。

　　“下不了了……”

　　“虽然这一手夹，看似损目，但是仔细想一想，又觉得后面的变化，危险若隐若现……”

　　“不行的，赢不了，我……”

　　徐子衿迷茫的望着棋盘，根本找不到黑子的生路，虽然棋局还能完全下，但这么下下去，最终的结果，恐怕只有死路一条。

　　恍惚之间，她又想起了之前和俞邵的那一盘对局。

　　此时的局势，和那时何其相像？

　　在那一盘棋局之中，她的一切挣扎，一切骄傲，一切拼搏，都显得那么无力且脆弱。

　　在那之后，她看起来恢复了正常。

　　但其实，她自己心里很清楚，不是的，根本不是。

　　那一盘棋局，将她的一切骄傲和自尊，全部击溃，她整个人都处于迷茫之中，再也没有和俞邵下过一盘棋。

　　这，不是她的性格。

　　如果她真的恢复了平常，那么，她还会和俞邵下第二盘、第三盘……

　　她只是害怕……害怕再次经历那种深沉的无力感，甚至没有夹出棋子的勇气，不敢面对那样的结局。

　　所以，她选择了逃避。

　　因不敢面对强手而逃避，这并非懦弱，也并不可耻，人性本就趋利避害，要求一个人面对强手还能鼓起勇气，恰恰是反人性的。

　　“我……”

　　“不可能起死回生的……差距太大了，完全不是一个水平。”

　　徐子衿望着棋盘，身体竟然开始微微颤抖。

　　看到这一幕，周围众人一片沉默无言。

　　下一刻。

　　徐子衿突然死死咬紧了牙关。

　　“咔哒！”

　　棋子碰撞的声音响起。

　　徐子衿将手伸进棋盒，漆黑的眼眸隐隐露出一股锐利之意，紧紧盯着棋盘上的一个点位。

　　她夹出棋子！

　　“但是，我怎么能逃避，又怎么能就这么认输？！”

　　棋子落于棋盘！

　　哒！

　　二列十一行，冲！