第九章 你会发光吗？

“你得了，快睡觉吧你。”

　　俞邵有些无语，不想再继续跟周德侃了，否则继续扯到程梦洁身上他真的会头疼，毕竟是前身造的孽。

　　下节课是美术课，周德因此很痛快的睡了一节课，对于周德这种体育生，除了主课老师外，其他老师一般都是懒得管的。

　　然后到课间操的时候，仅仅睡了一节课的周德就又变得生龙活虎了，高中生的身体素质确实是强的离谱。

　　课间操结束后，俞邵想了想，最终还是向教室办公室走去。

　　俞邵走到教室办公室，然后敲敲门。

　　“进。”

　　得到允许后，俞邵这才走进了办公室。

　　李康此时正在批改作业，看到是俞邵进来，稍微有些意外，问道：“俞邵，怎么了？”

　　“老师，我想报名下周的围棋车轮战。”俞邵如实回答道。

　　李康停下手里批改作业的红笔，抬起头，看向俞邵，惊讶的问道：“你会下围棋？”

　　在他的印象里，俞邵属于那种学习虽然还不错，但是很爱玩爱闹腾的学生，怎么看都不太像是能安静的下围棋的性子。

　　俞邵点了点头：“会。”

　　“下的怎么样？”李康继续追问道。

　　“呃……”

　　又被问到这种问题，让俞邵觉得有点为难。

　　按理来说这是一个装逼的好机会，但是有时候太过装逼，反而极有可能会被别人认为是傻逼。

　　因此，在犹豫了一下之后，俞邵最终回答道：“下得还行。”

　　李康倒是不觉得俞邵在骗自己，只是很意外俞邵居然真的会下围棋，想了想，便点头道：“行，我会给你报名的，你回去吧。”

　　“谢谢老师。”

　　俞邵稍微松了口气，然后转身离开了教室办公室。

　　等俞邵回到教室的时候，周德立刻就凑了上来，问道：“老俞，你刚才去老师办公室干嘛？”

　　被这小子看到了？

　　俞邵有些意外，想了想，觉得也没隐瞒的必要，就实话说道：“报名下周的围棋车轮战。”

　　周德一双眼睛一下子瞪得比铜铃还大，震撼道：“你为了操行分连命都不要了？！你到时候被发现不会下围棋，别说操行分了，李康能要你命！”

　　俞邵瞥了周德一眼，说道：“我会下围棋。”

　　“兄弟别开玩笑，我还不了解你？”

　　周德根本不信，一脸“你骗别人算了，还想骗兄弟”的表情。

　　俞邵也懒得解释，以他对周德的了解，越解释他越不信。

　　“你真会？”

　　周德紧紧盯着俞邵，似乎想从他的脸上看出什么破绽。

　　但是俞邵依旧没有回答，纯当周德是个空气。

　　“卧槽，你难道还真会！”

　　周德先是震惊，随后就满脸悲愤的大呼小叫起来：“你为了装逼居然连围棋都偷偷学了，我他妈还是小瞧你了啊老俞！你是真狠啊你！”

　　“背叛！赤果果的背叛，你背叛了兄弟！背叛的伤口永不愈合！”

　　俞邵觉得真该找个针把周德这张臭嘴给缝上，问道：“你能不能小点声音？”

　　周德嚎了一会儿，才神秘兮兮的凑过来，问道：“不是，兄弟，问你个问题，你既然会下围棋，你会不会那个啊？”

　　“哪个？”

　　俞邵有点懵，问道。

　　“就是那个啊。”

　　周德模仿着下棋的手势，说道：“就是一子落下，随后棋子发出耀眼光芒，紧接着，哗，一道光芒冲天而起。”

　　“你特么动漫看多了吧你？”

　　俞邵虽然一直都知道周德脑子有问题，但是没想到问题这么严重。

　　“下棋不会发光？”

　　周德一脸不屑，道：“那你下什么围棋？”

　　听到这话，俞邵一时间居然无言反驳，因为他觉得如果反驳，会把自己的智商拉低到和周德一个水平线。

　　下午五点，又到了放学的时间，讲台上那个连周德都不愿意睡的化学老师说出“下课”之后，俞邵开始收拾着书本，准备回家。

　　“老俞，上网去，你昨天没去，今天必须得去！”周德这时开口说道。

　　“对啊，老俞，一起五排啊。“

　　老张也走了过来，向俞邵保证道：“今天包上分的，我专门看黄历了。”

　　俞邵想了想，觉得今天作业确实也不是很多，去网吧玩一会儿也没事。

　　而且重生一趟，既然要享受青春，和同学网吧开黑，就不得不品尝。

　　于是俞邵便点头答应道：“行，去玩儿会，但是你们知道的，我不能玩太晚。”

　　周德一脸“我懂你”的表情，说道：“知道知道，你得在爸妈回家前赶回去嘛，咱们十五分钟一盘，时间够打好久了。”

　　俞邵突然就有点不太想去了。

　　…………

　　山海棋馆。

　　一个三十岁出头，穿着夹克的男人走进了棋馆，刚一走进去，他就发现瞬间所有人的目光都聚集在了他的身上。

　　男人一时间被众人盯的有些手足无措。

　　但下一刻，在认清楚了来人后，所有人就全都失望的挪开了目光。

　　夹克男松了口气，走到前台，一边付钱一边问道：“他们都在等那个高中生呢？”

　　“对啊。”

　　前台小姐点了点头，望向此时正坐在棋室里面拆棋的郑勤，说道：“小郑从中午就来这儿开始等了，期间一直在反复拆昨天那盘棋。”

　　“也难怪啊，正准备今年冲击职业棋手的小郑，却输给了一个没有受过专业训练，甚至也没定段的高中生，给他的打击肯定很大吧？”

　　说起这个，夹克男也有点儿唏嘘：“说起来都让人觉得难以置信。”

　　“不过，我还是相信小郑。”

　　夹克男顿了顿，说道：“昨天那盘棋我全程都看了，我觉得小郑还是轻敌了。”

　　“小郑在开局阶段明显走的不像往日那般周密，在纠缠阶段也没有选择去下狠手，许多选择都是既要又要，显得太贪心。”

　　“如果是一般的对手，这么下当然没问题，甚至会被小郑压制的喘不过气来，但是那个高中生，他显然不是一般的对手。”

　　“小郑太轻视他了，当后来小郑终于发现这一点，开始想认真的时候，盘面已经无可挽回，已经太迟了。”

　　“但只要小郑从一开头就全力以赴，那个高中生肯定不是小郑的对手的。”

　　听到夹克男的话，前台小姐忍不住笑了。

　　“怎么，苏小姐不这么觉得？”夹克男感觉有些奇怪，问道。

　　“不。”

　　前台小姐摇了摇头，笑道：“只不过你不是第一个这么说的人了，大家都这么说，正因如此，大家才都憋着一口气，在这里等那个高中生啊。”

　　“等待着，小郑和那个高中生，在全力以赴之下的对局。”

　　听到这里，夹克男忍不住笑了，期待道：“想必一定会很精彩吧？”