第二十七章 此世方圆

“我先救你。”

　　听到周德的话，俞邵瞥了周德一眼，小声说道：“她们掉没掉河里我不知道，但你的脑子肯定进水了。”

　　“靠！”

　　周德对俞邵竖起了中指。

　　不久之后，一众男生终于以最慢的速度，坐到了七班的位置上，然后各自开始有意无意的大声攀谈起来，希望能吸引到前排吴芷萱的注意。

　　春天到了，又到了求偶的季节。

　　但是对于高中男生而言，只要看到美女，一年四季都是求偶的季节，一个个都想孔雀开屏一般，妄图吸引异性的注意。

　　“她背影为什么都这么好看？”

　　周德望着前排吴芷萱的后背，发出痴汉笑。

　　俞邵鄙夷的看了周德一眼，提醒道：“口水擦一擦。”

　　“好兄弟，我决定了，我要当职业棋手。”

　　周德擦了擦嘴边的口水，对着俞邵立下了誓言：“江陵沈奕，重新链接！“

　　俞邵想笑。

　　他觉得周德唯一能成为职业棋手的方式，那就是抡起棋盘，把对手砸死，那周德确实无可匹敌。

　　毕竟周德作为特招进江陵一中的体育生，实力还是有的。

　　很快，其他班的学生也都陆续来到了多媒体教室。

　　就和七班的一众男生一样，其他班的男同学，在看到坐在前排的吴芷萱后，也都愣了愣，然后齐齐放慢了脚步。

　　就在这时，徐子衿也走进了多媒体教室。

　　徐子衿今天依旧扎着低马尾，穿着校服，看起来青春又美好，精致的有点耀眼。

　　一时间，整间多媒体教室的雄性生物，眼睛都开始在吴芷萱和徐子衿之间来回打转，似乎在纠结自己到底该看谁！

　　啊，选不了，根本选不了！

　　为什么我只有两只眼睛！

　　就连俞邵都很认真的评判了一下二者的颜值。

　　最后俞邵得出的结论是，徐子衿五官还是要更为精致一些，但是吴芷萱，她笑起来实在是太犯规了。

　　就连他一个心理年龄快三十岁的老男人，在刚才看到吴芷萱打招呼的那个笑容的时候，都差点扛不住。

　　徐子衿太冷了，总给人一种拒人于千里之外的疏离感。

　　嗯，更重要的一点是——

　　徐子衿是B，而吴芷萱是D。

　　因此，综合评定，二者难分高下。

　　不久之后，整个多媒体教室都密密麻麻坐满了人，所有学生都已经到齐。

　　等到上课铃声响起后，就到了所有人最讨厌的校长致辞环节。

　　“传承围棋文化，弘扬围棋精神……”

　　秃顶的校长站在台上，拿着演讲稿口若悬河了足足十分钟，才终于开始点明主题。

　　“下面，有请我校优秀毕业生，如今的著名职业棋手，吴书衡三段！”

　　整间多媒体教室顿时掌声雷动，也不知道到底是欢迎吴书衡，还是为抒发心中对校长终于讲完了的喜悦。

　　紧接着，一个二十岁左右，留着干净利落的短发的年轻人就走上了台，从校长手中接过话筒，向台下的师生进行了简单的自我介绍。

　　“大家好，我是吴书衡，如今是一名围棋职业棋手，很荣幸受邀来到我的母校，进行这场围棋宣传讲座。”

　　“围棋，是一个历史无比悠久的体育运动，至今已经有几千年的历史了……”

　　吴书衡站在台上侃侃而谈，从围棋的起源开始说起，然后再讲到如今围棋的发展。

　　“可恶，我想坐在第一排啊。”

　　台下，周德小声对身旁的俞邵说道：“坐在这里完全听不清啊。”

　　“你那是奔着听讲座去的吗？”

　　俞邵斜了眼周德，说道：“我都不好意思戳破你。”

　　“怎么？我是体育生，围棋也是体育运动，我天生就是下围棋的！”周德反驳道：“我凭什么就不能是去第一排听讲座的？”

　　“围棋是脑子的运动，你有脑子吗？”

　　俞邵残忍的戳穿了周德语言中的漏洞。

　　“你要死啊！”周德日常震怒。

　　俞邵懒得搭理周德了，很认真的听吴书衡讲起这个世界的围棋发展。

　　他确实对这个世界的围棋发展不太了解，如果不是周德，他压根不知道沈奕这个人，更不知道这个世界里贴目制是因沈奕而诞生的。

　　通过吴书衡的演讲，俞邵很快就对这个世界的围棋发展，有了一个大致的了解。

　　这个世界，也曾有过座子制。

　　所谓座子制，是指在对局之前，黑白双方各在棋盘四个星位放下棋子，再进行对局。

　　不过座子制废除的时间很早，在相当长一段时间，世人都在下没有贴目规则的围棋。

　　在这期间，也曾涌现过无数名手，缔造了无数围棋定式，下出了许多流传至今的名局。

　　然后到一百多年前，沈奕出现，这才有了贴目制，贴目七目半这个规则，也一直沿用至今。

　　虽然这个世界没有前世俞邵所熟知的那些棋手，但是基本大多数围棋定式，还是被这个世界的棋手给探索了出来。

　　比如大雪崩定式、中国流定式.…..

　　总的来说，其实这个世界的围棋发展和前世差不太多，只是俞邵原本所熟知的那些棋手，换成了这个世界的棋手而已。

　　不过，有一个比较大的差别就是，在这个世界的围棋，似乎要更加国际化，因此也更受重视。

　　怎么说呢。

　　如果前世看一部讲中世纪的英剧，画面里出现有两个西方人在下围棋，恐怕所有人都会觉得不伦不类。

　　但在这个世界里，这是很正常的事情，不会有任何人觉得不对劲，甚至还会觉得很合理，导演加鸡腿。

　　这是因为，在这个世界，围棋很早期就流传到了世界各地。

　　前世围棋虽然在西方也受到不少人的追捧，但热度还是比较低，主要棋手都聚集在东方各国，各大赛事往往也是东方各国棋手的内战。

　　不过在这个世界，无论东方西方，都有十分著名的围棋棋手，经常能在一场国际性的围棋赛事上，看到各种肤色的棋手彼此竞争的画面。

　　这也就导致了一个事情——

　　在这个世界的围棋比赛更多，奖金更丰厚，但是竞争也尤为激烈！

　　“在一百多年前，棋圣沈奕在世时，我国围棋可以称得上世界第一，不过如今，各国都已经追了上来，甚至不少国家已经赶超。”

　　台上吴书衡拿着话筒，开口说道：“虽然我国围棋水平，总的来说还处在世界较前列的位置，却始终没能再度登顶。”

　　“不过我始终相信，总有一天，会有一个棋手如当年的沈奕一般，再度带领我国围棋，冲向世界之巅！”

　　“那个棋手，可能是我。”

　　吴书衡这句话说完，顿时台下众人忍俊不禁，哄笑一片。

　　“不过！”

　　吴书衡顿了顿，望着台下的师生，笑道：“也可能是台下的你们！”

　　“不因前路坎坷而踌躇不前，亦不因对手强大而匍匐颤抖，我们不断前进，不断攀登，这，就是棋手！”

　　一句话落下，台下顿时爆发出了如潮水般热烈的掌声。