第一章 从指缝溜走的青春

操场上，俞邵正听着自己同学痛心疾首的发表失恋宣言。

　　“恋爱就是个屁！”

　　事情的起因源于上了高中之后，这位同学觉得他初中时期就交往的女友变得忽冷忽热了起来。

　　如果是经验丰富的男人，那么他会告诉你，如果洗澡的时候水忽冷忽热，那么肯定是有人在跟你共享水资源。

　　但是这位同学显然并不知道这个道理，于是他找到了与女友同在一所高中的初中同学，询问自己女友的近况。

　　然后，他就如愿以偿的得到了他女友似乎正和同校某有腹肌的体育生暧昧的消息，愤怒的他当即拿起手机，开始质问女友。

　　最后，他成功的从他女友口中听到了再见坚决如铁，昏暗中他有种烈日灼身的错觉。

　　趁着课间操，他便开始向周围的男同学大倒苦水，表明自己如今已经是一个吃过了爱情的苦的成熟男人了。

　　“女人啊，就是这样。”

　　“当初爱你爱的要死，然后转头就找新欢去了，你问她她就说依然爱你，只是你伤了我的心，主打一个反正错的不是我。”

　　“没事，咱学校漂亮的那么多，再找一个比她更好看的，然后发朋友圈秀给她看！”

　　“恋爱有什么好谈的，咱不吃爱情这苦。”

　　一帮十六七岁的少年开始对女人和爱情侃侃而谈，纷纷开导着被爱情所伤的同班同学。

　　俞邵一直没说话，只是在一旁饶有兴趣的默默吃瓜，觉得别有一番滋味。

　　“叮铃铃！”

　　这时，上课铃声突然响起，一个男生顿时一个激灵，惊呼出声：“卧槽，待会儿是李康的数学课！”

　　听到这句话，一众男生顿时如梦初醒，纷纷撒开脚丫子往教学楼跑，失恋的这名同学顿时也顾不得伤春悲秋了，跑得最快。

　　李康是他们的数学老师，也是他们的班主任，口头禅就是“你给我站起来听课”，在他的课上迟到的下场通常不会太好。

　　一帮男生跑到走廊上时，便看到李康拿着保温杯，也正教室走去，看到他们居然还没进教室，抬起头，眼神犀利的看了他们一眼。

　　男生们一个个头皮发麻，纷纷都加快了脚步，飞一样的冲进了教室，总算是赶在李康还没进教室前跑了进去。

　　“上课！”

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　李康扭开保温杯盖子，先是喝了口水润了润嗓子，然后便开始讲课，这节数学课的内容是代数与函数。

　　台下，俞邵心不在焉的听着课，突然又想到同学的失恋，和为了上课不迟到的那阵子疯跑，脸上忍不住露出了一丝莫名笑意。

　　“这就是青春啊……”

　　一个高中生感慨青春其实很奇怪，但俞邵是真的在感慨这段青葱岁月，毕竟，这段酸涩懵懂的岁月本来应该已经不属于他了。

　　没有人会一起拥有青春与对青春的体验，除非，他重生了。

　　所以，俞邵是个重生者。

　　他原本是一个围棋职业棋手，曾代表国家多次出战围棋锦标赛，拿下了诸多荣誉，棋力在前世虽然算不上最顶尖，但是也排的进前五。

　　一觉醒来，他就发现自己穿越到了这个平行世界，成为了名叫“俞邵”的高一学生。

　　重回十六岁，俞邵还没想好自己到底要做什么，他目前只是想好好享受这一段放肆张扬的青葱岁月。

　　毕竟前世的他，从小就开始学棋，十六七岁的时候早已经是职业棋手了，整天也都在打谱、对局。

　　当他后来功成名就之时，暮然回首，青春已经从指缝悄然溜走。

　　写言情的说青春从指缝悄然溜走，是为了凸显文采营造气氛，形容青春如流沙一般；搞擦边的说青春从指缝悄然溜走，可能是某种隐晦的代指。

　　但是下围棋的说青春从指缝悄然溜走，那就真是青春从指缝悄然溜走了。

　　下课后，李康拿着保温杯刚离开教室，几个男生便紧随其后的冲了出去，教室也一下子变得嘈杂熙攘了起来。

　　“俞邵，一起上厕所去啊。”

　　有人喊俞邵一起去厕所，学生时代也不知道为什么，男生上厕所都是要结伴去的，就像没人陪着尿不出来一样。

　　“不去了，怕打击到你。”

　　俞邵摇了摇头，婉拒了同学欲与天公试比高的邀约。

　　那男生有点懵，待反应过来后，刚欲震怒，但下一刻，他仿佛又突然看到了什么，一下子闭上了嘴，直勾勾的盯着窗外。

　　不止是他，整间教室的男生音调都一下子明显降了几个阶，一个个眼珠子有意无意的都往窗外的走廊猛瞟。

　　窗外的走廊上，一个穿着蓝白色校服的漂亮女孩子抱着厚厚一沓作业本，款款从高一七班的窗前走过。

　　她皮肤很白，抱着作业本漏出的一小截手臂都白皙胜雪，黑色长发系成高中女生常见的低马尾，五官精致到似乎映的七班教室都明亮了些。

　　少女身处于逆光之中，侧脸和发丝都仿佛被镀上了一层金线，显得整个人娴静又圣洁。

　　有那么一种女生，天生就是让男人吃爱情的苦的，因为你看到她第一眼就会心动，但是你又很清楚你们之间没有任何可能。

　　很显然，这个抱着作业本的少女就是这种女生。

　　直到少女的身影走远，一众男生才恋恋不舍的收回了视线。

　　“轻轻的，她走了，正如她轻轻的来。”

　　刚才喊俞邵一起去上厕所的男生诗兴大发，颇有些忧郁气质的吟诵了一句诗。

　　“你不去厕所了？”

　　俞邵斜了他一眼，问道。

　　男生摇了摇头，说道：“完事了。”

　　俞邵闻言大惊，连忙看向他的裤裆：“你说什么？！”

　　“你误会了。”

　　男生摇了摇头，一脸深情的说道：“我的意思是，徐子衿她……没有尿点。”

　　俞邵震惊，他感觉自己被一个高中生给上了一课，觉得自己可能还是小瞧了高中生们独有的骚气，居然能说出让他都为之一震的话。

　　徐子衿就是刚才从窗边路过的那名少女，她是隔壁高一六班的数学课代表，在学校里的暗恋者如过江之鲫，但是真正敢于追求的，却是不多。

　　毕竟徐子衿不光长得漂亮，学习成绩也好，甚至据说家境也相当不错，这足以让大多数追求者自惭形秽，然后望而却步。

　　在俞邵的记忆中，似乎前身就是徐子衿广大暗恋者中的一员。