第三十四章 这到底是两个什么怪物？

职业棋手和业余棋手之间的差距，究竟有多大？

　　可能大到有些让人难以理解。

　　曾经有个职业初段，因为比赛上胜率很低，几乎怎么没赢过，所以一直被人质疑实力太差。

　　于是乎，有个久负盛名的业余六段棋手信心满满的前去挑战。

　　按理来说，业余六段算是业余最接近职业的棋手了，至于七八段这种段位得参加国际性的业余比赛，并取得名次才能获得。

　　结果这盘棋，那名业余六段被职业初段轻而易举的就杀败了。

　　职业和业余，完全不是一个量级，甚至用一个是练武的，一个是修仙的来比喻，都不算太过夸张。

　　你即便练武练到独孤求败，但也大概率不是一个筑基期的修士的对手。

　　每一个能成功晋级职业初段的棋手，都是从千军万马之中杀出来的。

　　因此，即便是让二子的情况下，职业棋手和业余棋手下，也应该也可以轻松取胜。

　　但是怎么可能，有人在仅仅只让二子的情况下，将一个职业棋手，几乎逼到了绝境？

　　这特么又不是让九子！

　　他难以置信的望着大屏幕，满怀不解的继续往下看了下去。

　　渐渐的，他的表情便发生了变化。

　　“好……好强！”

　　他忍不住咽下一口唾沫，脸上流出汗水，满脸骇然的望着大屏幕，似乎有些理解为什么棋局会发展到如今境地了。

　　“黑子的棋，太精准了，而且算度很深！”

　　“面对白子这一手扳，黑子没有选择看似最合理的断，而是选择贴，这种默不作声的观察，反倒以柔克刚，让白子无从下手！”

　　“白子每次准备反扑，黑子全都无动于衷……不！与其说无动于衷，不如说，被黑子悄妙的化解了！”

　　“这怎么……怎么可能是一个业余棋手下得出来的棋？！”

　　这时，俞邵又落下了棋子，再次轮到了吴书衡行棋。

　　吴书衡看着棋盘，豆大的汗水从脸颊缓缓流下。

　　被迫弃子之后，他开始猛烈攻杀，希望能打开局面，但是，紧接着黑子那一手含蓄到极点的立，反倒让他如芒在背。

　　在之后的对局之中，黑子更是没有给他任何可趁之机，就犹如冷静到极点的猎人，手持猎枪，遥遥望着中枪的猎物，却谨慎的没有靠近。

　　他在等待猎物鲜血流尽。

　　就像是知道靠近这个倒在地上哀嚎的猎物之后，猎物会扑上来反咬一口！

　　之后的对局之中，他没有找到任何机会，特别是黑子果真在之后局部的争夺之中，依靠那一手立，夺得一个大先手之后，白子便被彻底压制了！

　　“就好像，他已经完全洞悉了我的棋路，看透了我的想法……”

　　思索许久之后，他深深看了一眼俞邵，最终还是没有继续落子，而是离开这一桌，去向了徐子衿那一桌。

　　此时，大屏幕上，也切换到了徐子衿的这一盘棋局。

　　而当看到徐子衿的这盘棋局之时，那名高二男生，眼睛一下子瞪的更大了。

　　“这……”

　　“怎么也……”

　　看着大屏幕上的棋局，他感觉有点怀疑人生，一时间，甚至连话都有点说不出来。

　　徐子衿的这盘棋，已经下的复杂无比，黑白双方相互交织在一起，杀的难分难解，棋局之上，更是五条大龙共舞！

　　而且每一条大龙，都在撕咬搏杀，每一处，都弥漫着战火的味道，让人汗毛倒竖。

　　虽然白子不至于像俞邵那盘一样，被压制的没有还手之力，但是也能明显看出，白子已经稍微有些落入下风了！

　　即便不算下风太多，但是，要知道，在双方激烈对杀的紧张局势下，稍微落入一点下风，就很可能对方抓住，然后不断扩大。

　　“这到底是……两个什么怪物？”

　　他望着大屏幕，感觉有些口干咽燥。

　　他本来以为，自己已经输了，剩下的两个人应该也快要顶不住了，结果现在看来，二人不仅顶住了，甚至.…..还都要赢？

　　不对。

　　什么叫顶住？

　　这两盘棋能发展到现在这个模样，就说明这两盘棋从头至尾，都是白子在顶啊！

　　他突然感觉到一股啼笑皆非的荒诞感。

　　就如他所预料的，在发现白子开始落入下风之后，徐子衿立刻抓住机会，向白子开始发起了猛攻。

　　“也好强！”

　　这名高二男生看着不断落下的棋子，从中感觉到了巨大的差距。

　　徐子衿的许多手棋，都是他完全不曾考虑过的，但是徐子衿却能很快下出，而且吴书衡也能很快做出应手。

　　这意味着，他们都考虑到了他完全不曾考虑过的棋！

　　“而且，黑子下的好凶，刚才那一手棋，如果求稳可以长出去，也是优势，但是黑子还是选择了刺这种最尖锐的下法。”

　　“徐子衿……下棋居然这么厉害？”

　　一般来说，一个高中会有三个校花，高一高二高三各有一个，原本江陵一中也是如此，但是自从徐子衿入学之后，江陵一中就只有一个校花了。

　　因此，他虽然和徐子衿不是同一个年级，但是也认得徐子衿。

　　他完全想不到，看起来这么与世无争，性格恬淡的徐子衿，居然能下出这种堪称刚烈凶悍的棋来。

　　不同于之前和俞邵的那盘棋，吴书衡和徐子衿的这一盘棋，双方落子都不算快，每一步都要思索片刻。

　　但也正因如此，这盘棋局才空给了更多的时间，去给台下的学生们思考，有些之前不太会围棋的学生，此时居然也都渐渐能看懂一二了。

　　片刻之后，等徐子衿再次思索之时，吴书衡又折回了俞邵这边，然后夹出白子落下。

　　俞邵垂下眼眸，平静的看着棋盘，很快便从棋盒夹出黑子，轻轻落下。

　　双方就这样开始不断交替落子。

　　台下的一众女生望着台上的俞邵，小声议论起来。

　　“那个男生是谁啊？怎么感觉……好帅？”

　　“对，我也感觉，特别是他专注下棋的时候，侧脸太好看了，男友力爆棚，妈呀，救命，我有点心动了。”

　　“那是高一七班的吧？我以前只觉得他有点小帅，但是下棋的他，感觉一下子帅了好多，有点古装剧里面的男主下棋那味儿了。”

　　“那等他下完你去找他要微信啊！”

　　“他肯定有女朋友了吧？”

　　“有也无所谓啦，反正又没结婚，先加个联系方式，然后等他分手就出手！”

　　程梦洁望着台上的俞邵，听到这些声音，心中莫名有点不舒服。

　　你们议论的那个他，明明应该是我的啊！