第五十四章 我很喜欢

回到家，俞邵来到卧室，放下书包，抽出作业本，开始写作业。

　　没过多久，将作业写完后，俞邵正准备去看会儿电视，突然想起了今天徐子衿跟自己说的那张古谱。

　　“杨世荣和龚胜么……”

　　俞邵想了想，打消了看电视的想法，打开电脑，在搜索引擎上搜索杨世荣和龚胜这两个关键字，然后按下回车。

　　很快，关于杨世荣和龚胜的资讯就弹了出来，而排在第一位的，就是杨世荣和龚胜的那半张古谱。

　　俞邵滑动鼠标，点开棋谱，从第一手棋开始看了起来，很快就将这残缺的古谱全部看完。

　　看完之后，俞邵有些明白为什么这张古谱会如此著名了。

　　“双方从布局阶段，就在默契的将棋局导入一战定乾坤的搏命式对攻，最终得偿所愿，双方相互猛攻对杀，展开了彻头彻尾的乱战。”

　　“并且双方算度都很深，每一手棋，都下的犀利刁钻，意境深远，即便这个世界的现代棋手来看，或多或少都会有些启发意义。”

　　不过，虽然这盘棋双方攻杀的无比精彩，但俞邵看的过程中，一直都很平静。

　　因为，他曾经看到过不止一盘两个顶级围棋AI之间的攻杀。

　　那真的是可以让所有棋手看的汗流浃背，即便九段棋手如果不用软件辅助，也不一定能完全看得懂的神仙棋局。

　　“最后……白子赢是吧？”

　　俞邵想了想，又在网上搜索起两个人的其他棋谱来。

　　将二人流传下来的棋谱，都研究了一遍后，俞邵拿出了纸笔。

　　他接着这盘棋的最后一手棋，一人分饰两角，开始试图以自己的理解，模仿二人的棋路，将这张残缺的古谱补全。

　　许久之后，俞邵长舒一口气，轻轻放下了笔，心满意足的望着面前自己写的棋谱。

　　“虽然不知道那张古谱后半盘到底下成了什么样子，但是如果他们全都完美发挥的话，最多也就下成这个样子了吧？”

　　…………

　　第二天放学，俞邵带着周德，再次来到了活动室。

　　今天他们两个来的比较早，当他们来到活动室的时候，徐子衿、钟宇飞都还没到，于是二人各找了一张棋桌，开始打谱。

　　没过多久，钟宇飞背着书包，第三个来到了活动室。

　　“老钟，来下棋！”

　　看到钟宇飞，周德立刻叫板起来：“我找到自己的本命定式了，三连星定式，看我干翻你！”

　　这段时间，他已经和钟宇飞混熟了，称呼都变成了老钟，俞邵一度很遗憾钟宇飞不信龚，否则他很想知道周德会喊龚宇飞什么。

　　“你个臭棋篓子，污染我数据库，不跟你下。”

　　钟宇飞表示拒绝，说道：“还有最后半个月不到就要比赛了，我得好好打谱了。”

　　“怕了。”

　　周德一脸老子已经看穿了一切的表情。

　　钟宇飞无语道：“谁怕你啊，我让九子都能乱杀你。”

　　“怕了。”周德继续道。

　　“可笑，你那水平，自己都没点儿自知之明吗？”

　　“怕了怕了。”

　　“来下！”

　　钟宇飞之最终还是败给了周德的激将法，怒气冲冲的就要和周德一决雌雄。

　　没过多久，徐子衿也终于来到了活动室。

　　她还是和往常一样，独自默默找到一张空置的棋桌，然后开始从书包里拿出一本围棋书，准备开始打谱。

　　俞邵想了想，从书包里抽出昨天自己写出的棋谱，走到徐子衿旁边，将棋谱递了过去。

　　徐子衿微微一愣，抬起头，那双如琥珀般晶莹剔透的眸子之中，露出不解的神色。

　　“看看，送你的。”

　　俞邵笑了笑，没有解释。

　　徐子衿默然接过纸，疑惑的向纸上看去。

　　只是看了一眼，徐子衿一下子忽的愣住了。

　　“你不是想知道如果这张古谱后半盘会是什么样子吗？”

　　俞邵解释道：“我研究了一下他们的棋路，然后往后推演了下去，虽然肯定不是他们这盘棋真正的下法，但是……应该也挺合理的？”

　　“比如杨世荣，他对大场有很敏锐的感觉，善于发挥出厚味的潜力，而龚胜棋风彪悍，对攻杀理解很深刻，但激烈有余，精细不足，行棋轻率有薄味……”

　　徐子衿怔怔望着棋谱，一言不发。

　　一瞬间，这十几天被她深深积压在心底的情绪突然涌了上来，让她觉得有些酸楚，有些委屈，但同时又有些难以言喻的动容。

　　俞邵看徐子衿一直不说话，心中顿时觉得有些不妙了起来。

　　自己不会弄巧成拙了吧？

　　难道对徐子衿来说，这棋谱就像是断臂的维纳斯，残缺的才是最美的？自己将棋谱补全反而出了问题？

　　“谢……谢谢。”

　　就在这时，徐子衿突然开口说话了，只是声音很微弱：“我……”

　　徐子衿犹豫了一下，最后还是开口说道：“我很喜欢。”

　　…………

　　“我……我认输了！”

　　一个十九、二十岁左右的青年，满脸汗水，望着面前的棋盘，最终不甘的低下头，选择了认输。

　　“多谢指教。”

　　郑勤对着他点了点头，然后很快将棋盘上的棋子收拾好，然后站起身来，向比赛专用的棋室外走去。

　　棋室内，一众棋手都默然无言的望着郑勤远去，直到郑勤离开棋室后，才纷纷重新将注意力放回了面前的棋盘。

　　“那家伙……又赢了，已经晋级决赛了。”

　　“职业棋手的名额，一个赛区一年本来就只有那么几个，以他的棋力，恐怕今年其中一个名额要被他内定下来了……”

　　本来气氛就无比压抑紧张的棋室，在郑勤赢了棋离开后，变得更压抑紧张起来，几乎让人喘不过气。

　　郑勤离开举办定段赛复赛的会场后，刚准备打车回家，手机突然响了起来。

　　看到来电人的名字，郑勤挑了挑眉，接起了电话：“喂？”

　　“郑哥，怎么样，复赛过了吗？”手机那头传来男声。

　　“肯定过了啊，我的实力你还不知道？”

　　郑勤笑了笑，一边走一边问道：“怎么了，突然跟我打个电话来？”

　　“我不是大学团体赛的冠军吗？所以受邀去参观今年的高中围棋联赛了，哈哈哈！”

　　电话那头的男生笑得很开心：“可以在我们学弟学妹面前装波逼了，这叫什么，衣锦还乡啊！”

　　“你蹭来的冠军也算冠军啊？你哪来的脸？”郑勤翻了个白眼。

　　“什么叫蹭？我那盘棋也赢了好不好！最后团体赛赢了没我的功劳？”电话那头立刻不乐意了起来，大声反驳道。

　　“有有有。”

　　因为电话那头声音太大，郑勤把手机离耳朵的距离拉远了，敷衍了一句，又问道：“所以你打电话就是说这事儿？”

　　“对啊，我打电话就跟你说一声，你应该不去吧？毕竟定段赛决赛在即，你这段时间，得抓紧研究那些可能进入决赛的对手下出的棋谱吧？”电话那头问道。

　　“哪怕没定段赛我也不去啊。”

　　郑勤感觉有些好笑，突然，他似乎想到了什么，愣了愣，问道：“参加比赛的，有江陵一中吗？”

　　“有啊，这次比赛主场就在江陵一中，怎么了？”电话那头疑惑道。

　　郑勤沉默片刻，又问道：“你知道参赛名单吗？江陵一中那边，有没有一个叫俞邵的？”

　　“这我哪知道谁参赛了啊！”

　　电话那头有些无语，问道：“怎么了，突然这么问？”

　　郑勤沉默了片刻，说道：“比赛那天，我会去。”