第二十八章 签名照

在讲完围棋历史和如今围棋的发展，并且成功调动起了学生们的情绪后，吴书衡趁热打铁，开始在大棋盘上摆棋，讲解起围棋的一些基本知识。

　　这些基本知识，无外乎气、死活、手筋、征子，以及一些围棋术语，比如什么小飞、跳、靠之类的。

　　俞邵这下子倒是听得有些心不在焉了，反倒是其他同学一个个都听得十分认真，似乎已经摩拳擦掌，随时准备出手拯救当今棋坛了。

　　“老俞，我跟你说。”

　　周德有些得意的跟俞邵小声说道：“他说的这些，我全都会！”

　　“你要是还不会，那几天书就白看了。”俞邵吐槽道。

　　“就他讲这些，我也能上台讲。”周德得意洋洋的说道。

　　“那你为什么不参加呆会儿的车轮战呢？”俞邵斜了眼周德，问道。

　　“呵，高手从不轻易出手。”

　　周德双手抱胸，做出一副高处不胜寒的无敌姿态。

　　“倒也是，只要你不下棋，你就不会输，没有输，那就是赢。”

　　俞邵点了点头，说道：“你江陵沈奕的实力，我认可了。”

　　“说起来，我突然想到一个问题。”

　　周德突然想到了什么，有点纳闷的问道：“围棋有个头衔，叫棋圣是吧？”

　　在职业围棋中，除了段位，还有头衔，这是一种荣誉称号，需要在特定的赛事之中得到冠军，并且击败上一任头衔持有者才能获得。

　　如果挑战失败，则上一任头衔持有者卫冕成功，继续保持该头衔，反之则失去头衔，也因为如此，每届头衔争夺战，都备受世人瞩目。

　　俞邵点了点头，奇怪的问道：“对，怎么了？”

　　“棋圣，确实感觉逼格很足。”

　　周德问道：“但是为什么有棋圣，没有棋帝、棋王、棋皇呢？非要搞个什么十段、天元、名人这种头衔，逼格一下子降下去了啊！”

　　“平时少看点小说。”俞邵无语，开口说道。

　　“不是，兄弟，真的，你想一下。”

　　周德继续说道：“两个人下棋，一个人头衔是棋圣，而另外一个人是十段，是不是感觉十段就差了不止一筹？”

　　别说，俞邵平时不觉得，但如今仔细一想，居然还真觉得十段相比于棋圣少了点逼格。

　　靠，肯定是被周德这货给传染了！

　　许久之后，台上的吴书衡终于把围棋的一些基础知识讲的差不多了，笑道：“好了，就说到这里，如果大家对围棋有兴趣，以后可以买几本围棋书，或者报个围棋班去学习。”

　　吴书衡笑了笑：“下面，我会和我们学校的学弟学妹们下一盘一对十的车轮战。”

　　“大家刚才听了我讲的那些围棋知识，应该也多少看得懂些围棋了，可以从这些实战中，感受一下围棋的魅力。”

　　“下面，有请我的十名学弟学妹们上台！”

　　说完之后，台下立刻掌声雷动，一众同学们一边鼓掌，一边探出脑袋四处寻找，都好奇是哪十个同学要上台对局。

　　这时，坐在前排的李康扭过头，看向了俞邵。

　　俞邵立刻会意，从座位上站了起来。

　　“老俞，坚持的久一点，别输的太难看啊！”周德喊道。

　　“闭嘴。”

　　俞邵瞪了周德一眼，然后向台上走去。

　　就在俞邵即将走上台时，台下六班那边突然喧哗了起来，俞邵扭头望去，只见徐子衿从座位上站起，也向台上走来。

　　“她也报名了？”

　　俞邵稍微有点惊讶。

　　他倒不是惊讶徐子衿会下围棋，毕竟他之前在山海棋馆看到徐子衿两次了，而且两次徐子衿都在一旁把棋局从头看到了尾。

　　不懂围棋的人，看围棋是根本看不下去的。

　　他只是有点惊讶，徐子衿这么冷的性格，居然也会报名这个围棋车轮战。

　　他是为了操行分，徐子衿呢？总不能也是为了操行分吧？

　　“同学，要加油呀！”

　　就在这时，一道悦耳的女声响起。

　　俞邵微微一怔，扭头看去，发现吴芷萱正握着粉嫩的小拳头，元气满满的替他加油打气。

　　看到俞邵望过来，她还笑出两个梨涡，小声提醒道：“我哥很厉害的！加油！”

　　确实有点可爱。

　　就连俞邵都不得不承认这一点，这女孩子是那种看着都会让人心情好起来的。

　　“会加油的。”

　　俞邵笑道：“不过有点动力不足啊，要不下完之后你给我一张签名照？这样我就会很有动力了。”

　　“欸？”

　　吴芷萱愣了愣，然后一脸困惑道：“可是我只是一个初段棋手啊？”

　　在她的印象里，被别人要签名照，是那些特别厉害的知名棋手才拥有的待遇。

　　“但是以后说不定会是最厉害的女棋手，那时候签名照就没那么好要了。”俞邵笑着说道。

　　“有眼光！”

　　吴芷萱美眸一亮，坦然的点了点头，拍了拍自己饱满的胸脯，说道：“那好，好好下，下完之后我这个未来最厉害的女棋手，就给你签名照。”

　　“一言为定。”

　　俞邵笑了笑，这才走上台，然后在距离自己最近的一张棋桌旁拉开椅子，坐了下去。

　　但刚刚落座，在看到棋桌上的棋盘后，俞邵就不禁有些愣神。

　　“这是……”

　　此时的棋盘上，左上左下这两个星位，已经放下了两颗黑子。

　　让子棋？

　　很快，其他十名学生们也纷纷向台上走来，吴芷萱乐此不彼的给每个即将上台的同学都加油打气了。

　　不过，和俞邵这种快三十岁的老油子不同，这些清纯男高在吴芷萱的鼓励下，只会红着脸木讷的点头。

　　不久之后，所有参加的车轮战的同学都登上了台，找好位置，依次落座。

　　扛着摄像机的摄像师也将镜头对准了棋盘，呆会等到下棋的时候，他会跟着吴书衡，将每盘棋局直播放映到大屏幕上。

　　“这是一盘让子棋。”

　　吴书衡拿着话筒，对着台下的学生们笑着解释道：“毕竟作为一个职业三段的棋手，如果不让子的话，我很担心你们说我欺负人啊。”

　　听到这番话，台下顿时哄堂大笑。

　　“不过让二子，并且还是一个人对十个人，对我来说也是有一定压力的，说不定我还会输呢。”

　　话虽然这么说，但吴书衡脸上那抹自信的笑容，暴露了他自己内心的真实想法。

　　显然，他并不真的觉得自己有输的可能。

　　业余和职业之间的差距，说宛如天堑都毫不夸张，一个业余五段，或许已经能在各大业余比赛中拿奖甚至夺冠了。

　　但是，作为一个职业棋手，哪怕让业余五段三子都没有什么问题。

　　虽然他面对的是一对十的车轮战，但是让子也只有二子，完全可以接受。