第三十八章 咱们宗门，出龙了！

俞邵很快来到走廊，在李康面前停下，喊了一声：“李老师。”

　　李康微微点了点头，用一种很难用言语描述的目光注视着俞邵。

　　那是一种震惊之中，又带着欣喜，欣喜之中又有些意外，意外之中又带着怀疑的复杂目光……

　　李康张了张嘴，犹豫了一下，还是故作平静的开口问道：“你围棋居然下的这么好，下了有多久了？”

　　之前俞邵找他报名围棋车轮战的时候，他就很意外，没想到俞邵居然会下围棋。

　　但是，李康那时也就觉得俞邵可能仅仅只是会下围棋而已，却从来没有想过，俞邵居然能下赢吴书衡。

　　虽然是让了二子的车轮战，但是，那毕竟是职业棋手！

　　其实之前如果班上有其他学生愿意主动报名参加车轮战，他很大概率会不让俞邵上场，而是让其他人上场，哪怕俞邵是第一个报名的。

　　毕竟在他印象里，俞邵哪怕会下围棋，也不太像是能下好围棋的。

　　这是因为这强烈的反差，这让李康的心情格外的复杂。

　　“有一段时间了。”

　　俞邵开口回答，有些不明白为什么李康把自己喊出来，就为了问这些？

　　李康看出了俞邵的疑惑，本来想解释，但最终又把话吞了回去，只是简短的开口说道：“你跟我走。”

　　说完，李康就转身离开。

　　俞邵愣了一下，然后回过神来后，立刻跟在了李康的身后。

　　本来俞邵以为李康要带自己去教室办公室，但很快俞邵就知道不是，因为教室办公室就在这一层，而李康带着他直接下了楼梯。

　　很快，李康带着俞邵，在校长办公室前停了下来。

　　“进去吧，校长有事找你。”

　　李康转头看向俞邵，开口解释了一句。

　　“校长找我？”

　　俞邵眨了眨眼睛，然后走上前去，敲响了校长办公室的门。

　　“进。”

　　很快，校长办公室内，就响起了校长的声音。

　　俞邵刚准备推开门，却发现李康站在原地没有动，不由疑惑道：“李老师，您……不进去？”

　　“校长是找你，又不是找我。”

　　李康瞥了俞邵一眼，然后直接转身离开。

　　俞邵这才反应过来，原来李康就只是个负责带话的。

　　“校长找我干什么？”

　　俞邵有些不解，推开门，走进了校长办公室。

　　刚一走进校长办公室，俞邵就发现看到校长办公室内，除了校长外，还有徐子衿和另外四个刚才参加了车轮战的学生。

　　还有一个带着金丝眼镜，气质儒雅的中年男人，也站在校长办公室内。

　　他应该是学校的老师，俞邵曾经在学校见到过几次，但不知道他教什么科目，也不知道教高几，总之不是高一。

　　看到俞邵走进来，顿时，办公室内所有人的目光都聚焦在了俞邵的身上，即便是徐子衿，都扭过了头，看了两眼俞邵，才收回视线。

　　“是俞同学啊。”

　　校长望着俞邵，眼睛都笑得眯了起来，笑呵呵的开口说道：“你终于来了，我们大家正在等你呢。”

　　等我？

　　俞邵一直到现在都不知道校长找自己到底要干什么，有些不解的看着校长。

　　“呵呵。”

　　校长看了看徐子衿，又看了看俞邵，心情顿时莫名舒畅，脸上笑容更加灿烂了一分。

　　他本来请吴书衡回学校举办围棋讲座，目的是为了激励学生们，特别是即将代替他们江陵一中，去参加高中围棋联赛的那三个学生。

　　他希望这三人，能经过这场车轮战，知耻而后勇，在即将到来的高中围棋联赛上，取得佳绩。

　　但是他万万没想到……

　　这一届居然有两个高一新生，居然在车轮战中全都下赢了吴书衡！

　　他们江陵一中这一次……

　　可算是捡到宝了！

　　用玄幻小说的说法，那就是——咱们宗门，出龙了！

　　校长笑吟吟的开口道：“现在既然人也齐了，我就直说了。”

　　“下个月，一年一度的高中围棋联赛就要开始了，最近这几届，我们学校的成绩，都不甚理想。”

　　听到这话，在场一个高二，两个高三的学生表情都有些黯然，默默低下了头。

　　去年就是他们就代表江陵一中，参加了围棋联赛，但是最后的成绩……不甚理想其实都是比较好听的说法了。

　　“而今年这一届高中围棋联赛，我们学校是主场，所以我希望能取得一个好成绩，给我们学校增添荣誉。”

　　校长看向那三个学生，开口说道：“而之前在车轮战之中，俞邵同学、徐子衿同学，还有钟宇飞同学，他们三人的实力有目共睹。”

　　“当然，你们下的也很好，只不过还有进步空间，为了我们学校的共同荣誉，我想让他们代替你们，参加这一届的高中围棋联赛，你们觉得怎么样？”

　　听到这话，那三个学生一下子沉默了。

　　其实，在被校长喊到校长办公室，然后又接着看到徐子衿他们陆续来到校长办公室，他们心中就已经有了这个心理准备。

　　虽然校长是在询问他们的看法，但是他们都很清楚，他们没法拒绝。

　　还能怎么样？

　　技不如人，只能退位让贤。

　　不过，即便如此，他们还是感觉到有些不甘心。

　　毕竟自从去年的惨败之后，他们都在刻苦磨砺，希望今年能一雪前耻，但是现在他们连一雪前耻的机会都没有了？

　　但是，技不如人，就是技不如人。

　　看到徐子衿和俞邵的那两盘棋，他们也很清楚，他们之间的差距，究竟有多大！

　　片刻之后，一个高三学生才摇了摇头，语气微弱道：“我没意见。”

　　“我……也没意见。”

　　“我也没……”

　　见三人都同意下来，校长满意的点了点头，又看向俞邵三人，和颜悦色的问道：“这三位同学，那你们也愿意为了我们学校，去参加这一届的围棋车轮战吗？”

　　“没问题！”

　　钟宇飞，也就是那个坚持到最后才认输的高二男生，在听到校长这话后，立刻毫不犹豫的就答应了下来，说道：“我保证全力以赴，争取给咱们学校拿个冠军奖杯回来！”

　　校长又看向徐子衿，徐子衿思索了片刻，最终轻轻点了点头。

　　最后，校长又满怀期待的看向了俞邵。

　　俞邵一时间有些压力山大。

　　这别人全都同意了，自己好像也拒绝不了啊？要不然这一口没有集体荣誉感的大锅扣上来，自己怕不是没办法在学校里混了。

　　因此，犹豫许久，俞邵最终也点了点头，答应了下来。

　　“那太好了，我相信你们一定能取得好成绩！”

　　校长顿时心情大好，看向那个气质儒雅的中年男人，介绍道：“这位是陈家明陈老师，教高二的物理，同时也是一名业余五段棋手。”

　　“以后，你们每天放学，都去活动室练棋两小时，由陈老师带你们，我会跟你们父母打电话说清楚情况的。”