第九十一章 看不到的遥远未来

四列十二行，冲！

　　“选择冲下去了！”

　　“白子，进攻了！”

　　众人不由屏住了呼吸，意识到白子和黑子，已经结束了布局阶段的博弈，正式步入了中盘的较量，棋局，彻底进入白热化！

　　在布局阶段，黑子的下法可谓惊为天人，无论是下出星位托角这种他们闻所未闻的下法，还是右翼那一手化俗手为妙手的挤，最终在布局阶段取得惊人优势！

　　不过，白子没有就此气馁，这一手冲，证明了白子的决心。

　　这是此时盘面下，最为凶悍的招法，意欲攻击黑子的薄味，将盘面导入复杂，要和黑子纠缠到底！

　　但是，白子能否挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾？

　　俞邵望着棋盘，飞快落下棋子。

　　哒！

　　五列十一行，挡！

　　苏以明表情凝重，也紧随其后，将手伸进棋盒，夹出白子。

　　“必须要趁着黑子厚势未成，将局势搅乱，攻击进去！”

　　“劣势这么大的情况下，就黑子很可能损目去定型，那么，如果黑子要强行定型，我就得让黑子付出它不可能承受的代价！”

　　“不然，白子就难逃死劫！”

　　棋子落下！

　　哒！

　　十二列十五行，刺！

　　“没有选择断，更没有选择扳，而是直接以刺来进攻了？”

　　看到这一颗白子，俞邵目光微变。

　　断和扳都是强手，攻势凶狠，但是如果深思下来，白子力量不足，这两手都容易后继无力。

　　白子和黑子的交锋，很容易黑子白子都占不到便宜，形成互相对峙之势。

　　黑子倒是无所谓，因为布局阶段黑子就大占优势，肯定是越往后越好下，但是白子则不然。

　　白子，等不了！

　　而白子这一手刺，深深点在黑子腹地，虽然不是攻击性的招法，但，这一手却瞄准了黑子的薄味，形成压制，意欲积蓄力量去进攻！

　　所以，当能理解到这一点后，这一手刺却反而更显凶狠！

　　这是一手源于未来的攻击，穿过时间，显露出其峥嵘！

　　思索两秒，俞邵夹出棋子，飞快落下！

　　哒！

　　十二列九行，跳！

　　“面对白子的刺，黑子选择了跳开？”

　　众人聚精会神的盯着棋盘，思索片刻后，才终于理解了这一手的用意，不由一阵心惊肉跳。

　　这也并非立刻能发挥作用的一手，而是专门针对白子刺作出的回应。

　　如果白子后续想要再以刺的后续手段，去攻击黑子薄味，比如长出或者飞压，那么，黑子这手跳，就能显现出万丈光芒！

　　黑子与白子的交锋，看似在此时，但却并不是在此时，而是，在遥远未来！

　　在他们看不到的遥远未来！

　　双方棋子不断落下，观战众人感觉他们体内的血液，都似乎因棋子落下的声音，而不断沸腾着！

　　苏以明这时再次落下棋子。

　　哒！

　　十七列十三行，长！

　　“咔哒！”

　　棋盒之内棋子碰撞的声响刚刚响起，下一秒，俞邵便夹着黑子，落于棋盘。

　　哒！

　　十八列十三长，打！

　　“打吃了！”

　　苏以明紧紧盯着棋盘，在他脑海之中，黑白两色的棋子不断落下，不断推演着后续棋局的变化。

　　“他想要让白子长出去，如果白子不长，黑子就要杀这三颗白子，但是长出去的话，黑子就有乘机走成厚势的可能！”

　　苏以明抿住嘴唇，冷静的审视着棋局。

　　他能感受着棋局之上，传递而来的那千缕万缕交织而成的冰冷杀意。

　　这种密如蛛网的心机与芒刺之中，也有种让人血脉喷张的紧张感。

　　“完全不给我任何机会……他的算度也很深远，之前想寻找薄点去强攻，但是他的应对滴水不漏，这么下对别人可以，但是，对他是不够的！”

　　“那么……”

　　苏以明深吸一口气，终于再次夹出棋子，望向棋盘的双眸之中，若有无穷星辰。

　　恍惚之间，他又回到了百余年之前，无论世事如何变化，但有些事情，是永远不变的。

　　下一刻。

　　白子落下，犹如天外流星，划过漆黑无垠的夜空！

　　哒！

　　十四列八行，肩冲！

　　“这一手……肩冲了！”

　　看到这一手，郑勤不由瞳孔微缩，满脸骇然道：“那一片白子……白子，不要了！白子要去大围特围，去经营中腹！”

　　“白子，再度弃子了！”

　　“这是绝狠的手段，白子不愿意让黑子形成简明定型的局部，为此不惜弃子了，明明那一片白子是可以活的，但是，白子不要了！”

　　“虽然白子长之后，黑子确实能占一些便宜，但是白子应该也完全可以接受，可是……白子居然连这一点亏都不肯吃，选择强硬弃子！”

　　所有人都被这一手棋深深的震撼到了，目瞪口呆的望着棋盘。

　　之前白子和黑子的争锋，虽然是在十几手棋之后的未来，但是，也是在局部的未来。

　　而白子这一手弃子，那就已经不是简简单单的十几手之后的未来的。

　　白子所争夺的，是更加遥远的全局！

　　正因这个未来实在太过遥远，几乎没人看得清，也无法评判这一手弃子究竟是好是坏。

　　这一手棋，并无攻击之意，却给人以无端的狠辣！

　　刚才双方于局部的厮杀虽然激烈，却也只是拳脚之争，哪怕哪一方落入下风，也不会伤筋动骨，但是随着这一手弃子下出来——

　　白子，就是真的要搏命了！

　　“这种下法……”

　　何禹也是难以置信的望着棋盘，整个人仿佛被定格在了原地，胸膛起伏，脸上缓缓流下一丝冷汗。

　　白子这种奔放凶狠的大模样行棋方式，让他不由自主的想到一个人。

　　想到了那个已经故去百余年，却时至今日依旧令无数棋手为之神往的名字。

　　沈奕！

　　“弃子了……”

　　俞邵虽然看到了白子弃子的可能，但是当白子居然真的选择弃子之后，即便是他，也不由怔了怔。

　　“那么……飞镇？”

　　俞邵再次将手伸进棋盒，夹出黑子，刚准备落下，却一下子迟疑了。

　　虽然白子弃子之后，变化尤为激烈，但是俞邵依旧有信心，自己能化白子攻势于无形，不战而屈人之兵。

　　特别是布局阶段已经取得惊人优势的情况下，他这种下法更是无往而不利，平稳收空，控盘到终局。

　　即便是最善攻杀的棋手，也只能眼睁睁看着自己被慢慢绞杀！

　　不过……

　　俞邵也看到了黑子除了飞镇之外，另外几种选择，那些，都是和白子搏命之凶招！

　　白子既然敢于弃子，黑子便施以比白子更凶狠的最强杀法，以牙还牙，以眼还眼！

　　俞邵沉默片刻。

　　终于，俞邵再次抬起了手。

　　下一刻，棋子落于棋盘！

　　哒！

　　十三列十七行，扳！

　　.…………

　　 ps：月底求月票，不投就浪费了。