第五十五章 谁是下等马？

十几天的时间一晃而逝，终于来到了围棋联赛开赛的日子。

　　这天周六，俞邵穿着校服，一大早就来到了学校门口。

　　此时学校门口已经挂起了横幅，上面写着——第八届江陵市高中围棋联赛。

　　虽然是周末，但此时学校里人并不少，并且仍不断有不少穿着其他学校的校服的学生，在各自学校老师的陪同下，走进学校。

　　俞邵径直向学校活动室走去，沿路还听到了不少老师，正在对自己的学生训话。

　　“不要有太大的压力，保持平常心，平时是怎么下的，比赛就怎么下！”

　　“上届比赛，你们发挥的还算不错，但是哪怕遇到上届比赛输给你们的对手，也不能掉以轻心，昨天的他，不是今日的他！”

　　“上届比赛，我们最终输给了三中，但是即便遇到他们，也不要有压力，今天的你们，也不是昨天的你们，你们和一年前相比，进步了很多！”

　　“只要下出自己的水平，哪怕输了，我也觉得是没有遗憾的！”

　　“听到没有？”

　　一帮学生立刻整齐回答：“听到了！”

　　虽然距离比赛开始还有一段时间，但是俞邵能明显感觉到，学校里的气氛已经悄然间变得紧张了起来。

　　这种赛场独有的紧张气氛，俞邵前世感受过无数次，如今再度感受到这种气氛，让俞邵心情有些莫名复杂。

　　“呼……”

　　俞邵轻舒一口气，摇了摇头，甩开脑子里的思绪，继续向学校的活动室走去。

　　就在俞邵即将走进教学楼时，又听到了两个中年男人的议论声。

　　“今年这届高中围棋联赛，你觉得谁能夺冠？”其中一个戴着眼镜的男人问身旁的秃顶男。

　　“肯定是华南三中啊，没悬念的吧？他们学校主将和副将都曾经是道场的冲段少年，只是后来选择退出道场了而已。”秃顶男边走边说道。

　　“也是，简直不讲道理，虽然他们退出了道场，但是毕竟曾经在围棋道场呆过，其他学生水平和他们完全不在一个档次。”

　　眼镜男摇了摇头，说道：“这不是欺负人嘛，差距实在太大了，完全是碾压局。”

　　“是啊。”

　　秃顶男深有同感的点了点头，说道：“所以这届比赛，唯一的悬念就是究竟哪个学校能夺得亚军了，你比较看好哪个学校？”

　　“这个……难说，不少学校都很有实力，不相伯仲，但是如果运气不好，第一轮抽签抽到华南三中，那就没办法了，再强都得交代在第一轮。”

　　眼镜男笑了笑，调侃道：“到时候只能感慨一句——悠悠苍天，何薄于我？”

　　就在这时，二人终于注意到了俞邵，一下子纷纷闭上了嘴。

　　毕竟当着参赛选手的面，说他们完全没有任何希望夺冠，哪怕事实就是如此，但总归是极其失礼的。

　　俞邵倒是完全没把他们的话放在心上，很快就走到活动室，推开门走了进去。

　　活动室里，徐子衿、钟宇飞，还有陈家明，甚至周德，都已经到了。

　　“老俞，你来的也太晚了，不知道的还以为我是参赛选手呢。”见俞邵姗姗来迟，周德忍不住吐槽道：“要不然让我上？”

　　“你怎么来了？”

　　俞邵奇怪的看了一眼周德，问道。

　　“我也是江陵一中的好吧，凭什么不能来？我周末懒觉都没睡，特意来为你们加油打气，结果你这种态度？”

　　周德一脸被渣男抛弃了的表情，道：“俞邵！你太让我失望了！”

　　“好了好了。”

　　陈家明拍了拍手，示意众人安静下来，然后说道：“九点比赛就开始了，这次比赛，目前的安排是俞邵是主将，徐子衿副将，钟宇飞三将。”

　　“目前的安排？”

　　听到这话，周德一脸困惑，问道：“这玩意儿难道还能变的？”

　　陈家明点了点头，解释道：“当然会变，不止我们会变，其他学校也会做出相应的调整，你们应该都知道田忌赛马吧？”

　　“上中下三匹马，都不如对面的上中下三匹马，那么，用上等马应对敌方的中等马，用中等马应对敌方的下等马，用下等马应对敌方的上等马，如此三局两胜，亦可取胜。”

　　陈家明推了推鼻梁上的金丝眼镜，说道：“为了取胜，这是必不可少的策略，团体赛和个人赛不同，决定胜负的不止在棋盘内，也在棋盘外。”

　　“原来如此。”

　　周德若有所思的点了点头，然后举手问道：“那么问题来了，谁是下等马？”

　　“周德你特么要死啊！”

　　钟宇飞顿时勃然大怒，撸起袖子就要和周德一决高下。

　　“不是，冤枉啊，我又没说是你，你在这里急什么？”周德连连后退，大呼冤枉：“破防了，有人破防了！”

　　“好了，别闹了。”

　　陈家明表情有些无奈，制止了钟宇飞，然后一脸认真的说道：“听着，在老师眼里，你们没有任何人是下等马。”

　　“即便你们之间棋力存在差距，但是，老师相信，差距是可以通过努力来弥补的，而且即便是下等马，也没有什么不好的。”

　　“你们要知道，黑马这个词，只会用在下等马身上。”

　　听到这话，钟宇飞一下子愣住了。

　　陈家明拍了拍钟宇飞的肩膀，鼓励道：“加油！好好下！”

　　钟宇飞用力的点了点头。

　　这时，周德忍不住问道：“不过老师，我们真有必要考虑换将吗？我感觉我们没必要啊！”

　　听到这话，陈家明一时语塞，下意识的看一眼徐子衿，然后又看向俞邵。

　　似乎……

　　确实没必要啊！

　　陈家明此刻突然感觉get到了往届华南三中的爽感。

　　这就是碾压的快感吗？

　　甚至此刻，陈家明居然都有点期待能早点碰到华南三中了。

　　华南三中是吧？

　　两个道场出来的是吧？

　　来来来，过来跟我们江陵一中碰一碰！

　　输不了，根本输不了！

　　不过，作为一个老师，陈家明还是很好的控制住了自己的情绪，一脸严肃的说道：“所谓骄兵必败，不可以轻敌！”

　　不过最后一句话，陈家明还是多多少少暴露出了一点儿自己的小心思：

　　“这场比赛，我希望你们全力以赴，特别是如果遇到对手华南三中，他们很强，不能给他们一点儿机会！”