第七十九章 问题的答案

“咦？”

　　看到这一手冲，俞邵微微一愣，但很快就看出了徐子衿这一手的用意。

　　“原来如此，虽然没有算清那一手夹之后的变化，但却敏锐的嗅到了危险的气息，将这一手损目的夹视为攻击的招式，所以，直接选择脱先了！”

　　“虽然不如尖，但确实……也不失为一种漂亮的应法！”

　　苏以明看到徐子衿这一手冲，也稍微有些意外。

　　思索稍许，苏以明才终于将手伸进棋盒，夹出棋子，再度落下！

　　哒！

　　一列三行，打！

　　双方一阵落子如飞，黑白两色的棋子，宛如星辰一般，不断点缀在这十九列十九行纵横交织的银河之上！

　　“老俞。”

　　这时，周德的声音，突然在俞邵耳边响起，打断了俞邵的思绪。

　　俞邵回过神来，朝身旁望去，发现周德竟然不知道何时，站在了自己的旁边。

　　“怎么了？”

　　俞邵有点疑惑，开口问道。

　　周德望着棋盘，犹豫了一下，用手背挡住嘴，小声问道：“你有没有觉得，徐子衿她又变得……和以前一样了？”

　　俞邵微微一愣。

　　变得……和以前一样了？

　　“好奇怪。”

　　周德一脸莫名其妙，望着棋盘，说道：“现在黑子应该是劣势吧？明明也没有下出逆转局势的妙手，为什么徐子衿居然又变得……自信了？”

　　俞邵望向徐子衿，发现徐子衿似乎确实……和之前隐隐有些不太一样了。

　　虽然处于逆境，但此时的她，却有一股外露的锋芒，这股锋芒，甚至让俞邵都感觉到了一丝锐利！

　　“为什么啊？”

　　周德有些怀疑人生：“难道现在是黑子占优？我这一个多月的围棋白学了？不能吧？”

　　俞邵一时间，有些沉默。

　　黑子当然不占优，那一手冲，的确是很顽强的下法，但是也远远比不上尖，虽然哪怕下出了尖，黑子依旧处于下风，只是会略微扳平一点。

　　为什么？

　　因为她即便心存畏惧，依旧敢于面对强者……

　　黑子那一手冲，虽然可能不是最好的下法，却闪烁着徐子衿的决心、勇气、和斗志。

　　虽然，结局可能还是输。

　　这时，白子再度落下。

　　哒。

　　十六列十二行，吊！

　　徐子衿脸上，再无任何犹豫之色，将手伸进棋盒，于棋子碰撞发出清脆的咔哒声中，夹出黑子。

　　哒！

　　十五列十行，打！

　　“打吃了？”

　　苏以明看这一手棋，眼睛微亮。

　　“我还以为她会选择冲断呢，冲断是最有反击的下法，但是在之后，局部会形成劫争，白子一旦开劫，黑子就会陷入被动！”

　　“但是她选择了打，即便在这种局势之下，依旧出乎意料的冷静！”

　　“女棋手能下出这种棋，已经非常了不起了。”

　　“那么我下一手棋的话……长出去吧。”

　　苏以明略作沉吟，再度将手伸进棋盒，夹出棋子落下。

　　十五列九行，长！

　　徐子衿紧跟着迅速落子。

　　哒！

　　十八列十三行，托！

　　“下一手……脱先吗？还是直接压过去？”跨也不错，但是跨的话，虽然压制力很强，但是如果她拐一手，我右下角的也有会有些许压力。”

　　苏以明想了想，还是将手伸进棋盒，夹出棋子，飞快落下！

　　“有点压力也好，来吧！”

　　十五列十二行，跨！

　　咔哒！

　　在白子落下的瞬间，棋子碰撞之声也随之响起。

　　下一秒，徐子衿直接从棋盒中夹出了棋子，几乎是想也不想，飞快的将棋子落于棋盘！

　　哒！

　　九列十三行，压！

　　这一手，不是十七十之十二的拐，而是九之十三的——压！

　　看到这一手意料之外的棋，苏以明一下子愣住，表情有些难以置信。

　　“压！”

　　“压？！”

　　“居然是压！”

　　看到这一手棋，在场众人更是全部惊呆了，甚至有人控不住声音，失声喊了出来。

　　即便是俞邵，看到这一手压，也是瞳孔微缩，表情震撼。

　　“右下那么一大片黑子，她……不要了！”

　　有人嗓子有些嘶哑，震撼的望着棋局：

　　“黑子没有净死，如果黑子拐的话，右下后续会形成劫争，完全可以活棋，但是她……她直接不要了，转去中腹治孤！”

　　这一手棋，并不难理解。

　　但也正因如此，更让人感到深深的震撼。

　　虽然说宁失一子，不失一先，但是子与势的价值，总是不断转换，也很难衡量的，身为人类，真的很难做到说弃子就弃子。

　　除了棋力之外……

　　弃子更需要的，是勇气！

　　白子侵占了中腹，黑子直接去中腹治孤，攻击白子，当然是可行的下法，但是这种治孤，或者说这种先手，是以弃子为前提的。

　　如果弃子不多，倒也还好，可是右下角的黑子……可是一大片！

　　甚至大到了几乎不会有人去考虑弃子的地步！

　　但是，徐子衿弃掉了。

　　“这么大的角，说不要就不要了……”

　　何禹呆呆望着棋局，即便他身为职业五段，也根本不敢将右下这一大片黑子直接弃掉，这太凶悍了。

　　“别说是我，即便职业九段，恐怕也不一定敢弃吧……”

　　苏以明望着棋盘，第一次开始了长考。

　　过了大概一分钟，他将手伸进棋盒，夹出棋子，轻轻落下。

　　双方你来我往，继续不断交替落子。

　　望着这盘棋，俞邵沉默着，突然想起曾经困扰了自己许久的那个问题。

　　“我重生来后，是真的因为前世一生都在下棋，一生都与棋为伴，所以……这一世才单纯的想要享受青春吗？”

　　他此刻或许找到答案了。

　　不是的。

　　他一点都不后悔前世一生都与棋为伴的日子，甚至甘之若饴，棋子落于棋盘的声音，哪怕隔着两个世界，依旧震聋发聩，依旧深深震撼他心。

　　之所以他会产生不想下棋，逃避下棋的原因，其实不是不想下棋，也不是逃避下棋。

　　他只是在躲避前世的那些压力，那些让他喘不过气来的负担，让他不太敢去棋盘上冒险，只想以最稳妥的方式，赢下每一盘棋局。

　　这不能说是错，只是他自己内心并不希望这样。

　　“我还是想下棋的。”

　　俞邵望着这一盘棋局，意识到了隐藏在自己内心真正的想法。

　　“这一世的我，已经没有了前世的枷锁，没有了那些压力负担，我完全可以……完全可以超过前世的自己，直至绝巅！”