第三十七章 骚围棋，我必下死你！

“我特么为什么不会下围棋！为什么？！”

　　周德发出了痛彻心扉的呐喊，他觉得吴芷萱会加俞邵微信，是因为俞邵围棋下的好，他第一次如此痛恨自己居然不会下棋。

　　“背叛！兄弟，你居然偷偷藏了这一手，你不仅会下围棋，还下的这么好，你是真能忍啊！”

　　周德咬牙切齿的说道：“我之前还以为你报名车轮战是为了操行分，结果我才发现，你是为了装逼，妈的，还真给你装到了！还装了个大的！”

　　“行了，别搁这丢人现眼了，去食堂吃午饭了，你都不饿啊？”

　　俞邵有些无语，向着食堂走去。

　　“不是，老俞，为什么啊？”

　　周德跟在俞邵身后，有些不理解，问道：“我才知道徐子衿也会下棋，而且也下的这么好，难道围棋女棋手颜值都这么高的吗？”

　　听到这个问题，俞邵想了想。

　　似乎……

　　还真是？

　　在前世围棋女棋手的颜值普遍都不低，这一世，以徐子衿和吴芷萱二人来看，似乎围棋女棋手的颜值还要更高一点？

　　不过，俞邵对这个世界的围棋女棋手也不太了解，也不能仅凭吴芷萱和徐子衿就妄下断言。

　　于是俞邵最终摇了摇头，说道：“这我不好说，或许吧。”

　　“我决定了，我要学围棋，骚围棋，我必下死你！”周德咬牙发了狠：“我绝不能再让你一个人装下去了，我也得装。”

　　坏了！

　　俞邵有些心惊，他居然莫名的感觉，周德这次是真的认真了！

　　漂亮妹纸的力量，简直恐怖如斯！

　　“老俞，你得帮我！”

　　就在这时，周德紧紧盯着俞邵，以不容质疑的态度说道。

　　俞邵顿时眼皮一跳，问道：“我能拒绝吗？”

　　“我连吴芷萱都放弃了，你还不愿意帮我？”

　　周德故意做出被兄弟抢走所爱的愤怒：“兄弟好不容易心动一次，结果你却横刀夺爱，枉我拿你当兄弟！”

　　“首先，你天天心动，并不是好不容易心动一次。”

　　俞邵理性分析道：“其次，我只是跟她加了个微信，而且她又不是咱学校的，你以后见不见得到都两说。”

　　周德一时语塞，好半天才说道：“你别逼我求你。”

　　“求也不答应。”

　　周德使出了杀手锏：“义父！”

　　俞邵可耻的败退了。

　　毕竟，这世上应该任何一个男生，都无法拒绝收养一个同学当义子。

　　二人很快来到食堂，打了饭之后，随便找了张空桌子，开始吃起午饭来。

　　周德化悲愤为食欲，一顿狼吞虎咽，就像是三天没吃过饭一样。

　　吃到一半，突然，一个长相清秀的女生，红着脸，有些紧张的走了过来。

　　“同学，能加个联系方式吗？”

　　听到这话，周德顿时虎躯一震，立刻停下了筷子，用衣袖擦了擦嘴，点了点头，问道：“可以，企鹅还是微信？”

　　“呃。”

　　那名女生有些尴尬，指了指俞邵，说道：“我是问他。”

　　周德顿时僵住了，甚至觉得面前的饭菜也一下子不香了。

　　而俞邵则有些绷不住了。

　　俞邵强忍着笑意，看向那个女生，点了点头，说道：“行啊，你加我吧。”

　　说完，俞邵就将自己的微信号给报了出去，毕竟是同学一场，他又没谈恋爱，没有什么拒绝的必要。

　　周德气的咬牙切齿，埋着头继续扒饭，想要以此化解刚才的尴尬。

　　结果这一顿饭下来，又陆陆续续来了三四个女生找俞邵要联系方式的。

　　周德甚至都开始觉得饭菜都酸到难以下咽了！

　　“不是，围棋还带医美的吗？”

　　等又一个找俞邵要微信的女孩离开后，周德终于憋不住了：“不是说幽默才是男人最好的医美吗？我不幽默吗？”

　　“你是挺幽默的。”

　　俞邵对周德表达了肯定。

　　“对啊，凭什么没有人找我要微信？”

　　周德觉得有点儿纳闷，但突然又觉得俞邵刚才的话有点不对劲：“你刚才是不是在嘲讽我？”

　　俞邵心中大惊，没想到周德居然反应过来了，立刻矢口否认：“我没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　俞邵点了点头。

　　周德将信将疑，但也没有继续追问下去，让俞邵这才稍微松了一口气。

　　很快，吃完中饭，俞邵刚刚回到教室，教室里就一下子炸了锅，所有人的视线齐刷刷的投向了俞邵。

　　震惊，惊叹，好奇，崇拜，还有……嫉妒！

　　平时最爱拉人去开黑的老张张文博跑过来，一脸愤恨道：“好啊老俞，深藏不漏啊！给兄弟们玩一鸣惊人是吧？”

　　“我都不知道你会下围棋，而且还下这么牛逼，你小子居然还藏着这一手呢，你是真该死，跟兄弟们偷偷玩内卷是吧？！”

　　“就是啊，说好的一起摆，结果你偷偷内卷，可恶！太可恶了！”

　　前排的男生也参与了对俞邵口诛笔伐，说道：“特么的，看到你下赢了，比我死了都难受啊！我一直到现在脑子都是懵的！”

　　“对，如果涨了操行分，但是上台被血虐一遍，那么我也能接受，可是你个该死的居然还赢了！”

　　所谓既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎，说的就是他们。

　　俞邵搪塞了两句，打了个哈哈想糊弄过去，否则这帮义子能把他说的十恶不赦，不株连九族不足以平民愤。

　　但这帮义子们显然不肯轻易放过俞邵，一顿口诛笔伐。

　　“班主任来了！”

　　终于，突然一个男生冲进教室，然后提醒了一声，一帮人才终于放过了俞邵一命，纷纷赶回到了各自的座位上。

　　没过多久，李康就出现在教室门口，手上依旧拿着他那标志性的保温杯。

　　李康目光犀利的往教室里扫了一圈，目光所及之处，所有人都不禁端正了坐姿——可见高一七班苦李康久矣。

　　将整间教室扫视一圈之后，李康将视线锁定在了俞邵身上。

　　“俞邵，你出来一下。”李康开口道。

　　俞邵微微一怔，有些不解，不知道李康突然喊自己有什么事，一般来讲，被李康单独喊出去，大概率没有什么好事。

　　不过，既然班主任都发话了，俞邵也只能从座位上站起来，向着在教室门口等候的李康走去。

　　…………

　　 ps：求追读和月票支持！