第四十八章 徐子衿：来和我下一盘吧

翌日。

　　放学后，俞邵背着书包，再次来到了活动室。

　　因为今天最后一堂课老师没有拖堂，下课铃声响之后就走了，所以当俞邵来到活动室的时候，徐子衿和钟宇飞都还没到。

　　俞邵放下书包，坐在一张棋桌前。

　　望着面前的棋盘，俞邵眨眨眼睛，突然意识到一个很严重的问题——

　　打谁的谱啊？！

　　陈家明让他们自己打谱学习，但他不知道这个世界上任何一盘棋的棋谱！

　　前世的棋谱他倒是记得不少，但那些棋谱他早都拆过无数遍了，如今再拆意义不大。

　　在他这个段位的棋手，打谱往往是以拆棋为主，主要是为了找到对手的弱点，了解对手的棋风，从而制定相应的战略方针。

　　或者，就是复盘自己的棋局，找到自己下的不够好的地方。

　　按照高手的对局，把行棋过程完完整整的摆出来，是低段棋手培养棋感、提升棋力的好方法，但对高段棋手来说意义并不大。

　　毕竟高段棋手之间的差距，往往微乎其微。

　　唯一能让高段棋手，和低段棋手一样反复打谱的，有且只有两个顶级AI之间下出的棋谱！

　　“早知道就把周德那本围棋书要来了，虽然是入门书，但上面多多少少应该也记载了一些这个世界棋手的棋谱的。”

　　俞邵稍微有些懊恼。

　　即便这是个还未曾被AI拷打过的棋坛，但是这个世界既然棋风如此兴盛，能在这个世界成为顶尖棋手的，也绝对没那么简单。

　　因此，对于这个世界的高段职业棋手之间的对局，俞邵其实也挺感兴趣的。

　　“那就，自弈？”

　　念及此处，俞邵打开棋盒，自己分饰黑白两子，开始自弈。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　清脆的落子声，不断响起，回荡在整间幽静的活动室。

　　不久之后，徐子衿也终于来到了活动室。

　　看到正在自弈的俞邵，徐子衿稍稍有些意外。

　　她美眸闪动，没有说话，默默走向俞邵，最终在俞邵身后停下，望向了棋盘。

　　就这么静静的看俞邵下了几手棋之后，徐子衿刚准备离开，自己找个位置去打谱。

　　但就在这时，俞邵将手伸进黑子棋盒，夹出黑子，轻轻落于棋盘。

　　哒。

　　徐子衿的脚步一下子顿住。

　　“下在这里？”

　　徐子衿美眸紧紧盯着棋盘，继续往下看了下去。

　　而随着棋子不断落下，徐子衿的表情，也开始渐渐发生了变化。

　　从困惑，到震撼，再到……迷茫。

　　这时，钟宇飞也终于来到了活动室。

　　刚一走进活动室，钟宇飞就忍不住抱怨道：“烦——”

　　钟宇飞刚刚吐出一个字，突然注意到徐子衿正呆呆望着棋盘。

　　“怎么了？”

　　钟宇飞有些困惑，也走了上去，站在俞邵身后，朝棋盘望去。

　　“局势好激烈！”

　　钟宇飞望着此时棋盘的局势，不禁有些心惊肉跳。

　　“黑子占据了猛烈攻势，对着白子的大龙发起了进攻，但白子也没有坐以待毙，应该是之前通过交换，在右翼有惊人的反击！”

　　“但总体来说，应该还是黑子占优？”

　　这时，俞邵又夹出了白子落下。

　　一子落下，钟宇飞震撼的瞪大了眼睛，无比艰难的咽下了一口唾沫。

　　此时，俞邵又夹出黑子落下。

　　哒。

　　落子之声很轻，但在钟宇飞耳中，却犹如晴空霹雳，震得鼓膜作痛。

　　钟宇飞傻傻的望着棋盘，整个人都仿佛被定在了原地。

　　又过了片刻，活动室的门再次被推开。

　　陈家明一进来，就看到呆呆站在俞邵身后的二人，不禁微微一怔。

　　“这……？”

　　陈家明不解的向俞邵这边走了过来，站在俞邵身后，也低下头，望向了棋局。

　　“局势竟然如此混乱？！”

　　陈家明有些震惊的盯着棋盘，视线从左上挪到右上，又从右上挪到左下，再从左下挪到右下！

　　“全盘都太乱了，简直乱成一团！局势怎么会乱成这个样子？黑子白子紧紧纠缠，相互咬死了，局势复杂到了难以想象！怎么下成这样的？”

　　“不过……仔细来看，应该还是白子，略占优势？”

　　但是，看着俞邵往下又下了几手棋后，陈家明的表情，猛的变了。

　　他也呆呆的站在俞邵身后，望着这盘棋局。

　　黑子，白子，不断交替落下。

　　片刻之后。

　　陈家明推了推鼻梁上的金丝眼镜，目光之中满是震撼。

　　“每次觉得白子扛不住的时候，白子都能下出完全出乎意料的棋步力挽狂澜，甚至还能扼住黑子的喉管！”

　　“刚刚又以为黑子危险的时候，黑子却又灵动的几手棋，避开了白子的锋芒，反对白子反咬一口！”

　　“无论是黑子还是白子，每一步都精彩绝伦！”

　　“全局牵一发而动全身，根本无法分辨孰优孰劣，太过扑朔迷离了，黑白双方每一步都可能导致局势发生大逆转！”

　　“这……”

　　“这盘棋……”

　　陈家明一时间，竟然找不到合适的词汇来表述内心的想法。

　　从俞邵时不时停下来思考，他能看得出俞邵并非在摆棋谱，仅仅……只是在自弈！

　　陈家明内心之中，陡然升起一个让他自己都感到有些荒谬的念头。

　　昨天俞邵和王睿的对局，虽然俞邵从头至尾的碾压了王睿，当时陈家明只能判断出，俞邵大概有职业的水平。

　　他也只能，也仅仅能做出这样的判断。

　　因为在职业棋手的眼中，业余四段其实算是不太会下棋的。

　　因此，业余四段面对的无论是职业初段，或者是职业九段，基本都只有被碾压的份。

　　之前的车轮战也是如此，哪怕俞邵取得了惊人的优势，将职业棋手逼到了绝境，但是那毕竟是让子棋加上车轮战。

　　哪怕是职业棋手，所能发挥出的实力也很有限。

　　但是，在这盘自弈之中，俞邵所显现出来的棋力——

　　“或许，不仅仅只是职业初段而已！”

　　“还要……远远超出？”

　　这个想法，让陈家明感觉到无比荒唐，但是看着这盘自弈棋，偏偏又……无法反驳。

　　片刻之后，俞邵望着棋盘，皱了皱眉头，没有继续落子了。

　　他这一盘自弈棋，白子按照自己所擅长的棋路行棋，而黑子则是不顾一切的攻杀，想借此磨砺自己的攻杀能力。

　　不过，最终黑子还是被白子围剿了。

　　“攻杀能力，终究是有所欠缺……”

　　俞邵抬起头，直到此时才发现自己身后站了三个人，微微一愣，下意识的问道：“你们站在我后面干什么？”

　　徐子衿抿了抿唇，深深看了俞邵一眼，然后径直走到俞邵对面，拉开椅子，坐了下去。

　　她深吸一口气，抬起头，望着俞邵，说道：“来和我下一盘吧。”