第八十四章 最后的官子

走廊上。

　　金老师一个人正望着黄昏的天空，怔怔发呆。

　　“抽烟吗？”

　　突然，金老师身旁响起了一道声音，紧接着撕开包装烟盒薄膜的声音也随之响起。

　　金老师头也不回，显然已经知道了来人是谁，直接拒绝道：“算了，不抽，待会儿学生们回来了，看到我在抽烟，不太好。”

　　何禹笑了笑，并拢食指和中指拍出烟，再叼在嘴上，一边掏出火机，一边说道：“你现在可真有一个老师的样子。”

　　“我才没有个老师的样子。”

　　金老师摇了摇头，说道。

　　听到这话，何禹一下子沉默了。

　　何禹点燃了烟，吸了一口，才问道：“你在怪我不该多嘴？”

　　“没有，甚至恰恰相反，我很感谢你说了出来。”

　　金老师摇了摇头，说道：“是我的问题，我明明知道团体赛下平之后，是由双方指定选手加赛的。”

　　说完，金老师脸上露出一丝嘲讽的笑意，说道：“而且这就只是一场微不足道的高中围棋联赛而已，真是……丢脸了。”

　　“是你代入了自己吧。”

　　何禹忍不住笑道：“之前被认为很有天分，结果进入了道场，在道场排名一直垫底，被打击的半年就退出了，如今看到广南附中前几届一直垫底，这一届有希望夺冠，你当然想让广南附中赢咯，无关乎这场比赛是大是小。”

　　“你特么别揭人短啊！”

　　听到这话，金老师忍不住瞪了何禹一眼：“还有，你不去吃饭？”

　　“晚饭嘛，不吃又无所谓，就当减肥了，你不是也没去吗？”

　　何禹笑着摇了摇头，说道：“还有，其实我之所以提出来，并不完全是出于团体赛的规则就是那样，更重要的是……”

　　何禹吐出一口烟圈，缓缓开口，说道：“我想看到他们之间的对决。”

　　听到这话，金老师一下子愣住。

　　“我直到现在都实在很难相信，两个没有在道场训练过的高中生，居然能有那样的棋力。”

　　何禹望着天边的残阳，开口说道：

　　“或者说，即便是道场出来的冲段少年，十五六岁这个年纪，不少都还在冲段，少部分优秀的，虽然已经成了职业棋手，但是还是有些稚嫩。”

　　“如果他们是道场出来的，我都会感到有些难以置信，更何况他们还不是……”

　　“你，不想看他们下一盘吗？”

　　金老师沉默片刻，问道：“你觉得，谁能赢？”

　　“我不知道。”

　　何禹深吸了一口烟，缓缓吐出，才开口说道：“他们无疑拥有远超其他人的水准，所以，他们不管遇到谁，赢得都很轻松。”

　　“我无法从他们的对局中，精准判断出棋力的高低。”

　　“正因为我不知道，所以我才想知道！”

　　“我实在很好奇……”

　　“他们两个人，究竟会让我看到怎样一盘棋局？”

　　…………

　　作为长跑选手，周德的速度毋庸置疑，从比赛会场到学校门口的便利店，一般人用跑的一去一回至少得七分钟。

　　但是周德包括采购时间，仅仅过了六分钟出头，就提着一大袋吃的，冲进了比赛会场。

　　“喏。”

　　周德从塑料袋里拿出几袋面包、一条士力架、和一瓶牛奶，一边递给俞邵，一边气喘吁吁的说道：“老俞，你要是输了，对得起我吗？”

　　“谢了。”

　　俞邵道了一声谢，接过面包，撕开包装袋，然后就开始吃起来。

　　周德再将剩余的面包牛奶分别递给徐子衿、陈家明，以及钟宇飞，然后似乎想起来什么，提醒道：“老俞，那条士力架用我的钱给你买的，输了要把钱转我！”

　　俞邵有些无语的看了一眼周德，说道：“输了我转你两倍，行了吧。”

　　“哟，这么有自信？”

　　周德一下子乐了，说道：“你这话一说，我都不知道是希望你赢还是希望你输了。”

　　俞邵懒得搭理周德，很快就将面包吃完，喝起牛奶来。

　　作为一个高中生，还在长身体，确实很容易饿。

　　很快，十几分钟过去，众人也纷纷陆续赶回了比赛会场。

　　当时间接近七点十分的时候，所有人都已经回到了比赛会场，刚才出去是多少人，现在回来是多少人，居然没有一个人离开。

　　所有人，都在等待着最后的终局。

　　最开始比赛会场还有些喧哗，但是随着比赛时间临近，比赛会场的声音越来越小，空气之中，弥漫着一种莫名的紧张压抑感。

　　如同暴风雨来临的前兆。

　　回望这一整天的比赛，似乎格外漫长，有欢欣，也有难过，有汗水，亦有泪水。

　　而这一切，终将以接下来这最后一盘棋局，作为结束。

　　如果今天是一盘棋，那么——

　　这，就是最后的官子了。

　　终于。

　　在二十分钟的中场休息时间过去后，裁判站起身来，看着手表，开口说道：“时间到了，两名参赛选手请落座。”

　　听到这话，俞邵和苏以明同时站起身来，走向此时比赛会场最中央的那唯一一张棋桌，然后拉开椅子，彼此对立坐下。

　　几乎是在同时，整个比赛会场所有人都围了上来，将这张棋桌围了个水泄不通。

　　“再次强调一下，本次加赛为超快棋，双方各三十分钟，包干，没有读秒，超时则直接判负，请注意用时。”

　　裁判深吸一口气，不知道为什么，在俞邵和苏以明彼此对立坐下之后，他竟然感觉到了一股沉甸甸的压力涌来：

　　“由猜先决定先后手，两位选手，现在可以猜先了。”

　　听到这话，苏以明打开了棋盒盖，将手伸进了面前的棋盒，抓出了一把白子。

　　另一边，俞邵也将手伸进棋盒，抓出黑子。

　　苏以明松开手，白色的棋子“哒哒”弹落在棋盘之上，发出清脆的响声。

　　“二、四、六、七。”

　　苏以明抬起头，开口说道：“奇数。”

　　俞邵微微点了点头，松开手，手心里是一颗黑子。

　　猜对了。

　　这个就意味着，这一盘棋，俞邵执黑，苏以明执白。

　　“请多指教。”

　　苏以明将白子收回棋盒，然后对着俞邵低头，轻声开口道。

　　俞邵也立刻低头回礼，开口道：“请多指教。”