第六十七章 究竟是哪里不能小觑的？

下午一点四十分，众人都陆陆续续回到了比赛会场。

　　此时，比赛会场其他的棋桌都已经撤走，只有比赛会场最中央，仍旧摆放着六张棋桌，而这，将是晋级四强的参赛选手，相互厮杀的角逐场。

　　在靠窗的角落里，孙老师正在和华南三中的三名参赛选手说些什么。

　　听着孙老师的话，有两个人脸色明显有些不太好，但最终还是勉强点了点头。

　　又过了大概五分钟，裁判席上的裁判站起身来，朗声说道：“下面请各位带队老师，依次来确定主将、副将、三将的位置，看是否需要调整。”

　　裁判顿了顿，看向距离裁判席最近的陈家明，开口道：“江陵一中先来吧。”

　　听到这话，陈家明立刻向裁判席走去，跟裁判说明了他们的主将副将和三将的调整。

　　对于江陵一中的安排，裁判显然并不意外，点了点头，用笔记下来，等陈家明离开后，再次开口道：“广南附中。”

　　广南附中的金老师立刻走了过去。

　　然后再又是江陵外国语中学。

　　最后，华南三中的带队老师孙老师，也走到裁判席前，说明了他们这一轮主将、副将、三将的调整。

　　听完孙老师的话，裁判明显有愣了愣，无比惊诧的看了孙老师一眼。

　　不过裁判最后什么也没说，只是朝朝江陵一中的方向看了一眼，然后点了点头，拿起笔，将华南三中的对局安排记下。

　　又过了一会儿后，裁判抬起右手，看了看手腕上的手表，见距离两点整只有最后三分钟，便开口说道：“时间差不多了，比赛即将开始，请各位选手落座。”

　　听到这话，六名参赛选手走到比赛会场中央的棋桌旁，拉开椅子，纷纷落座。

　　“嗯？”

　　看到坐在自己对面的男生，俞邵微微一怔。

　　如果他没记错的话，对面的不是华南三中之前的主将吗？

　　怎么到坐到副将的位置上了？

　　坐在俞邵对面的男生看到自己的对手是俞邵，也不由愣了愣。

　　这时，四周围观的人也发现江陵一中和华南三中，主将副将三将的位置全都发生了变动，不禁瞪大了眼睛，表情满是震惊。

　　“华南三中……换位置了？！”

　　“华南三中前几届，可是从来都没换过位置啊，怎么突然换位置了？”

　　“虽然在比赛上，确实可以更换选手位置，但这一般是对对于取胜没有十足的把握的情况下，才会采用的战略啊！”

　　“华南三中，没有……一定能赢下比赛的把握？”

　　“不可能啊，他们可是两个参赛选手，可都是曾经的冲段少年！”

　　“真的假的？简直难以置信，华南三中居然，居然退缩了？！”

　　“不过这换了个寂寞，江陵一中这一轮也换位置了，这恰好对上了啊，这不跟没换一样？”

　　“华南三中，以为江陵一中这一轮不会换位置？”

　　人潮热议，所有人都感觉有些不可思议。

　　虽然最后换位置的结果，恰好和没换一样，还是主将对主将，副将对副将，三将对三将，但是换位置这个意义可大不相同！

　　这意味着，面对江陵一中，华南三中不敢冒险，它……退缩了！

　　众人一下子不由得想起，上午似乎有人说过江陵一中的实力很强，或许能和华南三中一战，他们那时候根本没在意。

　　毕竟华南三中有两个曾经的冲段少年，也就是预备职业棋手，你作为业余棋手，再强能强过冲段少年？

　　但是……

　　面对江陵一中，华南三中却选择了换座，选择了避其锋芒……

　　“江陵一中，莫非真能和华南三中争锋？！”

　　所有人都有些不敢置信，表情愕然。

　　不过之前看过江陵一中的对局，以及和江陵一中交过手的，对于华南三中换位置这个举动，表情却是没有一丝意外之色。

　　只有看过江陵一中的前两盘比赛，才能知道江陵一中的实力到底有多强！

　　不过，此时比赛会场内，还有一部分人的心情是最为怪异的。

　　他们是之前广南附中的对手，或者看了广南附中的棋局。

　　他们保持了出奇的默契，一直没有把广南附中很强这件事情往外说，就想看着广南附中对上华南三中。

　　因为在他们看来，广南附中是有机会击败华南三中的！

　　结果，广南附中还没和华南三中对上，结果冒出个江陵一中，好像还让华南三中颇为忌惮的样子？

　　真的假的啊？

　　前两届都是华南三中毫无争议的霸占冠军之位，其他学校只能角逐亚军，结果这一届一下子冒出了两个能和华南三中一较高下的学校？

　　这时，裁判席上的裁判开口道：“安静一下，时间快到了，比赛要开始了。”

　　听到裁判的话，众人才终于安静了下来。

　　但他们的脸上，依旧保持着那副既震撼又疑惑的表情。

　　终于，在时针指向二点的时候，裁判站了起来，开口道：“时间到了，各位参赛选手们，可以开始猜先了。”

　　坐在钟宇飞对面的是一个女生，留着蘑菇头，看起来柔柔弱弱的，听到这话，她立刻将手伸进了棋盒，抓出一把白子。

　　钟宇飞也立刻将手伸进棋盒，抓出黑子握在手心。

　　坐在钟宇飞对面的女生松开手，棋子弹落在棋盘上。

　　“二、四、五。”

　　坐在钟宇飞对面的女生数完棋子，抬起头，说道：“五颗，奇数。”

　　钟宇飞松开手，手心里是三颗黑子，开口道：“我执黑。”

　　主将猜先执黑，这也就意味着俞邵执白，俞邵的对手执黑。

　　坐在俞邵对面的男生，深深看了一眼俞邵，然后打开棋盒盖，率先开口道：“请多指教。”

　　闻言，俞邵也立刻低头回礼：“请多指教。”

　　坐在俞邵对面的男生望着棋盘，脑海之中又想起了刚才孙老师的话。

　　‘江陵一中是不能小觑的对手，我当然对你们有信心，但是，为了稳妥起见，我觉得还是换下位置比较好……‘

　　他深吸一口气，抬眼看了一眼俞邵，然后将手伸进棋盒，夹出棋子。

　　“不能小觑？”

　　下一刻，棋子落盘！

　　哒！

　　十七列四行，小目！

　　“我倒要看看，究竟是哪里不能小觑的！”