第六十九章 围棋的西奈山

看到这一步棋，对面的男生并不意外，立刻落下棋子，做出了应手。

　　十五列十七行，长！

　　俞邵也夹出棋子，几乎是在黑子落下的瞬间，便紧接着落下了白子。

　　哒！

　　十四列十六行，长！

　　这两手棋，可以说都是必走之招，根本不用思考。

　　“下一步棋，是跳出来，还是飞出来？”

　　“飞的话，右下角当然会更坚实，也更稳妥，但是跳出来，会更积极，有谋求外势，甚至向中央发展，围歼白子，最终形成大模样的可能！”

　　对面的男生目光微闪，思索两秒，将手伸进棋盒，夹出棋子，立刻落下。

　　十三列十七行，跳！

　　“跳出来了！”

　　“黑子选择了最为凶悍的下法！”

　　看到这一步棋，所有人心中都不禁心中一紧，已经感受到了危险的气息。

　　“如果飞出来，黑子棋型会很稳固，但是黑子还是选择了跳出来！”

　　有人心惊的望着棋盘：“这种下法，实在太凶狠了！”

　　“确实，这可以说是是最不留情面的强硬下法了，简直是咄咄逼人！”

　　而另一边。

　　“咔哒。”

　　见黑子落下，俞邵想都没想，便将手伸进了棋盒，伴随着棋子碰撞声，缓缓夹出了棋子。

　　下一刻，棋子落于棋盘。

　　哒！

　　伴随着一子落下，所有人都不禁瞠目结舌，身体都情不自禁的超前倾了一分！

　　十四列四行！

　　肩冲！

　　“面对黑子跳开这种最强硬的下法，白子，却……却更强硬的选择了置之不理，选择了脱先了？！”

　　全场瞠目结舌！

　　坐在俞邵对面的冲段少年，看到这一手棋，也是瞬间愣住，好久都没有缓过神来。

　　他没有选择飞，而是选择跳，当然是强硬的一手。

　　但是，他完全想不到，白子的应手，却比他更为强硬！

　　白子直接不管右下角的棋型，完全不跟黑子纠缠，直接脱先去肩冲，要在右上角和黑子撕咬搏杀！

　　哪里来的胆子？

　　片刻之后，他才终于回过神来，心头顿时一股无名火起，咬着牙夹出棋子，飞速落下！

　　十五列四行，贴！

　　虽然白子这一手脱先肩冲，让他极其想对右下角的白子施以报复性的猛攻。

　　但是——

　　他毕竟是曾经的冲段少年，因此立刻就意识到黑子的确没有足够的后续手段，能迅速围歼右下角的白子。

　　所以，虽然有些不情愿，但是他还是冷静的选择了回应这手肩冲，去回应这一手强硬无比的肩冲！

　　俞邵目光微闪，从棋盒夹出棋子，再次落下。

　　十四列六行，跳！

　　双方落子如飞，很快又接连落交替棋子，黑子白子，就宛如洪水一般，迅速向整张棋盘扩张蔓延。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　棋子，接连落下。

　　但是下着下着，坐在俞邵对面的男生，表情便逐渐发生了变化，有些错愕，还有些……难以置信！

　　最开始他落子如飞，但渐渐的，落子速度也却越来越慢。

　　“这是……”

　　而一直关注着这盘棋的何禹和郑勤，双眼更是紧紧盯着棋盘，心中越来越震撼，越来越不解。

　　“怎么会这样！”

　　他们二人心中，几乎同时冒出了这个疑问！

　　渐渐的，开始不止何禹和郑勤，周围其他人也发现了此时局势的微妙之处，脸上也都不由浮现出愕然之色！

　　这时，俞邵再次落下了棋子。

　　哒！

　　十三列七行，扳！

　　落子之声，清脆响亮。

　　一子落下，坐在俞邵对面的男生怔怔望着棋局，刚准备落子的手，也倏的停在了半空之中。

　　周围不知道何时，已经是一片鸦雀无声。

　　所有人脸上的表情，都是既迷茫，又震撼。

　　从白子脱先去肩冲之后，众人便愕然发现，随着棋局的进行，不知道为何，黑子开始变得越来越被动。

　　如今审视棋局，便会发现，此时的局势，白子的布局速度极快，蓄势待发，反观黑子，整体发展潜力已经被限制住了！

　　黑子，在布局阶段，便已然极大的落入了下风！

　　“不。”

　　坐在俞邵对面的男生望着棋盘，表情茫然。

　　“这……不可能……”

　　“这怎么可能？！”

　　虽然白子脱先肩冲出乎了他的预料，但是他之后的应手也十分完美。

　　他很自信后面他没有下出任何一步错手。

　　怎么会下着下着，局势突然就变成了这样？

　　对面，俞邵默然无言的望着棋盘。

　　在前世，围棋AI的到来，带给围棋界的，几乎是颠覆性的变革与……绝望。

　　就如这盘的错小目无忧角定式，最先人们认为，黑子形成双无忧角，棋型太无懈可击，因此选择小飞挂去破坏黑子棋型。

　　随着时代发展，棋手们陆续认识到了无忧角的缺憾，因此，小飞挂这手棋开始被认为是坏棋，被时代所淘汰。

　　但是，围棋AI的到来，几乎颠覆了所有棋手对围棋的认识。

　　无忧角的确不一定无忧，但是，挂角这一手棋却仍旧是一手好棋！

　　人类棋手那些引以为豪的围棋布局变革，人类棋手对围棋的理解，人类棋手自认为应该被淘汰的下法……一切都显得如此荒谬可笑！

　　这就好像在说，数百年间，无数围棋高手根本不懂围棋，但偏偏人们又完全无力反驳。

　　这其实才是围棋AI，给人类棋手所造成的最大重创，那一种自信心的彻底崩塌，与深深的无力感……

　　你以为你向前迈步了，但是实际上你并没有，甚至还可能向后倒退了一步，完了它还告诉你，你一开始就走错路了。

　　让人不由产生一种……啼笑皆非的荒诞与绝望。

　　围棋AI站在围棋的西奈山之上，宛如神明般高高俯瞰着人类棋手，将人类棋手引以为豪的一切，全部残忍的践踏在了脚下。

　　时间流逝着，坐在俞邵对面的男生望着棋盘，陷入了长考。

　　周围众人沉默着等待黑子落棋，表情没有任何不耐烦。

　　因为他们也在思考，思考为什么下着下着，黑子会落入下风，眼前的局势，让他们有些细思极恐。

　　因为黑子并不是在某一手棋，形势急转直下，而是在明明没有任何一手错手的情况下，局势开始不断向下。

　　许久之后，坐在俞邵对面的男生咬住了下唇。

　　“虽然还是完全想不明白，到底为什么会在布局落入了下风。”

　　“但是，别以为布局阶段取得优势，就能赢我了。”

　　他深吸一口气，眼眸之中，仿佛有炽热的火焰在燃烧。

　　“真正决定棋局胜负的，永远是中盘和官子！”

　　他满脸不甘，终于再次将手伸进棋盒夹出棋子，抬起手，然后重重的落下！

　　“那里才是真正的角斗场！”

　　哒！

　　棋子落盘！

　　十三列八行，断！