第六十五章 勇气、决心、永不放弃

俞邵默然望着棋盘。

　　这一盘棋，钟宇飞确实找到了那逆转局势的机会，下出了最耀眼的一手棋，力挽狂澜的将局势拉回白子也有一战之力的盘面。

　　但是，钟宇飞的对手下的也不差，之后几手棋下的很精准，而钟宇飞下的还是缺乏力量，最终被黑子稳住了局面，形成了平稳收空的局势。

　　双方战至收官，钟宇飞虽然奋起直追，处理的很完美，但最终还是没能追上黑子，贴目之后，黑子以胜一目半取胜。

　　瞥了眼情绪低落的钟宇飞，俞邵心中暗叹一声。

　　落入下风之后，明明都已经看到胜利的希望了，但最终却还是输了，这种滋味，恐怕只有亲自体会过的人才知道。

　　围棋的世界里，没有童话。

　　只有残酷。

　　即便承受着绝望，忍耐着辛酸，付出了努力和汗水，但是最终可能还是依旧没办法赢下棋局。

　　但身为棋士，终其一生都在和这种痛苦战斗着。

　　“很不甘心吧？”

　　就在这时，陈家明的声音响起。

　　钟宇飞霍然抬起头，看到陈家明正微笑的看着他。

　　“陈老师……”

　　钟宇飞嗫嚅着，表情黯然，有些话想说，但却又不知道说些什么。

　　“明明已经下的很好了，一度追平了局势，最终还是输了，我知道，你的心里肯定不好受。”

　　陈家明望向棋局，顿了顿，说道：“但是，真的是……很精彩的一局。”

　　听到这话，钟宇飞不禁愣了愣。

　　“虽然最后还是输了，但是我能从这盘棋中，看到你的勇气、决心、以及永不放弃的精神。”

　　陈家明凝视着这盘棋，开口道：“我觉得……这比赢下一盘棋，还要更为重要。”

　　听到这话，无数情绪涌上钟宇飞心头，眼眶红润了起来，泪水几乎要夺眶而出。

　　“没必要吧？”

　　说完，陈家明拍了拍钟宇飞的肩膀，无奈的笑着说道：“好了好了，打起精神来，待会儿还有第三轮比赛呢。”

　　“第三轮比赛？”

　　钟宇飞怔了怔，这才注意到身后的俞邵、徐子衿，以及周德有些呆呆的问道：“已经下完了？”

　　他这一盘棋下的太认真，以至于他根本都没感觉到时间的流逝。

　　“对啊，早下完了，包括你在内，就只剩下三桌了。”

　　周德有点奇怪的看着钟宇飞，说道：“所以我都纳闷儿，人家负责乱杀，你一个负责嘎嘎的，在这里下输棋，哭个什么啊？”

　　“周德，你要死啊？”钟宇飞怒了，撸起袖子就要和周德拼命。

　　“还有最后两桌，别吵到别人下棋。”

　　陈家明感觉有些好笑，连忙制止道道：“估计另外两桌也马上要下完了，待会儿再抽完签，就可以去吃午饭了。”

　　说完，陈家明看向钟宇飞，说道：“下一轮比赛，可能会比这一轮遇上的对手更强，有信心吗？”

　　“有！”

　　钟宇飞重重的点了点头，说道：“下一轮，我必赢！”

　　不久之后，剩下两桌棋局也终于结束。

　　“好，第二轮比赛彻底结束，四强名单是：江陵一中、广南附中、华南三中，以及江陵外国语中学。”

　　裁判席上，裁判拿着出线名单，宣布了比赛成绩，也就是四强名单。

　　听到四强名单，人群顿时热议起来。

　　“今年这届四强，完全出乎我的预料啊。”

　　“确实，谁能想到，前两届第一轮就被淘汰的江陵一中以及广南附中，居然都杀进了四强，反而是不少老牌强校被淘汰！”

　　“一匹黑马就很让人吃惊了，今年居然出现了两匹黑马，我刚才一直在看华南三中的对局，江陵一中和广南附中下的怎么样？谁看了？”

　　“我也在看华南三中那边……”

　　听到众人的议论声，坐在裁判席上的罗校长脸上的得意之色都要掩饰不住了。

　　特别是看到不远处，华南三中的带队老师，一脸诧异的看着俞邵三人，罗校长心里更是一阵暗爽。

　　“前两届，都是华南三中大出风头，如今风水轮流转，总算是轮到我们江陵一中了！”

　　他望着俞邵和徐子衿，如今是越看俞邵和徐子衿就越顺眼。

　　“咱们学校，确实是捡到宝了！”

　　就在这时，裁判席上的裁判轻咳两声，说道：“下面开始抽签，决定四强的对决名单，入围的学校挑个人上来抽签吧。”

　　听到这话，陈家明看向俞邵三人，问道：“俞邵，还是你上去抽吧？”

　　俞邵点了点头，走向裁判席，从签盒中抽出签纸。

　　因为学校已经被淘汰的只剩下最后四所，因此抽签也非常快。

　　很快，在核对了签号之后，四强的对战表随之出炉。

　　裁判拿着对战表，开口道：“下面宣布抽签结果，第三轮的赛程安排是——”

　　“华南三中，对，江陵一中！”

　　“广南附中，对，江陵外国语中学！”

　　听到下半场的赛事安排，人群再次热议起来。

　　“江陵一中对上华南三中了！”

　　“签不好，江陵一中应该是走到头了，看来只能止步四强了。”

　　“我还以为江陵一中能杀进决赛呢，不过相比于往届成绩，今年江陵一中的成绩已经很好了。”

　　听到身旁人的议论，一个亲眼目睹了俞邵那盘棋的人犹豫了一下，摇了摇头，说道：“不，我觉得……江陵一中不一定会输。”

　　“什么意思？”有人满脸困惑，问道：“那你意思，华南三中可能会输？”

　　“这个我不好说，我只能说，都有机会。”

　　他有些犹豫，说道：“这一届，江陵一中的主将和副将……都非常强。”

　　“非常强？还能强过华南三中？那可是有两个冲段少年，职业棋手的预备种子，怎么打啊？”

　　听到这话，之前没看过江陵一中比赛的，都不禁摇了摇头，显然是不看好江陵一中。

　　为江陵一中辩解的人犹豫了一下，但最终没有继续反驳。

　　“怎么是华南三中啊！”

　　钟宇飞抱着脑袋，有些傻眼，他刚才可是才立了flag，说自己第三轮必赢的！

　　结果真是flag啊？

　　如果真的对到那两个冲段少年，钟宇飞觉得自己哪怕下的再好也赢不了啊！

　　这时，宣布完抽签结果后，裁判再次开口道：“大家辛苦了，各位现在可以去学校食堂吃午饭。”

　　“出线的选手也可以好好休息一会儿，下午两点，第三轮比赛开始。”

　　…………

　　 ps：半夜码字，突然I-XT大佬打赏的盟主，不胜惶恐，感谢感谢！