第八十一章 三劫循环

前两桌比赛，一胜一负。

　　那么，最终将决定这场比赛的胜负的，将会是第三场比赛。

　　众人怀着各异的心情，来到第三桌，将第三桌围了个水泄不通。

　　而在得知前两桌的赛况后，二人的压力也明显大了起来，空气之中，洋溢着紧张压抑的气氛。

　　这一盘棋，钟宇飞执白。

　　当看到此时棋盘的局势后，所有人都有些错愕。

　　此时双方都已经下了一百三十余手棋，但局势依旧无比胶着，黑子白子紧紧纠缠在一起，牵一发而动全身。

　　而且因为局势实在过于错综复杂，也很难说清此时黑白双方孰优孰劣，因为即便上一手黑子大优，但下一秒白子落下，又可能黑子大劣。

　　更重视的是，双方的时间已经都不太多了。

　　“我这盘棋……关乎着整场比赛的胜负？”

　　钟宇飞望着棋盘，感觉身上的压力沉甸甸的，许久之后，才终于落下棋子。

　　七列十二行，刺！

　　落下棋子之后，钟宇飞迅速按下计时器。

　　可用时间已经不多，必须节省时间，如果进入读秒，十秒的时间太少太少了，如果遇上提子，可能要按棋感下棋，否则提子所用的时间都不够。

　　“必须速战速决！”

　　坐在钟宇飞对面的男生，额头上也渗出了汗珠。

　　他扫了棋盘一眼，然后夹出棋子，立刻落下，再按下计时器。

　　他的想法和钟宇飞一般无二，都是尽量在读秒之前，迅速结束这一盘棋。

　　否则，一旦拖到读秒，很容易犯错，而他们谁也不敢保证，他们自己不是率先犯错的那一个。

　　哒哒落子之声，和按下计时器的声音，不断先后响起，气氛紧张又激烈。

　　就在这时，坐在钟宇飞对面的男生，再次落下了棋子。

　　“咦，打入进来了？”

　　在黑子落下的瞬间，俞邵目光一亮，立刻意识到这是足以颠覆局势的一手坏棋。

　　“对面太冒进了，只要拐一手，等他靠下来，那白子就可以去趁机攻击黑子的薄味，再去消劫，那么就能赢。”

　　这时，钟宇飞思索几秒，再次落子。

　　哒！

　　九列十四行，点！

　　“点……”

　　看到钟宇飞没有选择拐，而是选择了点，俞邵不禁微微皱眉。

　　对面打入进来，钟宇飞不甘示弱，直接点入对面的棋型，破坏黑子的眼位，攻击薄味，看似是一种很积极刚硬的下法，其实不然。

　　白子这个时候，得示弱。

　　拐虽然看起来有些委屈了，但是实际上拐这一手非常含蓄有力，一旦黑子靠下来，白子的反扑会很惊人，堪称以逸待劳的一手。

　　更关键的是，拐这一手棋很顺理成章，是第一感的棋，钟宇飞绝对也看到了，但是他思考过后，反而放弃了最佳下法，而是点进去对杀。

　　选择这一手点的后果，将是双方激烈厮杀。

　　如果这场厮杀势均力敌还好说，但俞邵已经算清楚了，这场厮杀并非势均力敌，而是黑子占优。

　　“长考出臭棋啊……”

　　俞邵觉得，如果是进入了读秒，钟宇飞肯定顺着感觉下拐了，偏偏思考了那么一会儿，觉得拐太委屈，不像好棋，这才选择了点。

　　接下来的局势，就如同俞邵所预料的一般，黑子开始渐渐占据主动，反观白子，开始举步维艰，胜利的天平，缓缓向黑子倾斜。

　　“刚才应该拐的，我的棋有些薄，现在黑子一杀进来，有些顶不住。”

　　钟宇飞望着棋盘，此时的表情也无比难看，意识到了刚才自己的错误，脸上满是不甘心。

　　“再这样下去，要输了！”

　　这时，黑子再次落下。

　　钟宇飞思索两秒，也立刻做出回应，落下白子。

　　双方不断交替落子，此时，整张棋盘都几乎被黑白两色的棋子占满。

　　“现在劣势并不大，这家伙没那么强，下好点，能翻盘的！”

　　钟宇飞死死咬着牙，望着棋盘。

　　“但是，在哪？”

　　“黑子逆转的机会，在哪？”

　　“如果是俞邵的话……他会下在哪？”

　　钟宇飞紧紧盯着棋盘，将手伸进棋盒，夹出棋子。

　　“应该……是这里！”

　　哒！

　　十列十一行，扑！

　　看到这一手棋，周围众人纷纷面露讶然之色，而坐在钟宇飞对面的男生，则是脸色骤变。

　　“不好

　　“居然……直接扑进中腹，我本来以为，中腹的黑子是无懈可击的，但是，居然还有漏洞！”

　　“我如果打吃黑子，那么，他夹的话，中腹就有危险了！”

　　他紧紧盯着棋盘，思索十几秒后，才终于再次夹出棋子，飞快落在棋盘之上。

　　他才刚刚落下棋子，另一边，钟宇飞便紧随其后，飞快落子！

　　“夹……”

　　看到钟宇飞真的下出了这一手夹，坐在钟宇飞对面的男生咬着牙，表情无比难看，又思考许久，才再次落子。

　　在他再次落子只是，钟宇飞便又几乎是瞬间落子。

　　“这家伙……”

　　坐在钟宇飞对面的男生不禁咬牙切齿，时间本就不多了，钟宇飞这种落子速度，无形之中给了他极大的压力。

　　在钟宇飞身后，俞邵看着此时的盘面，已经有了判断。

　　那一手扑确实是一记好手，钟宇飞精准的找到了黑子的弱点，依仗下边的厚味，找准黑子的痛点，开始一路猛攻！

　　胜利的天平，如今开始向白子倾斜了！

　　“我不能输……”

　　坐在钟宇飞对面的男生，死死咬着牙，紧紧盯着棋盘，脑海之中不断推演着棋局的各种变化。

　　“只要这一盘赢了，我们学校就是冠军了！”

　　“不能输！”

　　他再次夹出棋子，落在棋盘之上。

　　棋子不断落下，围观众人此时也全都鸦雀无声，所有人都看着这一盘棋局，心潮随之起伏！

　　这盘棋局，即便双方下得不够完美，但依然可以从每一手棋中，看出双方那种不服输的精神，双方那种争胜的斗志。

　　黑子刚才占据优势，但是在白子扑进去之后，局势急转直下，如今白子占优。

　　一般被翻盘的一方，心态难免会出问题，但是此时黑子却顽强的令人瞠目结舌，那种争胜的斗志……在支撑着他！

　　“不行了，要扛不住了，即便能做活，但棋型问题太大……”

　　坐在钟宇飞对面的男生表情黯然，满脸不甘心，他虽然下的很顽强，但找不到翻盘的机会，再顽强也没有意义。

　　就在这时，钟宇飞再次落下棋子。

　　九列七行，提！

　　一子落下，钟宇飞迅速把棋盘上三颗棋子从拿下，放在了棋盒盖中。

　　“嗯？”

　　看着此时的局势，坐在钟宇飞对面的男生微微一愣，一道灵光在他脑海之中闪过。

　　“等等！”

　　他有些不可置信的瞪大了眼睛，脑海之中，飞速推演着之后的变化。

　　“此时我提，他收气，我再提，他打，我再扑了收气，然后他只能扳了继续收气……”

　　“这样一来，最后局部，会形成一个三……三劫循环？！！！”