第十章 我明天还会在棋馆在等他！

棋室内，郑勤望着面前的棋盘，自己同时执黑子与白子，不断交替落下。

　　但是哪怕他仅仅只是独自在复盘拆棋，对面明明空无一人，可是，当他如昨日一般落下那些棋子之时，他却还是感觉自对面传来了一股深沉压力。

　　就仿佛，那个名叫俞邵的高中生，依旧坐在自己的对面。

　　“他，就像是把我的棋路全部看穿了……”

　　但很快郑勤就又自己否定了这个猜测。

　　“不，不可能！”

　　“在那种复杂的局面之下，他作为一个没有经过专业训练的高中生，怎么可能看出所有的棋步？甚至还要看出所有棋步的后十几步以上！”

　　“那太夸张了，就算是那些从小接受专业训练的职业棋手，都不一定拥有这种算度和眼力，这需要在大量比赛之中，与无数高手对局，才能形成这般如鬣狗般的嗅觉！”

　　郑勤深吸一口气，从棋盒夹出棋子，再次落下。

　　“从昨天的棋局来看，他应该是攻杀型的棋手，行棋很毒辣，进攻很迅猛，丝毫不给人喘息的时间。”

　　“但是，或许这也是我的胜机所在！”

　　郑勤眼睛望向棋盘的左上角，手再次伸进棋盒，棋子冰冷的触感从指尖传递进心底。

　　“还有那一手点三三。”

　　“虽然我昨天那盘棋输了，但无论怎么说，点三三都一定是坏棋。”

　　“不过点三三确实足够坚实，难以进攻，所以当他突然主动进攻我时，我有些猝不及防，并且后面有些急于反击了，当时我的棋形都不稳。”

　　“如果能冷静下来思考，那么那时侯最好的下法，就是一边防守，一边继续发展外势，进行冷处理。”

　　“还是太大意了，我没想到他居然有那样的棋力。”

　　就在这时，棋馆的自动玻璃门又打开了。

　　郑勤听到声音，立刻抬起头，向棋馆门口望去。

　　但是当看到来人后，郑勤不禁微微一愣。

　　来的人并不是之前那个名叫俞邵的高中生，但是，却是一个同样穿着江陵一中校服的女生，一头长发及腰，五官精致的有些过分。

　　“她是……”

　　郑勤对这个女生有些印象，昨天他在棋馆看到过。

　　毕竟不管是谁，哪怕是别的女生，看到这么过像徐子衿这么好看的女生，应该也都是很难忘记的。

　　只是郑勤没有想到，这个女生居然也是江陵一中的学生。

　　徐子衿走进棋馆后，扫了一圈，最后望向了郑勤，然后又望向郑勤对面空着的座位，最后收回了目光。

　　“小妹妹，你又来啦？”

　　前台小姐笑着说道：“你今天也是想来看小郑和那男生下棋的？”

　　“嗯。”

　　徐子衿轻轻点了点头。

　　“不过现在那个男生还没来呢。”

　　前台小姐这时也注意到了徐子衿身上的校服，不由惊喜道：“你居然也是江陵一中的欸，你认识那个叫俞邵男生吗？他今天会来吗？”

　　“对不起，我不知道。”

　　徐子衿摇了摇头，抱歉道：“我也只是在学校见到过他，和他不熟。”

　　“好吧。”

　　得到这个答案，前台小姐稍微有点失望，但还是笑道：“那你是也要进来一起等等他吗？要不要点一杯奶茶，一边喝一边等？”

　　徐子衿想了想，问道：“请问柠檬柚子茶有吗？”

　　“有的。”

　　前台小姐点了点头，笑着问道：“小妹妹，要加冰吗？”

　　“要，谢谢。”

　　徐子衿点了点头，然后拿起手机，扫码付了款，然后这才走进棋室，找到一张无人的椅子，坐了下来。

　　整个棋馆一下子又变得安静下来。

　　所有人都一副心事重重的样子，时不时就向棋馆外望一眼，下棋的都没几个人，而且哪怕那些下棋也都有些心不在焉。

　　所有人都在等待。

　　等待那个名叫俞邵的高中生。

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐开始变得昏暗。

　　时不时就有人抬起手腕，看了一眼手表上的时间，然后又看一眼棋馆的大门。

　　“已经六点半点了，那孩子不会来了吧？”有人嘀咕道。

　　随着时间不断流逝，有些人等不下去了，选择了离开，但却有更多的人选择了继续等下去。

　　或许，他们的确期待这盘棋郑勤能一雪前耻，但他们心里真正所期待的，并支撑他们继续等下去的仅仅是——他们想看到一场精彩的棋局。

　　如果那个叫俞邵的高中生来了，那么这次他与郑勤之间的棋局，必定会精彩万分。

　　他们不想错过。

　　哪怕后面可以看复盘棋谱，但是，现场观看和事后看复盘，是两种截然不同的感觉。

　　时间来到了七点半。

　　此时外面的天已经彻底黑了，夜幕降临，棋馆外霓虹闪烁，车水马龙的街道人来人往，却唯独看不到俞邵的身影。

　　此时，所有人都意识到，那个叫俞邵的高中生，起码今天应该是不会来了。

　　徐子衿这时也从椅子上站了起来，准备离开了。

　　“欸，这位同学，稍等一下。”

　　就在徐子衿即将离开山海棋馆之时，郑勤出声喊住了徐子衿。

　　徐子衿一下子停了下来，扭过头，望着郑勤，等待郑勤解释喊住自己的缘由。

　　“你跟那个叫俞邵的高中生是同学是吧？”郑勤问。

　　“我跟他不熟。”徐子衿说道。

　　“呃……”

　　听到这句话，郑勤顿时有些尴尬，犹豫了一下，最终还是硬着头皮问道：“你能帮我跟他带句话吗？”

　　徐子衿没答应，也没拒绝，只是用那双琥珀般剔透的眸子望着郑勤。

　　郑勤也不知道为什么，被一个比自己小这么多的女孩儿看着，居然感觉到了莫大的压力。

　　但是最终郑勤还是顶着压力，无比诚恳的说道：“就麻烦同学你跟他说一句，我明天还会在棋馆在等他，行吗？”

　　片刻后，徐子衿最终点了点头，回答道：“好。”

　　“不行吗，不行就算了……啊？”

　　郑勤本来都以为自己要被拒绝了，没想到徐子衿居然答应了下来，一下子大喜过望，立刻说道：“同学，太谢谢了！下次你来棋馆下棋我请客！”

　　“谢谢，不用。”

　　徐子衿摇了摇头，礼貌的拒绝，然后转身离开。