第八十二章 这一盘棋……我来和他下！

“三劫循环？”

　　不止是坐在钟宇飞对面的男生，此时俞邵、徐子衿、何禹、郑勤等人，都已经看出了棋局接下来的变化，纷纷面露愕然之色。

　　这时，坐起钟宇飞对面的男生，仿佛看到了希望的曙光，飞快夹出棋子落下！

　　思索两秒，钟宇飞再次落子。

　　钟宇飞还没算清后面的变化，只是凭棋感觉得，此时局面下白子胜势，黑子应该扛不住。

　　虽然，事实也确实如此。

　　而在钟宇飞刚刚落子的瞬间，对面的黑子便紧随其后的落下。

　　哒！

　　四列十四行，提！

　　“下这么快？他应该很难下才对！”

　　钟宇飞有些不解，扫了一眼棋盘，确定白子还是优势，然后再次夹出棋子落下。

　　紧接着，双方又接连落下四五手棋。

　　钟宇飞的表情，渐渐变了。

　　不只是钟宇飞，在场所有人此时都已经瞪大了眼睛，满脸震撼之色。

　　显然，刚才需要算的步数有点多，时间也不够，他们看不出来，但此时，需要算的步数少了，他们终于看出了棋局接下来会发生的变化！

　　“如果接着下的话……白子粘，黑子提，白子提，黑子也不能粘，只能继续提……”

　　有人满脸骇然的望着棋盘：

　　“如果这样的话，这一盘棋会形成……三劫循环！”

　　三劫循环，顾名思义，就是说棋局上会同时形成三个劫争，三个劫可不断循环。

　　一般来说，一个劫争，因为双方禁止反复提子，所以需要寻找劫财，两个劫争，往往是各自消一个劫。

　　但是，三个劫争，情况就完全不同了。

　　因为双方均可将消劫视为劫财，你消这个劫，我消这个劫，你再消原本这个劫的同时，我又可以消你之前消的劫。

　　如此循环往复，如果双方都不愿意做出改变，那么，这三个劫是几乎永无止境的！

　　钟宇飞此时也意识到了这一点，不禁咬紧了牙关，夹出棋子，再次落下。

　　黑子紧随其后，落于棋盘！

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　棋子不断交替落下，落子之声，宛如春雷。

　　终于，坐在钟宇飞对面的男生将手伸进棋盒，夹出棋子，然后——

　　黑子再次落下！

　　哒！

　　七列十四行，打吃！

　　在看到这一手棋后，全场鸦雀无声。

　　看到这一手棋，钟宇飞脸色无比难看，握紧了拳头，没有再继续下棋了。

　　因为，三劫循环，形成了……

　　而此时，不管黑子白子，无论任何一方，都是完全不可能做出改变的，白子占优尚且如此，黑子更不可能。

　　只要双方任何一方不做出改变，无休止的反复提劫，这一盘棋局，是永远下不完的。

　　“棋局，结束了……”

　　所有人都心中震撼，完全没想到，这一盘棋，居然以这样的方式结束。

　　双方一路厮杀到中盘，难分胜负，黑子冒险打入，占据优势，白子却又以一手犀利的点扑，扭转局势，化败势为胜势。

　　在落入下风的情况下，黑子顽强得令人瞠目结舌，经过激烈的鏖战，双方竟然最终走成了三劫循环，激战成和。

　　“和棋了。”

　　这时，坐在钟宇飞对面的男生开口说道。

　　钟宇飞满脸不甘心，但最后也只能点了点头，承认道：“和棋了。”

　　“多谢指教。”

　　坐在钟宇飞对面的男生一下子如释重负，开口说道。

　　钟宇飞低头回礼：“多谢指教。”

　　比赛，结束。

　　三盘棋局，一胜一负一和。

　　顿时，所有人的目光齐刷刷投向人群之中的裁判。

　　“居然下和了，这真是，完全想不到……”

　　裁判也是一脸心惊的望着这盘棋，顿时感觉有些头疼。

　　严格意义上来讲，围棋是没有和棋的，双方必然会分出胜负。

　　像这种出现多劫循环的情况，棋局是因为无法继续进行下去，所以只能判为双方平分秋色，从而和棋。

　　但，像这种多劫循环无胜负的情况，非常罕见，哪怕几千局都很难出一局。

　　他完全没有想过，在这场高中围棋联赛上，会有这种情况发生。

　　而且偏偏一桌和二桌还是一胜一败，这样第三桌下和，比赛没能结束，他对此完全没有预案。

　　裁判抬起手腕，看了看手表上的时间，眉头微皱。

　　不过，裁判想了想，还是开口说道：“双方休息十分钟，然后加赛一盘。”

　　对于这个结果，众人都不意外。

　　职业赛上也是如此，虽然出现和棋的概率小之又小，但在那么多场比赛中，还是出现过不止一次，一般都是双方加赛再下一盘。

　　“加赛啊……”

　　“已经很晚了，再下一盘，恐怕回去要到十点多了。”

　　“得回去了吧？还是看完比赛再走？”

　　“太晚了，我倒是无所谓，但是这帮孩子得回去了，而且晚饭还没吃呢。”

　　“确实，太晚了，不过谁也想不到啊，决赛上居然下出了三劫循环，偏偏前两桌还是一胜一负。”

　　众人小声议论着，心中都有了去意。

　　听到裁判的话，钟宇飞表情无比难看。

　　刚才这一盘棋，他已经占据优势了，差一点点就要赢了，结果最终走成三劫循环，要重下一盘，说实话，对他的心态影响很大。

　　双方棋力相差不多，这个时候心态就很重要了，钟宇飞没太大把握自己能保持平常心，而且加赛对体力也是沉重的考验。

　　“裁判。”

　　这时，俞邵突然举起了手。

　　“嗯？”

　　裁判愣了愣，望向俞邵，问道：“怎么了？”

　　“和棋双方加赛是指的个人赛，并不适用于团体赛。”

　　俞邵开口说道：“而且两位选手体力也消耗殆尽，只有十分钟的休息时间，下出来的棋局，肯定也不会很精彩。”

　　“时间已经不早，不如时间定为包干三十分钟，超时判负，加赛一盘超快棋，速战速决。”

　　俞邵突然望向苏以明，开口道：“我和他刚才都已经休息很久，所以，这一盘棋——”

　　“我来和他下！”

　　听到这话，顿时，刚准备离开的众人一下子纷纷止住了脚步。

　　徐子衿微微一怔，然后扭过头，望向了俞邵。

　　瞬间，全场的目光，全部齐刷刷的聚焦在了俞邵的身上！

　　俞邵站在人群之中，目光锐利，整个人身上隐隐满溢出一股压迫感，让人不敢直视！