第十二章 间接性接吻

一句话落下，整间教室顿时寂静的吓人。

　　作为当事人的俞邵，更是感觉瞬间有无数目光投向了自己，仿佛化为尖刀利刃，将他全身上下贯穿。

　　而此时，最关注这件事的，甚至不是男生，而是同为女生的程梦洁。

　　为什么徐子衿会来找俞邵？

　　被这么多人用杀人的目光盯着，俞邵有些不自在，同时他自己也有些纳闷，他跟徐子衿平时基本一点交集都没有，她找自己干什么？

　　稍微迟疑了一下，俞邵最后还是点了点头，然后在无数雄性仇恨的目光之中，向教室门口的徐子衿走去。

　　很快，俞邵就跟着徐子衿来到了走廊上。

　　“徐同学，你找我有什么事吗？”俞邵问。

　　徐子衿平静的望着俞邵，开口说道：“你昨天没去棋馆。”

　　没去棋馆？

　　山海棋馆？

　　是没去棋馆，他昨天跟着周德他们网吧开黑去了，还掉了分，都怪周德这货硬要玩亚索，输了还嘴硬说下盘证明自己，结果八连跪。

　　按理来说，这也不是什么大事儿，而且由徐子衿还仅仅只是以称述句说出来，甚至不是问句。

　　但是俞邵此时居然有一种自己做了什么十恶不赦的事情的错觉。

　　不是，她怎么知道我昨天没去棋馆？

　　难道她昨天又去了？

　　“我昨天去网吧打游戏了。”俞邵下意识的解释了一句。

　　听到俞邵的解释，徐子衿没说什么，只是开口说道：“郑勤让我帮他带句话。”

　　“什么话？”俞邵有些疑惑。

　　徐子衿望着俞邵，淡淡开口道：“他说，他今天还会等你。”

　　俞邵愣了愣，还没思考清楚郑勤和徐子衿到底是什么关系，就看到徐子衿头也不回的转身离开了。

　　当俞邵再次走进教室的时候，教室里一片鬼哭狼嚎。

　　“老俞！”

　　周德双眼赤红，双手用力抓住了俞邵的衣领，以一种要大义弑父的语气说道：“我把你当兄弟，你居然跟徐子衿间接接吻？！”

　　“我哪里跟徐子衿间接接吻了？”俞邵感觉莫名其妙。

　　“徐子衿有没有跟你说话？”

　　“说了。”

　　俞邵点了点头。

　　“那她的唾沫分子就会飘到空气中，然后你们的距离又近，你肯定也开口说话了，你吸入了她的唾沫分子，这不算间接接吻？！”周德恶狠狠的问道。

　　俞邵顿时大开眼界，原来间接接吻还能这么算的？在这一瞬间俞邵甚至想输出美女是没有口水的暴论。

　　“周德，原来你是基佬，你还偷偷暗恋我！”俞邵立刻反咬了一口。

　　“什么？”

　　周德一愣，怒道：“放屁，老子一柱擎天的直男！我浏览器记录为证！而且我为什么要暗恋你？”

　　“那你话那么多，天天在我旁边逼逼，是不是就是想多吸入我的唾沫分子？”俞邵立刻道。

　　“我——！”

　　“你看，你又想吸！”

　　周德闭嘴了。

　　但片刻后周德又恶狠狠的说道：“那就算没有间接接吻，你从实招来，徐子衿找你干什么？你们说了什么？”

　　顿时，全班所有人都望了过来，等待俞邵给个答案。

　　俞邵知道这事儿没办法躲了，知道今天自己还是不给个答案，这帮畜生绝对不会放过自己的。

　　于是，想了想后，俞邵大声说道：“她说她喜欢我！”

　　“你再胡说我他妈杀了你！”

　　周德根本不信，死死攥着俞邵的衣领，说道：“快从实招来！”

　　眼见自己的目的已经达到，俞邵立刻说道：“她找我是不是确定报名围棋车轮战，你们知道，她是学生会的，所以要找我确定一下。”

　　先说一个谎言，然后被人戳破之后，再说第二个谎言，那么就很容易被别人所接受。

　　俞邵最后还是没敢把前天在围棋棋馆遇到徐子衿的事情说出去。

　　要不然，以俞邵对这帮畜生的了解，指不定这帮畜生就会觉得自己放学在和徐子衿约会，然后把自己给生吞活剥了。

　　得到这个答案后，能明显感觉到全班男生都稍微松了一口气。

　　其实他们也都不觉得徐子衿和俞邵之间有什么，毕竟徐子衿实在太耀眼了，她来找俞邵估计是有什么正事儿。

　　一直竖起耳朵偷听的程梦洁也悄然松了口气，为刚才那一瞬间自己脑海里的想法感到好笑。

　　也是，俞邵怎么可能和徐子衿在一起了呢？那可是徐子衿啊。

　　虽然程梦洁一直不太喜欢徐子衿，但她也不得不承认徐子衿真的无可挑剔，甚至她看到徐子衿的时候都会有一种强烈的自卑感。

　　不过周德等一众男生还是不肯罢休，非要俞邵把刚才在走廊外和徐子衿说的话重复一遍。

　　俞邵没办法，只得开始信口胡编。

　　最后直到上课铃声响起，连周德都不愿意睡的化学老师走进教室，才总算是解了俞邵的围。

　　这一刻俞邵甚至觉得化学老师的美胜过了徐子衿，虽然快退休了，但还是风韵犹存。

　　“不过，山海棋馆啊……”

　　俞邵想到前天和自己下棋的那个男大学生，觉得有点后悔，早知道那天就该回家的。

　　“算了，还是再去一趟吧。”

　　…………

　　下午五点，一天的学业总算结束，又到了放学的时间。

　　“老俞，上网去，今天咱们五个必上分的。”

　　周德拍着俞邵的肩膀，又想拉俞邵一起去掉分。

　　“你不学围棋了？”

　　俞邵斜了周德一眼，问道。

　　“学啊，明天上课的时候学，放学之后是打游戏的时间。”周德开始输出暴论：“待我学会围棋，嘎嘎虐你。”

　　“我今天就不去，有事。”

　　俞邵摇了摇头，一边收拾书本，一边拒绝道。

　　“别啊，去啊，都去了你怎么能跑，今天我包c，真的。”周德还想继续劝。

　　“算了。”

　　俞邵摇了摇头，说道：“我今天真有事，有个江大的老哥在等我，我得过去一趟。”

　　见俞邵说的这么认真，周德觉得俞邵今天可能真有什么事，也就不再继续坚持了，说道：“好吧，那明天一起？”

　　“明天再说吧。”

　　俞邵背起书包，说道：“我先走了，明天见。”

　　说完，俞邵就头也不回的离开了教室。

　　离开学校之后，俞邵便向着山海棋馆的方向走去。

　　大概走了二十分钟，俞邵便再次来到了当初那个十字路口，站在了山海棋馆的门口，犹豫了一下，最终还是走了进去。