第八十三章 何谓朋友？

这时，金老师摇了摇头，开口反驳道：“是三桌两位棋手没有分出胜负，那么怎么说也该是三桌加赛才——”

　　金老师话还没说完，就听到身旁的苏以明开口道：“好。”

　　金老师一下子愣住了。

　　下一秒，苏以明从人群走出，他毫不躲避的望向俞邵，二人视线在半空中交汇，开口说道：“我来和你下！”

　　金老师回过神来后，一下子急了，连忙拉住苏以明的衣服，想把苏以明给拽回来。

　　虽然他并不觉得苏以明不是俞邵的对手，但是，他知道俞邵的棋力也绝不容小觑，所以，坦白来讲，他并不愿意冒这个风险。

　　他刚才看完了钟宇飞的那盘对局，从实力上来讲，应该和他们的二将于勇差不多。

　　不过，刚才那盘棋局，钟宇飞占据优势却没能赢下来，反而下成了三劫循环，导致加赛，这对钟宇飞的心态影响绝对非常大。

　　因此，他更愿意让钟宇飞和于勇再下一盘，以此决出胜负。

　　“金晓！”

　　就在这时，一道声音响起，喊出了金老师的全名。

　　金老师顿时有些错愕，扭过头起头，朝声音源头望去，然后就看到了人群之中的何禹。

　　这时，其他人也纷纷朝着何禹望去。

　　有些人看到何禹后，一下子瞪大了眼睛，表情有些震惊，显然是认出了何禹的身份。

　　“按照国际比赛上团体赛的规则，如果出现双方下平的情况，那么需要加赛。”

　　何禹望着金老师，开口说道：“加赛规则，为每队各指定一名选手进行对局，他的要求，并不过分，甚至可以说，这反而是符合规则的！”

　　听到这话，裁判一下子表情有些尴尬。

　　他只是一个业余裁判而已，根本不知道团体赛这种情况下，到底应该怎么处理，理所当然的认为哪两个人下和了哪两个人就加赛。

　　个人赛当然是这样，但是团体赛不同，团体赛比的不是个人，而是团体。

　　何禹望着金老师，顿了顿，然后说道：“金晓，这个规则，在道场训练过半年的你，应该是知道的。”

　　金老师一下子沉默了。

　　听到何禹这话，所有人都有些惊讶，就连广南附中的三个参赛选手表情也非常意外，纷纷望向了金老师。

　　显然，他们都不知道金老师曾经在还在道场呆过半年，不知道为什么，金老师从来没有像任何人提起过这件事。

　　“我们是朋友，就是因为是朋友，所以哪怕冒着失去你这个朋友的风险，我也要把这话给说出来。”

　　何禹望着金老师，缓缓开口说道：“金晓，即便这是国际团体赛，我也会说出来，更何况，这只是一场高中围棋联赛而已。”

　　说完，何禹望向俞邵，开口问道：“你叫俞邵对吧？”

　　俞邵点了点头。

　　“好，那么就是江陵一中指定俞邵为加赛的选手。”

　　何禹扭过头，再度望向金老师，说道：“按照规则，你们可以不选择那个叫苏以明的选手，而选择其他人。”

　　“这句话可能有点难听，但是，说实话，我并不觉得，你们那边除了苏以明外，其他两个人对上他，有赢的可能。”

　　“金晓，你选吧。”

　　听到何禹这一番话，广南附中的二将于勇和三将郭景行表情都有些屈辱，但却没有反驳。

　　因为事实总是没办法反驳。

　　顿时，所有人又都望向了金老师，等待着金老师的答复。

　　金老师沉默了许久。

　　许久之后，金老师终于吐出一口气，点了点头，说道：“我知道了，就苏以明吧。”

　　得到了金老师的答复之后，顿时，所有人又将视线投向了裁判。

　　“好。”

　　裁判点了点头，说道：“既然如此，那么加赛的两名选手为江陵一中的俞邵，以及广南附中的苏以明！”

　　“比赛为超快棋包干制，双方各有三十分钟的时间，超时则判负，那么，两位选手准备十分钟，十分钟后——”

　　裁判的话还没说完，就被人打断了。

　　“三十分钟……不，二十分钟行不行，我饿着还行，但是我的学生们得去买点吃的，他们还在长身体。”

　　“对，二十分钟，我们去买点面包垫下肚子！”

　　“是啊，而且选手也还没吃饭呢，饿着肚子怎么下棋？”

　　众人纷纷点了点头，此时居然没有一个人再提出想要离开的想法。

　　所有人都想将这场加赛看完，看到决出冠军的那一刻。

　　裁判看了一眼手腕上的时间，点了点头，说道：“也好，那就休息二十分钟，二十分钟后，加赛开始。”

　　他之所以刚才只给十分钟的休息时间，主要是因为本来加赛他考虑的也是和决赛一样，双方各一个小时外加读秒。

　　这样一来，这场棋局恐怕至少得下到晚上九点、十点多了。

　　不过此刻既然是加赛超快棋，时间包干制，时间更为充裕，那么给选手一个吃饭的时间也好，饿着肚子下棋确实也会影响选手发挥。

　　听到裁判说完，顿时，一堆人齐齐涌出比赛会场，都准备去买点儿东西吃，垫垫肚子。

　　“周德，带手机没？”

　　这时，陈家明突然开口问道。

　　“带了啊，咋了？”

　　周德一脸迷惑的从裤兜里掏出手机，问道。

　　“打开收款码。”陈家明没有解释，开口说道。

　　周德伸手在手机上点了几下，很快打开了收款码，然后一脸不解的看向陈家明。

　　陈家明很快扫了码，给周德转了一笔钱过去。

　　听到收款声，周德一脸懵逼，眨了眨眼睛，似乎意识到了什么，忍不住脱口而出道：“老师，我不是裁判啊！”

　　“我叫你赶紧去买点儿吃的带过来。”

　　陈家明一脸无语道：“你一个体育生，现在到你派上用场了！”

　　听到这话，周德这才恍然大悟，立刻打保票道：“放心，包在我身上，我保证以最快的速度，把吃的买了带过来！”

　　“还不快去？”

　　陈家明忍不住瞪了周德一眼。

　　“等我！”

　　周德仿佛有了某种使命感，点了点头，收起手机，然后立刻以百米冲刺的速度，飞快的跑出了比赛会场。