第四十章 全力以赴的对局

一下午的课程过去，伴随着最后一节课的下课铃声响起，终于又到了放学时间。

　　讲台上的物理老师拖堂了一会儿，然后布置完作业后，才终于抱着一沓厚厚的作业本离开了教室。

　　物理老师一走，教室里也瞬间变得闹哄哄了起来。

　　“上网？”

　　张文博照常跑过来拉人去网吧开黑。

　　“走！今天看我大杀四方！”

　　周德当即同意下来，然后扭头看向俞邵，说道：“老俞，一起啊。”

　　“我这段时间恐怕去不了了。”

　　俞邵摇了摇头，有些无奈道：“校长要我代表学校，参加这届高中围棋联赛，接下来这段时间，我每天放学都要去活动室练棋打谱。”

　　对于每天放学要去活动室练棋这件事，俞邵其实是很抵触的，因为这对他来说没什么意义。

　　但是校长都发话了，他也不好拒绝，否则就显得太特立独行了些。

　　不过出乎俞邵意料的是，他发现其实自己内心深处，反而对参加围棋联赛并不抗拒，哪怕这对他来说其实并没什么挑战性。

　　或许，是自己上辈子已经习惯了在赛场上征战？

　　“你要参加今年这届围棋联赛？”

　　周德先是有些意外，然后一脸幸灾乐祸，乐道：“大快人心！普天同庆！叫你小子偷偷学围棋装逼，现在遭到报应了吧？”

　　俞邵斜了周德一眼，开口道：“徐子衿也在。”

　　“草！”

　　周德气得立刻破口大骂：“你特么是真该死啊！”

　　“行了，我得走了。“

　　俞邵有些好笑，很快收拾好书包，然后和周德二人挥手告别，离开了教室。

　　“老周，老俞去不了就算了，咱们走吧，今天嘎嘎上分。”张文博见俞邵确实去不了，便对周德说道。

　　“不去了！”

　　周德一挥手，咬牙切齿的说道：“你们去吧。”

　　张文博一下子懵了，连忙说道：“老周，你别开玩笑啊！刚才你不都说要去了吗？”

　　“我像是开玩笑的吗？”

　　周德立下了誓言：“我改主意了，我也要下棋，我周德也要胜天半子！”

　　…………

　　另一边，俞邵很快背着书包，来到了活动室的门口，然后推开门走了进去。

　　此时，活动室内，徐子衿和钟宇飞都已经到了，王睿三人，似乎也早就等待多时。

　　见俞邵推开门走了进来，顿时，所有人的视线都投向了俞邵。

　　“不好意思，老师拖堂了，来的有点晚。”

　　发现自己是最后到的，俞邵稍微解释了一句。

　　“没事儿，你来了就好。”

　　王睿摇了摇头，站起身来，开门见山的说道：“既然人已经全部到齐了，那么，废话就不多说了，下棋吧。”

　　说完，王睿就率先走到一张棋桌前，棋桌上已经摆好了棋盘，棋盒放在棋盘两侧。

　　王睿拉开椅子坐下，然后看向俞邵，缓缓吐出一口浊气，说道：“我和你下。”

　　俞邵点了点头，将书包放下，走到王睿对面，拉开了椅子，坐了下去。

　　另一边，徐子衿和钟宇飞，也很快在各自对手的对面坐下。

　　虽然棋局还未开始，但是空气之中，却莫名充斥着一种压抑沉重的气氛。

　　王睿沉默着将棋盒打开，然后抓出一把白子。

　　见状，俞邵也将手伸进棋盒，抓出几颗黑子。

　　王睿将手松开，棋子落下，在棋盘上哒哒的跳跃。

　　“二、四、六、七，七颗，奇数。”

　　王睿数完棋子，抬起头，开口说道。

　　俞邵将手松开，手心里是两颗黑子，偶数。

　　这意味着这局棋俞邵将执白，而王睿执黑先行。

　　“我执黑。”

　　看到俞邵手心里的两颗黑子，王睿说完，便开始收拾起棋盘上的黑子，俞邵也将白子重新放回了棋盒之中。

　　“我会全力以赴，希望你也是。”

　　就在这时，王睿突然开口了。

　　听到这句话，俞邵不禁微微一怔。

　　他这局棋还真的没想太认真下，毕竟他自己很清楚自己的实力，都不说用尽全力，哪怕只是随随便便下下，应该都能很轻松的赢下来。

　　但是，当俞邵看到王睿那充满战意的目光之后，一下子沉默了。

　　从上午那盘车轮战，王睿其实就已经看到了二人的差距，但是哪怕如此，他还是选择了与俞邵一战。

　　所以，并非他不知道二人的差距，甚至恰恰相反，他很清楚二人的差距，但是他反而不希望俞邵有任何留手，哪怕，他会输得很难看。

　　他想下一盘双方都全力以赴的对局。

　　“我知道了。”

　　俞邵最终点了点头，说道：“我会认真下。”

　　闻言，王睿深深吸了一口气，然后对着俞邵低头道：“请多指教。”

　　“请多指教。”

　　俞邵也立刻回礼。

　　王睿将手伸进棋盒，却没有立刻落子，而是闭上了眼睛。

　　第一手棋就长考了？

　　俞邵微微一愣，但也没有出声催促，坐在王睿对面，静静等待着黑子行棋。

　　王睿闭着眼睛，回想着之前车轮战中俞邵的每一次行棋。

　　哪怕现在回想起来，那盘棋黑子每一步，依旧还是能带给他无与伦比的震撼和压力！

　　“他很强……毋庸置疑的强，特别是对棋局的理解，远在我之上。”

　　“去年，我在比赛上遭到惨败，为了今年这届围棋联赛，我付出了太多努力……哪怕他很强，我也要赢！”

　　“如果只是比拼棋力，那么我不太可能是他的对手，那么，我到底要怎么下才能赢？”

　　足足过了两分钟，王睿才终于睁开了眼睛。

　　他眸光闪亮，将手伸进棋盒，夹出棋子。

　　然后，手腕高悬，棋子重重的落下！

　　啪！

　　十六列四行，星！

　　俞邵默然无言，也紧接着从棋盒夹出棋子，轻轻落下。

　　四列四行，星！

　　王睿也紧随其后，夹出黑子落下。

　　十七列十六行，小目。

　　“小目么？”

　　看着棋盘上的黑子，俞邵思索两秒，然后继续落子。

　　四列十七行，小目。

　　“嘎吱。”

　　就在这时，活动室的大门被轻轻推开了，戴着金丝眼镜的陈家明走了进来。

　　当看到正在对局中的六人后，陈家明不禁微微一愣，然后什么话也没说，只是静静的走到了众人的身后，旁观着这三盘棋局。