第八十章 从来，从来就没有这么满意过！

这时，周德看着俞邵一下子愣住了。

　　片刻后，周德才终于反应过来，莫名其妙道：“老俞，你又怎么了？”

　　“没怎么啊。“

　　俞邵想通了这一切后，如拨云见雾，心神清明，摇了摇头，开口说道。

　　周德有点纳闷道：“感觉你像是买彩票中了一千万，不是，我说，难道现在黑子真的是优势？”

　　周德一直到现在，都还以为是因为这一盘棋，徐子衿占据了优势，所以才导致徐子衿和俞邵发生了变化。

　　但是他怎么横竖都觉得黑子大劣啊？！

　　我这都学了一个月了，连谁优谁劣不说判断的很精准吧，起码不能特么的截然相反吧？

　　那我这一个月不白学了？

　　看到周德的模样，俞邵也没有解释，反而笑了笑，小声对周德说道：“这一盘棋，徐子衿已经赢了。”

　　“我特么……”

　　周德忍不住差点爆粗口，意识到这是比赛后，才及时的捂住了嘴巴，一脸难以置信的低声问道：“老俞，你在逗我吧？我刚才目算了一下，还是白子优势啊！”

　　结果你告诉我，黑子不只是大优，而且优势已经大到快赢了？

　　不能这么离谱吧？

　　“都弃子取势了，你数目肯定不准啊，你看我像逗你的吗？”

　　俞邵摇了摇头，再度望向棋盘。

　　黑子大弃子确实是惊世骇俗的一手，但是，徐子衿并没能将这一手弃子的作用，很好的发挥出来。

　　如果徐子衿能将这一手棋的作用充分的发挥出来，白子虽然还是优势，但是黑子的反扑也极其骇人，仍有取胜的机会。

　　治孤终究还是太难了，就连职业九段，都没有几个人敢说自己擅长治孤，更遑论徐子衿？

　　所以，在徐子衿大弃子之后，俞邵接着往下看了几手棋，就已经看到了这盘棋的终局。

　　黑子，还是会输。

　　如果对手是和徐子衿势均力敌的对手，或者只是比徐子衿略强一点的对手，那么，起码这一盘棋，徐子衿有机会赢。

　　但是对面显然不是泛泛之辈，其棋力让俞邵都感到了意外。

　　可是。

　　谁又能说黑子没有赢呢？

　　“黑子已经下得非常之好了。”

　　俞邵默然望着这一盘棋局。

　　“但是，白子的处理，更是无懈可击。”

　　“在抓住黑子缓手，化解黑子的攻势之后，白子已经是胜势。“

　　“可是白子并没有乘胜追击，而是强行将各个局部简单定型，纵使亏一点也丝毫不在意，黑子哪怕便尽全力，依旧无法搅乱局势。”

　　“中腹这广阔天地，几乎全被白子侵占，彻底压制了黑子发展外势的可能。”

　　“在布局阶段的攻杀中，白子招招凶狠毒辣，但是在取得优势之后，却稳健的滴水不漏，这完全不是一个业余棋手能做到的。”

　　“下得……挺不错。”

　　俞邵忍不住望向苏以明。

　　他完全没想到过，在这场微不足道的高中围棋联赛上，居然有人拥有这样的棋力。

　　恰在此时，苏以明也抬起了头，二人的视线，顿时在半空之中交汇。

　　终于，又落下十几手棋之后。

　　徐子衿望着面前的棋盘，默然片刻后，微微低下了头，轻声开口道：“我输了。”

　　苏以明对徐子衿点了点头，说道：“多谢指教。”

　　徐子衿也立刻回礼：“多谢指教。”

　　第二桌比赛，结束了……

　　所有人都有些心思复杂。

　　这一盘棋，出乎了所有人的预料。

　　苏以明在这一盘棋中显现出来的棋力，固然让人感到震撼无比，几乎是从头到尾将黑子压制，但是徐子衿在这一盘的表现，却也无比亮眼。

　　特别是那一手大弃子，这一手所显现出来的那种勇气和斗志，直到现在都让他们为之深深感到震撼。

　　“下得……已经很好了。”

　　看着徐子衿，陈家明稍微犹豫了一下，对徐子衿缓缓开口说道：“真的很好。”

　　作为一个老师，他是要负责安慰比赛失利的学生的，虽然此刻他有些不知道该怎么安慰。

　　毕竟徐子衿棋力比他都要强，但是，却最终输的一败涂地，苏以明的那一手中腹的跳，那种磅礴气势，直到现在都深深震撼着他。

　　那简直是境界上的碾压。

　　不是你实力差，是对手太强了。

　　陈家明很想这么说，但是这种话，江海一附中的老师可以对学生说，他说不了，因为对徐子衿这种天才来说，这种话反而更像是一种沉重的打击。

　　之前徐子衿输给俞邵，陈家明没有安慰徐子衿，也是基于这个原因。

　　这时，徐子衿点了点头，轻轻开口：“我也觉得我下得很好了。”

　　闻言，陈家明一下子愣住。

　　徐子衿站起身来，望着棋盘，缓缓开口道：“这一盘棋，我很满意……”

　　说完，徐子衿仿佛是在自己告诫自己一般，强调道：

　　“从来，从来就没有这么满意过。”

　　听到这话，本来还对俞邵欺骗他的事情耿耿于怀的周德，原本刚准备质问俞邵的话，一下子吞回了肚子里。

　　陈家明怔怔看着徐子衿，好半天才回过神来，然后下意识的推了推鼻梁上的金丝眼镜。

　　“徐子衿，变了。”

　　陈家明看着徐子衿，默默的想着：

　　“曾经的她，虽然棋力高超……比我下得都要好的多，但那时的她，并不像一个棋手。”

　　“以前的她，受到挫折会迷茫，会痛苦，会踌躇不前，但是如今的她，虽然受到挫折依旧会痛苦，却不会迷茫，更不会踌躇不前。”

　　“她，会坚定的，一直这么走下去。”

　　“她变得更像一个棋手了……”

　　“之前输给俞邵，如今输给苏以明，两次失败，最终没能击垮她，反而让她成长了……”

　　想到这里，陈家明忍不住看了一眼俞邵。

　　“如果俞邵和那个叫苏以明的下一盘，谁胜谁负？”

　　陈家明想了想，表情一下子变得有些怪异了起来。

　　从他自己的感受上，苏以明的棋能给他更直观的压制力，每一手棋都妙入精微，甚至能让人感觉到围棋之美。

　　简而言之，很强。

　　但是，陈家明仔细回想了一下俞邵的每一盘棋，却愕然发现，他一直到现在都完全无法判断俞邵的棋力水平。

　　因为他看俞邵的棋，完全感觉不到那种压制力，别说感觉到压制力了，甚至他还会经常觉得俞邵不太懂棋。

　　只有到中盘，他才能从俞邵对于局势的判断，对于价值的取舍中，以及侵消和治孤的手法上，窥探出俞邵实力不俗，但，也仅此而已了。