第四十四章 颠覆局势的一手棋

俞邵很快就对这盘棋局失去了兴致，转而看向了徐子衿的这盘对局。

　　而当看到这盘棋局之后，俞邵不禁微微一怔。

　　看着此时棋局的局势，俞邵心中升起了一种微妙的熟悉感。

　　双方的棋子紧紧纠缠在一起，看似已经短兵相接，但是黑子却始终隐而不发，没有发起进攻，只是以势逼人。

　　这种局势他太熟悉了，因为这正是他前世最为擅长的棋路和风格，以大局观和深远的算度，不露一丝破绽的将对手绞杀。

　　俞邵接着往下看了几手棋，表情不禁稍微有些讶异。

　　“徐子衿居然能下出这种棋来？”

　　“虽然有些棋步还很稚嫩，思考不够全面，但是很多棋的构思却很精巧，棋步十分轻灵，算度也一点不差。”

　　“此时的局势，黑子虽然从四面八方围住了白子，呈包夹之势，白子已经岌岌可危。”

　　“但是……”

　　俞邵看了一眼坐在徐子衿对面，脸色难看的男生。

　　“这盘棋，白子并非没有逆转的机会。”

　　“他能找到这个机会，并紧紧抓住吗？”

　　很快，双方又落下了五六手棋。

　　“可惜，完全没意识到……现在只要黑子不犯错，不，只要不犯大错，白子就没有一丁点机会了。”

　　俞邵心中有些惋惜。

　　不过，他也并不觉得奇怪，因为想要下出那一手足以颠覆盘面的棋，所需要的棋力，本就绝非一个业余棋手所能拥有。

　　甚至一些低段的职业棋手，也不一定能下出来，即便真发现了这步棋下了出来，也可能算不清后面的局势。

　　如果没有算清，那么这一手反而可能弄巧成拙，没能成功破空，最终被黑子点杀，直接迅速崩盘。

　　终于，又过了七八分钟之后，坐在徐子衿对面的男生颓然的垂下手，无力的说道：“我……我输了。”

　　“多谢指教。”

　　徐子衿对着对手轻轻点头，表情平静，似乎完全没有因为赢下这一盘棋而感到欣喜。

　　“多谢……指教。”

　　男生咬着嘴唇，有些不甘心的开口说道。

　　直到这次，男生才注意到了站在一旁的俞邵。

　　他微微一愣，随后立刻扭头，望向刚才俞邵和王睿对局的那张棋桌。

　　“已经，结束了？”

　　他瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　他本来以为，他仅仅坚持了三十分钟就输了，很可能是最快输的那个人。

　　但是他完全没想到，王睿那盘棋局，居然结束的比他还快！

　　谁赢了？

　　他立刻站起身来，走向了之前俞邵和王睿对局的那盘棋桌。

　　此时，这张棋桌上的棋盘还没收拾，所以他走过去后，立刻就看到了这盘棋局最终的局势。

　　当他看到这盘棋局最终的局势之后，瞳孔瞬间收缩成了针尖大小。

　　“这……”

　　“这是什么啊？！”

　　他感觉脑子被重重的锤了一闷棍，瞠目结舌，满脸骇然的望着棋盘。

　　“黑子的棋形几乎全部被切断，到处都充满了薄弱的点！”

　　“甚至……甚至黑子连愚形都被白子攻击了，几乎是被全灭！”

　　“从右下角的棋子，能看出棋局似乎是从大雪崩定式开始发展的，但是……但是为什么被裹挟的会是黑子啊！”

　　他有些口干舌燥，这盘棋黑子甚至惨的可以说是被杀光了。

　　“完全看不明白，这盘棋，到底是怎么走成这样子的？”

　　虽然他不理解这一点，但是他却明白了刚才他的疑问，为什么这一盘棋，会如此之快便结束。

　　虽然黑白双方根本没下多少棋，但从此时的棋面来看，黑子根本没有任何挽回的办法，白子的优势已经是输都输不了了！

　　形成了绝对的碾压之势！

　　而另一边，就在俞邵正准备离开，去看最后那盘棋局下的怎么样了的时候，徐子衿突然开口，问道：“刚才你似乎有些失望？”

　　“嗯？”

　　俞邵闻言一愣，没想到徐子衿居然在对局的同时，还注意到了旁观棋局的自己脸上的表情。

　　“我是在什么地方没下好吗？”

　　徐子衿用那双如琥珀般的眸子静静望着俞邵，开口问道。

　　“不，你下的很好。”

　　俞邵摇了摇头，迟疑了一下，望着棋盘说，说道：“只是白子下的有些问题。”

　　“白子？”

　　听到这个答案，徐子衿秀眉微蹙，有些不解。

　　白子很多棋下的都有问题，她也能看出来，如果开局之初俞邵就在旁观就算了，但是俞邵来的时候，白子已经无可挽回的落入了巨大劣势。

　　即便白子下的很好，但在这种劣势之下，胜负应该也注定了吧？

　　“在这里。”

　　俞邵指向棋盘上的一个位置，开口说道。

　　“这里？”

　　徐子衿低下头，看着俞邵指的位置，有些不解。

　　但是，很快，徐子衿望着棋盘，一下子仿佛被定住了几秒，随后一双美眸情不自禁的瞪大了，身子更是不受控制的微微前倾。

　　“这……”

　　“这步棋……乍一看之下，根本无法理解。”

　　“但是，如果仔细深思，便细思极恐。”

　　徐子衿怔怔望着棋盘。

　　“如果刚才白子对下方大空置之不顾，下在这里，直接在我的势力下与我攻杀，进行治孤的话……”

　　“如果不仔细思考，还真的发现不了，我这片大模样的黑子，在棋形上确实有极其隐蔽的缺陷和薄弱。”

　　“如果白子真的借此能做出文章来，那么，胜负确实……犹未可知。”

　　所谓治孤，是指有时候为了破坏对方的大形势、从而打破双方在全局上的平衡，使局势向有利于自己的方向转化，不得不在对方势力范围内作战，并受到对方攻击的一种战略。

　　治孤战，是围棋之中最难的地方，没有之一。

　　因为治孤几乎没有规律可循，需要完全依靠棋手的战斗力和判断力，以绝对的实力来决出胜负！

　　白子确实陷入了巨大的劣势，但是如果真能妙手治孤，那么，局势甚至有可能颠覆！

　　可是，这根本不是一般人能看出来的棋！

　　因为白子棋型已经被切断，正常思路都是想办法把白子做活，而且黑子棋型的缺陷很隐蔽，算度不够深完全无法发现，自然也不会考虑到治孤！

　　但是……

　　俞邵看到了。

　　徐子衿张了张嘴，但是一时间，竟然不知道该说什么。

　　……

　　 ps：求下追读和数据，追读真的很重要，读者老爷们一定要追读支持下小作者啊！