第六十四章 拼搏与执着

“多谢指教。”

　　俞邵对他轻轻点了点头，然后站起身来，离开了座位，准备去裁判席汇报成绩。

　　四周一片寂静无声。

　　周围众人依旧望着桌上的棋盘，似乎仍旧沉浸在刚才这一盘棋局之中无法自拔，表情震撼。

　　这一盘棋局，白子的一系列手段，实在太犀利，攻杀毫不拖泥带水，抓住黑子的痛点后，便一路猛攻，最后大获其利，简直就像是艺术。

　　哪怕此时，他们望着这盘棋，仍感觉到有些心惊肉跳，每颗白子落下，就犹如一颗子弹出膛，正中眉心！

　　那强大的压制力，让他们这些旁观者，直到现在都有些喘不过气。

　　片刻后，才终于有人滚动喉结，艰难的咽下一口唾沫：“江陵一中的主将，居然……这么强？”

　　“白子布局明明劣势，但最后，白子反而碾压了黑子……”

　　“简直……简直难以置信！”

　　听到这话，众人也终于回过了神，一下子爆发出了如潮水般的议论。

　　“确实，我最开始还以为那孩子根本不会下棋，结果看到最后才发现，简直是大错特错！下的太好了！”

　　“甚至白子好几手棋，初下时完全看不懂，随着棋局进行，才能渐渐品味出那几手的妙意！”

　　“看到最开始那一手飞，本来还以为江陵主将是稳健型棋手，结果是彻头彻尾的力战型棋手，攻杀太漂亮了，完全是暴力美学！”

　　“那孩子好强，江陵一中是从哪捡来的？”

　　众人议论纷纷，满脸震撼，直到现在他们都还是有些心有余悸。

　　这时，有人不禁疑惑道：“不过，那孩子棋力高超，又为什么会在布局阶段点三三？”

　　这话倒是一下子问到众人了。

　　这也正是他们，甚至包括何禹直到现在都所不能理解的。

　　从这盘棋来看，俞邵并非不会下棋，既然如此，他又为什么会在布局阶段选择点三三，让自己布局陷入劣势？

　　三三这个位置，并非不能点，但是这是一种场合下法，比如黑棋棋形很厚，那么白子可以选择点三三。

　　但是在布局阶段点三三，毫无疑问是一大恶手，亏损严重。

　　有人想了想，不确定道：“点三三确实不好，但是，确是坚固实利，对手很难进攻，那孩子实力不俗，所以点三三来以静制动，这或许是一种战略层面的考量？”

　　“嗯……确实，有这个可能。”

　　这个猜测得到了不少人的认同，这也是他们目前能想到的最合理的解释了，即便稍微有些牵强。

　　虽然因为比赛仍在继续，众人压低了声音，但是有些话飘到了之前和俞邵对局的男生的耳朵里。

　　他脸色苍白，怔怔望着面前的棋局，下意识的握紧了拳头。

　　他身旁资阳一中的围棋指导老师，看出自己学生的状态，一下子沉默了，竟然不知道怎么出言安慰。

　　这盘棋，开局占据大优势，最后却下成了这个样子，说明决定的胜负的无关其他……只是单纯的二人棋力差距过大！

　　这时，汇报完成绩的俞邵，也再次来到了比赛棋桌旁，开始旁观起剩下两盘对局。

　　徐子衿那一桌，俞邵只看了一会儿，就没有继续往下看了。

　　徐子衿此时已经是胜势，黑子即将屠龙，应该要不了多久，对面的白子就会投子认负。

　　俞邵再次来到了钟宇飞身后，朝着棋盘望去，然后不禁微微皱眉。

　　这一盘棋，钟宇飞执白，对手执黑。

　　此时的局势，很显然黑子已经大占优势，白子十分被动，棋形太薄，黑子通过侵消，使得白子很难化为实地。

　　“不过……白子还有点机会。”

　　俞邵瞥了一眼钟宇飞，心里默默想着。

　　很显然，钟宇飞也意识到此时的局势不太妙，左手下意识到攥紧成拳，紧紧盯着棋盘。

　　“左下角已经被逼死了，黑子在中腹也快紧成一气，形成厚势之后，再想进攻中腹就基本不可能了！”

　　“不行了，要输了……”

　　钟宇飞咬着牙，聚精会神的盯着棋盘，心神全部投入其中，甚至根本没意识到俞邵就站在他的身后。

　　“不对，有逆转的机会，我能感觉到，这盘棋局，大局未定！”

　　“我……”

　　“我要赢！”

　　钟宇飞思索许久之后，才终于咬牙落下棋子。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　双方不断落子。

　　钟宇飞的对手此时虽然占据优势，但表情也并不轻松。

　　见钟宇飞再次落下棋子，他忍不住抬起头看了钟宇飞一眼，然后低下头，同样咬住了牙关。

　　“这家伙明明已经落入下风，但简直像打不死的小强一样，死死咬着不放，防守的密不透风，烦死了。”

　　“又不能掉以轻心，他没那么弱，一旦被他抓住机会，局势有逆转的可能！”

　　他望着棋盘，思索片刻后，终于夹出棋子。

　　哒！

　　十四列九行，虎！

　　就在黑子落下的一刹那，钟宇飞仿佛迫不及待似的，咬着牙飞快的将手伸进棋盒。

　　“逆转的机会……”

　　钟宇飞落下白子！

　　“在这里！”

　　哒！

　　十三列十行，压！

　　一子落下，俞邵表情稍微有些意外，而坐在钟宇飞对面的男生脸色瞬间陡变！

　　“压？坏了，气被断开了，我中央的黑子，有裂开的可能！”

　　他死死咬着牙，望着棋盘，额头上有汗水开始渗出。

　　片刻后，他终于再次夹出棋子，重重的落在棋盘上！

　　“还想翻盘？白日做梦！”

　　哒！

　　十二列十行，断！

　　双方顿时落子如飞，时间飞快流逝，各自可用时间也不断消耗，周围不断有人赢下棋局，有人输掉棋局，但却都没能影响到二人。

　　二人在这张方寸大小的棋盘上，展开了激烈的厮杀，互相紧紧咬死，每一步棋，都只想要置对方于死地！

　　他们仿佛忘记了世间万物，眼里只容得下这张十九列十九行纵横交织的棋盘。

　　俞邵站在二人身后，默然无言的望着这盘棋。

　　虽然这一盘棋，在他看来双方都下的不够好，但是，他却能感受到双方的拼搏和执着……以及那种对胜负的强烈渴望。

　　即便已经不在同一个世界，但这种拼搏与执着，这种对胜负的强烈渴望，却依旧如出一辙。

　　终于。

　　又过了许久之后。

　　钟宇飞垂下头，张了张嘴，口中的话却仿佛有千钧般沉重。

　　但最后，他还是把这句话完整的说了出来。

　　“我输了……”

　　…………

　　 ps：求月票求追读，咚咚咚，小作者给读者老爷们磕头啦！