第六十章 与其说是你太弱，不如说是他太强

俞邵走后，坐在俞邵对面的男生，浑身无力的瘫软在椅子上，望着面前的棋局，脸色惨白。

　　棋盘上，白子的棋形已经四分五裂，可以说是被黑子以一种暴烈的手段，杀的落花流水。

　　站在他身后的围棋指导老师，沉默片刻，最后轻声开口道：“杨书。”

　　男生顿时浑身一颤，扭过头望向自己身后的老师，目光迷茫，声音有些颤抖：“老师……我……”

　　“你已经下的很不错了。”

　　老师轻声说道：“虽然进攻有些操之过急，但是后面下的很棒，黑子肩冲之后你那一手跳，很高明。”

　　“对不起……”

　　听到老师的安慰，男生反而更加羞愧，开口道：“我……”

　　他深深低下头，话到嘴边，却很难说出口。

　　“我……”

　　最终，他还是语气微弱，声音无力的说道：“我太弱了。”

　　他的老师沉默片刻，最后说道：“不，你不弱。”

　　男生微微一愣，抬起头，再度望向自己的老师。

　　“或许，你会以为我刚才的话都是在安慰你。”

　　老师凝视着棋盘，缓缓说道：“但是，我这么说，没有任何安慰你的意思，只是在陈述事实。”

　　“但是我这盘棋——”男生讷讷开口。

　　“与其说是你弱……”

　　他的老师打断了他的话，抬起头望向已经走远的俞邵，开口说道：“倒不如说是……你的对手太强。”

　　周围旁观的人默默无言的望着这一幕。

　　郑勤表情很平静，根本就不意外这一盘棋局，会以黑子全程碾压白子，最后杀光白子结束，或者说这本就在他的意料之中。

　　见俞邵这盘棋已经结束，他终于扭头，望向了自己的母校华师附中的方向。

　　然后，当看到站在华师附中那组旁边，也正望向自己这个方向的何禹后，郑勤不禁怔了怔，然后瞪大了眼睛。

　　“何……何禹五段？”

　　“他怎么在这儿？！”

　　郑勤有些震惊，想不通身为职业棋手的何禹五段，为什么会出现在这微不足道的市高中围棋联赛上。

　　郑勤想了想，立刻向华师附中的方向走去。

　　而跟着郑勤一起来的那两个大学生，却没有跟上郑勤，依旧呆呆站在原地，心有余悸的看着棋桌上的棋局。

　　“那个叫俞邵的……”

　　其中一个大学生，忍不住咽下一口唾沫，眼神之中满是震撼之色。

　　“好……好强！”

　　这时，已经有一盘棋局结束的消息，也终于传开了，顿时引起众人骚动，不少人都小声议论起来。

　　“有棋局已经结束了，这么快？！”

　　“是江陵一中赢了，真的假的？我还以为最先结束棋局的，会是华南三中。”

　　“是啊，即便第一个赢的不是华南三中，但江陵一中这赢的也太快了吧！”

　　“是啊，太快了点儿，对手有这么菜？”

　　“去年江海一附中主将也是那个孩子，他下的不差啊？不小心露勺被对方抓住了？”

　　“记得江陵一中这几届成绩都不怎么好，就只有前年晋级过第二轮，去年第一轮就被淘汰了。”

　　“对，不过今年这一届江陵一中有主场优势，但是主场优势加成也没这么大吧，江陵一中这一届的主将有点厉害啊，要小心了。”

　　众人纷纷向江陵一中的方向投去目光，压低声音，和周边的人小声议论着。

　　虽然只是主将率先赢下了比赛，但是这并不意味着江陵一中击败了江海一附中，按照三局两胜的规则，副将和三将也必须有一盘取胜，才能晋级。

　　可是，虽然没有直接取得胜利，但是主将率先获胜，也无疑相当于给副将和三将打了一记强心剂！

　　反观另一方，副将和三将的压力会大很多，也更容易在巨大的压力下犯错——当然，他们也可能在巨大的压力下，反而压榨出自己的全部潜力。

　　这也是围棋团体赛有趣的地方之一，一个人的胜负，并不代表着这场比赛的输赢。

　　只到这时，跟着郑勤一起来的那两个大学生才终于如梦初醒的回过神。

　　“郑哥人呢？”

　　“刚刚还在这里，怎么一转眼人没了？”

　　他们一阵东张西望，很快就在华师附中的棋桌旁看到了郑勤。

　　当注意到此时郑勤脸上的神色后，二人都不禁微微一愣。

　　郑勤此时，正紧紧盯着一盘棋局，表情无比专注。

　　他们顿时面面相觑，也立马赶了过去。

　　当他们看到这盘棋的第一眼后，眼皮都是不禁跳了跳。

　　这个局势……

　　怎么这么眼熟啊！

　　一方彻底压制了另一方，形成了犹如雪崩般的碾压态势，将对方棋形都杀的崩裂，对方几乎毫无还手之力！

　　不同的是，刚才那一盘棋是黑子碾压白子，而这一盘棋——

　　却是白子碾压了黑子！

　　…………

　　没过多久，俞邵也终于从洗手间回来，再次来到了比赛会场。

　　俞邵径直朝着江陵一中的方向走去，很快来到徐子衿身后，往棋盘看了一眼，立刻判断出了局势。

　　“应该快要结束了。”

　　在俞邵看来，白子优势很大，反观黑子，已经寸步难行，虽然还能继续往下走，但是只要白子不犯错，那么应该要不了多久，就能将黑子彻底逼死。

　　坐在徐子衿对面的男生显然也意识到了这一点。

　　他脸色无比难看，咬着牙关，死死盯着棋盘，似乎想找出黑子的生路。

　　继续往下看了两手棋后，俞邵又走到了钟宇飞身后，向着这盘棋望去。

　　“咦，也是优势？”

　　看到这盘棋，俞邵稍微有些意外。

　　这盘棋局，钟宇飞到黑子攻势很强劲，棋形厚味儿很足，上边形成了大空。

　　虽然白子韧性很强，在右下角也有反击手段，但总的来说，黑子还是占据一定优势。

　　就在这时，钟宇飞落下棋子。

　　哒。

　　十四列七行，长！

　　看到这一手棋，俞邵微微皱眉。

　　“长这一手……有点缓，如果白子下出觑，那么黑子只能扳，白子再接着打吃的话，黑子后续可能要考虑去接龙，这样优势就被缩小了。”

　　这时，坐在钟宇飞对面的男生神情凝重的落下了白子。

　　哒。

　　十四列六行，断！

　　“好吧……”

　　俞邵抽了抽嘴角。

　　白子压根没能下出觑这手棋，反而选择了断，虽然这一手符合棋理，但效率实在太低，是他第一眼就否定的选择。

　　就在这时，不远处人群突然再次骚动起来。

　　“那边也结束了！”

　　“又一局结束了，居然也这么快？这……这盘棋和刚才那盘棋，怎么都这么快就下完了？！比赛才刚开始多久啊！”

　　“对啊，第二快结束棋局的，居然还不是华南三中？”

　　…………

　　 ps：求追读，求月票！养书哪怕不看，也希望能每天滑到最后一章末尾，求求读者老爷们啦！