第六十八章 被淘汰的下法

见黑子落下，俞邵也将手伸进棋盒，从棋盒夹出一颗白子。

　　哒。

　　四列十六行，星！

　　俞邵刚刚落子，坐在俞邵对面的男生便再次夹出黑子，几乎紧随白子其后，落于棋盘。

　　十六列十七行，小目！

　　“居然选择了错小目？！”

　　看到这一步棋，众人都不禁微微一惊。

　　错小目这种布局，虽然非常坚固扎实，但也很容易将盘面打散，形成细棋格局，棋局往往会形成复杂莫测，牵一发而动全身的纠缠盘面。

　　正因如此，错小目布局，稍有不慎，便会满盘皆输，对新手极其不友好，非常考验棋手算度，以及对棋局的判断力和掌控力。

　　在今天这一上午的对局中，就没有一个选择错小目布局的，毕竟谁都想赢，他们作为业余棋手，不愿意选择这么复杂的布局，难以掌控局势。

　　“在比赛中，选择这种定式，似乎不是很明智啊。”

　　“他曾经是冲段少年，应该是可以驾驭错小目的吧？”

　　“不，虽然可以驾驭，但是毕竟不是职业棋手，稳妥起见，采用更简明的定式会更好，他不该不清楚这一点的……”

　　“正是因为他很清楚这一点，所以他选择了错小目。”这时，人群之中的郑勤，突然开口说道。

　　周围众人微微一愣。

　　正是清楚这一点，反而选择错小目？

　　这有点不合逻辑吧？

　　郑勤望着棋局，眸子倒映出棋盘，再次开口：“他……就是想在最为复杂、最纠缠的局势之中，和白子一决生死、判出高下！”

　　听到这话，众人不由面面相觑。

　　“错小目么？”

　　俞邵看到对方选择了错小目，表情倒是依旧很平静，毕竟穿越来后，虽然他错小目见得少，但是前世却下过太多盘了。

　　棋力往往越是高深，往往就越偏爱复杂的局势，因为更能下出棋来，比如在高段位棋手的对决之中，你甚至能见到十龙共舞的骇人局势。

　　俞邵夹出棋子，轻轻落下。

　　哒。

　　四列四行，星。

　　白子的第二手棋，依旧落在了星位之上，形成了最为经典的错小目对二连星的基本定式。

　　坐在俞邵对面的男生，也再次夹出棋子，飞快的落在棋盘之上。

　　十五列三行，小飞！

　　一子小目，另一子落于目外，于棋盘右上角，两颗黑子已经缔成了无忧角，顾名思义，极其坚实，难以打入。

　　“错小目无忧角？”

　　看到这一步棋，俞邵倒是稍稍有些意外。

　　错小目无忧角这种布局，在前世，虽然不像大雪崩定式一样几乎彻底销声匿迹，但在顶级棋手的对局之中，也已不多见。

　　在前世的六十年代，这种下法，倒是盛行一时，后来，因为后AI时代，围棋理论格外强调速度，错小目无忧角这种偏缓的布局，就变得较为罕见了。

　　望着棋盘，俞邵略微沉吟两秒，才再次夹出棋子。

　　他手腕悬空，手指轻轻垂落。

　　哒！

　　棋子落于棋盘，清脆的落子声犹如金石之音！

　　十七列十五行！

　　小飞挂！

　　一子落下，在场众人不仅愣了愣，片刻后，便齐齐瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　“小……小飞挂？！”

　　所有人都紧紧望着棋盘上十七列十五行的这一颗白子，满脸匪夷所思。

　　“居然，是小飞挂？”

　　人群中，不知何时又悄然来到比赛会场的何禹，看到这一手棋，也是不禁皱了皱眉头。

　　虽然俞邵在中盘展现出的实力，让何禹都有些心惊，但是俞邵的布局，却让他完全看不懂……

　　实在有点儿太差了！

　　有人望着棋盘，脸上同样满是不解。

　　“为了避免黑子在右下角再次缔无忧角，所以选择小飞挂角，这是非常古老的下法了吧？早就被时代所淘汰了啊！”

　　他本来满心期待，以为江陵一中会给他一个惊喜，但是他没想到……

　　惊喜是给了，却不是他原本料想的那个惊喜。

　　确实，很久以前的棋手，在这个局势下会选择下小飞挂，避免黑子再次缔无忧角，这是因为，那个时代的棋手对无忧角的认识不够。

　　那时的棋手，觉得黑子缔两个无忧角，棋型实在太扎实了，完全无懈可击，因此竭力想要避免黑子形成两个无忧角的局面。

　　但是如今，现代围棋理论已经有了革新，推翻了旧有的理论。

　　“无忧角固然有注重实地的优点，但是也有速度稍缓，容易变成凝形的缺点，所以完全没必要去小飞挂。”

　　“以如今的围棋布局理论来说，高挂是最佳下法，黑子托，白棋扳，黑棋退……最后黑棋去左边分投，双方局势两分，均可一战。”

　　“但是，如果选择小飞挂，黑子在十七列十一行，有一步拆兼夹的好点，这一手棋实在太过严厉了。”

　　“在以前，人们之所以小飞挂，完全是对无忧角有误解，对无忧角的缺点认知不够，其实无忧角并非完全无忧，这……”

　　众人一时间相顾无言。

　　江陵一中的实力，看上去也没多强啊？

　　坐在俞邵对面的男生看到这一手小飞挂，一时间也是愣住了。

　　“原来……就这？”

　　他下意识的瞥了俞邵一眼，夹出棋子，立刻落下。

　　哒！

　　十七列十一行，拆！

　　看到这一步凌厉无比的拆，俞邵表情依旧平静，似乎早就预料到了对面会下在这儿。

　　确实，白子小飞挂之后，黑子在十七之十一的拆兼夹，是极有压制力和破坏力的一手好棋。

　　也正因如此，在相当长的时间，小飞挂这步棋都被认为是不太好的一手棋，小飞挂由此从流行到被质疑，再到被逐渐淘汰。

　　但是。

　　当围棋AI横空出世之后，却给这个问题上开了倒车，交上来了一份足以令人瞠目结舌的全新的答卷！

　　围棋AI认为，曾经被淘汰的小飞挂，反而是一种非常好的下法。

　　黑子固然可以落子十七之十一的好点，但是在这之后，AI分析出白子在右下角去飞压的价值，将会非常之大。

　　这一手飞压，于含蓄之中，隐藏着令人毛骨悚然的锋芒！

　　但在人类棋手的眼里，这手飞压的价值，却很难估量，因为缺乏理解，也不能很好的发挥出来这一手飞压的作用。

　　俞邵从棋盒之中，夹出棋子，轻轻落下。

　　哒！

　　十五列十六行！

　　飞压！