第六十一章 我就开个玩笑，结果你当真了啊？

俞邵闻言，也不由下意识的朝骚动的方向望了过去。

　　恰好，这个时候战胜对手的苏以明也站了起来。

　　俞邵认出赢棋的就是之前他刚进比赛会场时，向自己点头示意的那个人，稍微有些惊讶，不由多看了一眼苏以明，然后才收回目光。

　　终于，不久之后。

　　“我……”

　　坐在徐子衿对面的男生深深低了下头，嘴边的话到了嘴边，却根本说不出口，仿佛无比沉重。

　　“我……”

　　他紧紧咬着牙，满脸不甘，最终还是将剩下两个字一口气说了出来：“我输了。”

　　徐子衿对着他点了点头，轻声开口道：“多谢指教。”

　　坐在徐子衿对面的男生垂着头，片刻之后，才声音低落的回道：“多谢指教……”

　　在他身后，江海一附中的围棋指导老师，看了看徐子衿，又看了看俞邵，一下子沉默了。

　　他前几届，看过华南三中那两个道场出来的学生下的棋，下得确实好。

　　但是坦白来说，他并不觉得，那两个曾经的冲段少年，在这两盘中，能下成现在这个样子。

　　“或许，江陵五中在第一轮就撞上华南三中，并没有那么不幸……”

　　而看到旁边自己的两个队友已经全部认输，江海一附中的三将心情一下子跌落到了谷底。

　　这意味着，无论他这盘棋是输是赢，都改变不了他们将在第一轮就直接被淘汰的事实。

　　“都输了。”

　　他目光黯然的望着面前的棋盘，整个人像是泄了气。

　　“反正这盘棋，就算我赢了，最后也还是输，根本没意义，更何况现在我的局势也不太好……要不干脆就放弃了算了……”

　　但是这个念头只是在他脑海之中一闪而过，下一刻，他便死死咬着牙，再次将手伸进了棋盒。

　　“无所谓，即便已经必定淘汰，这一盘棋，我也要赢！”

　　他夹出棋子，然后重重拍落！

　　哒！

　　十七列十行，镇！

　　这时，江陵一中已经赢下两盘，晋级下一轮的消息，也终于传开，瞬间便引起了轩然大波！

　　“江陵一中已经赢下两盘了，成功晋级了？！”

　　有人瞠目结舌，满脸不可置信：

　　“开玩笑的吧？我这边一盘都还没下完，双方局势胶着，激战正酣呢！你告诉我江陵一中都已经晋级了？”

　　“别说你那边了，华南三中都还一盘都没下完！”

　　“一个人菜就算了，江海附一中两个人都这么菜？不能吧？”

　　“江陵一中今年吃药了，这么猛？”

　　听到众人的议论声，坐在裁判席上的校长虽然佯装着波澜不惊的威严模样，但耳朵却偷偷竖了起来。

　　坐在校长旁边的裁判打趣道：“罗校长，江陵一中第一个晋级了，看来你们学校今年是要一鸣惊人，说不定能力挫华南三中，夺得冠军呢！”

　　“唉，哪有那么简单。”

　　罗校长叹了口气，摇了摇头，说道：“华南三中已经蝉联两届冠军了，也不是那么好对付的。”

　　听到罗校长这话，裁判一下子懵了。

　　我就开个玩笑，结果你当真了啊？

　　不是，华南三中可有两个参赛选手，曾经是在道场呆过的！

　　围棋道场什么地方？

　　能进围棋道场的，那都是最有希望冲击职业棋手的种子选手！

　　哪怕那些道场的冲段少年还没有定段，那也不是普通的业余棋手可以碰瓷的，有些围棋道场甚至是不允许他们道场的冲段少年参加业余比赛的！

　　你还真觉得你们学校能和华南三中碰一下子啊？

　　总不能因为你们学校第一轮赢的比华南三中快，就真觉得你们实力比华南三中强吧？

　　虽然赢棋快，的确可以一定程度反映棋力高低，但是这完全无法作为评判的准确依据。

　　如果遇上华南三中，为了不让自己输的太快，对手可能每步棋都深思熟虑，再采取一些稳重的战略，这些都是完全有可能的！

　　裁判最开始以为罗校长是在开玩笑，但是看了罗校长之后，居然发现罗校长的表情还挺认真。

　　裁判一下子彻底懵了。

　　但听到罗校长都这么说了，裁判一时间也不好说些什么，只能强笑两声，道：“哈哈哈，好，那我可要拭目以待了！”

　　说完，裁判不由自主的又将视线投向何禹的方向，身为职业棋手的何禹，为何会出现在这里，是他到目前为止都没想明白的事情。

　　比赛，仍在继续。

　　落子之声，此起彼伏。

　　不久之后，陆陆续续又有几个人赢得了棋局，没过多久，第二个晋级二轮的学校也终于出现——华南三中。

　　而对于华南三中成为第二个晋级第二轮的学校，所有人都不意外，反倒是第一个晋级第二轮的居然是江陵一中，才让所有人都多少有些错愕。

　　输掉比赛的江陵五中的参赛选手们，此时正脸色黯然的坐在椅子上。

　　看到这一幕，所有人都在心中悄然叹了口气，有点儿为江陵五中感到惋惜。

　　单败淘汰赛是所有赛制之中，最为残酷的，最为无情的，这种赛制不仅要看实力，也要看运气——除非，已经拥有了足以忽略运气的强悍实力。

　　江陵五中的整体实力不差，本来有机会冲进第二轮甚至第三轮，但是偏偏在第一轮抽中了最坏的签，遇上华南三中，注定只能饮恨而归。

　　伴随着两个学校率先杀入第二轮，整个比赛会场的气氛，也开始越来越压抑与紧张。

　　不断有人遗憾落败，甚至在赛场上流下不甘的眼泪，也不断有人杀出重围，如释重负的松了口气。

　　有人欢喜有人愁，人与人之间的悲欢并不相通。

　　“我输了。”

　　坐在钟宇飞对面的男生，颓然叹了口气，选择投子。

　　这盘棋，他已经全力以赴了，在落入下风之后，一阵穷追猛打，咬住了黑子，略微扳平了点局势，但最后下到收官，数目之后，还是负两目。

　　“多谢指教。”

　　钟宇飞也如释重负的松了口气。

　　至此，第一轮，江陵一中三盘全胜！

　　又过了十分钟，越来越多的学校决出胜负，整个赛场的气氛，也变得愈加紧张起来，不少学生的可用时间也完全耗尽，进入了读秒。

　　能下到这个时候，说明双方都是势均力敌，局势随时可能逆转，大概率要战至最后的官子，才能决出胜负。

　　江陵二中，出线！

　　资阳一中，出线！

　　华南附中，出线！

　　……

　　终于。

　　又过了十分钟左右，经过了最后紧张激烈的角逐，所有人都结束了对局，半数学校惨遭淘汰，半数学校顺利晋级第二轮！