第六十三章 棋力差距拉平了布局差距？

郑勤这段时间以来，经常反复拆解当初在山海棋馆的那两盘棋。

　　哪怕反复将那两盘棋拆解了无数次，郑勤依旧无法理解，甚至感到无比迷茫。

　　因为无论他怎么看，都觉得点三三依旧是一步不折不扣的坏棋。

　　但是虽然他不理解，事实却是，他和俞邵那两盘棋，全都输了。

　　为此他只能解释为双方棋力有差距，而且从后续棋局的发展来看，似乎也印证了这一点。

　　“但是……”

　　郑勤紧紧望着棋盘十七列十七行的白子。

　　“那两盘输棋，真的单纯的只是因为棋力的差距吗？”

　　看到这一步点三三，坐在俞邵对面的男生也一下子愣住了，好半天之后，才回过神来。

　　他眼睛微亮，立刻夹出棋子，飞快落下！

　　十七列十六行，挡！

　　俞邵也紧接着落子。

　　十六列十七行，长！

　　很快，双方又接连落下四五手棋。

　　在一旁观战的何禹越看眉头皱的越紧，都有些看不太下去了。

　　在他看来，白子点三三已经是一大恶手，而白子之后的棋，更是下的臭不可闻，就像是根本不懂围棋一样。

　　“还是和之前一样，面对白子的点三三，黑子应以最简明有效的挡之后下扳，然后白子在二路连爬两下，这都是很合理的下法。”

　　在何禹身旁，郑勤望着棋局，陷入了思索。

　　“但是……”

　　“一如之前，黑子继续长的时候，白子却变招了！”

　　“白子没有选择扳粘去和黑棋虎进行交换，反而违反棋理的选择了继续爬，然后再脱先去上面分投！”

　　“为什么？”

　　“爬二路总归是不太好的，更何况，扳粘能围的空明显比爬要大，目数之间也有差距，怎么看都是扳粘要更好！”

　　这也是郑勤为什么到现在为止，都完全无法理解俞邵点三三的原因。

　　因为在点三三之后，白子在之后的变化之中，不仅没有任何妙手，反而下的棋都违背棋理，越下亏损越大。

　　毕竟不管是谁，看到目前的局势，都只能得出这样的判断——白子亏损严重，黑子在布局阶段取得了极大优势！

　　包括此时坐在俞邵对面的男生，此刻心中也是这么想的。

　　“开局优势巨大！”

　　他夹出棋子，飞快落下，心中有些压抑不住的兴奋。

　　“早就听说江陵一中实力不强，果然如此，亏老师因为江陵一中三盘全胜，特地把我替换到了主将的位置上，现在看来完全没必要！”

　　“虽然不知道第一轮他们是怎么晋级的，但是这一盘棋——我赢定了！”

　　“是要我率先赢下一盘，那么剩下两盘，只需要赢下一盘就够了，他们的棋力都比我要高，我们学校很有希望晋级四强！”

　　俞邵表情平静，也夹出棋子，落在了棋盘上。

　　双方顿时一阵落子如飞。

　　看着看着，周围的人脸上的表情渐渐发生了变化。

　　何禹看着棋局的发展，表情也有些难以置信。

　　“他下的……居然不差！”

　　“不……”

　　“不仅仅只是不差而已！”

　　何禹紧紧望着棋盘，表情凝重。

　　“观察力极其敏锐，反应也很迅速，算度很深，黑子的每一个缓手都被他抓住了，并加以利用。”

　　“虽然有些棋不太合棋理，但是过段时间再看，那些棋却又好像颇有深意，除了那手点三三和之后的几步棋外，几乎无可指摘！”

　　“黑子之前那一步跳是不易发现的失招，白子发现了，并立刻小尖，施以最强杀法，势不可挡的打入上方，中央对杀也快成一气！”

　　“这攻杀，简直行云流水，而且势大力沉！”

　　望着这盘棋，何禹心中默默下了判断。

　　“这盘棋，虽然开局劣势很大，但二人棋力之间的差距更大，所以哪怕开局劣势，也被很快扳平，显得微不足道了！”

　　“白子的獠牙已经咬穿了黑子的大动脉，接下来要做的事情，只是等待黑子气绝，再一点一点把黑子吞干净……”

　　想到这里，何禹忍不住扭过头，望向广南附中的方向。

　　“这两个高中生……”

　　何禹实在是觉得有点匪夷所思：“真的假的啊？”

　　他本来只是因为之前金老师发给他的棋谱，对苏以明有点感兴趣，这段时间恰好没什么比赛，所以过来看看。

　　否则这种业余比赛都算不上的市高中围棋联赛，他实在是提不起任何兴趣。

　　要知道，哪怕业余最顶端的一些国际赛事，他基本都是不怎么关注的，更别说这种市高中围棋联赛。

　　职业棋手和业余棋手，完全是两个截然不同的世界。

　　所以，他本来其实也没报太大的期望，结果苏以明的那盘棋，给了他不小的震撼。

　　但更让他没想到的是，江陵一中这边，居然还有惊喜。

　　不，或者说……

　　惊吓？

　　虽然因为对手太弱，他无法很准确的判断出苏俞二人的棋力，但是也多少能看出一些东西来。

　　他本来对这场高中围棋联赛没太大兴趣，但是此刻，他却觉得这场微不足道的市高中围棋联赛，莫名变得有意思了起来。

　　就在这时，何禹微微一愣。

　　不远处，苏以明已经站了起来，似乎是准备向裁判去汇报成绩了。

　　“那边已经结束了吗？”

　　何禹倒也不意外，棋局结束的快慢，并不完全等同于实力，在他看来，苏俞二人，都有快速解决对手的棋力。

　　何禹转过头，继续关注起俞邵这盘棋局。

　　又过了十几手棋后。

　　坐在俞邵对面的男生，已经脸色惨白，身体微颤。

　　他想夹出棋子落下，但又感觉不管他怎么下，都已经无力回天了。

　　“不……怎么可能？”

　　“我开局优势这么大，怎么会……”

　　“一定还有机会的，我还能赢！”

　　他咬着牙，死死盯这棋盘，绞尽脑汁的想要找出黑子的生路。

　　时间滴滴答答的过去。

　　俞邵静静的等待着对方落子，虽然他已经知道，黑子已经没有一点机会逆转局势了。

　　但只要时间还没用完，那么对面是要还想继续下，俞邵也无从干预，只不过大部分棋手都不会这么做，而是会很体面的认输。

　　许久之后。

　　坐在俞邵对面的男生最终还是没有继续落子，而是垂下了头，声音微弱的说道：“我……我认输。”