第八十八章 对围棋理解上的差距

在苏以明长考的同时，周围众人也在思索品味这三手棋的妙意，越思索，众人便越感到心有余悸。

　　这三手棋的行棋次序，简直精妙到让人悚然！

　　之前黑子贸然靠上来，攻击白子，白子的棋型看起来反击很足，这也是为什么之前几乎没人选择在白子小飞之后以靠去攻，而是选择二路飞。

　　但是！

　　当这三手黑子下出来之后，众人便骇然发现，这个局部之下，白子之前那些常规的反击手段……竟然已经全部受制于这三颗黑子！

　　白子此时，只有两种选择。

　　要么断，要么冲。

　　二者必选其一。

　　但是，这两者，似乎都不好。

　　如果白子断，黑子之前那两手跳，就犹如拦江之堤，一旦黑子下出最为强硬的虎，白子棋型会被打散！

　　如果白子冲，因为四之三的断，黑子亦有打的强手，左翼四颗白子将被黑子截杀，上方也会形成愚形，白子将陷入苦战！

　　可以说，如果知道这种变化，那么黑子一开始以托角这种手段，去攻击白子的变化，绝不至于几乎无人问津！

　　但是，围棋发展了数千年，却从来没有人想到过这种下法。

　　因为这三手棋，思维太跳跃了，违背了棋理，更不符合人类的思维惯性。

　　只有三子全部落下，才能让人如拨云见雾，豁然开朗！

　　正因如此，这三手棋给众人带来的震撼，是无与伦比的，甚至这种震撼之中，还夹杂着茫然、恐惧、无措！

　　所有人都在等待着。

　　等待着苏以明落下棋子，回应黑子这神乎其技的三手棋。

　　许久之后。

　　“咔哒。”

　　棋子碰撞之声响起。

　　苏以明终于再次将手伸进棋盒从棋盒之中，夹出棋子。

　　“去断的话，黑子一旦下出虎这种鱼死网破的手段，白子陷入苦战！”

　　“冲的话，黑子后续打……白子虽然能断吃黑子四子，但是棋型整体态势，还是被死死压制住了。”

　　苏以明垂下眼帘，望着棋盘，目光凝重。

　　“那么……”

　　“只能这样了！”

　　下一秒。

　　哒！

　　棋子落盘！

　　二列八行，冲！

　　“还是选择冲了……”

　　众人一时默然无言，确实，在这种盘面之下，除了冲之外，白子也很难有什么其他好棋可走，即便冲之后，白子会有些难受。

　　但是，白子亦能断吃黑子四子，虽然有些亏损，亦可以接受。

　　俞邵也立刻着夹出棋子，紧随白子之后落下。

　　四列三行，打！

　　苏以明表情无比认真，也飞快夹出棋子落下。

　　哒！

　　白子，五列四行，长！

　　黑子再次落下。

　　四列八行，退！

　　看到这一手棋，苏以明目光微闪，夹出棋子，飞速落下！

　　哒！

　　二列九行，长！

　　“咦？”

　　看到这一手棋，所有人脸上都不禁浮现出一抹惊色：“这一手，居然没有选择断吃黑子四子吗？！”

　　“白子这是要……弃子？！”

　　全场哗然！

　　白子的回答，也出乎了所有人的预料，令所有人都不禁大吃一惊！

　　白子冲之后，之后的变化几乎是必然。

　　但是在黑子退的时候，白子选择长，却出乎了他们的预料！

　　白子如今直接断吃黑子左上四子之后，虽然黑子可以先手走厚，还是在局部占据优势，但是白子起码能先提黑子四子，获得补偿。

　　可是，白子却不愿意这么选择，而是选择了更为凶悍的弃子！

　　毫无疑问，这样弃子风险极大，稍有不慎，便满盘皆输，但是也能将局势搅乱，在左下会有攻势，而不是只能一味苦守！

　　“面对白子这种下法，黑子应该也是吃惊不小吧？”

　　何禹忍不住望向俞邵，想看看在白子下出这一手棋之后，俞邵会是什么表情。

　　但是，当何禹看到俞邵此时的表情之后，一下子不由愣在了原地。

　　俞邵脸上没有丝毫动容之色，依旧很平静，只是静静的望着棋盘。

　　这种波澜不惊的平静，让何禹有些难以置信。

　　“长了吗？”

　　俞邵看到这一手长，表情平静。

　　在这个AI时代的定式之下，白子此时任何和黑子缠斗的选择都多少有些问题，显得步调太缓。

　　此时，有且唯有脱先，另投它处，将左上角的局部置之不理，将变化保留，才是白子唯一的本手！

　　脱先是正招，这一点，或许脱离了很多人的理解范畴。

　　因为以人类棋手的第一感来说，这个局部形势白子肯定亏损了，脱先亏损更多，但是实际上，并非如此！

　　白子并没有亏损，即便第一次遇到托角连扳定式，白子也应得……滴水不漏！

　　七列的一颗白子和六列的两颗白子，看似被黑子逼住，实际上这三颗白子活力非常足，往后的较量中，能有奇效。

　　正因如此，白子完全可以脱先，双方局势两分，均可一战。

　　但是，人类棋手往往很难意识到这一点。

　　白子这一手长，虽然以俞邵看来，并不好，可是，在这个围棋AI尚且没有出现的世界，这一手也是极其有力的犀利回应！

　　以他的眼光去看这一手棋，本身就是不公平的，毕竟这个星位托角AI定式，在如今这个世界，还尚未出现。

　　但是，面对全新的定式，在这种盘面之下，白子此时即便没有下出最佳的下法，白子这一手棋……却依旧闪烁着光芒！

　　这是，独属于AI时代之前的光芒。

　　“虽然没能下出脱先，但是敢于这个时候去弃子攻杀，也已经很……了不起了！”

　　片刻之后，俞邵看了一眼对面的苏以明，然后将手伸进棋盒。

　　咔哒！

　　他从棋盒之中夹出黑子，飞快落下！

　　哒！

　　二列六行，接！

　　“接了。”

　　看到黑子将棋接住，苏以明表情也并不意外，将手再度伸进棋盒，夹出白子。

　　“弃子之后，我将在左下方有所攻势！”

　　苏以明望着棋盘，目光锐利，手指间夹着棋子瞬间落下！

　　“左上角亏损很严重，那么，我就在左下对黑子施以猛攻，和黑子决一死战！”

　　哒！

　　三列九行，冲！

　　下一秒，黑子也立刻落下！

　　四列九行，挡！

　　哒、哒！

　　很快，又是两手棋后，俞邵将白子的四颗弃子，一一从棋盘上摘下，放在了自己身旁的棋盒盖中。

　　“真的……弃子了。”

　　众人有些口干舌燥，虽然已经预料到了白子会弃子，但是当看到黑子真的将这四颗白子提掉的那一刻，还是感到难以置信。

　　这四颗白子，太大了，但是苏以明还是说弃就弃了。

　　“这，还仅仅只是布局阶段啊……”有人忍不住低声道。

　　众人一片沉默。

　　虽然还仅仅只是布局阶段，但这布局阶段的博弈与交锋……就已经远远超出了他们的想象！

　　白子弃子之后，双方这一盘棋，必然将有一场昏天黑地的厮杀与角逐！

　　…………

　　 ps：求月票