第十一章 俞邵同学，方便出来一下吗？

“oi，bro，我跟你们讲个很吊的事。”

　　早自习上，周德眉飞色舞的向前排同学炫耀着自己昨天的战绩：“我们昨天在网吧五排，装甲车知道吧，直接就把对面碾过去了，五连胜！五连胜兄弟们！”

　　“你又升白金了？”

　　旁边的同学听到周德的话，有点意外，开口问道。

　　“那没有。”

　　周德摇了摇头，说道：“后面我们八连败。”

　　“噗嗤。”

　　那名同学绷不住笑了出来：“不是，老周，你真没有考虑过用身份证和身份证复印件打斗地主炸四个二吗？”

　　“咱不能以成败论英雄啊！”

　　闻言，周德震怒，立刻反驳道：“而且别人就算了，你小子还有脸说我？”

　　“我怎么了？”

　　前排同学用手指着自己，一脸莫名其妙。

　　“非逼我说是吧？”

　　周德恶狠狠的说道：“我要把这事儿说出来了，你要成为我们七班一年的笑柄！”

　　那男生一下子懵了，仔细回想了一下，觉得自己确实不曾有过小丑行为，说道：“那你说！”

　　“我真说了！”

　　“你说啊！”

　　“你别以为我不知道，你给三班的吴舒雅折了好多千纸鹤表白，然后被拒绝了，那天你抱着装千纸鹤的罐子在操场哭的时候，我看到了。”

　　周德一脸得意洋洋，觉得自己出了口恶气。

　　但是很快周德就发现，他的话说完后，整间教室的气氛一下子变得有些诡异了起来。

　　“不是……我说老周。”

　　前排男生一脸怪异，说道：“我那天送的千纸鹤她拿着了，然后她又送了我一罐她自己折的，我当时有点感动，所以……情难自禁。”

　　周德一下子懵了，问道：“你们在一起了？”

　　“嗯呐。”

　　前排男生用关爱智障的眼神看着周德，点了点头。

　　“噗嗤。”

　　坐在周德旁边的俞邵终于绷不住了。

　　虽然他知道这很不礼貌，但是他想啸，他真的想啸啊！

　　昨天掉分的痛苦，今天就从周德身上得到了补偿，重生果然还是快乐啊，每天都能免费看到小丑表演。

　　如果这就是掉分的代价，那俞邵很愿意多掉几次。

　　“他丫的，老俞，就连你也笑兄弟是吧？”

　　周德一时间恼羞成怒，张牙舞爪的想要和俞邵拼命。

　　很快，下了早自习，俞邵站起身来，招呼周德：“老周，上厕所去啊。”

　　俞邵感觉自己已经真的适应高中生这个身份了，甚至也染上了喊同学一起去上厕所的陋习。

　　“不去。”

　　周德刚才受了打击，现在还没缓过来，如今正独自在emo，想也不想就拒绝了俞邵。

　　俞邵心里失笑，摇了摇头，也没打算了再喊其他人了，拉开椅子，准备一个人去厕所。

　　就在这时，俞邵突然发现程梦洁也不知道有意还是无意，居然挡在了自己前方的过道上。

　　“麻烦让一让。”

　　俞邵开口说道。

　　听到这话，程梦洁有些生气，问道：“俞邵，你什么意思？”

　　她昨天还想着俞邵会主动来找自己低头认错，甚至她都想好了到时候会爱搭不理的回他两句。

　　但是，她昨天等了一天，俞邵却压根儿没来找她，放学回家之后，也一条微信都没发来。

　　她昨天可是明确表示了自己生气了，换做以前，俞邵怕是早都已经又是奶茶又是绿色小作文的来道歉了。

　　“什么什么意思？”俞邵有些不解，问道。

　　程梦洁有些忍不住了，开口问道：“你这几天为什么不找我？”

　　“我为什么要找你？”

　　俞邵有些奇怪的看着程梦洁，说道：“我要上厕所，能不能让一下？”

　　我为什么要找你？

　　程梦洁被这句话气炸了，但是一时间居然也不知道怎么反驳，只能故作不在意的侧开身子，让俞邵走了过去。

　　目送着俞邵离开的背影，程梦洁越想越气，甚至气的有点想哭。

　　“梦洁，你跟俞邵怎么啦？”

　　坐在程梦洁旁边的微胖女生看出程梦洁情绪不太对劲，扯了扯她的衣袖，小声问道：“吵架了？”

　　俞邵一直在追程梦洁，这在班上并不是个什么秘密。

　　“什么吵架，我又没跟他在一起，我看他就是故意气我。”程梦洁咬着嘴唇说道：“我不会再理他了。”

　　“哎呀别呀，俞邵挺好的，长的也还有点小帅。”

　　微胖女生连忙劝道：“是不是你一直没回应他？他坚持不下去了？”

　　“我回应了呀，我前天还主动找他聊天了。”

　　程梦洁有些委屈，说道：“他都说了喜欢我，那我不得看看他的决心吗？”

　　“所以你到底喜不喜欢俞邵啊？”

　　微胖女生问道：“是不是他只要继续坚持，你就会答应他？你说高中不谈恋爱，其实只是在考验他？”

　　“那也不一定。”

　　程梦洁想了想，说道：“我是对他有一点好感，但是还没到心动的程度，他得坚持到我心动，我才会答应他。”

　　“那你如果一直没心动呢？”微胖女生忍不住问道。

　　“那就没办法了呀，说明我们不合适。”程梦洁说道：“但是他首先得先坚持啊，说不定我很快就心动了呢？”

　　这话听的微胖女生有点愣，最开始觉得有哪里不对劲，但是仔细一想，又居然不觉得哪里有问题。

　　是啊，喜欢一个人不就得坚持吗？

　　很快，俞邵就上完厕所回来了。

　　程梦洁看到俞邵之后，冷哼一声，别过了脸去。

　　俞邵感觉有些莫名其妙的，不过也没在意，很快就回到了自己的座位上。

　　第二节课是物理课，物理老师是一个高高瘦瘦的中年男人，课讲的倒是不错，不过缺点就是声音太小，而且没戴扩音器，俞邵得竖起耳朵才能听清。

　　课上到一半的时候，俞邵突然瞥到旁边的周德正在看书。

　　本来俞邵以为周德是在看什么“深闺少妇为何夜不归家，中年男人为何夜宿发廊”之类的书，结果又瞥了两眼后，顿时大惊失色。

　　那居然是一本《围棋入门三十八讲》！

　　“周德，你在看围棋书？”俞邵压低声音问道。

　　“不行啊？”

　　周德用一脸“我曾受到过背叛”的表情，说道：“就你能偷偷学围棋装逼？我周德又何尝不想要胜天半子？”

　　俞邵顿时感觉围棋受到了玷污。

　　“你还别说，我昨天想了，我是最适合学围棋的。”

　　周德压低声音，小声说道：“毕竟我已经拥有了顶级的武力，就差顶级的智力了，只要我学会点围棋的皮毛，那在别人眼里我就两者都有了，毕竟会下围棋的不多，正好够我装逼。”

　　“你想加操行分就直说，不用这么拐弯抹角的。”

　　俞邵一句话就戳穿了周德内心的真实想法，然后苦口婆心的劝道：“老周，我跟你说，你跟别人不一样，千万不要把心思放在学习上。”

　　“看不起人？”周德勃然大怒。

　　“俞邵、周德，你们两个站起来听课！”

　　就在这时，讲台上的物理老师本来声若蚊吟，此刻声音却猛地提高了八度。

　　俞邵和周德顿时灰溜溜的站了起来。

　　终于，熬到下课，物理老师走后，俞邵和周德如释重负，终于又重新坐回到了各自忠诚的座位上。

　　“老俞，你信不信，我这一周内，必能学会围棋！”周德开始立flag。

　　“我信。”

　　俞邵很认真的点了点头。

　　周德本来即将脱口而出的话顿时堵在了嗓子眼里，憋的他都快内伤了。

　　你他妈怎么能信的啊，你不该信啊！

　　就在这时，突然整个七班都变得安静了。

　　周德瞬间虎躯一震，像条饿了的狗一样向靠近走廊的窗户望去。

　　没人？

　　周德一时间有点懵，徐子衿没路过教室怎么可能变得这么安静呢？

　　但很快，他就发现了原因。

　　徐子衿此时正亭亭玉立的站在七班的门口，气质像水仙般清冷，哪怕一直被学生们诟病的校服，穿在她身上，却硬生生穿出了一种高贵感。

　　在一片寂静无声中。

　　徐子衿环视了一圈七班教室，最后望向俞邵，开口问道：“俞邵同学，方便出来一下吗？”