第十六章 一手天外飞仙般的压

“太厉害了……”

　　有人不禁摇头叹息，他感觉到了无比遥远的差距。

　　“那个叫俞邵的高中生，有点离谱，他真的不是道场出来的吗？”

　　“对啊，在这个年纪，能下出这种棋来，你要说他真的没经过任何专业的训练，我实在很难相信，这一手脱先，算度太深了，大局观太好了！”

　　“可是小郑不是也没进过道场吗？”

　　“这不一样啊，小郑从小学棋，而且经常参加比赛，早就磨砺出来了，如果不是小郑自己想大学再冲击职业棋手，他现在应该已经职业了吧？”

　　“如果那孩子之前真的没有经过任何专业训练，那他恐怕天才都很难去形容吧？”

　　周围人议论纷纷，徐子衿望着棋局，目光也有些莫名。

　　“职业棋手么……”

　　就在这时，俞邵再次落子了。

　　哒。

　　落子之声，犹如金石之音。

　　四列十一行，压！

　　“这一步选择压？”

　　徐子衿不禁微怔。

　　这时，其他人也都注意到了这一步压，一个个也都有些诧异。

　　“这一步居然选择了压？没有选择碰直接去进攻，而是默不做声的观察？”

　　“试探手啊，想看看黑子去如何应对？不过这么下会不会速度慢了点？”

　　众人一时间议论纷纷。

　　郑勤看这一步压，也是目光微凝，思考片刻后，终于再度落子。

　　五列十二行，断！

　　俞邵垂下眼帘，再次落子。

　　八列六行，尖！

　　“尖，下一步要长出去吗？”

　　郑勤看到这一手棋，第一反应就是长出去，但是很快他就自己否定了这个想法。

　　“不，如果长出去的话，一旦白子压退的话，我就只能去粘，那么局势就太扑朔迷离了，如果他算到了我没看到的棋，就很容易被利用。”

　　“毋庸置疑，他……有这个能力！”

　　“那么，唯一的选择，只有小飞了。”

　　“如果他直接冲断，我就可以直接攻入白子左翼，那么到时候就是双方各攻一翼，比拼速度！”

　　“即便我右翼黑子真的被攻入，但是，我得到右翼的补偿，局面仍是两分之势！”

　　思索许久之后，郑勤终于再次落子。

　　九列十三行，小飞！

　　俞邵仿佛早就预料到了似的，在郑勤刚刚落子之后，便紧接着落子。

　　八列十行，跳！

　　“跳？！”

　　看到这一步棋，郑勤顿时瞳孔微缩，额上渗出冷汗，有些不敢置信。

　　白子并没有落在他所预想的位置，而是选择了他从未考虑过的跳！

　　周围众人看到这一步跳，也都不敢相信自己的眼睛。

　　“跳开了？”

　　“白子已经弃子了，他现在要做的就是进攻，否则只有败北！”

　　“可是如果想要去攻击黑子，那么这一手棋选择镇是最合理的一手，但是他却选择了……跳开？”

　　有人满脸匪夷所思。

　　“他这是不仅想要去进攻黑子右翼，还要去围得空地，可是这怎么可能，这太贪了啊！”

　　“那孩子被现在白子的攻势冲昏了头脑，太贪了，难道觉得他可以依靠局部的先手去夺得空地？！”

　　望着这一步跳，郑勤陷入了长考。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　时间滴滴答答过去。

　　终于，直到过去了五分钟，郑勤抬起头看了一眼俞邵，随后才再次将手伸进棋盒。

　　他夹出棋子，再次落下！

　　啪！

　　八列十一行，碰！

　　“把白子镇的方向给截拦住了，黑子，也准备进攻了！”

　　周围众人情不自禁的屏住了呼吸。

　　所有人都意识到，此时棋局已经来到了最为激烈，最为复杂的攻杀之中，双方各攻一翼，不是你死，就是我活！

　　俞邵落下棋子。

　　六列十二行，大飞！

　　郑勤也立刻落下棋子。

　　七列十五行，断！

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　棋室寂静无声，只有棋子落下的声音不断回荡！

　　双方已经杀成了一片，盘面复杂紧张到所有人连呼吸不敢，且唯有不断脑海之中推演棋局，才能勉强跟上对局双方的思路。

　　但是即便如此，黑白双方有许多手棋，初看也根本看不懂，唯有棋局继续下到一定程度，才会恍然大悟。

　　可是，看着棋子不断落下，众人的眉头也开始越皱越紧。

　　白子弃子取势，本来起码在左翼应该占据主动，可那白子那一手跳，实在是人心不足蛇吞象，导致黑子的棋越走越厚了起来。

　　本来他们还以为，白子或许另有妙手，可是现在看来，似乎白子并没有什么手段啊！

　　反观黑子，黑子的棋形，俨然已经越来越固若金汤了！

　　哒。

　　就在这时，又是一道清脆的落子声响起。

　　白子落在了八列六行。

　　“下在这里？”

　　“什么意思？“

　　全场先是寂静了片刻，所有人都有些不解，不知道白子怎么突然落在了这里。

　　但是，当他们皱着眉头，重新审视棋局之时，突然发现了一个让他们感到后背发凉的事实！

　　“这，这是怎么回事？！”

　　有人瞪大眼睛，忍不住失声，他仿佛看到了幽灵一般，再也控制不住自己的音量：“黑子……黑子棋形，怎么突然一下子裂开了！”

　　“不可能！怎么可能有这种回事？刚才黑子不是明明都还——”

　　他说到一半，突然戛然而止，眼睛直勾勾的盯着棋盘之上的另一颗白子。

　　那一手，他之前一直以为只是试探手的棋。

　　四之十一，压。

　　其他人也意识到了问题所在，纷纷望向四之十一的那一颗白子。

　　那一颗白子，此刻，璀璨若星辰！

　　这一手压，和上一手八之六，竟然形成了某种呼应，从棋势上截断了黑子！

　　就连一直都保持着冷静的徐子衿，此刻望着那一颗四之十一的压，脸上都不禁浮现出了震撼之色！

　　“从那个时候，就开始了……”

　　一个穿着夹克的中年男人呆呆望着棋盘，有些口干舌燥。

　　这一瞬间，他仿佛明白了什么。

　　“错了，都错了！”

　　“那个孩子，脱先根本不是为了让征子更有利，因为即便白子脱先，只要黑子能察觉并且跟上来的话，那么白子的计划只能落空！”

　　“白子只所以选择脱先，仅仅……仅仅只是笃定黑子没有严厉手段，能够立刻对白子造成毁灭性的打击！”

　　“因此他才选择了脱先，他脱先，只是期待棋局出现新的变化，然后再做决断！”

　　“后面棋局果然出现了新的变化，他选择在那一步压……因为他算到在十几手棋之后，他可以选择落子八之六，去回应黑子的夹！”

　　“他避开了征子的变化，用脱先的方式，给出了本来不可能出现的答案！”

　　“这真是……天马行空般的下法！”

　　全场一片寂静。

　　这一刻，他们也终于理解为什么之前，在黑子小飞之后，白子会选择跳了。

　　因为……

　　如果知道黑子之后必然裂开，那么白子肯定要依靠局部的先手去夺得空地啊！