第六十二章 菜鸡互啄

“第一轮比赛结束，晋级第二轮的学校有：江陵一中、华南三中、资阳一中、广南附中……”

　　裁判席上，裁判大声宣讲着：“现在有十分钟的休息时间，参赛选手稍作休息后，即将进行第二轮比赛。”

　　“请各位带队老师，依次来裁判席确定三位选手主将、副将、三将的位置，看看是否需要调整，并抽签决定下一轮的对手。”

　　听到这话，陈家明及其他带队老师，向着裁判席走去。

　　那些已经被淘汰的学校，也没有选择直接离开，而是留在了比赛会场，准备看到今天比赛最终的结果。

　　被淘汰的选手表情黯然，连话都少了很多，而即便是晋级第二轮的选手，态度也并不轻松，甚至感觉到了压力。

　　实力差的在第一轮就被淘汰了，他们将面对的是是实力更为强劲的对手，谁也没有底气，下一轮还能晋级。

　　因此，哪怕这一轮比赛已经结束，但整个比赛会场的气氛，依旧有些沉闷紧张。

　　感受着这种迥异于平时的气氛，周德都变得有些沉默寡言了起来，心中隐隐有些震撼。

　　“这就是……围棋比赛？”

　　周德眼神中有些不解。

　　“怎么感觉比我们长跑比赛，气氛还要紧张激烈？”

　　很快，第二轮比赛的抽签结果也下来了。

　　“江陵一中，对，资阳一中；广南附中，对，江陵二中；松怀一中，对，华南三中……”裁判站在裁判席，开始宣读抽签结果。

　　听到校长的话，人群忍不住低声议论了起来。

　　“松怀一中第二轮撞上华南三中了！”

　　“看来松怀一中要止步八强了，可惜，松怀一中上一届杀进了四强，实力不弱的，但是遇到华南，没办法啊……”

　　“说起来，最出乎我预料的，还是广南附中和江陵一中这两所学校，他们去年、前年都是第一轮都被淘汰了，今年居然齐齐杀进了八强。”

　　“欸？你这么一说，还真是，今年广南附中和江陵一中居然都晋级八强了，神奇。”

　　“江陵五中和资阳一中肯定高兴坏了吧？压力骤降。”

　　“也不能这么说，江陵一中这一届全员都换了，而且第一轮三战全胜，说不定会是一匹黑马！也许有争夺亚军的可能！”

　　“真的假的？那我待会儿去看看江陵一中的对局。”

　　众人一时间议论纷纷。

　　很快，休息时间过去，裁判大声说道：“时间到了，下面开始第二轮对局，各位选手请各就各位。”

　　听说这话，场上的议论声戛然而止。

　　所有参赛选手，走到各自的棋桌旁，拉开椅子落座，将手伸进棋盒，抓出棋子，开始猜先。

　　“六颗。”

　　俞邵数完棋子，望向对面。

　　对面的男生松开手，手心里有两颗棋子，说道：“猜对了，偶数，我执黑。”

　　俞邵点了点头，将棋盘上的棋子收回棋盒，说道：“请多指教。”

　　“请多指教。”

　　坐在俞邵对面的男生点了点头，然后深吸一口气，夹出棋子，落在棋盘上。

　　第一手，十六列四行，星！

　　俞邵也很快夹出棋子落下。

　　四列十六星，星。

　　对面的男生夹出棋子，落子左下角，这一手依旧选择了星位，形成了最为经典的二连星布局，意欲快速取势。

　　俞邵没怎么思索，同样也落子在了星位之上，占据在了右上角。

　　而与此同时，刚才离开赛场的何禹，此时已经再次回到了比赛会场。

　　他看了一眼广南附中的方向，稍微犹豫了一下，最终向江陵一中的方向走去。

　　坐在裁判席上的裁判，注意到何禹没有继续去看广南附中的对局，而是走向了其他棋桌，心中悄然松了一口气。

　　“何禹五段来这场比赛，果然只是因为无聊，随便看看？”

　　何禹在俞邵这一桌停下，默然望向棋盘。

　　在形成二连星对二连星的局势之后，坐在俞邵对面对男生再次落子。

　　哒！

　　八列十七行，小飞挂！

　　面对黑子的挂角，白子这一手棋可选择的应法繁多，每一种应法，都会导致局势彻底不同。

　　但俞邵只是扫了一眼棋盘，便紧随其后夹出白子，落于棋盘。

　　三列十四行，小飞！

　　“以小飞应？在那么多应法之中，却选择了最为稳健的应法？”

　　何禹眉头微皱，心中有些不解。

　　他本来以为，刚才那盘棋之所以结束的那么快，是因为对手太菜，而恰好俞邵喜好攻杀，会下出十分激烈的变化，将棋局引导进最复杂的搏杀中，最后一路猛攻，一战定乾坤！

　　只有这样，局势才会立刻一发不可收拾，一方落入下风，会迅速落入败势，直至彻底崩盘，在短时间内投子。

　　但是……

　　事实和何禹预料的截然相反！

　　在这放眼望去，有十多个可选择的变化之中，白子结果选择了最为稳健的小飞？

　　“那他，究竟是怎么赢的这么快的？”

　　何禹心底不禁生出这个疑问。

　　看到这一手小飞，坐在俞邵对面的男生显然也稍微有点意外。

　　“这么稳健？”

　　他思索两秒后，才将手伸进棋盒之中，再次落子。

　　四列十八行，跳！

　　这一步跳并不多见，黑子的意图昭然若揭——

　　既然白子棋风偏向于稳健，很可能不善于乱战，那么就立刻短刀见红，将局势搅乱，在中盘的乱局之中杀败白子！

　　看到这一步棋，一旁观战的江海一附中的围棋指导老师眼皮不禁跳了跳。

　　而郑勤身后的那两个大学生，表情更是怪异无比，一阵欲言又止。

　　在全程目睹了上一盘棋的他们看来，俞邵的攻杀能力堪称骇人，上一盘棋，几乎是无可匹敌的姿态，一阵暴风骤雨般的猛攻，蛮横的将对手撕裂了！

　　看到这一步跳，俞邵表情平静，夹出棋子，在右下角轻轻落下。

　　哒！

　　十七列十七行，点三三！

　　“点……点三三？！”

　　一子落下，全场哗然！

　　看到这一步棋，顿时在场众人脸上全都浮现出震撼之色，瞪大眼睛，满脸匪夷所思。

　　即便是何禹，看到这一步点三三，表情也是错愕无比。

　　如果是对手太菜，俞邵比对手强很多，那么俞邵赢的快何禹能理解。

　　但是这最多就是两个菜鸡互啄，刚才那盘棋，怎么能赢的这么快的？

　　在何禹看来，能下出这一手点三三，俞邵已经和菜鸡画上等号了。

　　在场只有郑勤，紧紧盯着这一手点三三，下意识的咬住了下唇，表情前所未有的凝重。

　　“来了！”

　　…………

　　 ps：求月票！求追读！卑微小作者，在线磕头！咚咚咚！读者老爷们一定要追读一下啊！