第四十七章 你甚至可以喊我爸爸

临近晚上十点，咔擦一声，门开了。

　　看到蔡小梅和俞东明一起走进了屋子，坐在沙发上看电影的俞邵立刻喊了一声：“爸，妈，你们回来了？”

　　“嗯。”

　　蔡小梅一边换鞋子，一边问道：“今天你们校长跟我打电话了，说要你参加围棋联赛，怎么回事？”

　　俞东明也是一脸奇怪，将鞋子放在鞋架上，然后问道：“我还以为打错了电话，结果你们校长说就是你，你还会下棋？我们怎么不知道？”

　　他一直觉得自己挺了解自己儿子的，但是接到校长打来的电话的时候真的是一脸懵逼。

　　他儿子哪里会下什么围棋，还要代表学校参赛？

　　他之前倒是想给俞邵报个兴趣班什么的，学学琴棋书画，但是俞邵一副宁死不屈的样子，所以也就算了。

　　“我之前无聊看了几本围棋书，觉得挺有意思的，就自学了围棋。”俞邵早就想好了理由，立刻解释道。

　　“自学？”

　　俞东明和蔡小梅顿时面面相觑。

　　作为父母，他们肯定不会觉得自己的儿子笨，如果要学围棋肯定能学会。

　　但是又他们实在不觉得，他们儿子是能耐着性子下半天围棋的样子。

　　“就算你自学了围棋，可使靠你那自学的水平，能代表学校参加高中围棋联赛？”俞东明觉得有点儿不可思议，问道。

　　“可能，我比较有天赋吧，哈哈。”

　　俞邵打了个哈哈，搪塞道：“校长觉得我下的还不错，就让我参加了。”

　　“瞧把你能的。”

　　蔡小梅翻了一个白眼，说道：“就算是真的有天赋，也不能骄傲，做人要虚怀若谷，戒骄戒躁，这个世界上有天赋的人多着呢，你要是觉得自己有天赋，就不努力了，那迟早被别人甩在身后。”

　　“老妈说的对！”

　　俞邵顿时点头如捣蒜。

　　“这倒是件好事。”

　　俞东明摩挲了一下下巴，问道：“你如果真的对围棋感兴趣，要不要报个兴趣班？”

　　“这就算了吧……”

　　俞邵一下子尬住了，让他去围棋兴趣班那真的不如去坐牢，太折磨人了。

　　老师在讲台上唾沫横飞的讲一个已经被淘汰的定式，那自己到底是装鸵鸟，还是上去指出这个定式有问题？

　　想一想这个场景，俞邵就头皮发麻。

　　“你看你，刚刚还叫你哪怕有天赋也得努力，你现在就忘了。”

　　蔡小梅有些不喜道：“我觉得挺好的呀，你有天赋就可以发掘一下，说不定以后真能下出点名堂呢？”

　　“妈，围棋我就是下着玩儿，而且作为学生，最重要的不是好好学习吗？”

　　俞邵笑道：“本来每周就两天休息时间，好好休息，等上学才能更好学习，劳逸结合嘛。”

　　“就你歪理多。”

　　蔡小梅白了俞邵一眼，然后似乎突然想到什么，说道：“家里是不是没棋盘？给你买个棋盘吧。”

　　“以后没事可以在网上多看看那些厉害的棋手怎么下棋的，然后自己摆出来，看那些他们为什么这么下。”

　　“这样也省的你一天天的，净跟你那帮狐朋狗友打游戏，你就不能跟那些学习成绩好的孩子玩呀？知不知道什么叫近朱者赤，近墨者黑？”

　　“也不是说不能打游戏，但是凡事都得有个度，电脑还有辐射，别到时候学习成绩变差了，眼睛也搞坏了……”

　　蔡小梅说着说着就扯远了，但是俞邵也没打断，只是静静听着。

　　到最后还是俞东明受不了了，拉了拉自己媳妇的肩膀，说道：“好啦，媳妇，这么晚了，孩子明天还要上学呢。”

　　听到这话，蔡小梅才终于住了口，看了一眼俞邵，说道：“还不快去洗澡睡觉？”

　　“这就去。”

　　俞邵笑了笑，拿起遥控器关掉电视，然后朝洗手间走去。

　　…………

　　很快，洗完澡后，俞邵来到自己的卧室，关上卧室里的灯，准备睡觉了。

　　“是不是……有什么事忘记了？”

　　俞邵躺在床上，总感觉似乎自己好像忘了什么事。

　　想了好一会儿后，俞邵才终于想起来。

　　吴芷萱的微信好友还没通过！

　　想到这里，俞邵从枕头下面掏出手机，然后打开微信，滑倒通讯录，点击小红点，通过了吴芷萱的好友申请。

　　加完了之后，俞邵正准备放下手机睡觉，手机就震了两下。

　　【呀呼：吼吼，你居然这么晚了才通过，我还以为你不准备通过了呢！】

　　俞邵立刻打字回答。

　　【鱼儿缺氧：你不应该很感动吗？都这么晚了，我还想着要通过你好友。】

　　【呀呼：欸？好像是哦。】

　　【鱼儿缺氧：什么叫好像，本来就是。】

　　【呀呼：好啦好啦，那谢谢你还记着通过我好友，是我误会啦！】

　　俞邵感觉吴芷萱是真的有点可爱，忍不住打字道：

　　【鱼儿缺氧：那你没有什么补偿吗？】

　　【呀呼：我很穷的！！！（打开钱包，然后痛苦的闭上眼睛.jpg）】

　　【鱼儿缺氧：我又不要钱。】

　　【呀呼：那你要什么？】

　　俞邵想了想，打字道：

　　【鱼儿缺氧：反正你未来一定会成为最厉害的女棋手，那你以后每升一段，就给我寄张签名照吧，这样我能炫耀好久了。】

　　【呀呼：这个可以！快，地址发来！】

　　俞邵立马将自己家的地址和联系方式发给了吴芷萱。

　　【呀呼：OKOK！你过几天就能收到本女棋圣的签名照啦！都十点多了，你怎么还不睡觉哇？】

　　【鱼儿缺氧：不是为了通过你好友吗？】

　　【呀呼：对不起！！！】

　　【鱼儿缺氧：而且你不是也还没睡么？】

　　【呀呼：我比你大，睡的肯定比你晚啊，只有像你这样的小弟弟才睡的早。】

　　【鱼儿缺氧：？你多大？】

　　【呀呼：十七啊，不过再过几个月就十八了，所以你应该喊我姐姐。】

　　【鱼儿缺氧：但是我觉得你心理年龄可能只有七岁，你甚至可以喊我爸爸。】

　　吴芷萱立刻甩来一张震怒的表情包。

　　俞邵笑了笑，打字道：

　　【鱼儿缺氧：好了，我睡觉了，明天还得上课，你也早点睡吧。】

　　【吴芷萱：晚安晚安，做个好梦！】