第四十六章 刚学，不会下

郑勤回到自己的出租屋，先到洗手间打开水龙头用水洗了一把脸，然后抬起头来，望着镜子中的自己。

　　“预选赛三连胜了，就保持住这个势头，一鼓作气的赢下去！”

　　郑勤长吐一口浊气，然后离开了厕所，泡了一碗泡面，然后端着泡面，来到自己的卧室，打开了电脑。

　　他按照往常一样，登陆了自己“手谈春秋”的帐号。

　　手谈春秋是最火热的网上围棋平台，大部分业余爱好者都会选择在这个平台寻找对手，切磋棋艺，甚至就连职业棋手，偶尔也会在上面下棋。

　　除此之外，在手谈春秋上还会有许多围棋界最新的一手资讯。

　　【十段战落下帷幕，庄未生十段击败李俊贤九段，成功卫冕十段头衔！谁又能打破庄十段的不败神话？】

　　【新初段争霸赛在即，最强初段的角逐，年轻的浪潮已经涌来！】

　　【恭喜业余棋手韩方摘的第二届业余棋手公开赛桂冠，成功晋级业余八段！从汽修工到业余八段，韩方的传奇之路！】

　　【一年一度的围棋定段赛预选赛已经开始，在这场被誉为围棋高考的角逐中，今年的职业棋手的名额会花落谁家？】

　　郑勤一边吃着泡面，一边看着最新的棋坛新闻。

　　很快，将泡面吃完后，郑勤伸了个懒腰，滑动鼠标，轻轻点击了一下匹配对手。

　　“好久没在网上下棋了，既然三连胜了，就奖励自己一盘吧。”

　　郑勤曾经在网上下过几盘棋，不过后来觉得在网上下棋遇到的对手实在太弱了，动不动就弃子——弃大龙那种，所以渐渐就很少在网上下了。

　　虽然网上段位高了之后，匹配到的对手也会更强，但是那升段这个过程需要耗费不少时间，郑勤懒得去升。

　　因此，他只在网上一共下了二十四盘棋，战绩保持着全胜。

　　没过多久，郑勤就匹配上了对手。

　　“id是刚学不会下？”

　　郑勤看了一眼对面的id，感觉有些好笑。

　　但是当郑勤点开对方的详细资料后，不由微微一愣。

　　“下了三十八盘，胜率……百分百？”

　　“这叫刚学不会下？”

　　郑勤倒是也没有显得太过吃惊。

　　毕竟在网上什么牛鬼蛇神都有，像这种明明会下围棋，还说自己不会下的更是一抓一大把。

　　这就和打游戏青铜局经常碰到黄金、白金一样，至于段位再往上走，会跑到低端局虐菜的反而比较少。

　　这就是所谓的——满罐子不荡半罐子荡。

　　“不过，遇到我，算你运气不好。”

　　郑勤嘴角勾起一丝弧度，他被随机到了黑棋，于是滑动鼠标，右键一点，率先在左上角星位落下了棋子。

　　对面的“刚学不会下”也很快落下了白子。

　　十七列十六行，小目。

　　双方落子如飞，很快就下了二十几手棋。

　　“下的……果然不差！”

　　郑勤看着电脑屏幕，表情有些意外。

　　就目前这二十几手棋，每一步“刚学不会下”的应的不错，挑不出什么太大的毛病。

　　“如果非要说的话，就是……他选择变化有些缓，都是很久以前的老式应法，如今还会这么下的已经不太多了。”

　　“因为，只要黑子下的足够精准，那么在布局阶段，白子会略亏。”

　　郑勤沉吟片刻，再次滑动鼠标，左键轻点，落下了棋子。

　　就如郑勤所预料的一般，因为白子选择的应手有些缓，黑子很快就在布局阶段取得了一定优势，棋局开始逐渐向中盘过渡。

　　而郑勤的表情，也从最开始的不以为意，到现在逐渐变得认真起来。

　　虽然在布局上占得了不少便宜，但是在脱离了立式之后，白子几手棋也应的相当巧妙，甚至有几步棋出乎了他的意料。

　　所以，他没能迅速将优势扩大，虽然黑子依旧稳稳占据优势，但是白子仍旧有着一战之力，不容小觑，最终双方还是要在中盘决定胜负！

　　就在这时，电脑屏幕上，白子落下了棋子。

　　十七列七行，上扳！

　　“白子……进攻了！”

　　见到这一步棋，郑勤表情微变。

　　思索片刻之后，郑勤才终于滑动鼠标，点击左键，落下了黑子。

　　不知不觉间，本来只是想着随便下一盘，奖励一下自己的郑勤，就全身心的投入进了这场网络对局。

　　时间一分一秒的过去，房间里只有鼠标点击声不断响起。

　　终于，二十分钟后。

　　郑勤仿佛瘫软般的靠在了电脑椅上，脸上不知道何时，已经满是冷汗。

　　“输了……”

　　他有些迷茫的望着电脑屏幕，看着电脑上已经密密麻麻布满棋子的棋盘，喉咙不禁有些发干。

　　“我本来以为，断那步棋，没那么严厉的，但是，他断然后下出觑的变化后，我一下子……一下子就……”

　　确实，他在布局阶段，占据了一些的优势。

　　但是，当棋局进入中盘，双方彻底脱离了定式套路，开始厮杀肉搏的时候，棋局的发展就彻底失去了掌控！

　　哪怕他布局阶段占据了优势，但是在中盘攻杀之中，仍旧被对方杀的几乎没有还手之力！

　　白子以近乎摧枯拉朽的姿态，强硬的贯穿了他的棋型！

　　完全……无力抵挡！

　　这种感觉，让他又不禁想起了那天下午，在山海棋馆和俞邵下的第二盘对局。

　　在他下出那一手倒扑之后，局势不仅没有任何好转，反而立刻急转直下，被对方彻底碾压！

　　那时他所感到的无力感，与此时他感到的无力感，几乎如出一辙。

　　许久之后，当步时即将耗尽，开始倒计时，郑勤终于回过神来。

　　他立刻滑动鼠标，点击了投降，右键点击对方的头像，发出好友申请，然后在公屏发了一条消息。

　　【天道酬勤：你是职业棋手吗？】

　　对面没有回答。

　　很快，郑勤就发现对面的头像变灰，已经下线了。

　　郑勤再打开好友列表，也没有“刚学不会下”的好友，显然是好友申请也压根没通过。

　　“到底……是谁？”

　　郑勤望着电脑屏幕上已经结束的棋局，眼神茫然。

　　…………

　　一个十六七岁，高中生模样的少年，正在电脑上翻阅着刚才那盘棋的复盘。

　　“对面下的很好啊，连我都感到了压力，这种感觉，已经好久都没有过了。”

　　少年目光之中满是惊叹。

　　“刚才这盘棋……之所以能赢，完全是依靠算度和大局观，在中盘以战斗取胜。”

　　“但是如果是跟我棋力相近的对手，呃……如果是不弱我太多的对手，比如方新来下中盘，我不一定能赢！”

　　“经过一百多年的发展，围棋居然涌现出了这么多全新的定式，全新的下法，贴目也成了规则，我需要学习的还有很多……”

　　“在如今的围棋界，我也许能下的很开心！”

　　就在这时，客厅突然响起一道不耐烦的中年女声。

　　“苏以明，这个点了，你还在玩电脑？明天不上学啦？赶快洗澡睡觉！”

　　苏以明立刻关掉了电脑，回道：“马上！”