第四十一章 白子胜率百分之七十

此时，再次轮到了黑子行棋。

　　王睿紧紧盯着棋盘，伸手夹出棋子，然后飞快落下。

　　哒！

　　四列十五行，一间高挂！

　　“一间高挂？”

　　看到这一步棋，陈家明稍微有些惊讶：“没有选择最常见的小飞挂或者大飞挂，而是高挂？难道王睿是想……”

　　俞邵看到这一步跳，也是微微一怔，不过很快便夹出了棋子，做出了应手。

　　三列十五行，贴！

　　王睿将伸手进棋盒，再度夹出黑子。

　　哒！

　　四列十六行，星！

　　双方交替行棋，很快就按照最基本的定式下完三手，再次轮到了黑子行棋。

　　这一手棋，黑子可选的位置十分之多，比如跳，比如在右下角或者右上角小飞，甚至是在右上挂角，都是可行的常见下法。

　　但是，面对此时的局面，王睿却根本没有思考！

　　他紧紧盯着棋盘，将手伸进棋盒，夹出棋子，咬着牙，仿佛迫不及待似的，飞速拍落棋子！

　　哒！

　　棋子落盘，掷地有声！

　　四列十四行——

　　压！

　　黑色的棋子落在棋盘上，璀璨若星辰！

　　“这是……”

　　看到王睿这一步棋，对面俞邵不禁愣了愣，有些意外：“大雪崩？”

　　而一直关注着这盘棋局的陈家明看到这一步棋，也是情不自禁的推了推鼻梁上的金丝眼镜。

　　“果然……是大雪崩！”

　　“王睿他只所以选择一间高挂，就是意图走成大雪崩定式，将局面引入最为复杂最为凶险的形式！”

　　“黑子，意欲在大雪崩最这种堪称最为复杂最激烈的定式之中，以攻杀求得一线胜机！”

　　这种定式，在棋盘上的展开，常从一个棋子开始，逐渐引发连锁反应，一连串的棋子像是被雪崩所裹挟，迅速占据棋盘上的大片区域！

　　因这种迅猛的扩张和如雪的覆盖，故而被称之为大雪崩，其变化之复杂，攻杀之激烈，是绝大多数定式所无法比拟的！

　　也正因如此，这种下法连职业棋手都采用不多，因为太难把控。

　　但是一旦成功运用这种定式，就真的如同雪崩一般，具有极大的破坏性和冲击力！

　　“大雪崩啊……”

　　俞邵望着棋盘，眼神有些复杂。

　　他，已经很久很久，没有见到过有人下大雪崩定式了。

　　在前世，这个定式，也曾风靡一时，以其变化复杂和攻杀激烈，为世人津津乐道，被誉为三大难解定式之一。

　　但是，伴随着AI时代的到来，这个定式，已经被AI计算为不成立，彻底淘汰了，在职业赛场上，更是几乎销声匿迹。

　　所以，当看到王睿下出大雪崩这个定式，俞邵心情居然还有点惆怅，有些怀念，还有些莫名伤感。

　　默然半晌，俞邵终于伸手夹出棋子，轻轻落下。

　　四列十三行，扳！

　　王睿深吸一口气，夹出棋子落下。

　　三列十七行，长！

　　双方很快又连着落下四手棋，均是谱招，因为这四手都是在大雪崩定式成型之后的必行下法，任何一方变招都会吃亏。

　　然后，终于又轮到了俞邵行棋。

　　俞邵垂眸望着棋盘，夹出棋子。

　　哒。

　　五十八行，外拐！

　　伴随这这一步棋落下，顿时，王睿和陈家明的眼睛都同时瞪大了！

　　“居然是外拐？”

　　陈家明下意识的推了推眼镜：“外拐是极其早期的下法，自从内拐被开发出来后，外拐几乎没人采用了，几乎是被否决了啊！”

　　“这孩子，对于大雪崩定式，没有太深入的研究？”

　　王睿在震惊过后，眼睛也是一下子亮了起来，仿佛看到了胜利的曙光。

　　他此时的想法和陈家明别无二致。

　　“他对大雪崩定式并不熟悉！”

　　“内拐的变化相对更为复杂，他不熟悉大雪崩，所以采用了最老式的外拐！”

　　“即便他的棋力高于我，但只要我能在开局占据优势，那么在中盘我就有一战之力！”

　　“这盘棋，我能赢！”

　　想到这里，王睿斗志再度高涨，立刻夹出棋子落下！

　　三列十三行，断！

　　“果然断了……”

　　俞邵对这一步棋毫不意外，在白子外拐之后，黑子断是必然的下法，哪怕他来下，这一步也一定是断，没有其他选择。

　　俞邵将手伸进棋盒，棋子碰撞发出咔哒声，夹出白子，轻轻落下。

　　哒。

　　二列十三行，打！

　　王睿早已经迫不及待的夹出了棋子，正准备落下。

　　但当看到俞邵这一手棋之后，王睿刚准备落子的手，顿时滞在了半空之中。

　　“打……打吃了？”

　　王睿望着棋盘，白子这一步棋完全出乎他的预料，有些大跌眼镜。

　　白子外拐之后，之后的变化都是有棋谱可循的，而且这些变化都经过了无数高手的检验，如果脱谱，往往就意味着是恶手。

　　在这个局势下，白子的谱招是长，也是所有人最能接受的下法。

　　但是，白子却选择了打吃，彻底脱谱，而且是脱谱几乎下在了不可理喻的位置，甚至他都有点无法理解这步棋的用意。

　　“他不会……对大雪崩定式，完全没有任何了解吧？”

　　王睿心中突然升起了这个念头。

　　他一方面觉得这不太可能，能在车轮战上下出那种棋局的人，怎么可能对大雪崩定式没有任何了解？

　　但是看到这一步打吃，他又觉得这个可能性，很大。

　　而关注着这一盘棋局的陈家明，也不由皱紧了眉头。

　　思索片刻后，王睿终于再次落子。

　　三列十二行，长。

　　俞邵表情平静，再次落下棋子。

　　哒。

　　四列十四行，扳！

　　看到这一步棋，王睿瞳孔微缩，目光之中满是不解。

　　“扳？”

　　这又是一步他完全想不到的棋，甚至感觉有点匪夷所思，白子连续两步棋，都完全不在他的意料之中。

　　王睿深吸一口气，稍微平复了一下心情，思索一会儿后，再度落下棋子。

　　五列十六行，接！

　　双方开始不断落子。

　　手伸进棋盒，夹出棋子，落子。

　　如此反复。

　　整间棋室，一时之间，只有黑子、白子不停交替落子的声音。

　　哒、哒。

　　陈家明在一旁静静看着棋局。

　　很快，又是十几手棋落下，而陈家明的表情，也渐渐的发生了变化，他有些无法理解此时棋局的局势。

　　“怎么会这样？”

　　“这盘棋，王睿下的分明很好，完全找不到任何差错，之前白子连扳的时候，黑子甚至敏锐的先去上方打吃，担心以后没有机会打吃了，这种细节都处理的很到位。”

　　“白子那两手棋之后，本应迅速落入下风，但是为什么……局势会如此胶着？”

　　“局势，两分？”

　　就在这时，黑子再次落子。

　　四列十行，并。

　　看到这里，俞邵稍微有些意外。

　　倒不是因为黑子这步棋下的有多好，而是开局的十几手棋，黑子每一步的确实都很不错，连他都挑不出太大的毛病。

　　“这个开局变化，我以前用电脑拆解过，不过到黑子并这里，我就没有继续拆下去了……”

　　“因为此时的局势，以大部分人类的眼光来看，黑子仅仅只和白子差了两目，双方平分秋色，均可一战。”

　　“但是，电脑给出的判断是——”

　　“白子胜率，在百分之七十。”

　　这百分之二十，是名为时代的差距。