第十七章 郑勤的反击

“居然……是这样？”

　　郑勤也是一脸难以置信的望着棋盘，冷汗额头渗出，然后顺着脸颊缓缓流下。

　　四之十一的压，甚至都很难用妙手来形容，因为如果能看到很多步以后，那么这一步压，确实仅仅只是最普通，最合理的下法。

　　但是，偏偏这一步压，在许久之前就已经落下，此刻这一步压，带来的压制力，甚至要远胜灵光乍现的妙手千倍万倍！

　　大巧不工。

　　他只是窥探到了一切，算尽了全局，然后下了一手最普通的棋步，却力逾万钧。

　　此时的形势，黑子的棋形已经裂开，很显然，黑子即将面临的，将是白子如狂风骤雨的疯狂反扑！

　　如果仅仅只是如此，那便罢了。

　　但关键之前那一手看似得陇望蜀的跳，又给了白子占据其他空地的契机！

　　在众人的注视之中，许久之后，郑勤满脸不甘，终于再度落子。

　　哒！

　　七列十六行，大飞！

　　俞邵目光闪烁，略作思考，然后立刻落子。

　　七列十五行，冲断！

　　“果然冲断了，太严厉了！”

　　看到这一步棋，有人忍不住出声道。

　　就如所有人预料的一般，在黑子棋形裂开之后，白子找准了黑子的痛点，选择了穷追猛打，不肯给黑子任何喘息之机！

　　白子，已经咬住了黑子的半边身子！

　　黑子，能守得住吗？

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　棋子不断落下，棋室的气氛，漫溢着紧张。

　　即便白子已经咬上了黑子的半边身子，但黑子不肯言败，死死咬住了牙关，要强行掰断白子的獠牙！

　　“小郑守得很顽强，哪怕白子占据着主动，一时间也很难杀进腹地啊。”

　　有人聚精会神的盯着棋盘，满脸震撼的说道：

　　“如果能继续这么拖下去，棋局越来越复杂，虽然想要隔绝白子不太可能，但是黑子或许有混水摸鱼，共活求存的机会！”

　　“太厉害了，如果是我，被白子冲断之后，恐怕就想放弃了，但黑子居然还能坚持到这种程度。”

　　旁边的人闻言摇了摇头，退了推鼻梁上的眼镜，说道：“但是那孩子的攻杀能力很强，而且形势很好，虽然眼下小郑能勉强守住，但应该守不了太久。“

　　“怎么会突然这样。”

　　有人摇了摇头，直到现在他还被那一手压深深震撼着：“这盘棋局，已经超出我的理解范围，往常只有在棋书上或者电视上，才能看到这种对局。”

　　听到这话，周围人一片静默。

　　确实是这样，他们虽然下过很多盘棋局，也看到过很多盘棋局，但是像今天这盘棋，唯有在电视上或者棋书上才能看到。

　　特别是那一手压，就犹如天外飞仙一般，他们觉得他们可能这一辈子都忘不掉，那种后知后觉的人感觉，实在太过震撼。

　　“嗯？”

　　就在这时，随着黑子落子，突然有人眼睛一亮：“这一手封好妙，既照顾了黑子中央的形势，又进攻了白子的孤棋，这是想以攻代守？”

　　“如果白子顾忌自己的孤棋，那么黑子或许会有些喘息的机会！”

　　这一句话，一下子又把众人的注意力拉回到了棋局之中。

　　另一边，看到黑子落子之后，俞邵略作思考之后，也再度落下白子。

　　十七列九行，粘！

　　看到这一步棋，周围众人不禁微微一愣。

　　“不下在拐吗？如果拐的话，白子那片孤棋可以做活啊？”

　　但很快，在脑海之中推演了一番接下来的变化之后，众人的表情一下子变得无比精彩。

　　“拐之后，白子固然可以做活，但是黑子会在右翼的要点形成崇山峻岭，再想攻进去就会变得较为艰难，他竟然连这一点都考虑进去了？！”

　　“这到底……是一盘什么棋啊！”

　　众人一时间，看的都有些心惊肉跳。

　　黑白双方，每一步棋，都充满着心机与芒刺，一旦稍不留神，便会万劫不复。

　　即便白子如今攻势凌厉，占据主动，但是，却仍旧是连最细微处都考虑到了，大局观令人叹为观止！

　　众人一时间心底不禁升起一个念头。

　　那个叫俞邵的高中生……

　　他真的，只擅长攻杀，而不擅长那种绵里藏针，细腻纠缠的棋局吗？

　　棋子哒哒落盘。

　　看着棋局的形势不断变化，众人纷纷变得沉默起来。

　　黑子各方面的应对，都堪称完美，面对白子的猛攻，好几手棋众人都以为黑子快要顶不住了，结果黑子最终却巧妙的化解了。

　　如果将自己带入到白子，他们扪心自问，他们能杀进黑子腹地吗？

　　不。

　　可能黑子此时真的已经浴火重生，甚至黑子可能都开始向白子发起反扑了！

　　但是。

　　执白子的，毕竟不是他们。

　　白子的每一手棋，都凌厉刁钻，总能精准的找准黑子的痛点，然后予以狂风骤雨般的打击。

　　即便是顽强如黑子，现在也疲于奔命，呈崩溃之势！

　　终于，又是十几手棋之后，黑子没有再继续行棋了。

　　郑勤怔怔望着棋局，陷入了沉默。

　　左翼的黑子，在棋形裂开之后，即便他废了九牛二虎之力，依旧没能力挽狂澜，还是被杀了个片甲不留。

　　白子弃子之后，黑子有右翼作为补偿，应该是平分秋色。

　　但是，那是在白子没有大范围占得其他空地为基础下的！

　　在之前那一手跳之后，白子此时杀入黑子腹地，就意味着，白子也成功攻下了那片空地，势不可挡。

　　因此，此时局面已经不是两分之势。

　　在左翼黑子被杀穿被逼死的那一刻，黑子便已经落入了下风！

　　围在棋桌旁围观的众人望向郑勤，目光都有些担忧。

　　眼下的棋局，黑子虽然落于下风，但只是落入下风了而已，还未到结束的时候，还可以继续下，只是会变得无比艰难。

　　但是，即便乾坤未定，在经过之前的交锋，在被白子以一手压凌空点穴之后，黑子还能重振旗鼓，再度与白子争雄吗？

　　众人代入了一下黑子的视角，一下子纷纷沉默了。

　　如果是他们，恐怕不会再继续下了。

　　因为黑子在用尽浑身解数之后，却被对面杀了个片甲不留，带给黑子的是前所未有的打击，几乎能将一个人的信心击溃！

　　他们望向郑勤，等待着郑勤给出的答案。

　　郑勤望着棋盘，咬了咬牙。

　　许久后，他突然再度将手伸进棋盒，夹出棋子。

　　然后——

　　手于万丈而下！

　　啪！

　　十六列十行！

　　碰！

　　看到这一步棋，众人不禁精神一振！

　　“黑子没有放弃！”

　　“小郑他，选择主动进攻了！”

　　“虽然落入了下风，但是，结局还未定呢，黑子未必没有挽狂澜于既倒的可能！”