第四章 那个高中生强的不像话

在短暂的沉寂之后，人群终于开始骚动起来，响起一片唏嘘声。

　　“什么嘛，原来是个完全不会下棋的。”

　　“刚才还给我搞的怪激动的，结果……给我看这个？”

　　“哪怕初学者，应该都知道开局点三三是臭棋，这孩子应该是只知道围棋的基本规则吧？”

　　“没意思没意思，走了。”

　　不少人看到这一步点三三，都有些意兴阑珊，甚至有些人摇摇头，直接离开了，觉得这一盘棋已经毫无悬念。

　　开局点三三，搁这闹着玩儿呢？

　　稍微懂点儿围棋的都知道，点三三是一种目光短浅的下法。

　　虽然点三三占据了要点，并且实利坚固，捞得了实惠，但是，这是以留给对手无止境发展的外势为代价的！

　　要知道，在围棋布局阶段，每一步棋都至关重要，随便一手都有可以衡量二十五目棋以上的价值。

　　因此在开局点三三，可以说绝对是因小失大，得不偿失，堪称一大恶手。

　　郑勤看了一眼俞邵，心里也觉得有些好笑，刚才自己居然还差点儿还真认真起来了，对面明显是一个围棋小白。

　　“那就手下稍微留点儿情吧。”

　　郑勤略作沉吟，然后再次夹出棋子，轻轻落下。

　　哒。

　　三列四行，挡。

　　俞邵紧随其后，落下棋子。

　　四列三行，爬。

　　双方一时间落子如飞，黑白两色棋子不断落下，很快便又下完了十几手棋。

　　而周围围观的人群，通过棋局也都渐渐发现了一些端倪，表情不由都有些愕然。

　　“有点不对劲。”

　　“那小子，不像是不会下棋的啊，甚至可以说……布局相当的稳健啊！”

　　“的确，虽然那孩子的下法不太常见，行棋有点奇怪，但是能看懂，那孩子是会下棋的，甚至水平应该不错。”

　　“那他为什么第三手直接点三三？”

　　“这个……不知道。”

　　“如果那孩子是会下围棋的，那么还故意点三三的话，无异于是对于对手的侮辱吧？”

　　“那就不知道了，不过，他毕竟开局浪费了一手棋去点了三三，哪怕现在下的很稳健，但只要小郑外势成形后，就挡不住了。”

　　听到这话，有人颇为认同的点了点头。

　　开局点三三带来的劣势太大了，即便那个高中生真的有两把刷子，但是也很难拉平这个差距，更何况，对面坐着的可是郑勤。

　　人群之中，徐子衿一言不发，只是微微皱眉，一双美眸紧紧盯着棋盘，似乎在寻找着什么。

　　不知道为什么，她总感觉如今的盘面，看似波澜不惊，实则暗藏汹涌，一旦代入到白子视角，总感觉被一股浓浓的危机感萦绕。

　　但这究竟是为什么，她却怎么找也找不到。

　　“错觉？”

　　但很快，徐子衿就否认了这个猜测。

　　“不，绝非错觉。”

　　“一定有什么地方，有什么地方，绝对暗藏着……难以想象的凶险！”

　　就在这时，俞邵再次夹出一枚黑子。

　　手于万丈而落，发出清脆的金石之音。

　　哒。

　　八列十二行，断！

　　“什么？”

　　“这……这是？”

　　“有没有搞错，黑子，咬上去了？”

　　一子落下，人群仿佛被炸开，所有人都不禁倒吸了一口冷气，满脸不可置信之色，就连徐子衿，看到这一步也是不禁有些呆滞。

　　黑子，竟然在这个时候，选择了主动进攻？

　　“他，怎么敢的？”

　　有人甚至忍不住快要失声：

　　“在此前黑子通过点三三占得实地，而白子则不断发展外势，如今白子外势惊人，黑子最多依靠实地的优势去坚守，然后防守反击！”

　　“黑子毕竟占据了三三，十分坚实，如果黑子真能抓住白子的疏忽，狠狠咬上一口，哪怕白子开局大优，黑子但也未必没有一战之力！”

　　“但是，他却选择了，主动进攻？？？”

　　不只是他，其他人也都根本无法理解俞邵的这一步棋。

　　在他们看来，黑子，现在说是疯狗都不为过。

　　而白子，是狮子！

　　但如今，这条疯狗却对狮子张开了锋利的獠牙，意欲咬断狮子的喉管！

　　郑勤看到这一步断，也一下子愣住。

　　他原本已经夹出了棋子，正待落下，但如今执棋的手却停在了半空之中。

　　“断……？”

　　许久之后，郑勤深深看了一眼俞邵之后，才终于再次落子！

　　啪！

　　七列十二行，长！

　　在郑勤刚刚落子的之后，俞邵也紧接着落子，双方又是一阵落子如飞，清脆的落子声不断响起。

　　但是，能很明显的感觉到，此时的气氛，已经和之前的气氛截然不同了。

　　在之前布局阶段，周围观棋的人还会交头接耳，窃窃私语，议论着每一步棋，但此时，却几乎没有一个人再出声。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　落子声，不断响起。

　　所有人都紧紧盯着棋盘，心神彻底沉浸在了棋局之中，看着棋子一颗一颗落下，就仿佛看到了刀光剑影，看到了尔虞我诈。

　　如今的棋局已经牵一发而动全身，陷入了最为激烈，也最为凶狠的殊死搏杀之中！

　　…………

　　“有没有搞错，我连呼吸都不敢呼吸！”

　　不知道过了多久，才终于有一个人忍不住开口说道，但即便他在说话，眼睛从始至终也没有离开过棋盘。

　　“我也一样。”

　　旁边有个年轻人满脸震撼的说道：“太精彩了，太强了！郑勤强就算了，但那个高中生，也强的不像话！”

　　“白子去反攻黑子要点，黑子本应选择扳，但却选择了反直觉的扑，反而逼的白子不得不回退！”

　　“而面对黑子不要命的撕咬，白子的处理也相当的完美，特别是那一手选择脱先去粘，大局观太强了，简直让我叹为观止！”

　　“我甚至有一种，在看两个职业棋手对局的错觉！”

　　听到这话，有人立刻道：“确实，我也有这种感觉！居然有人能和郑勤下到这种程度，那孩子是谁？从道场出来的吗？”

　　“不，听说只是一个普通高中生，业余定段都没有。”旁边有人回答道。

　　“怎么可能？！”

　　那人不禁瞠目结舌：“一个段都没定的普通高中生能下成这样？能和郑勤下的势均力敌？”

　　“说实话，我也不太相信……没有经过专业训练的孩子，怎么可能下到这种程度？”

　　人群之中，徐子衿望着棋盘，依旧是一言不发，但心中却否定了旁人的议论。

　　“势均力敌？”

　　徐子衿眼帘低垂。

　　“不……”

　　“绝对不只如此，黑子选择主动攻击，白子明明占据优势，如今却开始防守了，这就说明，白子，已经开始渐渐陷入劣势了！”