第八十五章 黑子的前四手

棋局，开始了。

　　俞邵垂眸凝视着棋盘，从棋盒之中夹出棋子，手腕悬空，手指下垂，棋子应声落下。

　　哒！

　　十六列三行，小目！

　　于落下棋子的瞬间，俞邵飞快按下计时器。

　　“三十分钟，超时则判负。”

　　看到俞邵落子，苏以明的眼眸倒映着棋盘。

　　“一百多年以前，一盘棋下几天都是很正常的，几乎没有下过这么快的棋，对我来说也是一个极大的考验。”

　　他的脑海之中，浮现出之前俞邵和华南三中主将的那盘对局。

　　“他……不是一般的对手。”

　　“于那一盘棋中，他所展现出来的棋力，那神乎其技的三手脱先，让我都不禁为之震撼。”

　　“因为只有三十分钟，可供思考的时间太少，所以，局势越复杂越容易出错。”

　　“但是，想要在这么短的时间内，结束对局，反而更将局势引导进最激烈、最复杂的盘面！”

　　“然后，以宛如猛虎一般的姿态，以最凌厉的手段、以快的速度、以最锋利的獠牙，咬住黑子！”

　　苏以明将手伸进棋盒，夹出白子。

　　“因为唯有这样，才能迅猛拉开差距，形成摧枯拉朽之势，消减时间的压力！”

　　“于一战之中，拼个你死我活！”

　　苏以明手腕悬空，手指如坠星，棋子瞬间落盘！

　　“在最短的时间，下出最强的一手……”

　　“真是……难以言喻的喜悦！”

　　哒！

　　四列四行，星！

　　看到这手棋，俞邵却没有第一时间落子，望着棋盘，似乎是陷入了思索。

　　看到这一幕，众人顿时一愣。

　　“思考了？”

　　“这是三十分钟包干的超快棋啊，第二手棋，需要想吗？”

　　“对啊，小目、星、目外，什么都好啊，甚至直接挂角也不是不行啊！”

　　“这有什么好想的？”

　　不过，俞邵也没有思考太久，仅仅过了一会儿，就将手伸进了棋盒，于棋子碰撞声中夹出黑子。

　　他脑海之中，也不禁浮现出了苏以明和徐子衿的那一盘棋局。

　　那一手跳，毫不拘泥于小利，直点中腹，堪称气势磅礴。

　　“毫不拘泥于小利，放眼中腹广阔天地，确实大气磅礴。”

　　“但是——”

　　“我这无比拘泥于小利的一手呢？”

　　下一秒，棋子落盘！

　　哒！

　　十七列十七行，三三！

　　一子落下，看到这一手棋，全场所有人瞬间呆滞住了。

　　“三三？！”

　　即便是之前见过俞邵点三三的何禹和郑勤，都是瞠目结舌，满脸不可置信！

　　徐子衿更是下意识的咬住了唇，紧紧望着棋盘。

　　片刻之后，人群才终于骚动起来！

　　“第三手，直接下在了三三？”

　　“这这这……”

　　“之前星位点三三就已经够离谱了，这第三手直接三三占角，太夸张了！”

　　“我之前以为那孩子点三三，是因为对手实力弱，故意点三三示弱，以逸待劳，现在对手实力显然不弱，他是真喜欢三三啊？！”

　　“这手棋，小时候学棋的时候下出来，要被老师罚站的吧？要不是之前看过他的棋局，我是真觉得他不会下棋……”

　　“不是小目、不是星、也不是目外，我似乎理解，他为什么第二手棋要思考了，这，看不懂了。

　　众人虽然竭力压低了声音，但是因为这一手点三三过于震撼，还是有人没能控制好声音，稍微有点大，但此时却无一人苛责。

　　因为这一手三三占角，简直颠覆了他们对围棋的认知。

　　“三三……”

　　而在俞邵对面，苏以明也是一脸震撼的望着棋盘。

　　他不是没想过俞邵会如之前那三手脱先一样，下出他预料之外的棋，甚至，他很期待那一幕，也希望俞邵真的能给自己带来惊喜。

　　但是他怎么也没想到，仅仅黑子的第二手棋，就彻底出乎了他的预料。

　　这一手三三占角，和他之前与徐子衿那一盘棋中下出的跳，可以说是两个极端。

　　一个气势磅礴，放眼中腹天地。

　　一个拘泥毫末，着力实地边角。

　　从任何一个棋手的观感来讲，二者于格局上，已经高下立判。

　　这，也是为什么三三占角被视为恶手的原因。

　　“三三占角的话，黑子对于右下角地的掌控力会很强，但是，中腹的发展欠佳！”

　　苏以明并没有因此就掉以轻心，分析着三三占角的利弊，并迅速制定了战略。

　　他将手伸棋盒，再次夹出棋子，飞快落下！

　　哒！

　　四列十七行，小目！

　　在白子落下的瞬间，俞邵几乎是紧随其后便落下了黑子，同时按下计时器。

　　三列十五行，小飞挂！

　　“挂上来了。”

　　苏以明扫了一眼棋盘，迅速夹出白子，落于棋盘。

　　哒！

　　十七列五行，小飞挂！

　　随后，苏以明立刻按下计时器！

　　对于黑子左小角的小飞挂，白子并没有就左下角直接以碰或者尖，抑或是夹攻，直接与黑子展开纠缠，而是在右上角应以针锋相对的小飞挂！

　　气氛一下子变得更为紧张起来。

　　众人一下子情不自禁的屏住了呼吸，知道接下来，黑子恐怕要对侵入黑子阵势的白子，施以纠缠和攻击了！

　　但是。

　　俞邵的下一手棋，再次，出乎了所有人的预料！

　　俞邵表情平静，再次夹出棋子，飞速落下。

　　哒！

　　十四列四行，小飞！

　　“小飞？”

　　“面对白子的小飞挂，没有选择夹攻……选择了，置之不理……”

　　看到这一手小飞，仍旧还震惊于那手三三占角的众人，身躯不禁又是一震，满脸不解之色！

　　“竟然……是这么含蓄的小飞？！”

　　“黑贴七目半的情况下，选择了慢悠悠的小飞？”

　　“完全不懂啊，黑子在想什么？”

　　这一手小飞，和三三占角不同。

　　黑子这一手小飞，他们是能够理解的，但是正因为理解，所以才更不理解。

　　因为这一手小飞，显得太过于淡定，太过于缓慢。

　　如果是没有贴目，这一手小飞很合理，但是，黑子可是有贴七目半的巨大负担，这一手小飞，就显得太过含蓄，亦不够凶狠！

　　说到底，黑子到现在为止，一共也就只落下了四颗棋子而已。

　　但是，仅仅这四手棋，就已经有两手是他们所无法理解的了！