第四十五章 天才的骄傲

最后一盘棋棋局，出乎意料的漫长。

　　中盘黑白双方一直咬的很紧，胜负随时可能逆转，经过激烈的中盘战斗，终于进入了最后的收官之战。

　　这盘棋局的胜负仍有悬念，连俞邵都无法提前预判出来。

　　因为双方到现在差距都不大，他上一秒可能还觉得黑子要赢，结果下一秒黑子就把这些微优势送出去了，白子同样如此。

　　此时，所有人都围观着这一盘棋局，等待着这盘棋结束。

　　除了徐子衿。

　　徐子衿依旧坐在椅子上，默然望着面前的棋盘，先是夹出黑色棋子落下，随后又夹出白子落下。

　　哒，哒，哒。

　　棋子不断落下。

　　白子如果真的选择治孤的话，局势会复杂到难以想象，盘面也激烈到她控制不住，也算不清。

　　但是，白子真的能否真的走出棋来？

　　因此，她在独自拆解着白子治孤之后的种种变化。

　　而越是往下拆解，她就越是沉默。

　　她拆解了许多种变化，最终白子都没办法下出什么棋，但是，随着她下出白子虎这个变化之后，一切都变了……

　　白子在黑棋的势力范围之下，如果能下出虎这一手棋，那么，局势陡然严峻到完全超乎她的想象！

　　虎这种下法，很难想到，如若不是如此，她也不会在拆解了好多种下法之后，才最终意识到白子还有虎这步棋。

　　徐子衿扭头，望向一旁正在关注最后一盘棋局的俞邵。

　　“所以，他是仅仅只看到了白子治孤的方法。”

　　“还是，他在看到治孤的同时……也看到了白子虎这步棋？”

　　另一边。

　　终于，又足足过了十几分钟之后，收官终于结束，双方开始数目。

　　“黑子，赢了。”

　　陈家明轻声开口：“贴目之后，赢一目半。”

　　坐在钟宇飞对面的男生不甘的握紧了拳头，低头说道：“我输了。”

　　闻言，钟宇飞也如释重负的长舒一口气，擦了擦脸上的汗，说道：“多谢指教。”

　　“多谢指教。”

　　坐在钟宇飞对面的男生，满脸不服，死死咬着牙齿，开口认输。

　　他当然心中是不服气的，因为双方之间的差距并不大，这盘棋局，他只差一点点就赢了。

　　但是哪怕只差一点点就赢了，输了还是输了。

　　至于另外两个人就没有这种烦恼，因为差距太大了，一个是完全没有赢的希望，一个是即便有赢的希望，但是他没看到。

　　结束了。

　　王睿默然无言。

　　他们三人，最终一个人都没赢，三盘棋局全部都输了。

　　“下的不错。”

　　陈家明拍了拍他的肩膀，看向王睿三人，笑道：“你们下的都很不错，比去年进步太多了，恐怕我跟你们下，如果没下好，也可能会输。”

　　王睿三人低着头，沉默不语。

　　“我还是那句话，你们要做的，只是对自己而言已经做到了最好，那就足够了。”

　　陈家明笑道：“虽然棋是输了，但是看到你们的进步，我也觉得不枉你们这一年的努力，我为你们感到骄傲。”

　　“陈老师……”

　　听到这话，王睿三人都不禁有些动容。

　　陈家明看了看墙上的时钟，说道：“时间也不早了，今天就这样吧，大家可以回去了。”

　　说完，陈家明又看向俞邵三人，道：“以后记得放学来活动室练会儿棋，不过……”

　　陈家明顿了顿，笑道：“我实力不济，应该下不过你们，更没办法教你们下棋，只能委屈你们各自对局打谱了。”

　　“哦对了，学校会给你们提供晚饭，你们晚饭可以在学校吃。”

　　…………

　　另一边，围棋职业定段预选赛。

　　“我……我输了！”

　　一个十三岁出头的少年，望着面前的棋盘，满脸不甘心的低下了头。

　　“多谢指教。”

　　虽然赢了棋，郑勤的表情却十分平静，朝对手点了点头，很快就收拾好棋子，然后站了起来，转身离开。

　　两个裁判沉默的目送着郑勤远去。

　　直到郑勤走出棋室之后，两个裁判才终于忍不住小声议论了起来。

　　“太厉害了，已经三连胜了。”

　　“他对手那个孩子是道场出来的吧？结果还是这么快就输了，在中盘的战斗中被对方轻易的击溃了。”

　　“据说他根本没有在道场训练过，没在道场经过专业训练，但却能下出这种棋来，着实是让人吃惊！”

　　”如果郑勤能继续保持这个水平，通过预赛应该是板上钉钉了。”

　　“是啊，参加今年的定段赛的人有压力了啊，毕竟，能成为职业棋手的名额是有限的。”

　　“我听说他其实很早就有冲击职业的实力了，只不过他选择了先上大学。”

　　“啊？真的假的？”

　　“真的，我听夏温三段说起过，他曾经受邀去大学围棋联赛当嘉宾，那场比赛郑勤是第一名，那盘棋中郑勤的显现的实力，就有接近职业的水平了。”

　　闻言，戴着眼镜的裁判一脸吃惊，问道：“如果真是那样，他为什么不早点去定段呢？非得拖到大学？”

　　“听说，他是觉得那时的自己，只有定段的可能，但是没有十足的把握，需要一定的运气，比如抽签，才能定段。”

　　另一名裁判开口道：“他说，如果他要去参加定段赛，那他不想依赖任何一丝一毫的运气……想要以绝对的棋力，用全胜的战绩，成为职业棋手。”

　　听到这话，戴眼镜的裁判一时间讷讷无言，心中震撼莫名。

　　片刻后，他终于回过神来，摇了摇头，感慨道：“这就是天才的骄傲？难以理解……”

　　随后，他又有些惋惜的说道：“可惜他没有在道场接受过专业训练，否则，他应该比现在要强的多吧？”

　　“据传他对围棋其实没太大的兴趣。”

　　另一名裁判说道：“因为他觉得自己很轻松就能下好棋，通过定段赛也不难，所以不愿意加入道场，连成为职业棋手的兴趣都不大。”

　　“真的假的？”

　　戴眼镜的裁判有些难以置信：“可是，看他下棋的样子，很认真很专注，似乎很想成为职业棋手啊！”

　　“这个也是我所不理解的。”

　　另一名裁判点了点头，困惑道：“到底是发生了什么，让他突然改变了主意，整个人看起来也没有传言中的那般的傲气？”