第八十六章 轻轻一跳

“居然……不是夹吗？”

　　苏以明看着棋盘上十四之四的小飞，也微微有些错愕。

　　“如果是一百多年前，那个没有贴目的时代，这样下当然无可厚非，但是黑子如今顶着七目半的压力……”

　　哪怕换作是苏以明自己，作为上个时代的棋手，在知道贴目是七目半后，他也会选择夹，无论是二间夹或者一间夹，都更为强更有力。

　　即便他还没有熟悉这些新下法。

　　只有这种强有力的下法，才配得上那七目半的巨大负担。

　　但是，俞邵一个一百多年后的棋手，居然选择了小飞？

　　“那么，我这一手，怎么下？”

　　苏以明一边将手伸进棋盒，一边望着棋盘。

　　“他不夹攻白子，那么，我去夹攻上方黑子？”

　　“这样一来，怎么感觉反倒是我像如今这个时代的棋手了？”

　　想到这里，苏以明突然感觉有些好笑。

　　“还是说……”

　　苏以明目光闪烁，有了决断。

　　他手指轻轻一点，棋子终于落下，做出了应手！

　　“那就让我看看，你到底要怎么承受这七目半的压力吧！”

　　哒！

　　六列十六行，小飞！

　　看到这一手，众人顿时有些意外。

　　“白子没有夹攻黑子，也选择小飞了？”

　　“不夹攻吗？”

　　黑子选择小飞，显得太缓，白子在这一手完全可以以快打慢，去夹攻上方黑子，将局势导入战斗，走出黑子之前没走的棋。

　　但是。

　　白子却和黑子一样，选择了小飞！

　　不过同样是小飞，二者的意义是截然不同的。

　　黑子小飞有贴目，但是白子小飞没有贴目，所以既然黑子选择了小飞，那么白子选择小飞当然不会亏一点儿。

　　“不过……夹攻会更好吧？”

　　众人有些不解：“虽然既然黑子小飞了，白子小飞也可以。”

　　人群中，何禹听着众人的议论，沉默不语。

　　“确实，夹攻会更积极一点。”

　　“但是……”

　　“有没有可能正是因为黑子在贴目的状况下下出了小飞，白子因此反而不愿意下出夹攻的招法？”

　　“出于某种原因，他不想用现代围棋的布局理论，而是想看看，黑子到底能下出什么棋来。”

　　“如果真是这样，该说白子自信，还是自负呢？”

　　这时，黑子再次落下！

　　哒！

　　三列六行，小飞挂！

　　白子紧随其后，在棋盘落子。

　　六列三行，小飞。

　　白子刚刚落下，俞邵便立刻夹出棋子，紧紧挨着星位白子的旁边，落下了黑子。

　　哒！

　　三列四行，靠！

　　一子落下，黑白两子短兵相接，左上角的局势，顿时变得风声鹤唳！

　　“直接——”

　　“直接靠上去了？！”

　　看到这一手，众人已经彻底麻了，满脸匪夷所思的望着棋盘。

　　这是围棋吗？

　　白子占星位，亦有旁边小飞的那一手作为策应，看起来很有弹性，所以黑子直接贸然靠上去攻击白子的下法，几乎没人这么下。

　　这才开局多少手棋，黑子起码一半的棋，都完全下在了他们的意料之外的位置！

　　刚才黑子还选择了含蓄无比的小飞，可这一手，居然布局之初，便直接靠了上去，要和白子近身厮杀！

　　苏以明也稍微有些意外，思索片刻，才飞快落子。

　　哒！

　　三列三行，扳！

　　俞邵也紧随其后，落下黑子。

　　二列三行，扳！

　　双方落子如飞，落子之声和按下计时器的声音不断交替，双方于在左上角，展开了一场激烈的争夺和厮杀。

　　让众人稍微松了一口气的是，黑子接下来这几手，他们总算能看懂了，要不然他们可能真的要怀疑这不是在下围棋了。

　　白子，三列五行，打吃！

　　黑子，二列四行，粘！

　　……

　　双方下的都极快，仿佛根本不需要思考，几乎是对面落完子的一刹那，另一方直接落子。

　　双方都在争分夺秒，希望将时间节省给更复杂的中盘战斗。

　　“下的太快了，我甚至思路都有点跟不上！”

　　有人紧紧盯着棋盘，连眼睛都没有眨一下。

　　“虽然黑子布局的前几手完全看不懂，但是在左上角局部的厮杀中，却还是显露了强悍的棋力！”

　　“但是，白子的应对也很好，完全滴水不漏，在左上角，黑子恐怕很难有作为！”

　　这时，俞邵再次落子！

　　哒！

　　四列六行，贴！

　　“贴么？”

　　众人紧紧盯着棋盘，情不自禁的屏住了呼吸，都感受到了这一子的犀利和凶悍。

　　“黑子靠了之后，白子连扳……最后白子立下之时，黑子没有选择拆一，这样白子一旦去左下逼住，还是一盘漫长的较量！”

　　有人表情凝重的望着棋局，开口说道：

　　“黑子，居然直接施以强手，贴在四线，将本就激烈的局势，更加复杂化了，这是誓要在左上角和白子一决生死！”

　　旁边有人点了点头，舔了舔嘴唇，开口道：“如果拆一的话，黑子和白子形势都会缓和一分，但是黑子还是选择贴上去……难以想象。”

　　“他真的有自信，能在左上角和白子的战斗中获利？”

　　“不知道，但是，如果白子也不肯相让的话，这场左上角局部战争，很可能如大雪崩一般，最终蔓延至全局！”

　　“现在，主要看白子怎么应了！”

　　此时，棋局内。

　　苏以明垂着眼帘，望着棋盘。

　　而他的右手，已经夹出白子。

　　“贴上来了……完全没想到，想要在左上角直接一决胜负？”

　　苏以明忍不住看了一眼对面的俞邵，然后手腕高悬。

　　下一刻。

　　棋子落于棋盘，犹如星辰坠入大海！

　　哒！

　　二列七行，点刺！

　　“咦？”

　　看到这一手棋，所有人都不禁愣了愣。

　　“二路点刺？”

　　最开始，他们都还有些无法理解，但是仔细一想后，顿时不由倒吸一口冷气。

　　“居然还有点刺这一手？”

　　“原来如此，这一手点刺下去，黑子只能粘住，白子再去左边拆的同时，还兼以夹击挂角黑子的深远含义。”

　　“确实，如果黑子后续去拆的话，白子还有二路托的手断，这一手点刺，意境太深远了，如果是我，完全想不到！”

　　“面对黑子犀利的贴，白子没有选择避开黑子锋芒，反而以牙还牙，直接发起了争锋相对的反击！”

　　“这下黑子恐怕有点难受了，刚才贴太强硬，被点刺一下，只能粘住了。”

　　但，出乎所有人预料的是，看到白子凌厉的还击，俞邵表情依旧平静无比。

　　他居然连一秒都没有思考，似乎早有所料，夹出棋子，落子如风雷。

　　棋子，落于棋盘！

　　哒！

　　三列八行，跳！

　　一子落下，全场所有窃窃私语声顿时戛然而止，只有一片深深的寂静。

　　…………

　　 ps：求月票，求追读。