第六章 今天夕阳真美

俞邵家是开火锅店的。

　　倒也不是什么大型网红火锅店，就是那种小两口开在街头的小火锅店，装修还有些老旧，但是因为味道不错，回头客多，因此生意也不差。

　　现在刚到饭点，正是火锅店忙得不可开交的时候，因此，当俞邵回到家里的时候，父母都还没回家。

　　走到客厅，桌上摆着两菜一汤，用纱网罩着。

　　青椒豆干肉丝、胡萝卜炖牛肉，冬瓜汤，都是很家常的菜，应该是俞邵的母亲蔡小梅趁下午店里没那么忙的时候赶回家做的。

　　在菜旁边还留了张字条，上面写着：把菜放微波炉热了再吃，别偷懒。

　　看到纸条上的字，俞邵顿时忍不住笑了笑。

　　记忆里前身经常懒得去热菜，直接盛了饭吃冷菜，所以后来才有这张纸条。

　　不过，心理上作为一个成年人，俞邵很懂得照顾自己，自然不会吃冷菜。

　　很快，俞邵便将菜用微波炉全部热好，这才拿着饭勺盛了饭，又打开电视当榨菜，一边看电视一边埋头吃起来。

　　吃着吃着，俞邵的手机突然震了震，低头一看，来了条微信。

　　【程梦洁：你在干嘛呀？】

　　看到程梦洁这个备注，俞邵的眼皮忍不住跳了跳。

　　程梦洁是他们班上的一个女生，长得还算不错，属于那种甜妹类型，前身曾向她表白，然后被她以“高中要好好学习”为理由拒绝。

　　是的，虽然前身暗恋徐子衿，但是并不影响前身向程梦洁表白，这就像石原里美是我老婆，但也不影响我重婚。

　　不过，真拒绝了就拒绝了吧，偏偏程梦洁还经常动不动找前身聊天，说什么“要是已经大学就好了”之类的话。

　　这是不是如果已经在读大学了，她就同意两个人在一起的意思？

　　——她是不是其实也喜欢我？

　　前身年纪轻轻，哪里见过这阵仗，很快就被钓成了翘嘴，还觉得她拒绝自己只是为了好好学习，以后考上一个好大学，她人还怪优秀的嘞。

　　但是说来也奇怪，前身刚刚对程梦洁重燃激情，程梦洁突然就冷淡下来，不怎么跟前身聊天了。

　　前身很聪明，一下子就醒悟了过来。

　　——一定是在家做作业！

　　到了俞邵穿越前，前身已经到了等程梦洁好不容易终于回一句消息，就可以心满意足的像蛆一样在床上扭动半天的可怕程度了。

　　俞邵其实觉得程梦洁这个女孩子也挺不简单的，年纪轻轻就精通茶艺，不像他，这个年纪的时候只精通棋艺。

　　穿越过来后，俞邵就从来没联系过程梦洁，在学校也没跟她说过话，而且程梦洁那边也没有主动找过他。

　　本来俞邵以为这件事情就这么过去了，但是没想到……该来的还是来了。

　　那么，这条微信，回不回？

　　俞邵想了想，觉得毕竟是同班同学，不回多少有点不礼貌，于是打字回了句：吃饭。

　　回完俞邵就放下了手机，继续扒饭。

　　等俞邵饭都快吃完了，程梦洁也没有再发消息过来，正当俞邵以为这位年轻的茶艺师已经迷途知返的时候，手机又震了震。

　　【程梦洁：今天的夕阳真美。（图片.jpg）】

　　点开图片，是一张夕阳的照片，还有一支白皙小手对着太阳，比着剪刀手，如果一个耐克嘴男高，一定会觉得：哇，她好可爱好小清新啊！

　　就连俞邵这次都很仔细的看了两眼，在判断出她手上那条梵克雅宝手链是莆田货后，心满意足的关掉了手机，不准备继续再回了。

　　但是岂料，没过多久，手机又震了震。

　　【程梦洁：你怎么不理我？】

　　俞邵还是没回。

　　【程梦洁：你吃完了吗，吃的什么呀？】

　　俞邵有点忍不住了，拿起手机，打字回道：饭。

　　对面顿时陷入了长久的沉默，直到俞邵吃完饭，都没有再发来一条微信。

　　俞邵也乐见其成，正好饭也吃完了，起身开始收拾起碗筷。

　　将剩菜放进冰箱，碗筷全部洗完之后，俞邵走进自己的卧室，从书包里抽出书本，埋起头开始写作业。

　　等俞邵的父母回家的时候，已经是晚上十点了，这年头越来越多人吃夜宵，俞父俞母关店的时间也越来越晚。

　　俞父俞东明甚至一度考虑过要不要二十四小时营业，但夫妻俩一合计，最终还是没这么做，毕竟太累了。

　　而当俞东明和蔡小梅回家的时候，俞邵作业也早就写完了，现在正躺在沙发上看着电影。

　　俞邵觉得自己发现了一个穿越到平行世界的隐形福利。

　　虽然前世的很多经典影视剧不见了，但是这个世界的经典影视剧，也丝毫不比前世那些经典剧差，有些甚至要更好看。

　　这就意味着，这个世界有无数部精彩新电影等待俞邵去批阅，这比前世找剧和屎里淘金一样相差太多了！

　　俞邵之前也曾突发奇想，要不要把前世的电影、小说、影视剧搬到这个世界？就像小说里的文抄公、影抄公那样？

　　但是也就是想想。

　　对于前世的影视剧，俞邵也就知道个大概剧情，而拍电影不仅要懂镜头语言、光影艺术，更重要的是还得会拉投资。

　　而那些抄小说的就更离谱了，小说动辄几百万字，怎么可能记得清楚，即便真记得清楚，不是职业码字的，有那个笔力和手速去写来吗？

　　对于那些小说里的文抄公、影抄公前辈，俞邵只能表示：我脑子不太好，你们的脑子能不能借我用一用。

　　“作业写了吗，在这看电影。”

　　俞东明一回到家，看到俞邵躺在沙发上看电影，就忍不住皱了皱眉头，开口道。

　　“爸，早写完了。”

　　俞邵立刻自证清白：“作业都还在我房间的桌上呢。”

　　“那你也不看看现在几点了，快去洗澡睡觉，明天不上课呀你？”

　　这时，蔡小梅又说话了：“没点儿自制力，如果我们今天要是不回来，你是不是还能看一整个晚上啊？”

　　以前俞邵听说全世界的母亲说话都一个样还有点不信，现在看来，岂止是全世界？两个世界的母亲说话都一个样。

　　不过，俞邵也并不反感就是了。

　　他前世母亲过世的早，他已经很久没有听到这句话了，如今听到，感觉心里还有点暖烘烘的。

　　“知道了，这就去洗。“

　　俞邵笑了笑，拿起遥控器关掉电视，又找出换洗的衣服，走进了淋浴间。

　　“这孩子……”

　　见俞邵走进了淋浴间，蔡小梅顿时有些惊奇的对自己老公说道：“这两天居然还怪听话的嘞？难道叛逆期已经过去了？”