第十八章 决定胜负的天平

俞邵看着棋盘上的黑子，思索片刻，夹出棋子，落于棋盘。

　　哒！

　　十三列十行，跳！

　　郑勤咬住下唇，紧接着落子。

　　在落入下风之后，黑子选择了主动向白子发起攻击，双方一时间落子如飞，就左翼空地，展开了激烈的争夺和交锋！

　　“明明黑子已经落入下风了，为什么黑子却选择了主动进攻呢？这样白子如果找到机会，黑子会速败吧？”

　　看着棋局，有人对黑子的举动感到有些不解：“明明白子显然势要更厚，应该是白子趁胜追击才对吧？”

　　“不，恰恰相反。”

　　听到这话，立刻有人摇了摇头：“你那是常人的思维，对于高手来说，正因为落入了下风，所以才要选择强攻。”

　　“因为唯有将水搅浑，才能觅得一线生机。”

　　“不然的话，在面对棋力相同的对手时，就只能等死！”

　　“刚才是白子主动求战，但是现在，恐怕黑子才是最想将局面引入复杂激烈的了，而白子，此时最希望的，反而会是稳定局势！”

　　“现在要看的，不是黑子能不能将白子杀掉，因为那几乎不可能，而是要看黑子能将局面引导向何处！”

　　听到这话，众人心中不禁微凛。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　随着棋子不断落下，棋局的局势，也逐渐越来越复杂，黑子此时犹如一条饥肠辘辘的孤狼，隐藏在林间，随时准备着对白子张开獠牙！

　　众人也被棋局这肃杀的气氛给影响，渐渐的听不到一丝声音。

　　就在这时，黑子再次落子了。

　　八列七行，扳！

　　“扳下去了？”

　　看到这一步棋，众人忍不住瞪大了眼睛，有些不可思议。

　　这不是置自身于险地吗？

　　但当仔细思考之后，众人瞬间就激动了起来！

　　“居然还有扳这步棋？我完全没发现！”

　　“扳这一手棋，乍一看之下，白子一旦肩冲，黑子会立刻处于险地，但是，如果仔细一想，就会发现黑子在小目那边有反击！”

　　“这样一来，局势会极其复杂，虽然黑子稍有不慎，就会全军覆没，但是白子也有危险！”

　　“如果白子不肩冲，而是选择断开的话，虽然白子仍是优势，但黑子可以获得喘息的机会！”

　　“不愧是小郑，我完全没考虑过扳这步棋，或者说，哪怕考虑了，不深入去想的话，也会否定的吧？”

　　俞邵垂下眼帘，望着棋盘。

　　“扳么？”

　　他确实想过黑子可能会扳下来，但是当黑子真的选择扳后，还是让他有些意外。

　　“确实，如果选择肩冲，局势会复杂到极点，白子也会有危险。”

　　“但是如果不选择肩冲，断开的话，黑子可以把棋走厚……”

　　片刻后，俞邵终于将手伸进棋盒，夹出了棋子。

　　手于万丈而下！

　　棋子落盘，发出金石之声，回荡在整间棋室。

　　八列六行，肩冲！

　　白色的棋子落在棋盘上，熠熠闪光！

　　顿时，全场死寂。

　　所有人一下子都懵了，满脸不可置信，傻愣愣的看着八列六行的白子。

　　“他选择了……肩冲？！”

　　片刻后，全场几乎炸开，甚至比之前看到那一步压还要感到更加不可思议。

　　“为什么？！”

　　“肩冲之后，虽然黑子会更加危险，但是因为局势实在太复杂太乱了，黑子也会有反击啊！”

　　“如果断开的话，白子还会是优势，为什么要冒险？”

　　“难道他就那么自信，能在那么复杂的局势之中，连一点错误都不犯？”

　　“对啊，如果断开，只要白子接下来稳扎稳打，大概率还是能赢的啊！”

　　就连郑勤看到这一步肩冲，也一下子愣住了。

　　虽然肩冲确实是第一感的下法，只要落下，黑子立刻就会受到白子的威胁，但是问题在于，只要白子深入想一想，就会看到，黑子也会有反击。

　　所以，是白子没有看到？

　　不，不可能，即便其他人看不到，他也绝对能看到。

　　郑勤很笃定，对面那个叫俞邵的高中生，他看到了。

　　但是，即便他看到了，他还是选择了肩冲。

　　郑勤长吐一口浊气，咬着牙，再次将手伸进棋盒，夹出棋子，然后重重的拍落！

　　顿时，黑白双方又开始不断落子，再次激烈的厮杀在了一起，局势胶着，难解难分！

　　所有人都紧紧盯着棋盘，连眼睛都舍不得眨一下。

　　哪怕只是望着棋盘，他们都仿佛能感觉从棋局之中弥漫而出的浓浓的杀伐之意，双方皆是锋芒毕露，要置对方于死地！

　　“如果选择夹攻的话，或许他会直接贴上来？这样的话，棋形会出现问题，那么……用二间拆吗？”

　　俞邵手伸进棋盒，审视着棋局。

　　“可是那种下法，似乎又显得有些过于狡诈了。”

　　“那干脆就直接长出去吧。”

　　想到这里，俞邵终于落下棋子。

　　十一列三行，长。

　　郑勤紧紧盯着棋盘，看到俞邵落子，也很快落子。

　　俞邵思索稍许，手伸入棋盒，再次落子。

　　二列十三行，打入！

　　很快，又是六手棋下完，再次轮到了郑勤行棋。

　　郑勤紧紧盯着棋盘上的一个点，将手伸进棋盒，夹起棋子，仿佛迫不及待似的落下棋子！

　　“啪叽！”

　　棋子落在棋盘上，发出清脆的声音！

　　九列十四行，倒扑！

　　俞邵正准备落子，但当看到郑勤落子的位置之后，不禁愣了愣。

　　倒扑？

　　这时，四周围观的人群也一下子变得鸦雀无声。

　　所有人面露震撼之色。

　　“倒扑？”

　　有人喉节滚动，有些口干舌燥，满脸骇然，失声道：“黑子居然置愚形于不顾，倒扑了进去，白子反倒被切开了！”

　　也就是在这一刻，人群仿佛炸开！

　　“白子之前想要去抢占急所，黑子之前三连扳，我还以为只是想连大龙，为此放弃了争夺，现在看来……”

　　“黑子这一切，都是在为了这一手倒扑做准备！”

　　“黑子的活路，显现了！”

　　“小郑他……下出了最耀眼的那一手棋！”

　　俞邵紧紧盯着棋盘，脑海之中，不断推演着接下来的棋局变化。

　　这一手倒扑，确实出乎了他的预料，他虽然之前就看到了这一手棋，但却没想到，以郑勤的水平，居然真的能下出这一手来。

　　如果早知道，他之前就会选择更凶狠的二间拆，而不是简简单单的长出去了！

　　因为这一手倒扑，根本不是常规下所能想到的棋布，甚至和正常的思路截然相反，普通的业余棋手，是绝难下出这手棋的。

　　俞邵重新审视棋局，表情也终于逐渐变得凝重了起来。

　　“我确实轻视他了，他……没那么弱！”

　　“他，不是普通的业余棋手！”

　　在黑子这一手倒扑之后，两大片白子之间联系被切断了，甚至就连三条大龙也有被攻击的风险！

　　俞邵将手伸进棋盒。

　　“看来，得下死手了！”