第四十二章 遥不可及的差距

在相当长一段时间，在大雪崩定式之下，白子内拐，确实被普遍认为是最优的下法。

　　但是，在俞邵所处的前世，AI给出了截然不同的答案，AI在这个定式上令人瞠目结舌的开了倒车，认为最老式的外拐，反而要优于新式的内拐。

　　在外拐之后，黑子断，然后白子的打吃和扳，这两手棋，更几乎是人类棋手永远也想不到的棋步。

　　如果王睿之前不提出希望俞邵全力以赴，那么俞邵大概率不会选择这种下法，即便能在开局短短几手棋，便立刻占据优势。

　　因为，采用这种AI时代的凶狠下法，来对付一个棋力本就远远不如自己的业余棋手，实在是有点……太过于残酷了。

　　俞邵抬起头，看了一眼坐在对面的王睿，然后，再度低下头，垂眸望向棋盘。

　　“如果，这就是你所希望的，全力以赴的对局的话……”

　　俞邵望着棋盘，终于夹出棋子。

　　“那么，如你所愿！”

　　手腕高悬，棋子落下！

　　啪！

　　白子落盘，掷地有声！

　　王睿立刻也夹出棋子，落在棋盘之上。

　　俞邵表情平静，也紧接着落子。

　　哒！哒！哒！

　　双方顿时落子如飞，在这张方寸棋盘之上，不断落下棋子，黑色白色两色棋子，仿佛刀与剑，清脆落盘声犹如刀尖交合，所发出的铿锵之声！

　　陈家明本来想看一会儿这盘棋局，再去看看另外两盘棋局。

　　但是，随着棋局进行，黑子白子不断落下，他仿佛被硬控在了原地，眼睛死死盯着棋盘，完全不肯挪开。

　　“那个叫俞邵的孩子，这……怎么会这样！”

　　“像刚刚黑子的压，已经是一步很好的棋了！”

　　“但是，白子的断更厉害，直接攻击了黑子的棋形，还打入了上边！”

　　“现在……”

　　陈家明审视着棋局，发现一个让他有点难以置信的事实！

　　“这才多少步棋，黑子怎么感觉就有点儿落入下风了？”

　　王睿此时的脸色也变得无比难看，紧紧盯着棋盘。

　　“怎么会这样？”

　　他难以理解，为什么棋局的局势，会陷入如此境地，死死咬住了牙关，再次落下棋子。

　　“必须尽快打开局面，要不然就完了！”

　　哒！

　　十列十七行，夹！

　　“攻进来了？”

　　俞邵平静的望着棋盘，仅仅只是思索了稍许，就再次夹出棋子，轻轻落下。

　　“镇？”

　　王睿神色一变，有些难以置信：“竟然下在这里？”

　　“我的进攻他置之不理，完全不管那边白子的死活，选择要在这里一分胜负！”

　　王睿牙关咬的更紧了，长考许久之后，才终于从棋盒之中夹出棋子，飞速落下！

　　棋子，不断落盘。

　　棋局从开局，悄然向中局开始过渡。

　　而随着棋局不断进行，在一旁观战的陈家明，顿时感觉有些口干舌燥。

　　“王睿这一盘棋，下的不差，几乎没有什么失误，至于甚至可以说，下的很好，但是，那个叫俞邵的孩子，下的要更好！”

　　“太惊人了！”

　　“从白子开始占据优势之后，便迅速将优势扩大，以摧枯拉朽的姿态，蛮横的将黑子拽进白子的节奏，然后迅猛扩张外势！”

　　“如今的局势，确实复杂激烈，但是，下出大雪崩的，就仿佛是白子一样，黑子反倒被白子所裹挟了！”

　　“黑子，恐怕，要扛不住了！”

　　想到这里，陈家明终于抬起头，将目光从棋盘，移到了俞邵的脸上。

　　但是，当看到俞邵此时的表情之后，陈家明不禁微微一怔。

　　俞邵的表情波澜不惊，只是静静望着棋盘，仿佛没有任何情绪，莫名让人凭空感到一股庞大的压力。

　　但这却更让陈家明感到震撼。

　　“居然……是这种表情？”

　　哪怕现在占据优势的是白子，但面对此时紧张复杂的局势，大多数棋手恐怕还是会下意识的皱眉，思索棋局。

　　而俞邵这种表情，陈家明仅仅在电视上，在那些高段棋手的对局之中看到过。

　　平静到了极致。

　　就仿佛，一切都在他们的掌控之中，无论发生任何情况，都无法使他们有一丝动容，他们已经算清了棋局的局势，看到了终局。

　　棋子，还在不断落下。

　　黑子很顽强的在硬撑，但是白子的进攻，却没有一丝急躁，进攻精准又毒辣，不留一丝情面。

　　终于，又过了十几手棋之后。

　　俞邵望着棋盘，再次夹出棋子。

　　哒。

　　九列十三行，觑！

　　看到这一步棋，已经将手伸进棋盒，正准备夹出棋子的王睿，一下子松开了手。

　　陈家明沉默无言的看着棋局。

　　“结束了……”

　　“这招觑，把黑子的棋形，完全击溃了……”

　　陈家明抬起头，看了一眼墙上的时钟。

　　他刚来的时候，是五点半，那时棋局才刚刚开始。

　　而现在，时间是五点四十五。

　　所以，用时仅仅十五分钟，棋局刚到中盘，就已经结束了。

　　王睿呆呆望着棋盘，许久之后，才低下头，用微不可闻的声音说道：“我……输了。”

　　“多谢指教。”

　　俞邵站起身来，才发现陈家明不知何时已经来到了活动室。

　　“陈老师，我去上个厕所。”俞邵开口道。

　　陈家明看着俞邵，轻轻点了点头。

　　很快，俞邵就离开了活动室。

　　王睿闭着眼睛，一言不发，身子都在隐隐颤抖着。

　　一种名为无力的绝望感笼罩在他的心头，他甚至拿不起棋子，所有的自尊都在这一盘棋中被挫败的一丝不剩。

　　在这遥不可及的差距之前，他的努力，他的不甘……一切都显得如此可笑。

　　陈家明悄然叹了口气，用手拍了拍王睿的肩膀。

　　王睿的身子一抖，睁开迷茫的双眼，看到陈家明，神色变得更为黯然了几分。

　　“陈老师，让你失望了……”

　　王睿声音低微道：“我，我……对不起。”

　　“根本完全不是对手……我太弱了，简直不是一个维度，就仿佛……就仿佛被彻底看穿了。”

　　王睿声音有些颤抖：“我甚至感觉，我根本没能逼他用尽全力，我毫无还手之力，所有挣扎抵抗都像是笑话……”

　　“完全，完全遥不可及……”

　　……

　　 ps：读者老爷们，新的一周了，觉得书写的还行的，麻烦追读一下，投下月票推荐票，幼苗需要大家支持，顿首顿首顿首！