第四十三章 这哪里是宝，这是两个怪物！

话说到最后，王睿的语气愈发微弱，低着头，有些不敢看陈家明。

　　陈家明对他寄予厚望，去年他却在围棋联赛上惨败，如今磨砺了一年，正准备在今年的围棋联赛上一展拳脚，却被要求替换下场。

　　他怀着满腔不甘，向替换者发起挑战。

　　但这一盘棋，却又下成了这个样子，被杀了个溃不成军。

　　看着情绪低落的王睿，陈家明顿时沉默了。

　　作为一个老师，他这个时候本应该要对王睿说些宽慰的话，要他振作起来。

　　但是，这盘棋局，他从头至尾的看完了。

　　黑子从头至尾，都被白子碾压，所有攻势都被白子轻描淡写的化解，所有的防守又在白子如潮的猛烈攻势下，显得不堪一击！

　　他简直无法想象，这种从头至尾，被绞杀的毫无还手之力的一盘棋，究竟会对王睿造成怎样的打击！

　　这盘棋之中，映射出来的差距，是几乎足以令人绝望的。

　　而且，陈家明很清楚，这一盘棋，王睿已经用尽了全力。

　　但是偏偏明明用尽了全力，却被对手轻而易举的击败，看到了遥不可及的差距，这才是最令人挫败和痛苦的。

　　所以他实在没办法心安理得的说出，不要气馁这种冠冕堂皇的话。

　　“你下的很好。”

　　片刻之后，陈家明终于开口说道。

　　听到这话，王睿微微一愣，抬起头，陈家明正微笑着看着他。

　　“或许你没有做到最好，但是，你下出了自己的水平。”

　　陈家明挪开目光，再度望向棋盘，开口道：“一盘棋局的结束，是下一盘棋局的开始，这并非全部，也不是真正的终局。”

　　“每盘棋局，你不需要下到最好，你只需要下到对自己而言最好。”

　　“而且——”

　　陈家明笑了笑，再次扭头看向王睿，说道：“虽然这盘棋输了，而且输的很狼狈，但是，我看到了。”

　　“我看到了你付出的努力，看到了你的进步，你比一年前，棋艺长进了太多了，这一年的努力，没有白费，我很欣慰。”

　　听到这话，王睿心底积压已久的情绪再也控制不住，滚烫的热泪夺眶而出。

　　“老师……”王睿哽咽出声。

　　“多大的人了。”

　　陈家明有些无奈的笑了笑，说道：“好了，擦一擦，这盘棋都下完了，看看另外两盘棋吧。”

　　听到这话，王睿用力的点了点头，用衣袖胡乱擦了擦脸上的泪水，然后站起身来。

　　陈家明此时才终于走到徐子衿所在的那一桌，望向了棋盘。

　　这盘棋，徐子衿执黑。

　　只是看了一眼棋局，陈家明就不禁心中微惊。

　　“黑子从中间将白子拦腰截断了？！”

　　可以很明显的看到，此时的局势，黑方占据绝对优势，直接将白子拦腰截断，棋形更是处处受制。

　　“白子竟然被逼到了这种地步？”

　　陈家明有些心惊的看了一眼徐子衿，然后又往下看了五六手棋。

　　徐子衿落入子如飞，而坐在徐子衿对面的男生，却是越下脸色越难看。

　　“虽然占据优势，但是黑子并没有贸然进攻，即便一旦黑子猛攻白子，白子大概率会顶不住。”

　　“黑子在用钝刀子割肉，通过转换和侵消慢慢绞杀白子，不给白子任何机会，如此一来，即便白子能将左翼的大龙做活，恐怕也是输。”

　　“好冷静，而且大局观好强，简直不像是一个女棋手！”

　　“从上午的车轮战，本来以为她比较擅长攻杀，但是从这一盘棋来看，还不仅仅如此！”

　　“也好强！”

　　陈家明忍不住抬起头，看向徐子衿。

　　徐子衿垂眸望着棋盘，气质清冷，她专注于棋局，根本没有注意到陈家明。

　　“这种棋力……”

　　“她也是，那个叫俞邵的孩子也是，这届的高一新生，未免有点儿过于离谱了。”

　　之前校长跟他说，他们江陵一中捡到宝了。

　　但是现在看来，这哪里是捡到宝了，这根本就是捡到了两只怪物！

　　平时出现一个就算了，偏偏这一次还出现俩。

　　以这二人令他都为之汗颜的棋力，陈家明都不知道今年这届围棋联赛怎么输！

　　他作为业余五段，还能勉强指导王睿他们下棋，但是面对俞邵和徐子衿，他感觉自己上了恐怕都下不过。

　　在陈家明身旁，王睿此时看着这盘棋局，也是一时无言。

　　感到同病相怜的同时，王睿心里居然还悄然松了一口气。

　　还好不止我一个人输的那么惨。

　　不过，这一盘棋局，王睿虽然也能感受到和徐子衿之间明显的差距，但是这个差距即便很大，却还是能够看得到。

　　不像和俞邵的那一盘对局，他感受到的只有深深的无力和绝望。

　　想到这里，王睿情不自禁的攥紧了拳头。

　　“太夸张了……”

　　“他又不是道场出来的，怎么可能会有这种实力。”

　　片刻后，陈家明走向最后一桌，也就是钟宇飞的这桌对局。

　　这一桌，钟宇飞和徐子衿一样也是执黑，对手执白。

　　棋盘上，黑子白子紧紧纠缠在一起，杀的难分难解，形势胶着激烈，不分伯仲，恐怕短时间很难分出胜负，大概率要下到最后收官。

　　看到这桌棋桌上棋盘的局势后，陈家明和王睿居然同时松了一口气。

　　如果第三桌，还是和前两盘棋一样，呈现出一方一边倒的优势，那也太恐怖了。

　　这种棋局，才像是正常的业余高中生棋手下的棋局啊！

　　这时，俞邵也终于从厕所赶回了活动室。

　　见陈家明和王睿都在关注着钟宇飞这盘棋局，俞邵便也走了过去，旁观起来。

　　耐着性子看了几手棋之后，俞邵的眉头就不禁皱紧了。

　　实话说，有点辣眼睛。

　　双方错手有，但其实不多，水平还是有的，只不过双方经常下出一些乍看之下无比合理，但实则对全局并不重要的缓招。

　　除此之外，黑白双方偶尔有些棋步，下的太过些随手，虽然不能算下错，但是很显然有更好的下法，丧失了扩大优势的机会。

　　这些问题，虽然王睿也有，但这盘对局双方问题更为明显，也更多。

　　……

　　 ps：求下追读！月票推荐！谢谢读者老爷们，小作者顿首顿首再顿首！