第十四章 又是点三三？

棋局初始，仅仅两三手棋，便已显峥嵘。

　　郑勤深深看了一眼俞邵，然后再次将手伸进棋盒，夹出棋子。

　　哒。

　　棋子落下。

　　四列十六行，星！

　　既然白子放弃了左下角占角，而直接选择凶狠的咬上黑子，那么黑子便直接抢先占下左下星位，也是毋庸置疑的本手。

　　俞邵对于这一步棋并不意外，因为在他选择挂角之后，这本就是黑子应有的补偿。

　　于是俞邵再次夹起棋子。

　　哒。

　　十七列三行，点三三。

　　一子落下，顿时，所有人的眼睛都瞪圆了，满脸匪夷所思，即便徐子衿也不禁微微皱眉。

　　“又……又点三三了？”

　　“不是，他就这么爱点三三？他白棋也点？这一手明显继续小飞挂啊！”

　　“我看不懂，那孩子明显棋力不俗，难道不知道点三三是劣手吗？”

　　“这谁知道呢？”

　　旁边有人摇了摇头，眼中眸光闪烁，：“不过这一盘棋，我觉得，两天应该没白等，他们，究竟会让我们看到怎样一盘棋呢？“

　　周围人的表情也有些莫名。

　　毕竟一般来说，围棋布局阶段都是波澜不惊的，双方都会韬光养晦，积蓄实力，而且每一步往往也都很容易被预判到。

　　但是这一盘棋，这才短短三四手，就连着出乎他们预料了两次，那个叫俞邵的高中生，完全不按套路出牌。

　　白子刚才不去占角，而选择小飞挂，这是一种极致的追求攻杀的凶狠下法。

　　因此在黑子落子星位之后，白子应该继续小飞挂，贯彻思路，但是，白子偏偏又点在了三三位，完全看不懂！

　　“难不成，那孩子对点三三有独道的研究，他觉得点三三是一步好棋？”有人不禁暗生疑窦，开口询问身旁的人。

　　“开什么玩笑？自从围棋诞生伊始，点三三就已经被研究了无数次了，那么多名手下的结论，难道还不如一个高中生？”

　　有人摇了摇头，反驳道。

　　俞邵看着周围人一脸怪异的低声议论，心中也有点不解。

　　其实自从上次对局他就发现了，他在点三三之后，虽然周围人议论的声音压的很低，他听不到，但是周围人的表情都有些奇怪。

　　就好像，他下在了什么很奇怪的地方一样。

　　但是当时俞邵也没太在意，可是如今这一手点三三，又引得众人议论纷纷，这就让俞邵觉得有点不太对劲了。

　　毕竟在他看来，这一手点三三，几乎是无可争议的一手。

　　在前世，围棋ai横空出世，棋坛被颠覆，无数定式被迅速淘汰，随之也有无数新定式迅速崛起，并且很快席卷棋坛，成为主流。

　　而其中，点三三，就是最为标志性的后ai时代下法，甚至后来棋坛都开始流传“遇事不决点三三”之类的话。

　　“莫非，这个世界，还没有出现围棋ai？”

　　一个想法突然自俞邵的脑海里冒了出来。

　　重生之后，俞邵想去好好去享受这一段青葱岁月，暂时不要去想关于围棋的事。

　　因此，俞邵还从来没有去了解过这个世界的围棋，也根本也不清楚这个世界的围棋发展到什么程度了。

　　不过，俞邵虽然心中不解，但此时正在棋局之中，便收敛了心思，将注意力重新放回棋局之中。

　　郑勤看到这一步点三三，陷入了沉默之中。

　　他低着头，望着右上角的点三三，开始了长考。

　　时间一分一秒的过去，郑勤却迟迟没有下棋，但是即便如此，周围的人也没有出声催促，更没有露出丝毫不耐烦的神色。

　　所有人，都在等待着。

　　等待着郑勤落子。

　　“点三三……”

　　郑勤抬起头，看了对面的俞邵一眼。

　　“又在这三三这个位置了，一如之前……”

　　“点三三之所以被认为恶手，那就是因为，点三三之后，会让另一方的棋会走厚，会有无止境扩张的外势。”

　　“之前我没有好好把握这一点，因为，我太轻视他了，而他……是无法轻视的对手！”

　　“在之后的棋局之中，他几乎没有犯错，每一步棋都下的既精准又凶狠。”

　　“简直无法相信，他只是一个连业余定段都没有的高中生而已……”

　　“因此，想要赢，就绝不能再像之前一样，等待着他犯错，必须要充分利用好外势，去发展中央一块！”

　　“他是攻杀型的棋手，那么，我所需要做的，就是避开他的獠牙，避免形成太过激烈的攻杀局面。”

　　“将棋局引入胶着纠缠的盘面，然后以大局观和对棋局的把控取胜！”

　　“这两点，他一个未经专业训练的高中生，绝不可能是我的对手的。”

　　郑勤终于将手伸进了棋盒，夹出了棋子，眸中映出黑白棋子倒影，似星辰闪烁。

　　“那，正是我的胜机所在！”

　　手于万丈而下！

　　“这一次，我不会轻敌，我会全力以赴！”

　　“我要赢！”

　　啪！

　　十七列四行，挡！

　　俞邵垂下眼帘，望着这一颗棋子。

　　手伸入棋盒，夹起棋子。

　　哒。

　　十六列三行，爬。

　　双方开始一阵落子如飞，棋子落盘声不断响起，回荡在整间棋室。

　　而周围围观的人也都聚精会神的望着棋局，最开始还能听到呼吸声，渐渐的，已经连呼吸声都几乎听不到了，所有人都彻底沉浸在了棋局之中。

　　随着棋子不断落下，棋局伊始的脉络，也开始逐渐清晰。

　　“这盘棋，小郑下的出乎意料的细腻啊。”

　　有人忍不住惊叹：

　　“本来刚才面对白子的尖，选择冲断是第一感下法，但是小郑却选择了跳，直接选择去接棋，不仅化解了攻势，还给黑子发展二路的可能，太细节了！”

　　“不过，小郑到目前的行棋，似乎太过稳健，进攻性不足啊。”

　　有人感到有点疑惑：“他是想避开对面的锋芒吗？”

　　“应该是了，对面那个叫俞邵的孩子，攻杀确实足够犀利。”

　　有人点了点头，他也看出了郑勤的想法：“这种棋往往会陷入复杂的纠缠之中，于细微处见真章、于无声处听惊雷！”

　　“而那个高中生，很明显是攻杀型棋手，最善于在乱战之中杀出血路，但是面对这种局面，恐怕就会很难受了。”

　　“因为，在纠缠的局面下一旦进攻，就很容易暴露出弱点，然后被对面抓住，最后落入下风！”

　　“这盘棋，郑勤的胜算很大！”