第十五章 以我们的棋力，还根本看不到

哒。

　　哒。

　　哒。

　　棋子不断落在棋盘之上，黑白两色的棋子，落于棋盘，仿若星辰。

　　此时所有人都已经看出来，今天这盘棋和前天截然不同，甚至可以说是两个极端。

　　此时的棋局已经偏向细腻纠缠，黑子白子均牵一发而动全身，在这种盘面下，最考验棋手的大局观和对棋局的理解。

　　如果有哪一方选择主动进攻，在这种盘面下就很容易露出破绽，从而落入下风。

　　因此，这一盘棋，恐怕很难见大开大合的攻杀，很容易形成一方慢慢被另一方绞死的局面，最后收官定胜负。

　　俞邵望着棋盘，眉头微皱。

　　“棋局发展太平缓了，这样下去很难速战速决，即便这种虽然看似波澜不惊，实则于渺无形处，隐肃杀之机的棋局，恰恰正是我所擅长的。”

　　“下一手棋，直接跳开或许并不容易，还是说……直接用夹攻吗？”

　　“但是，用夹攻的话，一旦他粘下来，我就会有点难受了……虽说这步棋他不一定能发现，但是还是不要去赌的好。”

　　“所以果然，还是……直接去挤吗？”

　　思索片刻后，俞邵终于再度落子。

　　哒。

　　三列十一行，挤！

　　“这一手？”

　　“挤？”

　　看到这一步棋，顿时所有人都情不自禁的瞪大了眼睛，整个身子都仿佛被震了一下，身体不可遏制的微微前倾！

　　“居然还是选择进攻了？！”

　　“而且没有选择跳？而是选择了……挤？”

　　这一步棋，完全出乎了他们的意料。

　　挤，是向对方棋子集中的空隙处插入一子，使对方的棋形出现断点或缺陷的着法，可是——

　　“可是这样一来，左边的白子就裂开了，黑子只要猛攻左翼，白子的棋型就会彻底垮掉！”

　　有人觉得这一步棋有点不可理喻，为了进攻，完全是魔怔了。

　　“或者说，有没有可能，左边的白子，他……”

　　突然，有人提出了一个假设：“弃掉了？”

　　这一句话，如同当头棒喝，直接让全场安静下来，一时间所有人都哑口无言。

　　弃……弃掉了？

　　有这种可能，不，是很有可能！

　　可是，这简直是疯子般的下法！

　　弃子自古出名局，因为这本身就是一种最凶狠最狠辣的手段，伤敌一千，自损八百，很容易下出令人拍案叫绝的名局。

　　但，更容易弄巧成拙。

　　诚然，如果从弃子的角度去考虑的话，白子弃掉左翼，那么其他子力可以构成有利于攻杀的形式，也就是所谓的弃子取势！

　　但是，如今黑子的棋型几乎挑不出什么问题，即便白子攻势凌厉，但是想要攻入黑子腹地，也是很难很难的。

　　退一万步讲，即便白子真的将这一片黑子杀灭，但是黑子同样将白子左翼逼死了，所以都很难说白子到底是赚还是亏！

　　但是，白子终究还是这么下了！

　　坐在俞邵对面的郑勤，看到这一步白子，一时间也愣住了。

　　他确实想过，或许俞邵会强行进攻，但是他从来没想过，俞邵选择的进攻方式，会如此的……绝决。

　　是的，绝决！

　　不成功，便成仁！

　　白子便以这样一种决绝的无畏姿态，杀向了他的黑子！

　　“这步棋，粗看之下，觉得匪夷所思，但是仔细一想，又觉得，这或许是最好的方式。”

　　“其他的进攻下法，很容易被抓住棋型的漏洞，所以干脆选择弃子，去强行攻杀！”

　　“但是，真的会有多少人，有勇气下这一步棋呢？”

　　郑勤抬起头，看了一眼俞邵，然后呼出一口浊气，再次夹起棋子落下。

　　“既然你那么渴望攻杀，甚至为此不惜弃子，那么，来吧！”

　　哒！

　　四列十一行，挡！

　　面对白子的弃子，黑子选择了凶悍的反击！

　　俞邵也紧接落子。

　　六列十二行，冲断！

　　“冲断么？”

　　郑勤紧紧盯着棋盘，略作思考，然后再度落子。

　　八列九行，夹！

　　顿时，全场哗然！

　　“夹？！”

　　有人看到这一步棋，不禁失声：“这一步选择夹的话，白子一旦扑进去的话，黑子就危险了啊！”

　　“对啊，小郑是不是下错了，那孩子弃子打乱了他的思绪？”

　　“等等，不对！”

　　有人似乎意识到了什么：“如果白子扑进去，黑子这个时候挖一手，占到空角，那么白子反而会……进退两难？”

　　顿时，所有人都愣了愣，再一看棋盘，都不禁面露震撼。

　　确实如此，白子一旦扑，那么黑子这个时候竟然还有挖的妙手，但这一手太隐蔽了，如果棋力不够，根本无法察觉。

　　可是郑勤却在那么短的时间里，不仅想到这一步常人根本不会去想的夹，还考虑到了白子一旦扑，黑子去挖的变化！

　　就在这时，俞邵也终于落子了。

　　十四列九行，扳。

　　“他脱先了？”

　　众人又是不禁目瞪口呆。

　　所谓脱先，是指在对局双方的接触战中，一方对另对方的着法暂时置之不理，选择在其他地方落子的下法。

　　面对这一手夹，一般棋手会想如何应对如何化解，但是白子却选择的是……脱先？

　　一般来说，脱先的意思就是选择脱先的一方，认为这块局部的争夺，不如其他地方重要。

　　所以，必须要拥有统筹大局的大局观，才能选择脱先，否则就会净亏。

　　“可是……这里脱先，真的不会亏损吗？”

　　有人不禁讷讷问道。

　　紧接着，郑勤的棋就告诉了他答案。

　　十四列十行，长！

　　郑勤同样选择了在俞邵脱先的位置落子，也就是意味着，他也认为对于这个位置的争夺，要更加重要！

　　“咔擦。”

　　棋子碰撞声响起。

　　俞邵将手伸进棋盒，夹出棋子，再次落子。

　　另一边，郑勤不甘示弱，见俞邵落子，略作思考，很快也紧随其后落下了黑子。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　黑白双方顿时开始在棋盘靠近中腹的左翼，开始不断纠缠厮杀，谁都不肯相让。

　　周围的人已经有点看懵了。

　　他们本来以为，棋盘左翼会是主战场，特别是在黑子选择了那一手夹之后，所有人都认为，对于左翼的争夺，会极其激烈。

　　但是，事实却是，在黑子下出那一手夹之后，白子选择脱先，偏偏黑子居然还跟了上去！

　　黑白双方却无比默契的在偏离主战场的位置厮杀了起来，争夺着这片看似和主战场丝毫不相关的位置！

　　渐渐的，随着棋子落下越多，才终于开始有人渐渐明白为什么白子会选择脱先了。

　　“原来如此！”

　　“黑子在夹之后，白子如果要选择征子的强烈反击，那么，双方就会不可避免的向右翼发展！”

　　“一旦白子在右翼有子力可以接应，那么征子的变化就会很有利！”

　　“而黑子夹之后，想要逼死左翼白子，还需要不少步，白子可以选择冲断，再去征子，考虑到这一点，因此白子选择了脱先！”

　　“黑子同样也想到了这一点，所以他也跟了上去，不肯让白子如愿！”

　　“他们看似偏离了主战场……”

　　说话那人咽下一口唾沫，表情震撼：

　　“但其实，他们一直都置身于主战场，只是以我们的棋力……”

　　“还根本看不到而已……”