第六十六章 他们，不是可以轻视的对手！

食堂里。

　　钟宇飞愁眉苦脸的扒着饭，心情有些烦躁。

　　刚刚才立下了豪言壮语，说下一盘包赢，结果下一轮就遇到了华南三中，如果是遇到最弱的那个还好。

　　但是如果遇到了两个冲段少年之中的任意一个，他恐怕只有输这一条路可走。

　　“没事，兄弟，决定胜负的关键不在你，但是你很重要。”

　　周德在一旁安慰道：“毕竟没有你，比赛根本开不了。”

　　钟宇飞本想发怒，但是周德说的似乎又是事实，顿时只能化悲愤为食欲，开始疯狂扒饭。

　　周德有些不能理解，问道：“不是，老钟，带你躺赢，你怎么还不开心？换别人打游戏带我，我巴不得抱紧大腿不撒手啊！”

　　闻言，钟宇飞一时间也不知道说什么好。

　　确实，即便华南三中的参赛选手，有两个是曾经的冲段少年，但他并不觉得那两个冲段少年，会是俞邵和徐子衿的对手。

　　只要俞邵和徐子衿能一直赢下去，那么他哪怕一直输，他们江陵一中，最终也能夺得冠军。

　　但是，想一想那个场景，即便最后真的夺冠了，钟宇飞也并不觉得自己会有多开心。

　　“我觉得，华南三中应该不会换将，只要我们也不换将，那么有很大概率你会遇到三将。”

　　就在这时，陈家明突然开口说道。

　　听到这话，钟宇飞一下子停下了扒饭的动作，整个人都沉默了。

　　确实，华南三中往届都没有出现过换将的情况，因为有两个冲段少年的存在，无论遇上什么样的对手，他们都有自信能赢下比赛。

　　华南三中的主将、副将都是冲段少年，三将与二人相比，就弱了不止一筹。

　　所以，只要他们不换将，确实很大概率，他能对阵上华南三中最弱的那个，也是唯一有胜率赢下来的那个。

　　但是，钟宇飞又很清楚，他们最稳妥的方法，还是选择换将。

　　如果华南三中依旧不换将，那么采用田忌赛马的战术，让俞邵去对阵副将，徐子衿去对阵三将，而他去对阵主将，胜率是最高的。

　　哪怕他觉得那两个冲段少年大概率不是徐子衿和俞邵的对手，但是职业棋手输给业余棋手的例子，也不是从来没有。

　　钟宇飞沉默许久，最终摇了摇头，说道：“不了，还是换一下吧，我当主将。”

　　陈家明有些意外的看了一眼钟宇飞，问道：“你确定？”

　　他其实想法其实也是倾向于换将，虽然他对俞邵和徐子衿有自信，但是，能稳妥的赢下来，还是尽量采用稳妥的方式。

　　毕竟，这是比赛。

　　比赛就是在规则允许的范围内，不择手段的夺得冠军。

　　不过如果钟宇飞不愿意换阵，陈家明倒也不是不能答应，毕竟他确实对俞邵和徐子衿很有信心。

　　“确定。”

　　钟宇飞点了点头，深吸一口气，说道：“我会全力以赴，争取将局势搅乱，在乱战中取胜！”

　　“好。”

　　陈家明点了点头，望向俞邵和徐子衿，开口道：“既然如此，那么俞邵、徐子衿，你们就换成二将和三将，没问题吧？”

　　“嗯。”

　　俞邵倒是无所谓，点了点头。

　　徐子衿看了一眼俞邵，默然无言，轻轻点了点头。

　　…………

　　与此同时。

　　华南三中的围棋指导老师，正和江海一附中的围棋指导老师，一起站在食堂外吞云吐雾。

　　“韩老师，你们第一轮的对手，是江陵一中是吧？”华南三中的围棋指导老师吸了一口烟，然后突然开口问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　韩老师点了点头，有些诧异的看了一眼华南三中的围棋指导老师。

　　华南三中的围棋老师姓孙，他们之间并不熟，仅仅只是在往届的围棋比赛上遇到过而已。

　　他出来抽烟，恰好遇上了同样出来抽烟的孙老师而已，他没想到孙老师居然会主动找自己搭话。

　　“我听说了一个事儿。”

　　孙老师缓缓吐出一口烟圈，说道：“听说，这一届江陵一中的主将和副将都很强？”

　　韩老师愣了愣，沉默着点了点头，开口道：“嗯。”

　　见韩老师居然承认了，孙老师不由有些意外，他原本会以为得到的答案会是“虽然强但肯定不是你们华南三中的对手啦”之类的话。

　　“是吗？”

　　孙老师想了想，问道：“那，大概多强？”

　　韩老师沉默片刻，然后缓缓说道：“非常强。”

　　“非常强？”

　　听到这个回答，孙老师不由愣了愣。

　　因为这个问题是出自他口，所以他看似只是在问江陵一中的实力大概多强，实际上话里的潜台词是，和他们学校相比，江陵一中大概什么水平。

　　结果，他得到的答案是……

　　非常强？

　　孙老师以为韩老师没能理解自己问题里的潜台词，于是笑着开口解释道：“韩老师，我的意思是，江陵一中跟我们华南三中相比的话——”

　　“孙老师，我知道你的意思。”

　　这时，韩老师打断了孙老师的话，说道：“你想问的是，在我看来，江陵一中和你们华南三中相比起来，大概有多强。”

　　“这个问题，我刚才已经回答了。”

　　“非常强！”

　　孙老师一下子怔在了原地，有些难以置信。

　　韩老师深吸一口烟，然后接着说道：“我不是在为我们学校输给了江陵一中找借口，所以故意把江陵一中说的很强，以此显得我们没那么弱。”

　　“我没有危言耸听，也没有找借口，我只是在陈述事实。”

　　“我们学校，确实没有那么弱，之所以在第一轮就被淘汰，只是因为江陵一中太强。”

　　“虽然我无法准确判断他们的棋力，但是，很强是肯定的。”

　　“如果你们华南三中，因为有着两个曾经的冲段少年的缘故，就轻视江陵一中的话……”

　　韩老师看了一眼孙老师，然后将已经燃尽的烟在垃圾桶上按灭，继续道：“不管孙老师你信不信吧，总之我觉得，可能……会翻车的。”

　　“他们，不是可以轻视的对手。”

　　说完，韩老师就讲烟头丢进垃圾桶，然后走进了食堂，只留孙老师一个人站在食堂外，指间夹着烟，愣愣发呆。

　　…………

　　 ps：求月票！求追读！给读者大老爷们磕头啦，觉得书写的还行的，麻烦加个收藏，再给小作者投个票票～