第十三章 一种不要命的狠辣

俞邵刚刚走进棋馆，就发现顿时全棋馆的视线便全部都投了过来。

　　本来棋馆众人也没报太大希望，只是下意识的看向棋馆门口，可当看到来人后，顿时纷纷眼睛一亮，一下子激动了起来！

　　“是他！”

　　“是前天那个高中生！”

　　“他终于来了，小郑等他两天了！”

　　“终于啊，我也一直在等啊！”

　　一直在棋室坐着打谱的郑勤在看到俞邵后，也终于从椅子上站了起来，向着俞邵走去，很快就走到了俞邵的身前。

　　“你终于来了。”

　　郑勤望着俞邵，开口说道：“我等了你两天了。”

　　“抱歉。”

　　俞邵有些歉意的说道：“昨天我朋友拉我去打游戏。”

　　“没事。”

　　郑勤摇了摇头，示意自己并不介意，然后深吸一口气，说道：“你，能再和我下一盘吗？”

　　俞邵看着郑勤那满是战意的眼神，有些沉默，片刻后，才缓缓点了点头：“好。”

　　郑勤再次深吸一口气，身上的气势都仿佛变了，扭头对前台小姐说道：“苏姐，他的馆费记我账上。”

　　前台小姐愣了愣，她还是第一次看到郑勤这么认真的表情。

　　反应过来后，前台小姐立刻点了点头：“好。”

　　“跟我来。”

　　郑勤说完便领着俞邵，径直向着棋室走去。

　　刚走进棋室，俞邵就在棋室中看到了穿着一身校服的徐子衿，她此时也正好望着俞邵，二人的目光在空中短暂交汇。

　　她果然来了。

　　俞邵其实还是不太清楚为什么徐子衿出现在这里，但也没多问，只是对着徐子衿轻轻点了点头。

　　很快，郑勤带着俞邵一路来到了刚才他打谱的那张棋桌前，随后两人拉开椅子，分别在棋桌两边坐下。

　　见二人落座，棋馆里其他人，甚至哪怕此时正在下棋的，都暂时搁下了棋局，也全都纷纷围了过来。

　　很快，这一张小小的棋桌四周，就已经被里里外外全部围了一个水泄不通。

　　“这盘棋，我会全力以赴。”

　　郑勤望着俞邵，说道：“希望你也是。”

　　俞邵看了看四周围满的人群，神色顿时有些莫名，片刻后点了点头。

　　“猜先吧。”

　　郑勤将手伸进棋盒，抓起一把棋子，开口说道。

　　所谓猜先，是一方先抓若干白子暂不示人，另一方抓黑子，一颗表示猜白子为奇数，出示两颗黑子则表示猜白子为偶数。

　　猜对则己方执黑，反之执白。

　　对于今天这一盘棋局，郑勤的态度显然和之前截然不同，甚至可以说天翻地覆，之前那盘棋局，根本就没有猜先，郑勤直接让俞邵执黑。

　　如今这种正式感，也意味着郑勤对接下来这一盘棋的重视。

　　虽然棋局尚未开始，但是此时空气之中，便已经开始弥漫出一种山雨欲来的紧张感！

　　俞邵也将手伸进棋盒，抓起棋子，然后摊开手。

　　手心里是两颗白子。

　　这时，郑勤也松开了手，黑色的棋子哒哒落在棋盘之上。

　　“二、四、五。”

　　郑勤抬起头，直视着俞邵，说道：“奇数，这次我执黑先行。”

　　俞邵点了点头，先收起棋子，又将白子棋盒放在了棋盘边。

　　“请多指教。”

　　郑勤同样捡好黑子之后，端坐着对着俞邵说道。

　　“请多指教。”

　　俞邵也立刻回礼。

　　郑勤将手伸进棋盒，眼睛望着棋盘。

　　这一盘棋，他已经等了足足两天，从前天那盘棋下完，他就一直在等待着。

　　无论是执黑或是执白，他都已经在脑海之中反复推演了无数局。

　　他从棋盒夹出棋子，手腕高悬。

　　下一刻，棋子落下！

　　哒！

　　十六列四行，星！

　　一子落下，全场变得一片寂静。

　　虽然这其实仅仅只是一手很普遍的一手星位，但不知道为何，所有人能感觉到浓浓的压力。

　　于寂静无声中，俞邵也夹起了棋子，略作思考，然后很快便落棋。

　　四列四行，星。

　　郑勤紧接着落子。

　　十六列十七行，小目！

　　“星小目？小郑果然还是采用了他最擅长的布局定式。”

　　“看来小郑这盘棋是真的决心要和那孩子厮杀到最后一目了。”

　　“小郑认真了！”

　　看到这一步棋，周围人忍不住小声议论起来。

　　星小目定式，是一种极其富有弹性的布局，进可攻退可守，但是缺点也正是既无星位定式那般大刀阔斧的杀伐，亦无小目定式那般复杂纠缠。

　　但是，也正因如此，星小目布局往往很受一众职业棋手喜欢，因其能发展成各类局面，不易受制于人。

　　而郑勤，本身最擅长的，其实也正是星小目定式。

　　在山海棋馆，无数人都曾在郑勤的星小目之下饮恨。

　　俞邵垂下眼帘，望着棋盘。

　　“星小目么？”

　　“这一步，选择去右下占角，当然是最普遍的下法，也是最合理的下法。”

　　“但是那样一来，这盘棋局的战线就会被拉长了……”

　　如果时间充裕的话，俞邵并不介意去慢慢下。

　　但是如今他得尽快解决战斗回家，也正因为如此，前天那盘棋他才会选择二连星，将棋局引入复杂对攻的局势，尽可能缩短对局时间。

　　他其实并非攻杀型的棋手。

　　在前世他的棋风就更偏向于绵密谨慎，往往是绵里藏针，以正合，以奇胜，用精准的算度和大局观取胜。

　　思索片刻后，俞邵终于再次夹起棋子。

　　哒。

　　伴随着一声清脆的落子声，白子落在了黑子的右下方。

　　十五列十七行。

　　小飞！

　　看到这一步棋，顿时所有人都不禁愣了愣，然后瞪大了眼睛，表情震撼！

　　“这……直接挂角了？！”

　　“这么快？”

　　“即便那孩子是攻杀型的棋路，也没必要上来直接去挂角进攻吧，现在直接挂角……虽然也不是不行，但是着急了啊，而且显得太咄咄逼人。”

　　旁边有人听到这话，点了点头：

　　“是啊，最关键的是，即便黑棋无法以小飞在右下角缔无忧角，但是黑棋可以去占右下角啊！这样白子会稍亏一些吧？”

　　“这孩子的棋，攻击性有些太强了些，难道他是那种不进攻不会下的类型？”也有人疑惑。

　　郑勤看到这一步小飞，也不由怔住。

　　他之前自己在脑海里幻想过无数次与俞邵的对局，但是他没想到，仅仅白子的第二手棋，就出乎了他的意料。

　　无论是小目、星、高目、目外……总之无论是哪种占角方式，他都有想过，可是他却完全没想过，俞邵这一步棋没有占角，而是挂角！

　　这一步棋，并不算差，但是太过强硬，甚至可以说是以略亏一点为代价，强行要将盘面拉入最激烈的搏命之中！

　　这一手棋可以说是——

　　凶狠！

　　是一种不要命的狠辣！