第八章 胜负的关键不仅在棋盘内，也在棋盘外

李康的话说完，但台下的反应却并不怎么强烈。

　　围棋其实是个很暧昧的东西，说它小众吧，但基本全世界的人都知道，经常能在影视剧，特别是古装剧里，看到有人在下棋。

　　并且每次看到影视剧中有人下棋，这人就莫名能给人一种特牛逼、是个大佬的感觉。

　　但说大众吧，其实会下围棋的人还真不多，而且会下围棋，和知道怎么下围棋，其中的差别是很大的。

　　那些只懂得死活、胜负这些基本规则的，甚至可以说连门都没入，但这种人往往是最多的。

　　而围棋入了门的，就又会发现，其实自己还是不会下围棋，因为知判断、弃取、目数，但不通全局，很多人发现这一点后，就会放弃了。

　　在会下围棋之后，就又会发现，自己距离能下好围棋，又有一段极其遥远的路。

　　总之，简单来说，水有点深，把握不住。

　　而且这次还是跟职业棋手去下，结局基本铁定是输，而且是惨败，又装不了什么逼，所以那些知道围棋怎么下的学生，自然也就没什么兴趣了。

　　更重要的是，学生时代，大部分人都还属于i人，普遍比较社恐，羞于在全校师生面前抛头露面。

　　李康似乎也料到了学生们会有这个反应，于是清了清嗓子，继续说道：“倒也不需要你下得多好，知道怎么下就行。”

　　顿了顿后，李康抛下了王炸：“如果报名参加，可以加五十点操行分，当然，那些根本不知道怎么下围棋的，就别丢人现眼了，别怪我没提醒。”

　　一句话落下，整个班级的学生眼睛都亮了起来，甚至就连俞邵都可耻的心动了。

　　重回十六，别的都好，唯一一件让俞邵感到痛苦的事情，就是每天早上六点半就得从床上爬起来，去上早自习。

　　但如果有操行分，那就意味着五个早自习可以不上！！！

　　“就这样，下课。”

　　说完之后，李康便拿着保温杯，转身离开了教室。

　　“卧槽，卧槽，卧槽！老俞，加操行分啊，我心动了！”

　　周德抓着俞邵的衣袖，整个人都显得很激动，他和俞邵一样，如今的操行分都只剩六十分了，都是属于追求刺激的。

　　“你会下围棋？”

　　俞邵震惊的看着周德，有些怀疑人生。

　　“老俞，你知道我的，我体育生。”

　　周德摇了摇头，说道：“我最多拿着棋盘把对面拍死。”

　　什么当代刘启？

　　胜负的关键不仅在棋盘内，也在棋盘外是吧？

　　俞邵有些无语，问道：“那你这么激动干嘛？”

　　“我恨自己不会下围棋啊，加操行分的机会多难得啊！”周德满腔不甘，嚎叫道：“没有人能审判我！我周德也想要胜天半子啊！！！”

　　“你吼那么大声干嘛。”

　　俞邵被周德这一嗓子震得耳朵都有点发麻。

　　突然，周德似乎想到了什么，说道：“不过，看来这次咱学校是真的想一雪前耻。”

　　“啥玩意儿？”俞邵没懂，疑惑道。

　　“你不知道？”

　　周德一下子得意了起来，说道：“我也是听我教练说的，咱们市高中围棋联赛快要开始了。”

　　“要知道，当年咱们学校连续蝉联了三届第一，就是吴书衡学长在的那三届，但是自从吴书衡学长毕业后，就一届不如一届了。”

　　“去年咱学校更是名列倒数，连几所普高都没打过，作为重点高中的脸都丢光了！”

　　“听说这次我们学校还是主场，再没取个好成绩的话，那真是一点儿脸都没咯。”

　　“所以这次咱学校请吴书衡学长回来，我估计为的就是提振士气，备战联赛的。”

　　居然还有这么个事儿？

　　俞邵也是头一次听说这事儿，只能说体育生确实消息挺广的，不仅各种花边八卦知道的多，连这种事儿都知道。

　　就在这时，周德突然惊呼了一声：“卧槽，徐子衿！”

　　俞邵扭头望去，穿着校服的徐子衿正从走廊的窗边走过，她今天没有扎头发，一头青丝及腰，微风拂过，随风飘起了几缕，格外撩人心弦。

　　整个七班的男生，一时间几乎都将视线投向了窗外。

　　就在这时，徐子衿仿佛注意到了什么，突然驻足，然后扭头向七班教室望了一眼，眼眸清澈，像是能映出人影。

　　七班的一众男生顿时感觉自己的心脏都停了半拍。

　　妈妈，你知道吗，我的心脏被爱神丘比特射了一箭！

　　什么，你问我如果你和徐子衿掉进河里了我先救谁？

　　我肯定先救你。

　　然后跳下去，和她坠入爱河。

　　但很快，徐子衿就收回了目光，继续前行，然后没过多久，就从窗边消失。

　　在看不到徐子衿的身影之后，一众男生明明连恋都没恋，居然都感觉莫名感觉自己尝到了失恋的滋味。

　　“徐子衿在看我！”

　　周德突然瞳孔地震，紧紧抓着俞邵的衣袖，激动道：“老俞，徐子衿刚才停下来，是为了偷看我！”

　　“人生三大错觉，她在偷看我，她喜欢我，我能反杀。”俞邵善意的提醒道。

　　“不！”

　　周德很笃定的说道：“她绝对在偷看我。”

　　“首先，即便徐子衿真的在看你，也没有偷看，而是光明正大的看。”

　　俞邵纠正道：“其次，我就在你旁边，她看你我能不知道？兄dei，你真的不觉得是你的错觉吗？”

　　被俞邵这么一说，这下周德真有点不确定了。

　　“她难道真没看我？”

　　俞邵这下不说话了。

　　因为，其实他刚才也觉得徐子衿似乎确实往他这个方向看了一眼。

　　这时，七班的其他男生一个个终于回过了神，然后立刻就吵了起来。

　　“徐子衿刚才在看我！”

　　“放屁，明明在看我！”

　　“娘希匹，是我，是我！”

　　这下子，周德终于觉得可能确实是自己产生错觉了。

　　周德颓然的叹了口气，说道：“唉，要是能坐在窗边就好了。”

　　“为什么？”

　　俞邵有点不解。

　　“这样等徐子衿从窗边离开的时候，还能闻到她的体香。”周德开口说道。

　　俞邵有点纳闷，问道：“你怎么知道她有体香？说不定她没呢。”

　　“冲她这张脸，就肯定有。”

　　周德一脸认真，说道：“即便没有，看到她这个脸，空气都是香的。”

　　“等等，兄弟，我首先得确认，是冲她这张脸，还是冲她这张脸，这两者的含义是不一样的。”

　　俞邵强调道：“如果是前一种，那你闻到的是石楠花香。”

　　“老俞！”

　　周德指着俞邵，一脸自己不干净了的表情：“你在想什么！我是很纯洁的！”

　　俞邵信了。

　　“不过，老周，就算她真的香，那你为什么不想着跟她一个班就好了呢？”俞邵问。

　　“一个班？”

　　周德思索了一下，顿时一拍大腿，如梦初醒道：“对哦，一个班！妈的，六班那群畜生是真的该死啊！”

　　周德一时间开始陷入了意淫：“如果我跟徐子衿一个班……如果还是同桌……我都不敢想！”

　　“垃圾，我就敢想。”

　　俞邵当即对周德的懦弱表示瞧不起。

　　“什么？”

　　周德一下子瞪大了眼睛，义愤填膺的斥责道：“你不是喜欢程梦洁吗？渣男！”

　　学生时代是有种奇怪的纯情的，你喜欢一个人，哪怕你们没在一起，也不能再喜欢另外一个人了。

　　除非你在喜欢上另外一个人之前，就已经事先发表了免责声明：我已经不喜欢她了。

　　否则，你就是渣男。

　　而前身是曾经向周德坚定表示过，自己会继续追程梦洁的。