第四十九章 又见屠龙

听到这话，俞邵不禁愣了愣，望向了徐子衿。

　　看着徐子衿平静的眼神，俞邵居然从中莫名感觉到了某种决意。

　　俞邵稍微迟疑了一下，最终点了点头，说道：“好。”

　　徐子衿没有说话，沉默着开始收拾棋子，很快就将原本棋盘上的棋子，分别放回了各自的棋盒之中。

　　徐子衿抬起头，她那张清雅绝俗的脸上，隐隐有一丝不服输的倔强，开口道：“猜先吧。”

　　说完，徐子衿轻轻抿着唇，手伸进棋盒，抓出了一把白子。

　　俞邵也将手伸进棋盒，将一颗黑子握在手心。

　　见状，徐子衿松开手，棋子顿时弹落在棋盘上，发出清脆的金石之音。

　　徐子衿伸出纤细白嫩的手指，将棋子两两拨开，开始数子：“二、四、六……七。”

　　”七颗，奇数。”

　　数完棋子，徐子衿望向俞邵，俞邵张开手，露出自己手心里的一颗黑子，示意自己猜对了。

　　“你执黑先行。”

　　徐子衿对着俞邵点头，声音清冷道：“请多指教。”

　　俞邵也立刻跟着回礼，点头说道：“请多指教。”

　　望着棋盘，俞邵思索片刻，然后夹出棋子，在右上角轻轻落下。

　　十七列四行，小目！

　　徐子衿美眸闪动，紧随俞邵之后，夹出白子。

　　然后——

　　手于万丈而下！

　　啪！

　　四列四行，星！

　　看到此时的徐子衿，一旁的钟宇飞不禁有些心惊肉跳。

　　“气势逼人啊……”

　　明明徐子衿比他还小一届，还是个女生，但是钟宇飞却从此时徐子衿身上，感受到了一种让他有些毛骨悚然的压力。

　　哪怕他作为一个旁观者，都不禁莫名紧张了起来。

　　此时的徐子衿，美则美矣，却有些不近人情，让人根本不敢接近，但和之前相比，居然似乎更让人感到惊艳了一分。

　　俞邵将手伸进棋盒，再次夹出黑子。

　　四列十七行，小目！

　　徐子衿也立刻做出应手，落下白子。

　　十六列十六行，星！

　　“对角小目，对，对角星开局。”

　　陈家明望着棋盘，心中默默想着：“这种布局，战斗意味十足啊……”

　　双方很快又接连落下四手棋，黑子选择在左下角大飞守角，白子则在右上角小飞挂角，随后黑子尖，白子紧接着在左上角小飞。

　　此时，再次轮到了黑子行棋。

　　“是小飞挂上去，抑或者……”

　　俞邵瞥了眼对面的徐子衿，然后不由微微一怔。

　　对面的徐子衿正紧紧盯着他，似乎……正在等待着什么。

　　虽然徐子衿根本没有说话，但是俞邵却读懂了徐子衿的想法。

　　“她……”

　　“在等待我的点三三？”

　　俞邵收回视线，再度望向棋盘，神色有些莫名。

　　很快，俞邵将手伸进棋盒，棋子碰撞声的“咔哒”声顿时响起。

　　俞邵夹出棋子，轻轻落下。

　　“那来吧！”

　　哒！

　　十七列十七行！

　　点三三！

　　“点三三？！”

　　看到这一步棋，旁边的钟宇飞眼珠子都快掉出来，嘴巴不受控制的张大，整个人都懵了！

　　不只是钟宇飞，陈家明哪怕作为一个成年人，而且还是老师，看到这一步棋，也直接呆住了，下意识的将眼镜摘下擦了擦，然后再重新戴上。

　　唯有徐子衿看到这一步棋，脸上毫无意外之色，从棋盒夹出棋子，立刻落下！

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　双方一时间不断落子，棋子落盘声此起彼伏，不绝于耳。

　　“白子下的……好犀利！”

　　陈家明瞠目结舌的看着这盘棋。

　　“白子那一手碰，是绝妙的一手，最开始本来以为是缓手，可现在看来，是为了在小目的攻杀做准备！”

　　“但是，黑子更不得了！”

　　“直接用托这一手，配合之前的压，将白子封在了底线，白子如果选择扳就要自紧一气，甚至有做活不了，成为死棋的可能！”

　　“黑子占据优势？”

　　“但是，为什么？”

　　“为什么下出点三三的黑子会在布局阶段如此迅速的占据优势？！”

　　陈家明感觉有点怀疑人生。

　　“黑子点三三，本就是一步毋庸置疑的恶手，何况黑子在点完三三后，甚至没有都选择扳，而是选择了爬！”

　　“稍微会点围棋的都知道，爬二路总是不好的，更何况，明明肉眼可见扳的目数要比爬的目数多！”

　　“但是，为什么黑子下着下着，在白子后面没有明显错手的情况下，却反而占据了优势，而且，这个优势还在以惊人的速度不断扩大？”

　　陈家明完全无法理解。

　　他能想到的唯一解释就是，白子后面虽然没有明显错手，但是有些缓，即便他横竖都没看出来白子究竟哪里缓了，不过或许黑子看出来了。

　　无论如何，无论到底哪一方占据优势，哪怕作为老师，他也不得不承认——

　　黑白双方无论哪一方，在这盘棋局之中所显现的棋力，都已经远远超过了他！

　　徐子衿垂眸望着棋盘，情不自禁的咬住了下唇。

　　她本来以为，如果俞邵真的下出点三三的话，她来下情况会有不同，但是……

　　如今她的情况似乎比之前郑勤的情况相比，根本好不了多少，甚至还要更差一点。

　　许久之后，徐子衿才终于再次夹起棋子，落在棋盘之上。

　　黑子白子，开始继续在棋盘上交替落子。

　　哒。

　　哒。

　　哒……

　　终于，又过了十几分钟后。

　　在一片寂静无声之中。

　　“我输了。”

　　徐子衿望着棋盘，缓缓闭上眼睛，然后低下头，选择了投子认负。

　　旁边陈家明和钟宇飞无言的看着这一幕，根本说不出话来。

　　这盘棋……

　　黑子将白子从头至尾，完全压制了。

　　在布局阶段黑子就取得了优势，然后迅猛的拉开了差距，扩大了先手，白子只能勉强苦守。

　　但当黑子积蓄了足够的力量，发起攻势时，那狂风骤雨般的攻势瞬间就淹没了白子，以碾压的态势杀入了白子腹地，将白子的大龙残暴撕裂！

　　他们简直无法想象，被对方杀成这样的徐子衿，到底是什么心情。

　　甚至他们都不太敢代入白子的视角，因为……太过绝望，太过无力。

　　他们甚至觉得，这盘棋，徐子衿输的比王睿还更惨。

　　这不是说王睿比徐子衿强，事实恰恰相反。

　　正是因为徐子衿比王睿强了太多，所以黑子想要杀入白子腹地去屠龙，那么姿态就得更为强硬，下手就得更为狠辣，白子输的……自然就会更惨！

　　……

　　 ps：求追读，还望读者老爷们垂怜一二。