第八十九章 反扑

这时，白子再次落下。

　　哒！

　　十六列九行，拆！

　　看到这手棋，不少人表情错愕，都有些不解。

　　“白子弃子之后，没有直接对左下发起进攻，而是脱先去右翼拆边？”

　　“既然弃子了，就应该一鼓作气，最凶悍的打入左下，以此形成分庭抗礼之势吧？”

　　“确实，白子怎么反倒把战线拉长了？是不是不够紧凑？”

　　在他们看来，白子既然都选择了弃子这种凶悍下法，棋子已经对左下角形成了夹击之势，就应该以摧枯拉朽的速度，迅猛的攻入左下！

　　而这一手拆边，显得不够紧凑。

　　众人低声议论着，稍微有些困惑。

　　“不够紧凑？”

　　人群之中，徐子衿听着身旁众人的议论，沉默不语。

　　“不……并非如此！”

　　徐子衿望着棋局。

　　她，已经理解了白子的用意。

　　“从局部来讲，直接攻入左下确实最为紧凑，但是如果放眼大局，就并非如此！”

　　“白子看出弃子之后，虽然白子有一定攻势，但是攻势不够，难以走出棋来，在左下的争夺之中，有可能徒劳无功！”

　　“因此，白子才选择脱先去左翼拆边，将战线拉长，同时积蓄力量，期待局面出现新的变化之后，再做决断！”

　　“即便在布局阶段就凶悍弃子，白子依旧保持着冷静，迅速判断出了局势，这手脱先，反而……可以说统筹全局，是最为紧凑的着法！”

　　徐子衿看了一眼苏以明，又看了一眼俞邵。

　　她脑海里，又忍不住想起之前和苏以明下的那一盘棋，以及之前和俞邵下的那一盘棋。

　　这两盘棋，她可以说都是从头至尾被彻底压制，对于他们，她毫无还手之力，都远远超于她，无法企及。

　　而如今，是他们二人面对面的对决。

　　这一盘棋到底，谁胜，谁负？

　　俞邵垂眸凝视着棋盘，看着十六之九的拆，思索稍许，便再次落下棋子。

　　哒。

　　清脆的落子声响起。

　　十七列十一行，小飞！

　　苏以明也紧跟着落子。

　　十六列十四行，大飞！

　　双方不断交替落子，黑白两色的棋子，宛如星辰一般，点缀在这名曰棋盘的长夜之上，熠熠闪光！

　　落子之声和按下计时器之声，此起彼伏。

　　“白子下的，好凶狠！”

　　有人紧紧望着棋盘，艰难开口道：

　　“他直接打入黑子腹地寻求战斗，想要在他处取得优势，居然好像完全没有受到之前左上角黑子那三手棋的影响。”

　　“虽然从那手弃子就能看出来，但是，还是很难相信，白子居然真的犹有斗志，这几手棋，凶狠搏命之色，一览无遗！”

　　“但是黑子也是见招拆招，白子虽然下的很凶狠，攻法却有些老，黑子完全没有给白子任何可乘之机，毫不客气的将白子攻法照单全收！”

　　“虽然如此，白子那一手弃子就已经吓到我了，看到黑子托角之后那三手棋，换作是我，我已经不知道怎么下了。”

　　“你还算好的，起码还在想怎么下，黑子下完那一手跳之后，如果我是白子，恐怕都直接投子了，完全无法理解那种思路！”

　　有人摇了摇头，说道：“那种感觉……太无力了。”

　　众人一时无言。

　　直到现在，他们看到左上角的局部，还是因黑子那神乎其技的三手，感到心有余悸，也为白子悍然弃子的选择感到震撼。

　　…………

　　哒！

　　伴随着犹如金石之音的落盘声，黑子，再次落于棋盘。

　　十四列五行，粘！

　　“直接粘住了？”

　　苏以明看着这一手，目光凝重。

　　“虽然我不断尝试打开局面，但是他的应对完全无懈可击，没有给我一点机会！”

　　“下一手，如果以尖去补一手的话，更为稳健，但是即便补一手之后，也很难吃尽黑棋。”

　　“那么，干脆不补，直接跳开，威胁以夹击左下角，同时试探黑子应手！”

　　想到这里，苏以明不再犹豫夹出白子，飞快落下。

　　哒！

　　十一列十五行，跳！

　　按下计时器之后，苏以明抬起头，望向了对面的俞邵。

　　“那么，面对这一手，你会怎么做？！”

　　俞邵眼帘低垂，望着棋盘。

　　很快，他就将手伸进棋盒，夹出了一颗黑子。

　　哒！

　　十七列九行，靠！

　　“黑子直接靠上白子，腾挪在了右线，反咬住了白子！”

　　看到这一手棋，全场顿时安静了一分，所有人都紧紧盯着棋盘，意识到黑子白子恐怕即将在左翼展开一场激烈厮杀！

　　“直接，腾挪过来了！”

　　苏以明目光微沉，黑子的应手远比他想象的还要强硬。

　　面对白子不补棋而是选择跳去夹攻左下，黑子争锋相对，亦没有去左下补棋，对白子的威胁视而不见，而是咬住右翼边线白子！

　　“现在直接攻击左下角，还是为时尚早，力量积蓄不够，他，一眼就判断出来了！”

　　“简直就像一头狮子，潜藏在草丛里，嗅觉无比敏锐，也冷静到了极点，但找到一点机会，就立刻以迅雷不及掩耳之势，对着猎物扑咬上去！”

　　“不过……”

　　“或许这样也好！”

　　苏以明从棋盒之中夹出白子，紧贴着黑子落下！

　　十七列八行，扳！

　　俞邵也在下一秒落下黑子。

　　十六列八行，扭断！

　　白子也几乎是紧随其后，瞬间落下——

　　十七列十行！

　　打！

　　“白子直接打吃了？好强硬！”

　　何禹表情凝重，紧紧盯着棋盘，已经感受到了这一颗白子凶悍之意，要与黑子搏命，于右翼夺得大场！

　　黑子如同坠星，再次落于棋盘！

　　十八列九行，长！

　　所有人都聚精会神的望着棋盘，连眼睛都不肯眨一下。

　　随着棋子不断先后落下，黑子白子于棋盘右翼的厮杀，也越来越激烈复杂。

　　“白子这一手，长出了？”

　　看着棋局不断进行，何禹表情有些不解。

　　如果追求杀伐，白子应该直接飞压才对。

　　但何禹很快又似乎意识到了什么，脸上不禁浮现出震撼之色。

　　“不对，我完全弄错了！”

　　“白子想要的不是左翼边线，而是中腹，这几手，白子下的异常强硬，长出去之后，黑子如何处理右线四颗黑子，成为关键！”

　　“下面黑子如果一间跳，那么白子尖住补棋，黑子一旦飞，白子则立刻打吃黑子！”

　　“这样一来，即便黑子依旧先手，配合三三在下方捞取了实地，但是白子外围也彻底加厚，右上的黑子犹有薄味！”

　　“黑子以三三占角，在中腹的争夺权中偏弱，白子……则可以展望中央大腹！”

　　“如此一来，即便左上局部失利，白子弃子左下有攻势，加上有发展中腹的可能，也可以和黑子平分秋色！”

　　…………

　　 ps：月底了，老爷们还有月票吗？（暗示）