第八十七章 这简直是难以想象的下法！

全场无声。

　　所有人都目瞪口呆的看着棋盘，满脸迷茫之色。

　　甚至哪怕是何禹，都下意识的揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信自己看到的。

　　“跳……”

　　许久之后，才终于有人满脸茫然，喃喃道：“还……还能跳的？”

　　此时，众人也终于反应了过来，犹如点燃的火药桶一般，一下子就炸开了。

　　“什么意思？黑子没有粘？”

　　“粘是唯一的应手啊！跳是要干什么？”

　　“莫非，有什么我们想不到的后续变化，是妙手？”

　　众人紧紧盯着棋盘，脑海之中，不断推演黑子这一手跳之后的变化。

　　但是……

　　越往后推演，众人越迷茫。

　　他们怎么想，都没想到这手跳到底是什么用意，这手跳，是他们完全没见过的东西。

　　这个局面下，怎么可能不去粘一手的啊？

　　不止是他们，即便是苏以明，看到黑子这手宛如天外飞仙一般的跳，表情也有些茫然。

　　这手棋，和之前那手三三占角不一样，三三占角起码还能理解，但是这手跳，就彻底超出了他们对围棋的理解范围。

　　“我二路爬，黑子长出，我继续爬，黑子亦绝不可能忍受白子扳头，再长的时候，我直接断上去。”

　　“最后白子有六气，黑子仅仅四气，黑子的拐头并非先手，届时白子将在左上大获其利……”

　　“但是……有这么简单吗？”

　　苏以明微微皱眉，不知道为何，这看似一眼能望到头的变化，冥冥之中他却有一种不安的预感。

　　正是因为这种强烈的不安感，使苏以明并没有第一时间落子。

　　他在脑海里，不断推演着棋局之后的各种变化。

　　“黑子，有没有可能，在白子爬的时候，不继续长出，而是……”

　　“直接断？”

　　苏以明突然间，想到了一种无比惊人的可能！

　　白子爬，黑子长，几乎是所有人第一感的下法，黑子断这一手，也是彻底超出认知的一手棋，普通人根本不会朝着这方面去思考。

　　而且即便真的看到了断，稍微思索一下，就会觉得黑子断压根不是棋，断了再长是纯亏，而除了长之外，似乎没有其他下法。

　　但是，苏以明却意识到了黑子如果断之后，或许除了长，还另有犀利的手段！

　　“断之后的变化……白子打吃，黑子不可能长，那么，黑子最凶狠的下法，就是去扳断？”

　　苏以明双眼紧紧望着棋盘，脑海之中如同有一张棋盘，黑子白子不断交替落下，演绎着棋局万般变化。

　　“原来如此！”

　　随着脑海之中的棋子越落越多，苏以明的眼睛越来越亮。

　　“断之后的变化，会非常激烈复杂，原本只是一场局部的厮杀，甚至会一路蔓延到中央，波及左下角！”

　　“居然还有断这个变化？”

　　“如果黑子真的选择了断，我打吃，黑子再扳断……白子打，黑子接，白子长，如果黑子再拐……最后，我就弃子跟黑子一决生死！”

　　“白子的弃子的变化，大概率是黑子所忽略了的。”

　　“但是……哪怕没能意识到白子有弃子的手段，黑子能想到跳然后去断，也很让人吃惊了！”

　　“不得不说，他真是给了我一个惊喜！”

　　想到这里，苏以明嘴角浮现出一丝笑意，终于夹出棋子，轻轻落下。

　　哒！

　　二列八行，爬！

　　“咔哒。”

　　棋子碰撞的声音响起。

　　几乎在白子落下的瞬间，俞邵也从棋盒之中夹出了黑子，紧随白子之后，落于棋盘。

　　哒！

　　四列三行，断！

　　一子落下，满堂皆惊！

　　“没有长，而是断了？！”

　　看到这一手棋，所有人都彻底傻了。

　　先前的跳他们没想到，这一手断更是彻底出乎他们的预料。

　　只有苏以明表情平静，目光微闪。

　　“果然断了！”

　　苏以明再度伸手夹出棋子，飞快落于棋盘。

　　哒！

　　四列二行，打！

　　白子落下瞬间，黑子紧随其后落下！

　　但是！

　　黑子落下的位置，并非苏以明之前所预想的扳断，而是——

　　三列十行，跳！

　　随着这一子落下，苏以明瞳孔微缩，刚准备落子的手，顿时停在了半空之中。

　　周围众人也在这一瞬间，犹如受了一记当头棒喝，傻傻望着这一手跳。

　　“这……这！”

　　他们先是不解，然后突然仿佛意识到了什么，浑身鸡皮疙瘩骤起，张大了嘴巴，却迟迟吐不出来一个字。

　　何禹瞪大眼睛望着这一手跳，无比艰难的滚动喉结，咽下了一口唾沫。

　　“棋……变轻了！”

　　之前的所有疑惑、所有不解、所有问题，此刻伴随着这一颗黑子落下，瞬间如拨云见雾，让人如梦初醒！

　　所有人此时终于理解了黑子那一手跳，那一手断，因为那两手棋，跟这一手跳，形成了精妙的呼应。

　　但是……这种构思，太惊世骇俗！

　　完全违背了人类的思维，完全跳出了棋理认知，思路跳跃到让人根本无法理解，因为第一手跳就不是正常思维，后面那一手断更是如此！

　　那简直是东下一下，西下一下，完全没有逻辑。

　　只有当最后这一手跳下出来之时，才能让人豁然开朗，却也……毛骨悚然！

　　全场寂静一片。

　　没有一点声音，连呼吸声都几乎听不到。

　　徐子衿怔怔望着棋局，整个人都迷茫了。

　　不止是她，在场所有人都是如此。

　　之前他们为黑子的下法感到迷茫，但是，当此刻终于明白黑子为什么这么下之后，反而却感觉到了更大的迷茫。

　　“跳……扳……跳……”

　　苏以明望着棋盘，表情动容，他忍不住抬起头，心里掀起了惊涛骇浪，郑重的望向俞邵。

　　“完全错估他了！”

　　“我还以为他是断之后扳断，去和我战斗，他虽然看到了断，但是没算到白子有弃子的严厉手段——事实却根本不是这样！”

　　“没算到的……是我！”

　　“有了这几手的交换之后，白子如果再去断，就不成立了，黑子可以强硬的虎住，如果白子收气、黑子也必然收气……”

　　“最后再看那一手黑子的断，和白子的扳进行交换，结果是黑子明显占优！”

　　“这三手棋，简直是难以想象的下法，他的棋力，更绝不仅仅是还不错而已！”

　　苏以明表情已经是前所未有的凝重，再也没有了任何从容自若，他紧紧盯着棋盘，陷入了漫长的长考。

　　时间一分一秒的过去，但是没有一个人觉得苏以明此时长考的时间过长。

　　即便，这只是布局阶段而已！

　　因为，黑子这三手棋，太惊世骇俗了。

　　甚至可以说……

　　吓人。