第十九章 白子，屠龙胜

哒！

　　面对黑子的倒扑，白子终于做出了回应！

　　九列十七行，挖！

　　“挖！”

　　有人不禁倒吸了一口凉气：“面对黑子的倒扑，白子的选择，居然是这么含蓄的挖？！”

　　“这一步挖，有点看不太懂，这么下的话，如果白子没有后手，会吃大亏，所以白子莫非有后手？但是我看不到啊！”

　　“我也看不出来，但是，那孩子既然下在了这个位置，应该是有把握的，可是又偏偏看不出来，这就……很让人很细思极恐了啊！”

　　全场都被紧张肃杀的棋局所吸引，紧紧盯着棋盘，等待着黑子的应手。

　　很快，黑子再次落子。

　　哒！

　　四列十九行，打！

　　紧接着，白子也立刻落下！

　　很快双方，又是十手棋落下，而直到此刻，众人才终于后知后觉的明白过来，为什么之前在黑子倒扑之后，白子会选择挖！

　　因为白子料定黑子会在之后选择打入，如果挖的话，白子可以直接从上方以极其刁钻的跨，去威胁黑子的外势，这是所有人都不曾注意到的！

　　就仿佛是一条冷静到了极点的雄狮，即便被毒蛇缠上了身子，但第一反应不是慌乱的去甩开，而是反咬住毒蛇的七寸！

　　“太强了！如果是我，遇上黑子那一手倒扑之后，恐怕会慌了神，但是白子却立刻冷静的下出了最好的棋，对黑子予以了最犀利的还击！”

　　有人叹为观止的摇了摇头，他感受到了前所未有的巨大差距。

　　这种差距，恐怕已经不是努力可以弥补的了。

　　无法用努力来抹平的差距，是足以令人绝望的！

　　棋子不断落下，所有人此时都彻底被这一盘棋所吸引，心情也随着棋局的变化不断起伏！

　　此时，棋盘之上，黑白两色的棋子，已经刀剑相向，露出了狰狞之态，在这方寸之间的棋盘之上，杀的天昏地暗！

　　黑子从小目开始反击，向白子三条大龙发起了猛攻，而白子也丝毫不怂，死死攥住了黑子的獠牙，要将其掰断！

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　棋子落盘声，不断响起，众人看着棋局，不知不觉间，冷汗都从额头上渗透了出来。

　　时间一点点流逝，而随着棋局的进行，所有人的表情，都开始渐渐发生了变化。

　　“不对，怎么……怎么会这样？！”

　　有人死死盯着棋盘，满脸冷汗，感到万分不解。

　　黑子下出那一手倒扑之后，盘面变得异常复杂激烈，显现出了黑子的生路，众人本以为黑白双方会有一场龙争虎斗。

　　但是，棋局的发展，却与他们所预想的截然不同，甚至可以说，截然相反！

　　明明黑子下出了一步足以颠覆盘面的妙手，但是为什么——

　　为什么黑子如今的情况反而比之前更糟糕，甚至可以说开始被白子全盘碾压了？！

　　就在这时，俞邵再次落子。

　　二列十三行，夹攻！

　　“夹攻？”

　　看到这一步棋，众人不由倒吸了一口冷气，目光震撼：“他没有选择扳粘，而是选择了夹攻？！”

　　“白子再度弃子了！他发起了总攻，想直接杀入黑子的腹地，最终以屠龙胜！”

　　“这是最凶狠的下法！如果求稳，可以选择扳粘，如果想总攻，其实选择虎也是不错的下法，但是白子却偏偏选择了最不留余地的夹攻！”

　　“可是，他真的有把握吗？即便现在黑子情况不太妙，但白子弃子之后黑子必然也有反击！”

　　无论白子究竟有没有把握，所有人一时间都意识到——

　　白子，是真的要和黑子一决生死了！

　　白子没给自己留一丝退路，已经破釜沉舟，甚至不惜弃子，只求攻势更加凶狠，更加绵密，持刀杀向了黑子！

　　因此，这一刀，既然出鞘，则必然要见血。

　　不是黑子，就是白子自己。

　　此将为生死之战！

　　郑勤看着这一步夹攻，也是感觉压力如山，他的后背早不知何时，已经被彻底汗湿。

　　他也本以为，那一手倒扑，会是自己的生路所在。

　　但是之后的棋局之中，他却……几乎被彻底压制了！

　　思索许久之后，郑勤才咬着牙，再次落子。

　　啪！

　　一列十行，尖！

　　黑子本来是也具有攻势的，但是此刻面对白子弃子这般不要命的下法，只能选择去拦截阻挡，无法与其争锋！

　　但是，只要黑子能守住这一波白子的攻势，黑子就绝境重生，甚至有反败为胜的可能！

　　一时间，所有人都屏住了呼吸，紧张而焦灼的气氛，弥漫在整间棋室。

　　所有人都明白，在白子选择弃子之后，这盘棋局，已经开始走向了终局。

　　这场厮杀，将会一锤定音的决定这盘棋局的胜负！

　　棋子不断先后落下！

　　虽然只是棋子，但落在棋盘之上，在众人的眼中，却仿佛化为了刀光与剑影，让人为之胆颤。

　　“白子面对黑子的尖，选择了长出去，黑子理所应当的截，但是，白子却选择了……直接拆？”

　　徐子衿低头望着棋盘，美眸闪烁，心中大受震撼：“居然还有这种下法？太刁钻了。”

　　此时，其他人表情也都变得无比复杂。

　　他们忽然发现，如果说之前白子是一头雄狮，那么如今的白子，却仿佛化为了冷血的猎人，潜藏在丛林间，不断无情的扣动的板机。

　　或许白子的进攻，不如之前那般凶狠，但是白子却隐藏了起来，让人不寒而栗。

　　因为，黑子不知白子到底会在哪里扣动扳机，而且黑子又很明白，一旦子弹出膛，就会更加致命！

　　白子，在猎杀！

　　而黑子，在仓皇逃窜！

　　又是十几手棋下完，棋室变得更加寂静了。

　　“太凶狠，太残暴了！”

　　一个戴着眼镜的青年满脸冷汗：“白子这几手棋，下得太……太绝了，在弃子之后，白子无一软手，每一手棋都凌厉到了极点，充分利用到了每一颗子力，考虑到了各种变化！”

　　“黑子……”

　　剩下的话，他嗫嚅了两下嘴唇，有些说不出来了。

　　但是所有人都知道他要说什么。

　　黑子，恐怕要顶不住了！

　　所有人都以为，弃子之后，双方还会有很长时间的缠斗厮杀，但是，事实却又和他们预料的截然相反！

　　白子一连下了好几手刁钻凌厉到让人瞠目结舌的棋，有些甚至是下完之后才会有人恍然惊觉这步棋的精妙！

　　黑子的防守虽然十分顽强，但是，白子还是几乎全面压制了黑子，而且，白子已经即将杀入黑子腹地了，几乎势不可挡！

　　“到底，到底为什么会这样啊？”

　　有人满脸冷汗，他想不通，根本想不通！

　　剧本不该是这样啊！

　　哪怕在之前布局阶段和中局战斗中，白子占据了上风，但是黑子也是可以和白子下的有来有回的。

　　但是，为什么黑子反而在下出那一手倒扑之后，局势不仅没有好转，反而立刻急转直下，被白子碾压到没有丝毫还手之力？

　　到了现在，黑子的处境，甚至可以说已经凶险到了摇摇欲坠的境地！

　　是那一手倒扑有问题吗？

　　不，不是。

　　所有人都能看出来，白子并没有利用那一手倒扑，设下什么陷阱，那一手倒扑确实是毋庸置疑的好棋！

　　那么，到底为什么呢？

　　为什么在黑子倒扑之后，如今的棋局局势，会是这个样子？

　　所有人心中，渐渐浮现出了一个荒谬的猜想。

　　“莫非白子在那手倒扑之前，难道根本没有用尽全力？！”

　　可是这个猜想，太过荒谬，他们不愿意去想，也不敢想！

　　这盘棋，郑勤已经发挥出了远超平时的实力，但却被下成这个样子。

　　如果这还是那个叫俞邵的高中生没有用尽全力的情况下，那他们简直难以想象，这个俞邵的高中生，他的棋力又究竟到了什么程度？

　　又是五六手棋过后，俞邵再次落下了白子。

　　哒！

　　棋声清脆。

　　郑勤望着这一步白子，手伸进棋盒里，但却没有再次夹出棋子。

　　全场也是一片死寂。

　　因为所有人都已经看清楚了此时的局势。

　　白子——

　　屠龙胜！