说些话，顺便改下更新时间

打算把更新时间改到晚上十点，两章一起发。

　　因为感觉下午四点实在太赶时间了，我目前就一章存稿，还是昨天码到凌晨两点码完的，严格来说也不算存稿。

　　然后今天我睡醒已经快下午一点了，我码字又慢，超级手残党，于是只能马不停蹄赶文。

　　最后看时间快到了，我后面都没思考剧情的时间，只想着赶快写完，最终赶在三点五十七把一章码完，连检查都没检查，直接就发了。

　　但这也导致我写完之后，刚才又回过头去，把上一章删了六百字，又添了新的六百字（不影响剧情的内容，回去看一下也行，不回去看也行）。

　　我上架前因为有存稿，所以一章能琢磨好久，删删减减，结果上架那天存稿全给发了，后面一直处于赶稿状态，就搞得没时间去好好打磨剧情了。

　　所以，申请延后到晚上十点两章一起发，希望读者爸爸们理解一下！

　　汇报下成绩吧。

　　虽然才刚上架，但目前已经一万二均订了，追订差不多9000，这个成绩对于一本小众文来说，可以说已经非常非常非常好了，多谢小伙伴们的支持。ヾ(@^∇^@)ノ

　　正因如此，我觉得我应该更认真打磨一下剧情和文字，不能辜负小伙伴们，天天赶时间也太不是个事儿了。

　　然后是很多人问的关于读者群的事，因为我写小说总喜欢受他人影响，所以我一直不想开读者群，评论区也基本不怎么看，都是运营在帮忙管理，自己就偶尔兴致来了看看。

　　大家想要读者群吗，如果想要的话我建一个也可以。

　　剧情嘛，目前定段赛算是进入收尾了，然后就是薪火战，最后正式进入职业世界，应该会很有意思，还望继续支持一波。

　　至于大家都说水的问题，唉，我真没太大办法，我写小说就这个风格，我从第一本书被骂到现在了。

　　我从一开始写小说，就是不断铺垫，不断埋伏笔，给引子，给反应，最后写到高潮，要是把前面那些铺垫去了，我真不知道怎么写……

　　哭了。

　　虽然我以前在一个以快节奏著称的网站写小说，我都不知道我是靠什么莫名其妙活下去的……

　　本来以为起点可能说我节奏慢的会少点，没想到也这么多……

　　(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)

　　所以，肯定是我的问题！

　　认错！

　　我道个歉，磕个头，以后尽量精简一点，做到详略得当，给读者老爷们鞠躬了，谢谢读者老爷们的容忍，也请给小作者一个进步的机会！

　　然后是更新问题……

　　小作者真的在努力码字了，明明剧情都在脑子里，结果我太手残了，我气啊，我早知道开书前先存个十个万字了。

　　我本来以为我每天能码八千字，结果是我自己高看自己了……

　　一直到现在，盟主那一章我都还没还，我愧对盟主老爷，羞见江东父老！

　　这两天状态不太好，总感觉困得要死，等我修养两天，状态好点了一定爆更，一定！

　　然后快月底了，求下月票！