读者老爷们务必进来看一看

首先，提前祝我二十四岁生日快乐。

　　对，没错，今天凌晨一到，就是我的二十四岁生日了，正好趁着这个特别的日子，也和大家聊一聊我和这本书，大家就当听个乐呵也不错。

　　我是十九岁开始写小说的，如今已经五年了，回首往昔，真是不甚唏嘘。

　　当时我穷困潦倒，为生活所困，那天躺在床上看小说，突然手痒难耐，想着自己也去写一本，赚点儿钱交房租，要不然真要被扫地出门了。

　　我那时在外站，可能稍微有些天赋，写的第一本是玄幻，成绩并不差——至少对一个新人来说还算不错。

　　但是，刚十几万字我直接就光荣进宫了。

　　原因是，我当时闲暇时重温了一遍棋魂，然后看到佐为消失的那一段，哭的稀里哗啦的。

　　我跟那时我的编辑说，这本我写的不开心，我想写本围棋。

　　编辑懵了，他反复劝我，让我接着写玄幻，然后告诉我围棋这条赛道有多小众，根本就没有出过成绩，而且你现在还缺钱吧啦吧啦。

　　确实，那一年，战老还没破圈，棋魂电视剧也没播出，全网写围棋不超过三个，而且成绩都很差，可以说……凉的很彻底。

　　但当时我才十九岁，年少轻狂，我觉得自己的才华大于天，于是我很任性的编辑说，我能行，钱我先找朋友借。

　　然后，喜闻乐见的打脸剧情就发生了，在那个围棋完全不出圈的时间节点，我那本书获得了非常非常好的成绩，好到让我都难以置信。

　　而写那本书的时间，我也渐渐真正了解到了网文圈大致情况，不再是当初的那个愣头青。

　　后来我有些庆幸那时的我还年轻，太过轻狂，不知道深浅就知道硬莽，换作如今的我，恐怕没有这个勇气了。

　　如今我重读自己以前的书，虽然行文稚嫩，文笔青涩，但是还是能感受到字里行间的热忱，满满的感情，满满的灵性，满满的少年感。

　　如今，灵性少了很多，匠气多了很多——套路写多了。

　　我已经没了当初的少年感，反而成了一个老油条。

　　因此，当我开下一本书的时候，我选择了受众更广的类型，甚至下下本、下下下本，都是如此。

　　这些书，有玄幻、有历史、有网游、有都市……可能确实我在写小说上有些微不足道的天赋，那些书也获得了一些成绩。（骄傲叉腰.jpg）

　　去年我兜兜转转来到起点，也写出了一本成绩尚可的书，大概有八千多均订，大精品，虽然我对这个结果不甚满意，但是作为来起点的第一本，也能接受。

　　但是某天，我忽然惊醒——

　　我发现我已经丧失了创作的快乐，即便书的成绩还不错，但是我每天码字的心情犹如上坟。

　　我反复琢磨市场，考虑的是流量，唯独没有想过写一本自己想写的书，这或许不是一件坏事，反而说明我已经是个成熟的网文作者了。

　　但是，成熟就一定是好事吗？

　　如今站在二十三岁和二十四岁的临界点，我回望往昔，却发现我真正感到码字很快乐的，居然是当初自己什么都不懂、身无分文的日子。

　　丫的，我不仅有枭雄之姿，还竟然有马爸爸之姿！

　　或许也正是因为这个原因，这本书的主角，我在写的过程中，或多或少的代入了一部分的自己——我真没想下围棋啊！

　　但是，是真不想吗？

　　如不想。

　　前段时间，我正头疼新书开什么题材的时候，和以前的老编辑聊了起来。

　　我开玩笑中又略带几分得意的说起：你当初还说我那本围棋必扑街，结果成绩那么好，我现在跟你说我要开围棋文，你还这么想吗？

　　结果，如小说中那般的打脸桥段并不存在。

　　老编辑回复我说：别人现在问我，我还是这么说，但如果是你问我，我不会这么说，之所以你那本书能出成绩，只是因为写那本书的，是你。

　　很难想象我那时的心情，有被人认可的感动，又有些酸涩，还有些莫名其妙的迷茫……

　　我突然想到我要写什么了。

　　我想要弥补当初的那份遗憾，重拾勇气，选择继续冲一冲，这大概也是我笔下俞邵如今的心境吧。（笑）

　　于是，时隔五年，我听着窗外的秋雨声，再次提起了笔，写出了一个有关围棋的故事。

　　这就是这本小说的诞生。

　　我看到有很多评论，说他明明不懂围棋，却莫名看的很爽，甚至还能看进去棋局。

　　每次看到这种评论，我都挺开心的，心里说，当然啦，因为我一个写围棋文的都不太懂围棋，那我写的你肯定看得懂啊。

　　虽然严格意义上来讲，我其实是冲段少年，毕竟我小学曾经在围棋学校专门学了两年围棋。

　　我一直到现在，都还对第一次学征子这个变化时，我一眼就看出被打吃的一方逃不了，而震惊了全场小朋友这件事情记忆犹新。

　　嗯？谁说少年宫围棋兴趣班不算围棋学校了！

　　围棋学校不就是道场？

　　既然在道场训练过，那我也算是冲段少年了！

　　好了好了，不开玩笑了。

　　说实话，我虽然学过围棋，但水平挺差的，学的内容很多也早就还给了老师，也正因如此，可能有些地方会不够专业，还请见谅。

　　有人会问，你都不专业，怎么能写好围棋文呢？

　　我的回答：我都专业了，那我还写个锤子小说啊！

　　其实，我想写的，其实是关于棋手的故事，我觉得棋手对于胜负的执着，那种拼搏与信念，那种永不服输的精神，才是最吸引我的。

　　我虽然水平不行，但是当我看一盘棋局，看到棋子落盘，看到一连串妙手，看到弃子取势，然后大开大合的凶悍攻杀，看到算无遗策的大局观，还是会为之感到深深的震撼，还是会心潮澎拜！

　　泰酷辣！

　　怎么会有人能下出这么牛逼的棋，为什么我的猪脑子完全想不到！

　　教练，我想下棋！

　　不过，为了尽量还是写的专业一点，我经常会去去搜一些我不了解的定式与变化，去听解说，去拆棋，还有去看比赛讲解。

　　可能你们看到的几百字，往往就会花费我半天的时间。

　　我是个特别执拗的人，我挺想把这本书写好，所以我经常会因为一段剧情，对话合不合理，行文连不连冠，描述够不够精确，而纠结半天。

　　这就导致我写这本书码字特别特别慢，害，头秃。

　　还有说我水的问题，我也没觉得水啊，我翻了翻，感觉我没有推进剧情的章节，要么是在为后续剧情铺垫，要么是在埋伏笔，要么是为了立人设。

　　嗯……或许是我更新少了。

　　我得在此着重说明一下，起点新书期都是两更，你去看谁谁都是两更哇，说我不勤奋，我比窦娥还冤。

　　等上架之后，我每天多更点，然后为了弥补大家，我免费章节就多写点，晚点上架吧。

　　好了好了，下面我要图穷匕见了。

　　求月票求追读！

　　围棋文确实小众不吸量，一直到现在这个字数，收藏都还没破万，我看了下同期其他书，收藏都已经几万了。

　　虽然早有心理准备，但是当看到后台收藏时，还是多多少少有些失望。

　　所以觉得这本书还行的读者老爷们，千万千万要追读一下，特别是周一和周二，这两天的追读关乎推荐，极其重要，一定要追读一下！

　　我是真的没钱去运营打榜什么的，之前新书榜，能在那么少的收藏的情况下硬生生冲到第六，也全靠读者老爷们的支持！

　　希望读者老爷们能继续支持下去，我会努力把这本书写好的！

　　人无再少年。

　　但花有重开日。

　　顿首、顿首、再顿首！

　　自己祝自己生日快乐！