第12章 特殊金属，冯睦不太对劲

出了焚化厂，自行车轱辘都好像在飘，代表冯睦此刻的心情。

　　途中，冯睦刻意停了两次车，他把手塞入袋，握住那阴冷的不规则触感，眼中虚幻的对话框才好似恢复真实感。

　　冯睦揉搓眼眶，喃喃自语：“阴煞九幽厄孽怨铁，确定是这世界能够拥有的吗，真的不是系统搞错了吗~”

　　“我玩的游戏也是融入世界背景的，不应该出现这种离谱东西吧，听名字就玄幻的一批啊。”

　　“是系统打的升级补丁么，那这补丁有点违反物质背景了吧，完全不讲基本法了啊。”

　　“但，万一没有出错，那我吞掉阴煞九幽厄孽怨铁的话，食铁者从中汲取到的特性是……”

　　冯睦完全想象不出来，但他万分笃定，从中汲取的特性必然比从[普通生铁]中汲取的要厉害亿点点。

　　虽然，他现在连[普通生铁]的都未获得就是了。

　　[检测为特异金属——阴煞九幽厄孽怨铁的残片。]

　　[能否食用：可！]

　　[当前食用位——生铁，无空缺食用栏。]

　　[提示：若食用新铁，请先移除已占用食用栏，并重置食用度。]

　　[是否移除重置？]

　　视线聚焦提示框，半晌，冯睦闭上眼，在心底回答：“否！”

　　很想吃。

　　很想替换。

　　但，

　　不行。

　　手里暂时只有一块阴煞九幽厄孽…..咳，入乡随俗，暂且就用“黑核”代称。

　　一块黑核，它不顶饱啊，至少得先凑个……一麻袋？

　　这般思索，心里的火热逐渐降温，毕竟按照王建所言，厄尸的爆率在10%左右，自己想凑齐一麻袋，怎么着也得开个上千具吧。

　　不知不觉的，恐怖腐烂的厄尸在冯睦心里都变成金灿灿的盲盒了。

　　“总之，焚化厂这工作我得接。”他思忖。

　　…….

　　“小航不可能杀人潜逃。”

　　昏黄的灯光下，玻璃眼球映出阴森，郑肆扯拽开领口，像一只怨毒的饿狼，声音阴沉且嘶哑。

　　清场的酒吧里，三三两两的彪形壮汉四散而站，全都低着头，沉默不语。

　　“小航一直很听话，他以前杀人了都会跟我说，他不会让我担心的。”

　　郑肆自言自语，忽然站起身，一脚踹翻茶几。

　　他猛然拽住旁边小弟的衣领，狞声问道：“你说，小航这次为什么不告诉我，他藏去哪里了，他是不是也跟别的孩子一样，开始叛逆不听爸爸话了？”

　　小弟面色一白，迎上那颗阴毒惨白的眼球，牙齿打颤：“没有，少主他没有不听老大你的话，他可能是，可能是……”

　　郑肆脸贴上去：“是什么？”

　　小弟硬着头皮回答：“少主多半是遇害！”

　　从嗓子里吐出的字眼儿呛成血，滚烫的血液喷洒在郑肆脸上，将他的面孔染的愈发癫狂。

　　马斌从外面走进来，眼皮子耷拉扫了眼地上，喉咙被扯断在漏气抽搐的尸体。

　　他蹙眉，冲一旁噤若寒蝉的帮众冷声道：“都愣着干嘛，还不打扫干净？”

　　郑肆看向马斌，接过后者递来的白手绢，怒意稍减：“查的怎么样。”

　　马斌掏出手机，点开一个邮件，里面是几张案发现场的照片。

　　他一边用手拨拉照片，一边冷笑：“那几个捕头没说实话，案发现场不光有具女尸，地上还刻了祭坛。”

　　郑肆脸一阴：“邪祭？！！”

　　马斌沉声回答：“嗯，我派人守在校门口监视，发现巡捕房用麻袋装了一车石头运出去，应该是把祭坛砸碎运去焚化厂焚烧处理了。”

　　郑肆瞪着眼睛，半晌，眼眶湿红：“小航生不见人，死不见尸，你觉得？”

　　马斌沉默片刻，凝重道：“少主不可能犯蠢，所以，少主多半是没了，我们要替他报仇。”

　　空气的气氛压抑到极点，几个拿拖把洗地的小弟动作俱是一僵，冷汗沁满额头。

　　良久，郑肆咧开嘴巴，像是要啃食马斌的脖子似的，磨牙道：“怎么报。”

　　马斌低下头，用手指托扶下镜框，冷静答道：“找出凶手，杀他全家去陪少主。”

　　郑肆：“能找见？”

　　马斌回答：“案发地点既然在学校仓库，那凶手大概率就藏在47学院的学生或老师之间，给我1个月，我把人揪出来。”

　　郑肆眼睛瞪出血，声音似冰刀子：“两周。”

　　马斌脸上露出些许为难，但终究咬咬牙狠声道：“好，但帮里所有人都得听我安排，老大你不能插手。”

　　郑肆应下，魁梧的身躯佝偻些许，缓慢的往走廊深处的屋子走去，路过的小弟都一动不动的低头看地板。

　　“送那对母女团聚，一起下去伺候小航。”

　　走廊里幽冷的声音回荡，让每一个听到的帮众都感觉骨头瘆的发凉。

　　马斌弯腰捡起掉在地上的被血染红的白手绢，整整齐齐的叠好塞回上衣口袋，半鞠躬回答道：“明白。”

　　说罢，他直起身子，看了眼走廊深处被关上的门，转过身子随手招来几个帮众，温声吩咐道：“人在第4医院，去办吧。”

　　“是。”帮众齐声回答。

　　马斌又补充道：“对了，顺道把牛通家里人都接来帮里照顾，他为帮里流了血，我们不能亏待他家里人。”

　　帮众倒嘶凉气，心肝儿发颤，整齐答道：“是，斌哥。”

　　Ps：牛通是上午断臂膀，被逮入巡捕房的龙套。

　　…….

　　回家，父亲冯矩今天回来了。

　　“怎么回来这么晚？”冯矩坐在沙发上，皱眉看向儿子，语气习惯性的带点质问。

　　冯睦换上拖鞋，走过去坐在沙发角落，侧向冯矩说：“去了趟焚化厂，同学介绍了份工作。”

　　“工作，我不是说会给你安排吗？”冯矩愣了下，然后似乎应过来什么，又道，“学校那里都处理好了？”

　　弃考，退学，有什么好处理的？

　　冯睦心头暗暗发笑，原身的父亲真是既严苛又虚伪。

　　冯睦从口袋里掏出一张，薄薄的，折皱巴的毕业证，扔到桌子上。

　　这东西除了留纪念，没任何社会价值，但冯睦还是带回来了，便是为了给冯矩证明，自己切实绝了军考的念头，不会浪费家里钱了。

　　冯矩捡起来看了眼，然后又随手放下，对儿子切割掉不切实际的念头，比较满意。

　　他脸色稍霁，说：“焚化厂就算了，你先在家里待着，我后面安排你到巡捕房下面的街道……”