第18章 暗流涌动

闷热的焚化间内。

　　三具厄尸堆叠起来，像个小土堆似的在火焰中融化。

　　噼里啪啦的声音，是尸油在高温中溅射。

　　一——二——三——四……拖长的节拍声，来源与炉火旁，正在僵硬摆动姿势的…..冯睦。

　　对着融化的厄尸正脸，在以1/2的速度打锻体操，多少看起来有一点点怪异，显得太不尊重死者了吧~

　　王建目瞪口呆的坐在门口抽烟，心里腹诽：“昨天打基础拳法，今天打锻体操，冯睦他是不是脑子有点大病啊。”

　　“是因为退学不能参加公民考，太受刺激了吗？”

　　王建几次想劝冯睦停下来，都不参加公民考了，还练个锤子呦。

　　但是他不敢劝，生怕刺激到冯睦，害对方病情加重了。

　　“哎，打的是真烂呦。”

　　王建看了一会儿，就收回目光，对冯睦的根骨有了清晰认知。

　　筋骨僵硬，动作迟缓，除了一点蛮力，只剩下惨不忍睹喽。

　　“要不今天下班，带冯睦去黑市转转，散散心，换换脑子？”

　　王建还是蛮讲情谊的，实在不忍心看同学一遍又一遍在焚尸间打锻体操，怪瘆人的。

　　王建绝不会承认，他是怕冯睦再多打几遍，厄尸会忍不住从火炉里跑出来，跟他一起摇摆了。

　　毕竟，能转变成厄尸的，生前武道修为都不俗且很热爱，否则，也不没资格走上邪路不是？

　　可惜，早上的三具厄尸还是没出货。

　　两手空空去逛黑市总归不美。

　　冯睦挺想去黑市的，但他不着急，中午吃饭的时候婉拒了。

　　“手上就一块黑核，不会卖也没钱买，去了也就长个见识，当务之急还是抓紧时间练级最重要。”

　　冯睦能分清轻重缓急。

　　下午又运来四具厄尸和一具正常的女性尸体。

　　四具厄尸爆了一粒黑核，按顺序轮到冯睦手里，如此，他口袋里就有两颗黑核了。

　　等于万里长征又迈出了坚实的一步，可喜可贺。

　　女性尸体是正常人，却是非正常死亡，因为尸体的半边脖子都被捅碎了，一对眼珠子至死都睁着没合上。

　　见冯睦终于停下锻体操，王建内心稍舒口气，笑道：“咋了，没想到咱们这还烧正常尸体？”

　　冯睦悄然移开目光，虽然只一面之缘，但他认出死者了，是王薇的母亲。

　　王薇是被郑航砸死的。

　　王薇的母亲是被刀捅死的。

　　短短一周，都死于非命，要在地下团聚了。

　　冯睦脸上没露出情绪，顺着王建的话问了句：“嗯，咱们不是只烧厄尸，这哪送来的？”

　　王建撇撇嘴：“规定上咱这儿只接厄尸，实际上嘛，懂的都懂。”

　　王建是不喜欢处理人尸的，因为不爆黑核，也不给加班费，属于白干，所以他动作稍显粗鲁，把尸体扛起扔进焚化炉。

　　冯睦帮忙搭了把手，就听王建随口道：“巡捕房的车拉来的，听说人昨晚在医院被人捅死了。”

　　冯睦哦了声，引燃开关。

　　从铁板孔内窜出的火蛇，并不挑食，来者不拒把尸体吞掉了。

　　冯睦烧厄尸已然烧了几回，但烧人尸，这还是头一回。

　　烧郑航那次不算，那次只剩碎骨了，烧起来没啥画面。

　　冯睦盯着看了一会儿，发现了两者的不同。

　　厄尸骨头更硬，皮肉更厚，烧起来带响儿，和其狰狞的外表一样，很不老实，需要随时看护着翻面，要不烧不干净。

　　人尸就不一样，骨软肉松，放在火里，你看着那脸皮脱落变形，皮囊融成烂泥，整个过程说不出的安静。

　　冯睦内心感慨：“厄尸从诞生的一刻就注定引人瞩目，而多数人，从生到死都未对世界发出过声音，是哑巴。”

　　王建不觉得自己是哑巴，所以他对冯睦说：“下次烧人的时候，火开最低档就行，人好烧。”

　　冯睦狐疑的看过去，那眼神似在询问，你这是在替厂子省油钱？

　　王建看傻子一样说道：“火太大，热的慌。”

　　“你说的好有道理。”

　　冯睦随口回了句，然后愣住，他可没觉得热。

　　很快，冯睦就反应过来：“因为骨头里的凉意，所以，我耐高温，这又是[食铁者]带来的一项隐性福利？”

　　厄尸的骨灰需要装箱回收再处理。

　　人尸就没那么麻烦，被王建找个盆子，随手扬在空气里，没一会儿，就被风吹散在空气里，没了痕迹。

　　王建点根烟，毫不在意的解释道：“能送到焚化厂烧的，都是没了亲人的空白民，随便洒哪里都没人管，不然送的应该是殡仪馆。”

　　冯睦同样明白这个道理，若不是激活了系统，他这辈子的结局也是被人扬在空气里。

　　他了然的点点头，收敛乱七八糟的思绪，继续心无旁骛的打锻体操。

　　王建颇为无语，本来想找个同学陪自己上班，平日，烧尸之余能聊个天解个闷儿，结果，天天在这表演锻体操。

　　不是，

　　图啥呀。

　　冯睦一下午打了7遍锻体操，平均一遍时长23分钟。

　　王建一下午抽了7根烟，平均一根间隔23分钟。

　　七点下班，两人各自带点疲惫的打招呼回家，一个身累，一个心累。

　　冯睦快速骑行，途经47学院时，恰逢学校放学的时间，他刻意放缓了速度，眼睛窥着，耳朵竖着。

　　早上那些拿着单子的帮派混混还在。

　　“你叫张成是吧？”

　　“我是，你干什么？”

　　“3月15号放学后，你去哪里了？”

　　“你啥意思？”

　　“问你话你就回答，哪那么多屁话。”

　　满脸横肉的混混，对照着单子上的头像照片，堵上个学生，正在粗暴的询问。

　　没敢太停留，怕引起不必要的注意。

　　冯睦只模糊听到几个问题，蹬着车子便骑远了。

　　冯睦心道：“3月15号是我系统激活，也即是王薇与郑航的死亡时间。”

　　“青狼帮是从作案时间入手在调查走访！”冯睦眉头蹙成八字，“一个帮派，竟然在搞走访调查，看起来比巡捕房都专业，还有王法吗？”

　　冯睦还察觉到一个细节：“那些混混并没有找上每一个学生老师，这就说明他们不是在盲目撒网，而是在有针对性的甄别。”

　　显然，青狼帮缩小锁定了怀疑范围。

　　这种情况在冯睦的预设里，是最坏的那一种。

　　冯睦深吸一口气，脑子疯狂的转动：“不要慌，只是缩小了范围，还未锁定我，况且，我也未必就在怀疑范围里。”

　　冯睦自觉并未在现场留下什么马脚，但毕竟是初次作案，信心也不是特别足。

　　何况，他当时伪造现场的假想敌是巡捕房，事实上，巡捕房也的确被他骗过去了。

　　可问题是，现在的敌人是青狼帮，对巡捕房奏效的手段，对青狼帮也能奏效吗？

　　倒不是说一个街头帮派比巡捕房更懂查案，而是后者的手段路数更难揣测，情况也就更凶险。

　　至少，对普通人而言，帮派的手段一定比披官皮的更骇人听闻，且反侦察效果大打折扣。

　　“要怪就只能怪我上辈子光看了3000集柯南，没看3000集黑涩会，淦！”

　　冯睦把自行车锁在楼道，抬头爬楼梯的瞬间，眼底闪过一抹阴沉的杀机。