第13章 不安的预感，天才妹妹？

没等冯矩说完，冯睦便一口打断：“不用，我已经答应同学，过两天就去焚化厂上班。”

　　冯矩眉头皱成疙瘩，冷笑一声就要驳斥。

　　滴滴。

　　手机上传来短讯，在催促他归队，他今天只是巡逻正好路过，回家拿些换洗衣服。

　　“我在外面吃过了，有点累先回房休息了，以后每月的工资，我会拿出一半交给家里的，你放心。”

　　冯睦没心思跟冯矩吵架，至于上缴一半工资，是不愿激化矛盾，彻底惹毛冯矩。

　　那样不明智，对自己当前的生存处境没有益处，就当是偿还借住这具身体，寄宿三年的食宿费吧。

　　等他有能力偿清的时候，就是他搬离之日，他相信，那一天不会太远了。

　　冯矩低头回复完队里，就准备再教训下冯睦，却看见后者已经自顾自回屋，卧室门都合上半边了。

　　冯矩脸皮抽搐，骂道：“逆子，没能力还不服管教。”

　　王秀丽连忙劝慰：“好了好了，你不是着急回队里，过段时间再说吧。”

　　冯矩压住怒意，叮嘱了两句：“你在家里看好他，最近晚上都少出门，最近哪哪都不太平，九区也潜入了一伙极恶组织的危险分子。”

　　冯矩仓促间叮嘱两句，临出门时，余光扫了眼茶几上的毕业证。

　　皱巴巴的。

　　等一下，皱巴的？

　　不太对，不是毕业证，而是冯睦好像跟以往有哪里不太一样了。

　　冯睦站在卧室门后，随手关掩门的动作微微一顿，然后又缓缓的关上。

　　“极恶组织，危险分子，该不会是…..”

　　冯睦低头，漆黑的眸子又倒映出那条每日提醒——[当前继承进度1%，奖励已发送，请注意查收！]

　　一个贼荒诞，贼惊悚的猜想浮现在冯睦脑海中：“不会是组织给我派来送货的快递员吧~”

　　冯睦狠狠打了个激灵，心头祈祷：“可千万别是送货上门啊，艹！！！”

　　走到窗边拉开窗帘，他看着污水横流的窄巷子，来来往往的绰绰人影，忽然就觉得，哪哪个都行踪鬼祟，面色可疑。

　　全都像极是隐匿在人群里的极恶犯罪分子。

　　嗯。

　　我的身份也是潜伏中的一员。

　　冯睦知道自己属于有点疑神疑鬼了，但是吧，心里头那股不安的预感，就莫名的强烈。

　　“我还是太缺乏安全感，所以，唯有练功升级。”他想。

　　冯睦拉合窗帘，打开电脑，点开视频，跟随着口令，很快就沉浸入忘我的锻体操中。

　　疲惫，枯燥，痛苦却充实。

　　筋骨在拉扯中呻吟，肌肉在重复中淋漓，骨骼在吞铁中变形，时间跟随时针流淌，一圈又一圈。

　　动作伸展依旧不到位，姿势体型依旧难以标准，僵硬固化的筋膜依旧没能改善。

　　但，缓慢的动作间，空气偶尔会发出闷响，很弱很弱，被他粗喘的呼吸盖住了，冯睦并未察觉。

　　那是骨头隔着皮肉，正对世界发出的狰狞恶吼。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度10.5%。]

　　[已汲取特性：？？]

　　快了。

　　更快了。

　　今日增长4.2%，增长比昨天更快，几乎等同于第一日的双倍。

　　“日复一日，不中断的修炼，每天的疲惫都会累加，所以，每天的消耗也会积累，导致食用度的增长一天比一天快嘛。”

　　冯睦瘫在床上，浑身散架一般酸痛难忍，嘴角却咧的畅快，

　　“对别人而言，疲惫与痛苦是最好通过休息来清除掉的debuff，但对我而言，我却希冀debuff能无止境的叠加下去。”

　　胸口的阴凉已经从剑突一点侵蚀到四周，从一截指长扩散到几截肋骨，连呼出的空气都染上了一点凉意。

　　凌晨4点，冯睦睡下。

　　梦里他全身骨头从皮肉穿出，化作冰冷的铁盔覆盖全身，只露出一对黑漆漆的眼睛。

　　他在杀戮，遍地是血。

　　一个个穿着制服的捕头在围杀他，冯矩也在其中，惊恐而暴躁的咆哮，怒斥他变成了怪物。

　　忽然，他胸膛猛然凹陷，裂开畸变成参差尖锐的锯齿，脑袋也绽放成花瓣状。

　　他死了，变成一具狰狞的厄尸。

　　冯睦怒睁开眼，映入眼帘的是发灰的天花板，而不是焚烧尸体的火炉。

　　“草，一种植物。”

　　冯睦拿起手机瞥了眼时间，08:33。

　　睡了4个多小时，困意被噩梦驱散了。

　　“今天不用去学校，今天也不着急去焚化厂，所以，今天，我可以从早练到晚，一分一秒都不用浪费。”

　　冯睦眼睛发亮，他也很期待，自己不被课业和琐事耽搁，全部时间用来修炼消化，食用度能暴涨多少。

　　首先，得出门买铁珠子。

　　存货一个不查，就只剩下2斤不到了。

　　“原本以为能用4天的，结果只够两天，真是令人既欣喜又烦躁啊。”冯睦麻利的穿衣服出门。

　　去了间新杂货铺，把剩下钱都花了，存铁补足到5斤多一点。

　　回家，修炼。

　　中途除了上厕所，和把饭端进屋子里，冯睦再没开过门。

　　王秀丽站在门口，侧耳偷听见屋子内从早到晚“一二三四”拖长音的节拍声，表情些许凝重。

　　“不是都放弃公民考，毕业了吗。”

　　“怎么还在打锻体操啊？”

　　王秀丽几次想敲门都作罢，终究是掏出手机给女儿发了条短讯。

　　[——你哥好像有点魔怔了，把自己关屋子里打一天锻体操了，你周末有时间回家安慰下你哥。]

　　第八学院大一武道重点班。

　　几个长相清丽，眉宇间透着自信的女生正凑在一块儿聊天，冯雨槐也在其中。

　　凭恃非常优秀的根骨，姣好的容貌和嘴甜，从普通班升上来没两天，冯雨槐就快速融入进这个圈子，并隐隐有成为圈子中心人物的架势。

　　“真厉害啊，雨槐，你不知道咱班武道教练平时可凶了，瞅谁都臭着张脸，没想到接连两节课都表扬你，脸笑得跟菊花似的。”

　　“你以为，雨槐跟张息一样，都是教练钦点的武道种子呢，最上等的根骨，咱们凡人羡慕不来呦。”

　　“吐艳，哪有你们说的那么好啦，我还差的远哩。”

　　冯雨槐露齿轻笑，手指轻捋发梢，一对美眸里尽是骄傲明媚。

　　忽地，手机传来滴滴声。

　　冯雨槐从口袋掏出手机，滑拨信息，纤细的柳叶眉微蹙，明媚的眸子里爬上丝丝惆怅。

　　“出什么事了吗？”陆雅枝关切询问。

　　冯雨槐语气有点烦躁：“我哥不知道又在家里抽什么疯，我妈担心，想让我回去看看。”

　　“啊，雨槐还有个哥哥？”

　　“是谁，在咱们学校吗，雨槐这么天才，哥哥一定也很厉害吧？”

　　几个女学生满脸好奇的叽叽喳喳。

　　冯雨槐摇头，落落大方的把手机信息呈给众人，幽幽叹息：“我哥他没啥天赋，性格又敏感自卑，时常惹得父母不高兴。”

　　“啊，这样啊，摊上这种哥哥，雨槐一定很辛苦吧。”陆雅枝善解人意的宽慰。

　　冯雨槐扬头，甩了甩高马尾，笑道：“所以，我必须要更努力，一定得出人头地，我背负的不止是我自己，还有父母的期望，和一个拖后腿的哥哥呀。”

　　“哇，雨槐好成熟。”

　　“不愧是雨槐，好希望雨槐是我妹妹啊。”

　　……