第19章 出卖，名单上有我的名字

对巡捕房你可以抗拒从严，伪装欺骗，逍遥法外。

　　毕竟披着官皮的再黑，也是披着皮，得装个人样子。

　　但对上黑帮，上述思路都是找死！

　　因为混黑帮的过程，就是脱掉皮的过程，混得越高级，身上的人皮脸皮撕得就越干净，只剩下血淋淋的野兽模样。

　　而野兽讲究的是直觉，遵从的是原始和本能，就像狗鼻子闻到味儿，你越跑它越追，直到咬上或者咬死你。

　　对付人，可以选择玩脑子捉迷藏；

　　对上兽，就只能白刀子进红刀子出了。

　　冯睦虽然黑涩会的片子看的少，但这粗浅的道理他是懂的。

　　因为所有黑涩会片子刨除掉教育意义外，其实都在讲同一个故事——以暴制暴，以血还血。

　　冯睦回屋后，没有立刻修炼锻体操，而是坐在书桌前，拿出纸笔来捋顺思路。

　　死者郑航父亲——青狼帮头目，死咬住案子不放的罪魁祸首。

　　那天案发现场，疑似二当家的人物——看起来颇有脑子，是他制定了嫌疑人名单范围吗？

　　校门口的混混，手上的单子内容？

　　案发现场的捕头队长，任由青狼帮这么查，打脸了啊。

　　郑航案件盖棺定论否，巡捕房后续动作？

　　王薇母亲死在医院，对整件事的影响？

　　……

　　因为不晓得这些人物的名字，冯睦在纸上只能用一些间接称谓来标注。

　　一刻钟后，冯睦重重在几个名字后面依次打上八叉，心头隐约勾画出一个计划轮廓。

　　“我没能力制止青狼帮调查，毕竟父爱是阻拦不住的，这个问题无解，那就只能解决出问题的人了。”

　　冯睦在纸上圈注名字的顺序，就是他的解题步骤。

　　敲门声打断冯睦的思绪，母亲王秀丽喊他出来吃饭。

　　冯睦应了声，习惯性的把纸撕碎就着铁珠和水咽入肚子。

　　吃饭间。

　　冯睦漫不经心问了句：“爸还不回来，这回的案子拖的够久的。”

　　见冯睦罕见的关心询问他爹，王秀丽高兴的把知道的都吐露出来。

　　她说：“应该还得有段时间，不止你爹，说是巡捕房大部分人手都撒去城西了，已经摸到线索了，估摸着再过两周就能逮到人了。”

　　冯睦一边嚼饭一边又问：“要抓的人，是妹妹说的那个啥[命运]吗？”

　　王秀丽也没啥保密意识，或者说，巡捕房本就是个人多眼杂，四处漏风的地方。

　　王秀丽回答道：“嗯，好像锁定了四五个人的踪迹了，要是全逮住，巡捕房上下都能立个大功。”

　　冯睦舔舔嘴唇：“都锁定人了，还不收网抓人？”

　　王秀丽：“说是可能还有接头人没暴露，等着钓大鱼，我也没太听懂。”

　　冯睦心头登时悚然，又想到了系统每日提示的[奖励已发送，请注意查收]。

　　他喝口水润下嗓子：“这种组织穷凶极恶，巡捕房有把握抓人吗，不会出危险吧？”

　　王秀丽脸上也露出丝丝担忧，但还是笑道：“应该没问题，我听着你爹话里话外的意思，这次行动巡捕房把握蛮大的。”

　　冯睦心下又是一沉，面上则不动声色哦了一声，把碗里的饭扒拉干净才回房间。

　　反手锁门，冯睦一边往嘴里塞铁珠，一边思忖：“巡捕房如此有把握，[命运]那批人八成是凉凉了。”

　　“希望里面不会有给我送货的快递员，应该不能有吧~”

　　从巡捕房的包围圈内把人救出来，冯睦自觉没这么大能耐，索性不去瞎想，开始打锻体操。

　　今夜无眠，熬夜肝到天亮。

　　冯睦摁掉叫床的闹钟，一不小心把表壳摁瘪下去。

　　他当即反应过来，打量右手，阴森的凉意顺着臂膀而下，流过肘，侵入腕，蚀入指，不知不觉间把整条右手都笼罩的凉飕飕的。

　　“右手铁化完成！”

　　冯睦眼睛发亮，他下意识挥动右臂，顿感整个臂膀都若灌铁似的变沉。

　　拉开衣袖，对比双臂，肉眼可见的右边比左边粗了一圈，五根指头摩挲用力，就发出嘎吱声响，手掌皮肉都被自己搓痛了。

　　冯睦捏住闹钟，反正已经摁瘪，便也不再顾忌猛然发力，霎时，铁皮制的闹钟被硬生生凹成铁疙瘩。

　　冯睦松开手，掌心皮肉泛红映出几道淤紫。

　　好消息是，右手铁化完成，力气更大了；

　　坏消息是，铁化只作用骨头，皮肉依旧不配套，会弄伤自己。

　　“当然，骨头铁化成一体，皮肉的反伤比那天打拳还是轻了一些，因为铁骨能承载分担更多的反震力。”

　　冯睦拉回衣袖遮住臂膀，右手伸进口袋捏住刀柄，心头盘算，

　　“看来，我得找门铁砂掌之类的武功，在此之前，能用刀子解决的事情，不用拳头。”

　　…….

　　出门，骑车至焚化厂。

　　一进焚化间，王建就快步走上来，神神秘秘说道：“我跟你讲，我早上出门在路上，被青狼帮的人拦住了。”

　　冯睦瞳孔微微一缩：“哦？青狼帮拦你干什么？”

　　王建表情古怪：“莫名其妙的问我15号晚上在哪里做什么，我当时吓了一跳。”

　　冯睦故作疑惑：“15号咋了么？”

　　王建挠头：“我也疑惑，但他满脸凶狠，我就告诉他我15号在焚化厂值夜班，他又问我谁能作证，我说厂里几个值夜的人都看见了。”

　　王建不等冯睦吭声，又压低声音道：“来的路上，我一直在寻思这事儿，好像让我想出点名堂，你记不记得，你前几日跟我说，学校死人的事儿。”

　　冯睦点点头：“咋啦？”

　　王建左看右看，确认周遭无人又压低声音：“听说死的是青狼帮老大的儿子。”

　　“啊？”冯睦假装吃惊，“不对吧，我在现场看见了，死的是个女同学。”

　　王建把不知道从哪听来的谣传，添上自个儿的主观臆断，认真解释给冯睦听。

　　“不止，现场还个男生失踪了，就是青狼帮老大的儿子，巡捕房认定他是凶手，都下通缉令了，但是青狼帮老大不认，觉得凶手另有其人，他儿子是遇害失踪了。”

　　王建冷笑一声，信誓旦旦给出结论。

　　“依我看，巡捕房这回没冤枉人，青狼帮这是演戏给人看咧，他儿子铁定就是被他给窝藏起来了。”

　　冯睦眯了眯眼，没想到王建还挺明白事理，笑了：“我觉得你说的对。”

　　王建秀了智商，表情得意。

　　冯睦转而又问：“就问了你俩问题，就放你走了？”

　　王建目光略有躲闪，说：“还问我周围同学，有没有谁最近比较反常，我说我都退学了，哪里知道这些嘛。”

　　王建撒谎了，他当时被盘问很慌，为了尽快脱身，只得吐露了个同学名字。

　　冯睦察觉到王建言辞闪烁，心头微沉。

　　王建心虚，赶忙转移话题，又抛出个重磅炸弹：“冯睦，你这两天也注意点，我瞅见青狼帮手里拿了个单子，上面有你的名字和头像。”

　　王建停顿一下，补充句：“不止你，罗辑，陶飞，孙毅…..好像都在单子上。”

　　冯睦脸上露出恰到好处的凝重：“知道了。”