第14章 暴涨！我的极限？（二合一）

连续两天，没日没夜的疯狂修炼。

　　冯睦几乎把自己的精力都榨干，挺尸般瘫在床上。

　　明明电脑都关了，房间内却恍似依旧在回荡着“一二三四”的声音。

　　冯睦眼圈发黑，密密麻麻的血丝让眼瞳显得尤为可怖，正不聚焦的瞪着空气，更显得诡异。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度25.5%。]

　　[已汲取特性：？？]

　　食用度暴涨15%，平均一天7.5%，成果显著。

　　当然，代价也是不菲的，除了存铁消耗殆尽，一粒铁珠都不剩外，就是身体也终于要崩不住了，心脏都传来阵阵刺痛。

　　这是身体在报警了，再继续叠debuff，食用度爆不爆不知道，心脏要先爆了。

　　冯睦明悟：“我虽然食铁，但还不是铁人，再练真要猝死了。”

　　他想：“也算测试出当前身体的负荷极限了，7.5%一天，比我最初设想翻了好几倍啊，按照这个效率，只需再爆种10天，进度条就能推至100%。”

　　冯睦心中充满期待，阴冷的胸膛内心跳澎湃：“只要能搞来足量的铁，只要10天，食铁者就能出成果了。”

　　冯睦恨不得现在就爬起来，出去搞钱搞铁，但理智还是让他闭上眼睛，沉沉的睡了过去。

　　凌晨06:14。

　　冯睦是被强烈的饥饿感唤醒的。

　　空荡荡的肠子在蠕动，胃在空转，强烈的空虚感攥住他身体每一个细胞。

　　那种感觉难以形容，就好像皮肤想要吞食肌肉，肌肉想要吞食骨骼，骨骼想要吞食血液，饥饿到自己想要吃掉自己的地步。

　　我，想吃掉我自己？

　　冯睦顿觉头皮发麻，脑海中闪过一张惊悚的画面：“厄尸？！”

　　冯睦连忙从床上爬起来，因为没开灯，屋内也没有镜子，所以他不知道，他此刻的瞳仁都收窄成竖长状，像蛇一样冒出绿油油的光芒。

　　他拉开抽屉，提出个塑料袋。

　　塑料袋略沉，打开，里面是混在一起的剩饭。

　　他这两天把饭菜端回屋子，都倒进塑料袋打包了，本来打算过两天出门扔给拾荒者的，没想到最后还是得便宜自己啊。

　　没有筷子，勺子，冯睦就把头埋进去，用手疯狂扒拉。

　　冰凉的剩饭，又都混在一起，味道一言难尽，冯睦却吃的无比香甜。

　　嘴巴夸张开阖，牙齿剧烈咀嚼，口腔内糊满唾液，食道疯狂挤压输送，进入那个无底洞似的胃袋。

　　不，不是无底洞。

　　而是，溢满浓酸的搅拌机，无论掉下来多少食物，顷刻间便被胃酸溶解，被胃壁搅拌，然后被饥饿的身体瓜分一空。

　　冯睦扔掉塑料袋，去往厨房，拉开冰箱，也不管里面是啥，凡是能吃的，就都只往嘴里塞。

　　10分钟后。

　　那股惊悚的饥饿感才渐渐消退，冯睦眼瞳恢复正常，他看着狼藉的厨房，脸色一变。

　　把厨房收拾干净后，冯睦回到卧室，坐在床边，陷入沉思。

　　“我刚才是怎么了，那种不正常的饥饿感究竟是怎么回事？”

　　冯睦一想到刚才“自己想吃掉自己”，就止不住的心有余悸，毛骨悚然。

　　“是因为铁吃完了？”

　　“还是因为……”

　　冯睦眉头拧成疙瘩，强压下心头的后怕，仔细回忆刚才身体的感受。

　　“不对，我刚才脑子里没有想食铁，而是想吃肉，想吃碳水，所以，根本原因是因为，我这段时间光吃铁没吃饭？”

　　“食铁的饱腹感欺骗了我，我其实还是需要吃饭的？”

　　“而且食铁，第一步改造的虽然是骨头，但实际上，我的胃肠也得到了显著强化，否则也消化不了铁。”

　　冯睦思索过后，得出了一个结论：“以后食铁要搭配食物，吃铁越多，吃饭也得越多，否则容易营养失衡，畸变成厄尸？！”

　　冯睦虽然不是学医的，但身体的感受就是这么告诉他的。

　　“食物+铁的营养餐搭配，之后就先按照1比1来配着吃，譬如吃一斤铁就吃一斤饭？”

　　冯睦暂时给出了一套解决方案，至于成效只能先吃了再看身体的反馈了。

　　冯睦也考虑过，也许换成营养液+铁的搭配更科学，但这个想法只瞬间就被他抛之脑后了。

　　困意在思索中消散，尽管身体还很疲惫，但冯睦睡不着了。

　　他索性起身去卫生间冲个澡，温热的水淌过肌肤，让他整个人都放松下来，骨头穿透皮肤透出的阴冷更明显，思维也更清晰。

　　“阴冷感已经覆盖全部肋骨，开始蔓延脊柱向四肢侵蚀了。”

　　“我能感觉到骨头在变硬，尤其胸廓，像是内嵌了一层铁盔，沉甸甸的。”

　　“不知道，我现在如果拿刀划开胸口，肋骨是什么颜色的，普通刀子能砍断我的肋骨吗？”

　　“现在是25.5%的食用度，肋骨和脊柱已经覆盖完毕，剩下的部位骨头，也许再涨个20-30%食用度，就能全覆盖掉？”

　　“那这样的话，也许不用到100%，到50%的关隘，食铁者就能解锁阶段性成果了吧？”

　　“譬如50%，解锁汲取的特性？”

　　冯睦关水，拿毛巾擦拭身体，起雾的镜子里映出朦胧的躯体，原本还有点赘肉的肚腩，宛若被抽脂般瘪平下去，胸背削瘦衬出骨头棱角。

　　“明天歇一天缓个劲儿，后天去焚化厂上班，想办法搞钱搞铁。”

　　冯睦冲镜子里的自己咧了咧嘴，回到自己房间睡回笼觉。

　　12点左右。

　　冯雨槐回来了。

　　电视音量明显大了一倍。

　　“你别开那么大声，你哥还在睡觉。”王秀丽嗔怪的瞪了眼女儿。

　　冯雨槐才不管，她把着遥控器，笑嘻嘻道：“睡睡睡，都几点了还睡，要我说我哥平日里就是太懒散，成绩才那么差，导致军考无望。”

　　王秀丽赶紧捂住女儿的嘴，佯怒：“你哥挺努力的，就是没你根骨好，他这两天关屋子里一直在打锻体操，你别再刺激你哥了。”

　　“嘁，我哥哪有那么脆弱，再说了，在无能和不努力之间，还是选不努力更好受些。”

　　冯雨槐笑容明媚，雪白的下巴忽然转向卧室方向，打趣道，

　　“对吧，冯睦？”

　　王秀丽吓了一跳，急忙扭头，果然看见儿子正面无表情的站在门口，脸上看不出喜悲。

　　冯睦冷眼看着冯雨槐表演，也不搭话，就那么直勾勾盯着，眼神似木讷似平静。

　　冯雨槐笑容逐渐不自然：“开个玩笑，你不会生气了吧？”

　　冯睦无视对方，转而看向王秀丽，说道：“我昨晚饿了，所以把冰箱里的食物吃了。”

　　王秀丽愣了下，她既吃惊于冯睦把冰箱差点吃空，又松了口气，连忙起身走向厨房，边走边说：“饿了吧，我去做饭，你跟你妹看会儿电视，别吵架。”

　　冯睦坐在沙发，看向电视，反正今天无事可做，看电视自无不可。

　　见冯睦完全无视自己，冯雨槐气得牙痒痒，从小到大，无论是家里还是学校，她都是被众星捧月的瞩目对象。

　　她习惯并享受被看好和期待的感觉。

　　只有，冯睦明明是个废物，却偏偏从未在他眼里看见过那些情绪。

　　我可是你的天才妹妹，是整个家的希望，你难道不应该为我骄傲，围着我转，你这样我以后出息了，可很难帮衬你啊~

　　冯雨槐瞥了眼冯睦，后者正放空目光，显得更呆滞木讷。

　　“又废又蠢。”冯雨槐心底又给冯睦贴上标签，没意思的嘀咕了句，“无能。”

　　“不用激我，我不会跟你吵。”冯睦全程平静，内心毫无波澜，对这个妹妹的心思他不想猜，更懒得猜。

　　冯睦心底漠然：“无趣。”

　　中午饭比较简单，因为冰箱被冯睦吃个半空，王秀丽还来不及去买。

　　冯雨槐随便叨了几口，就放下了筷子。

　　冯睦不饿，却慢慢吃了好几碗，毕竟无铁可吃，胃空着也是空着。

　　而且，这会儿他刻意放慢吃饭速度，便愈发能感受到胃肠消化的强大。

　　虽然不似凌晨饥饿，食物一入胃就溶解了，那显然是不正常的速度，此刻归于正常，却也依旧很快。

　　大抵是从砂浆搅拌机退化成滚筒洗衣机的程度。

　　“胃肠消化功能的提升，这应该是食铁者带来的隐性福利，赚了，嘿嘿~”

　　冯睦以前吃两碗米饭就很饱了，现在连吃五碗才八分饱，若不是怕吓着王秀丽，他还想再添两碗。

　　“饭桶。”冯雨槐忍不住讥讽一句，但她眸子内却藏着一丝羡慕。

　　冯睦放下筷子，舔舔嘴唇的米粒，内心愉悦：“消化能力对武者的重要性不言而喻，甚至有人说过，能吃是仅次于根骨和悟性的天赋。”

　　吃过饭，冯睦就准备回屋。

　　冯雨槐则在饭桌上跟王秀丽闲聊起来。

　　冯雨槐问：“妈，巡捕房最近很忙吗，我爸都不回来吃饭？”

　　王秀丽：“嗯，好像有个大案子，说是有极恶组织的成员潜入进九区来了，正在大肆搜捕。”

　　冯雨槐好奇道：“什么极恶组织？”

　　王秀丽记性不太好，她记得有次去巡捕房送饭时，好像听到过个名字，叫啥来着？

　　王秀丽捏捏眉心，拍了下手：“想起来了，叫[命运]，对，是叫这名字。”

　　冯睦都已经抬起半边的屁股又落回座位，面无表情的捡起筷子，拣盘子里没几根的剩菜。

　　“[命运]！”

　　冯雨槐眼睛一亮，兴致勃勃说，

　　“6年前，上城议会颁布的异端组织通缉榜上，[命运]是唯一一个SSS级别的隐秘组织，据说该组织架构庞大，行事叵测，成员大多数都疯狂且危险。”

　　“只不过[命运]在议会的打击下，遭受过重创，销声匿迹了几年，没想到现在又浮出水面了，看来是休养好，又准备搞大动作了。”

　　冯睦不动声色瞥了眼妹妹，认同后者的判断。

　　因为，[命运]浮出水面是真的，搞大动作也是真的，他本人即是[命运]最大最危险的动作！

　　王秀丽惊愕，她平日不太关注这些东西，冯矩平时只言片语说些，她还以为是个寻常组织，没想到来头这般可怖。

　　王秀丽疑惑问道：“你个学生，哪里知道的这些？”

　　冯雨槐扬起下巴：“第八学院是九区重点大学，我又是武道重点班的，班里同学大都家里有点背景，总能说出点外面听不到的消息，我听见了就都记住了。”

　　王秀丽面露忧色，她怕冯矩遇上危险。

　　冯雨槐继续道：“听说，好像就前几日，上城发生了大事件，说是天裂了。”

　　“天裂了？”王秀丽听不懂女儿在说啥。

　　“新闻都被封锁了，下城根本没报导，我也不知道啥意思。”冯雨槐也只是听来的，不懂话里的意思。

　　毕竟，下城人从出生到死亡，从未见过天空，他们抬头唯一能仰望到的只有上城庞然的屁股。

　　王秀丽掏出手机，就想给冯矩打电话。

　　电话打了几遍都无人接听，王秀丽脸色顿时煞白。

　　冯雨槐原本不慌，这会儿也有点慌神，勉强笑着道：“应该是在执行任务，没空接电话吧。”

　　想了想，冯雨槐又补充了句：“据说，[命运]的主要活动区域都集中在上城，就算偶尔出现在下城的，一般也都是些边缘成员，不至于那么危险的。”

　　王秀丽不知道是否听进去了，脸色稍好一些。

　　冯雨槐又满脸神往的说了句：“哪怕只击毙一个[命运]边缘成员，功绩点也足够提升公民等级了。”

　　瞧她那表情，似乎巴不得自己撞见一个[命运]成员。

　　冯睦看她那表情，实在不知该如何吐槽，又见她们后来转了话题，聊起别的事情，干脆就起身回自己屋去了。

　　傍晚的时候，冯雨槐离家回学校去了。

　　再晚一点，冯矩终于打回来电话，说是下午在城西那边执行任务，不方便接电话。

　　王秀丽的心落回嗓子眼儿，冯睦同样听到了电话里的内容。

　　他内心也微微掀起一丝涟漪：“城西？焚化厂的方向应该就在城西吧，巧合吗？”

　　今日结算画面零增长，一夜无梦。

　　第二天。

　　冯睦蹬自行车去焚化厂入职，成为一名正式的焚尸工。

　　.......