第15章 焚化厂，礼物

入职程序很简单。

　　填写一张信息表，一份危险同意书，就成了。

　　我自愿接受焚尸工作，并同意完全承担工作过程中的一切风险。

　　签署人：冯睦

　　签署日期：233年3月22日

　　很简短的一行说明，签字摁了红手印。

　　“上辈子的危险同意书，至少会告知有哪些危险，这里全不做解释，也不对，一切二字便足矣，呵呵~”

　　冯睦扭头瞥了眼王建，后者却未觉得有哪里不对。

　　这就是空白民的觉悟吧。

　　“除了污染，疾病，焚尸还会有别的风险吗？”冯睦没有询问王建，他觉得后者也不清楚。

　　“罢了，谁让厄尸能烧出阴煞九幽厄孽怨铁的残片呢，些许未知风险不是不能承受。”冯睦只能暂且把这问题抛之脑后。

　　王建很高兴冯睦来跟自己作伴，他带着冯睦在厂内转了一圈。

　　“厂内一共划分九个区域，用数字标识，1号2号是焚尸区，3号是藏尸库，4号到6号焚烧污染物的区域，7号是隔离区，8号9号我也不知道。”

　　王建嘴巴吧嗒不停介绍，

　　“总之，咱们每日的工作，就是去3号把厄尸搬运过来，在1号或2号找个空置焚化炉烧了。”

　　“其他区域跟咱们没关系，也不让咱们进。”

　　冯睦安静的听着，心头狐疑渐生：“一处焚化厂而已，怎么规制的跟军工厂似的。”

　　当然，他只是疑惑，并不好奇，更没有探究的意愿。

　　他想：“什么秘密都跟我无关，我就只想每天安安静静的焚尸开开[盲盒]。”

　　焚尸是个纯体力活，没什么技术含量，戴好口罩就能干。

　　早上一共焚烧了3具厄尸。

　　体型各有差异，一个脑袋绽裂成喇叭花状，一个后背隆凸肉瘤，一个胸口凹陷出人脸。

　　共通点是都隐约能看出点人形轮廓，以及都没出货，只落了一滩白灰。

　　冯睦和王建脸上同时露出点失望。

　　“一般10具能出1个黑核，按品质能在黑市卖到几十到几百之间，别着急，下次出了我带你去黑市卖掉。”王建说。

　　冯睦点点头，过去把骨灰收敛掉。

　　厄尸的骨灰需要收敛装到特制的纸皮袋里，再放到门口的铁箱里，下午会有4-6号区的工人来回收处理。

　　可不敢一把扬了。

　　他问：“黑市的人为什么收黑核，这东西有什么特别作用吗？”

　　王建摘了口罩，吸口烟：“不晓得，反正能卖钱，有人收卖掉就是了呗。”

　　冯睦耸耸肩膀笑道：“也对。”

　　中午在食堂吃的饭，突出一个难吃，食材也是最便宜的合成餐，但管够，冯睦捏住鼻子吃了五碗。

　　不捏鼻子不行，空气里弥漫的味道混入味蕾，想吐。

　　王建就吃了半碗，目瞪口呆的看着冯睦，脸上露出佩服的表情。

　　吃饭间，碰到了王建他爹，鬓角泛白不怎么说话，是5号区的工人。

　　“你昨天同学会咋没去？”洗盘子的时候，王建忽然问道。

　　冯睦愣了下，然后似才想起来什么，苦笑一声道：“这几天在家睡糊涂了，忘记昨天是周末了。”

　　这周他给自己安排的日程太满，又是毁尸又是练功，昨天好不容易歇一天喘口气，是真给忘记同学约饭的事儿了。

　　王建没多想，打开了话匣子：“大家变化都挺大的，董妮胳膊上纹了纹身，陶飞找不到活儿干，准备去混帮派，罗辑加入先遣队了，下周要跟队进入隐门开荒，不知道能不能活着回来。”

　　“饭钱是罗辑掏的，说是如果死里面，留着钱也没用。”

　　“哦，对了，这个给你。”

　　王建从口袋里掏出一把折叠匕首，递过来说：“罗辑给每个人都准备了礼物，开玩笑说是如果没回来，让大家以后想起来了给他烧个纸钱。”

　　王建看冯睦没伸手，强塞入他口袋笑道：“拿着吧，大家都收了，也都约定好了，罗辑要是回不来，明年就一起去给他烧纸哈。”

　　冯睦插手入兜，轻轻捏住匕首，默然不语。

　　既是礼物，也算遗物，是玩笑，更是死志啊。

　　冯睦穿越过来三年，这是他第一次收到礼物，送礼之人，也谈不上朋友。

　　以往也未说过几句话，昨天或许是最后的交集，他也错过了。

　　送的礼物还是把匕首，若放在上辈子就很怪异，但放在这个世界，就很应景儿。

　　还有什么比送空白民一把刀更应景儿的呢，送他的人还是一个正在奔赴死亡的空白民。

　　冯睦现在的心情很奇怪，不是悲戚，也不伤怀，而是有一点点…..似是愤怒！

　　冯睦低声骂了句：“这狗艹的世道！”

　　王建没听清：“什么？”

　　冯睦松开握匕首的手，摊开道：“给我根烟。”

　　王建帮冯睦点燃香烟，又给自己点了根，两个人坐在焚尸炉门口的台阶上，一起吐着烟圈，谁也没说话。

　　下午。

　　又来了两具厄尸。

　　出货了，一颗红枣大小的黑核，品相比冯睦之前那颗好。

　　冯睦让给了王建，两个人约定，以后出货了，每人一颗轮流来，好坏品质全看运气。

　　王建喜滋滋的答应下来，然后借给了冯睦300元钱。

　　“谢了，下个月发工资就还你。”冯睦朝王建道谢。

　　王建看看手里的黑核，又捏捏瘪掉的钱包，挤出一个复杂的笑容。

　　距离下班还有两个小时。

　　冯睦无事可做，便在焚尸间里打起基础拳法。

　　他没练锻体操，因为肚里没铁，练了没意义，再加之手里多了把匕首，便突然来了兴致练拳。

　　为什么不练刀法？

　　刀法是兵器法，学校不免费教，冯睦没学。

　　基础拳法和锻体操一样，都是免费的。

　　基础拳法难度很低，便是冯睦的根骨，也能完整无误的演练下来，甚至不需要跟随视频，每个动作都烙在他肌肉记忆中了。

　　王建嘴里的烟都忘抽了，他惊疑不定的看着冯睦，满脑子疑问。

　　不是，咱们都退学放弃公民考了，你这是在搞毛啊？

　　“第一式，直拳。”

　　“第二式，冲拳。”

　　“第三式，肘击。”

　　“第四式，短刺。”

　　冯睦一板一眼的打着，和以往一样，呆板而无灵性，但是，他能够感觉到，有一些不太一样了。

　　“动作依旧僵硬，拳速依旧缓慢，步法依旧不协调，但是…..”

　　一拳打出，胸廓拉弓成箭，脊柱扭转嘎嘣作响，像是一根铁担在被蛮力拧动。

　　下一瞬。

　　空气传来清脆的炸响。

　　“嘶，拉伤了。”冯睦痛的龇牙，他感觉臂膀好像拉伤了，手腕皮肤也充血般火辣辣的疼。

　　王建呆滞，燃尽的烟头掉在鞋面上，失声呐呐道：“空气响了？！！”