第11章 焚毁与新发现

高耸的烟囱，黑烟汩汩冒涌，整个焚化厂被雾霾笼罩，空气污染指数简直肉眼可见。

　　冯睦吸吸鼻子，一股浓郁的难以形容的味道钻入鼻腔，就像是沤臭的尸体，被洁厕灵冲刷过，又臭又香，让人反胃。

　　王建连忙掏出副口罩递过去，说：“很难闻吧？我刚来的时候也受不了，待两天就适应了，唔，戴上口罩也能隔绝大部分气味儿。”

　　冯睦道谢后，打量了下，比前世的医用口罩稍厚一些。

　　戴上口罩，气味儿削减许多，至少不会引起生理性呕吐了。

　　冯睦问道：“这是焚烧厄尸的味道？”

　　王建点点头又摇摇头：“焚化厂内分好多个区域，烧厄尸只是其中一部分，还有焚烧污染物，辐射物，废物垃圾等等，但最刺鼻的的确是厄尸的气味儿。”

　　冯睦咽口唾沫：“空气有毒吗？”

　　王建挠挠脑袋：“焚烧前都经过消毒处理了，所以厂里给出的说法是没有，但是厂里工人私底下都觉得有，所以，冯睦，你还要来吗？”

　　冯睦不以为然道：“没事，你不也在这儿吗，我把口罩戴好就行。”

　　王建脸上露出亲近的笑容：“嗯，毒肯定是有一点的，但危害没外人想的那么大，我爸在焚烧厂干了快20年，我也没见他有啥事儿。”

　　冯睦点头，不动声色的把口罩边缘捏紧些。

　　王建以前在班里，其实没咋跟冯睦说过话，但都是一批退学loser，离校再见，就莫名觉得容易亲近了。

　　王建想了想，压低声音道：“其实吧，这工作平日清闲不说，有时候还能捡点意想不到的的好处。”

　　冯睦对王建口中的好处兴趣不大，但脸上还是恰当好处的露出好奇之色：“啥意思？”

　　王建故意不答，卖个关子：“走吧，你没见过厄尸吧，我带你去瞅瞅，运气好的话，说不定……”

　　王建嘿嘿笑两声，故作神秘。

　　冯睦眼睛一亮，扯了扯书包带子，兴致勃勃的跟在王建身后。

　　…….

　　闷热的温度把空气蒸腾出涟漪。

　　王建拉开焚化炉的舱门，弯腰扛起地上黑色的裹尸袋，熟练地扔在台子上，然后扒开裹尸袋的拉链。

　　王建：“瞧，这就是厄尸。”

　　冯睦眼睛瞪圆，他在网络上也看见过厄尸的图片，但近距离实物带来的视觉冲击，还是给他的心灵带来不小的震撼。

　　长满肉疙瘩的脑袋，胸膛诡异的凹陷，狰狞的肋骨犬牙交错像食人的利口，两条胳膊也扭曲的不成样子，只有下身两条大腿能依稀看出曾经人形的模样。

　　冯睦手捂住嘴巴，骇然失色：“比图片上的还恐怖，难以想象人类能畸变成这种模样。”

　　王建第一次见厄尸，饭都吐出来了，这会儿依旧没能适应，却强撑着脸色，镇静道：“我怀疑网络上的图片，都是经过修图处理的，不然，一想到练武出了岔子，有可能变成这种鬼样子，还有几个学生敢练武啊。”

　　厄尸的成因尚未有明确定论。

　　但主流说法有两种：

　　一种是核辐射在体内积累过量，导致基因突变；

　　一种是练武到一定境界后，出了岔子，或者走上邪路，导致细胞畸变。

　　冯睦下意识摸了摸胸口的阴凉，对王建露出一个惨白的笑容：“你说的有道理，我现在觉得咱们退学也不完全是坏事。”

　　王建拉上拉链，强忍恶心，把尸体推进焚化舱，启动火化。

　　焚化舱底部密密麻麻的孔洞内火焰喷涌，化作成百上千道火蛇缠裹住厄尸，贪婪的蚀骨吸髓。

　　王建扭头看着冯睦，挤出笑容道：“是啊，我祝愿班里那群军考生，都能考上军学院，武道精进，然后有朝一日，统统来我这里。”

　　冯睦无语的点点头，然后似想到了什么，连忙脱下书包，作势就要往焚化炉里扔。

　　王建吓了一跳：“你干嘛？”

　　冯睦停住，拉开拉链，取出最外面的“毕业证”，然后大方的翻开给王建瞅了眼里面堆满的卷子。

　　他说：“我想把文具卷子都烧了，就当是跟我失败且无能的学生生涯做个告别。”

　　王建咧嘴，挥挥手：“烧吧，烧吧，烧干净点。”

　　冯睦重新拉好拉链，使出力气，甩手一扔，书包抛出道弧线，恰巧落砸在厄尸的胸口，被“利口”吞食进去，在火焰里融为一体。

　　王建掏出根烟递向冯睦，冯睦摇摇头。

　　王建摘掉口罩，把烟叼嘴里：“那你帮我盯一下，我出去抽根烟，屋子里味儿太冲了。”

　　冯睦笑容温和，瞳孔倒映成火焰的形状，脚底的影子都恍似被炙烈的火光融化，晕成光明的模子。

　　1根烟抽完，还有1根，再抽完还有半包……

　　等王建满身烟味儿走进来的时候，焚化炉业已自动断电，滚烫的金属板上只剩下一滩惨白的碎骨，以及……黑疙瘩！

　　漆黑的，不规则，苹果核大小的黑疙瘩。

　　在一滩惨白中，黑的触目惊心。

　　冯睦瞳孔微睁，一眨不眨的盯着，就好像那黑疙瘩有什么诡异的魔力在吸引他。

　　喉结蠕动，冯睦下意识咽了口吐沫，然后被身体的渴望吓了一跳。

　　“想吃。”

　　冯睦骇然，猛然移开目光，看向走进来的王建。

　　“呦，出货了，你运气不错呀，一般要烧10具厄尸才能出一颗黑核。”

　　王建说话间，用铁钳夹住黑疙瘩，在冷水中冲洗。

　　随着冲洗，黑疙瘩的模样愈发清晰，就像是一颗被砸凹的核桃，但还没碎，表面有许多深浅不一的裂痕。

　　冯睦扫量王建的神情：“奇怪，他好像没受影响，所以，只有我有想吃？”

　　“给你。”王建忽然随手一甩。

　　冯睦强抑住内心的冲动，伸手稳稳接住。

　　几乎在他入手的刹那，脑海中弹出了一个提示框。

　　“所以我说这份工作还是不错的，偶尔能烧出黑核，虽然不知道有什么用，但黑市上有人专门回收，虽然价格不高，也就百十块，但总归是白捡的外快。”

　　王建看来十分渴望冯睦接下这份工作，劝说道，

　　“咋样，你来干不，咱俩以后还能搭个伴儿。”

　　王建真心不想一个人烧厄尸了，白班还好，但夜班就，也不是怕，就是有时候瘆得慌。

　　冯睦把黑疙瘩攥在掌心里，感受着阴冷的温度，语气却带着浓浓的炙热：“嗯，来。”

　　当然不是为了那点外快，而是因为……

　　[检测到特殊金属——阴煞九幽厄孽怨铁的残片。]

　　[是否可食用：可。]

　　[当前食用栏——生铁，没有空缺食用栏。]

　　[提示：若食用新铁，请先移除已占用食用栏，并重置食用度。]

　　[是否移除重置？]

　　[……]