第16章 力量暴涨！王芳之死

武道常言，千金难买一声响。

　　这个响就是空气炸响。

　　至少，在王建这个学渣的理解里是这个样子的。

　　“你刚才？”王建被烟呛嗓子，接连咳嗽几声。

　　冯睦也没料到能被空气打响，但他晓得自己这个响，和武道教练口中的那个响不是一码事儿。

　　冯睦揉搓下酸痛的手腕，解释道：“我没有全身力气贯于一点，我的力依旧是散的，我刚才就是单纯出拳的力气大而已。”

　　王建听懂了冯睦的意思，更觉惊异。

　　什么叫力气大而已？

　　你这解释更吓人了好吧~

　　王建不解：“不是，你力气这么大，武道成绩不应该班里垫底呀，我要是有你这力气，我说啥也不可能直接放弃公民考，万一考过了呢。”

　　冯睦蹙眉，苦笑道：“你当我不想，但不行的，我只是力大，但身板弱，刚才那拳我也就打一拳，再打手就废了。”

　　冯睦拉开衣袖，王建一眼便看见从臂膀连到手腕处的青黑淤血。

　　冯睦长叹口气，哭丧着脸道：“武考又不是只打一拳，只能打一拳，可不是只能垫底呗。”

　　王建欲言又止，最后也不知道该如何安慰，只能也跟着叹口气：“哎，你这力气等于白瞎了啊。”

　　冯睦心底长嘘口气：“算是把王建糊弄过去了，以后不能在他面前练拳了，我一个垫底落考生，忽然在熟悉的同学面前展现过人天赋，实在惹人起疑。”

　　冯睦停下练拳，蹲坐在台阶，无聊的甩弄着手里的折叠匕打发时间。

　　他心里尚在回味刚才的一拳：“因为食铁，所以骨头铁化导致力气暴增，但铁化暂时只覆盖在胸廓和脊椎，还未覆盖全身，所以手臂吃不住力会受伤吗？”

　　“那等到铁化覆盖全身骨骼，我是不是就可以使用这股力量而不受伤了？”

　　“我记得两个月前武道模拟考，我的拳力是0.7级，那我现在的拳力是多少？”

　　“上1级了肯定，说不定达到2级了，毕竟，我单纯用蛮力就能锤响空气，该不会上3级了吧？”

　　“47学院模拟考第二的赵崇拳力好像是2.9级，单纯比力气，我能超过他，不可能吧~”

　　冯睦脑子里思绪乱飘，寻思着等铁化覆盖全骨骼了，就找个机器测试下拳力。

　　7:00，准点下班。

　　冯睦跟王建在门口分别，便骑上自行车，蹬得呼呼作响，车速恨不得飙到飞起来。

　　“老板，称10斤小铁珠子。”

　　冯睦又换了一家五金店。

　　冯睦心头盘算：“按照之前的进度，10斤铁珠全部消耗，总共能提升30%左右的食用度，届时应该能覆盖全身骨骼了。”

　　从焚化厂骑行至家，耗时1小时多点。

　　冯睦连汗都未出，连续几日疯狂的修炼锻体操，无形中提升了他的耐力。

　　回到家吃了三碗饭，填了半个肚子，还留下一半进了卧室全用来吞铁。

　　基础锻体操，开整。

　　一二三四……

　　连续练了段时间，熟练度有所提升，冯睦试着把播放速度回调了一点，身体也能勉强跟得上。

　　一夜练至凌晨四点。

　　因为半边肚子装了饭，食用度增长难免拖累了些，但不多，因为没一个小时，碳水食物就被溶解吸收了。

　　当日结算分数：

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度28.1%。]

　　[已汲取特性：？？]

　　——食用度增长2.6%。

　　冯睦阖眼，睡觉。

　　床上的呼吸声均匀却微弱，旁边的心率监测仪滴滴跳动着。

　　门被轻轻推开。

　　戴着口罩的人影钻进房子，缓缓走到床前，手里掏出一把折叠匕，甩了个刀花，猛的攮了下去。

　　鲜血滋溅，白色的床单被染成红色，心率检测仪发出急促的警报。

　　走廊里，护士打着呵欠，慢悠悠推门进来，看着床上的血色，脸色微变。

　　“李护士，要叫医生吗？”旁边又跑来个实习护士，略有些惊慌的问道。

　　李护士看了一眼屋子，没看见杀人凶手的影子，判断凶手应当是跳窗离开后，才走到病床前。

　　监测仪上的心率已经变成一条平稳的直线。

　　她漠然的收回目光，瞥了眼床号旁边登记的信息。

　　王芳

　　女

　　46岁

　　公民等级：空白民

　　李护士淡淡道：“这大半夜的人都死了，何必还把医生吵醒呢，一个空白民罢了，活着也是浪费空气。”

　　实习护士脸上有点犹豫。

　　李护士瞥了眼后者的表情，蹙眉道：“医疗资源是非常珍贵的，与其浪费给毫无价值的空白民，不如腾出位置救治更有价值的人，你说呢？”

　　实习护士乖顺的点点头。

　　李护士这才满意，吩咐句：“通知病人的家属来认领尸体吧。”

　　实习护士掏出登记本，查了一下，摇头说：“病人只有一个女儿，前两天刚死。”

　　李护士疑惑：“那病人哪里送来的？”

　　实习护士回答：“巡捕房送来的。”

　　李护士暗啐一声晦气，又说：“那就通知巡捕房，让他们来人收尸处理，跟他们讲病人就算死了，但现在依旧占用着床位，依旧是按小时收费的，让他们赶紧来。”

　　实习护士点点头，转身去打电话了。

　　温热的床单上，没了血色的脸瞪着眼睛，从脖子流淌出的血液还在随着时间，滴淌溅落在瓷砖地上。

　　滴答。

　　滴答。

　　人死了，床位还在计时，这或许就是王芳这辈子最有价值的时刻了。

　　李晌接到电话的时候，人正在床上。

　　大半夜被吵醒，他脸色非常阴郁，听完电话里的内容，他的脸色顿时更难看了。

　　“把尸体运去焚化厂烧掉吧。”李晌对着电话说，这种处理是最便宜省钱的。

　　电话那头，常二丙表示明白，但还是多嘴问了句：“不用拉回局里验尸吗？”

　　“局里都在盯着城西，哪有多余人手，尸体拉回局里就放臭了，烧了吧，反正苦主都死了，这案子哪还有人盯。”

　　李晌说着停顿一句，冷笑一声道，

　　“现场有凶手留下的痕迹吗，没有就算青狼帮头上。”

　　常二丙心领神会，回答：“明白，明早我就带两个人去青狼帮搜寻犯人。”

　　李晌挂掉电话，睡意也淡了，他点根烟吞吐着。

　　旁边的女人也被吵醒，有点担忧的问道：“青狼帮好像有点势力，你空口白话就说人是凶手，人能认？”

　　李晌不耐烦的瞪了眼女人，女人顿时噤若寒蝉不说话了。

　　李晌又吐了两口烟圈，才解释道：“混帮派的，对普通人而言是有点威慑力，但恰恰在我这身官皮面前，最不好使。”

　　他语带轻蔑：“我是兵，他是贼，就像猫吃老鼠，他识趣儿，我咬他块肉，他不识趣儿，我咬死他。”

　　说到最后，语气里带上狠毒的狞意。

　　这些年来，李晌破案向来是有一套的。

　　因为，对于他而言，案子的真相是什么从来都不重要，案子能带给他什么才是唯一重要的。

　　所以，

　　青狼帮能带给他什么呢……