第10章 案子破了，凶手就是.......

看着眼前头发黑白参差，跪在地上，抱住尸体白布在哭嚎的女人，常二丙整了整衣领，肃声道：“你放心，我们会尽快抓捕到凶手。”

　　话还没说完就被女人打断。

　　“凶手”二字刺激了她的神经，她猛然抓住常二丙的裤腿，颤声问道：“是谁杀了我的孩子，为什么啊，她才16岁啊。”

　　常二丙看了一圈围观的师生，他们似乎都屏住了呼吸，在等待自己揭晓答案。

　　“根据现场的线索，我们已经锁定凶手就是郑航，是他在两天前诱骗王薇到仓库内，残忍的杀害了。”

　　常二丙面色悲痛，刻意隐瞒掉邪祭的事情，沉声说，

　　“各位同学老师，近日若是有人见过郑航或与其联系过，请立刻告知巡捕房。”

　　现场顿时哗然，但很快就听到聪明人的高谈阔论。

　　“我就知道，哪有可能两个人一起失踪这么巧，肯定是……”

　　“刚才只抬出一具尸体的时候，我就猜到了，搞不好，啧啧，果然让我猜中了…..”

　　“.…...”

　　冯睦嘴唇轻抿，他下意识的拉了拉书包带子，心头不禁生出几分古怪。

　　他想：“虽然我是伪装了现场，做成了栽赃嫁祸的模样，但，这几个捕头，案子破的也太快了，多少有点不负责了…..吧。”

　　转念又想：“哎，不对，王薇的确是郑航杀的呀，捕头们哪里不负责了，分明是慧眼如炬，断案如神呐。”

　　“你放屁！”

　　忽地，一声暴喝平地惊雷，十几个身穿短袖的彪形壮汉挤开人群，郑肆脸色阴沉，大步走到常二丙跟前，阴冷的声音从齿缝中钻出来：“我儿子不可能杀人。”

　　他神色阴戾，一只嵌入玻璃球的假眼，毫无光泽若盯死人般看着常二丙。

　　常二丙呼吸一窒，有种被毒蛇盯上的感觉，后脑勺发寒。

　　李晌从仓库走出来，拉开常二丙，毫不客气的朝郑肆脸上吐个烟圈，轻蔑道：“你说你儿子没杀人，我却觉得是你把你儿子藏起来了，你觉得大家是信你还是信我，信巡捕房？”

　　郑肆额头青筋暴凸，刚准备反驳，被身后人拉了下。

　　他扭头瞪眼，入目所及却是一片怀疑，厌恶，愤怒，畏惧的目光。

　　就冲他这张恶人脸，再围着一群纹身恶汉，他说他儿子没杀人，谁信呐？群众的眼睛又不瞎。

　　“你还我女儿命来！”

　　王薇母亲猛然从地上爬起来，发了疯一样扑向郑肆。

　　郑肆眼角狰狞，后脊背上肌肉陡然隆凸，像个肉瘤似的淌向手臂，他刚要挥手，却又被身后那人死死拽住。

　　李晌站在原地不动，视线穿过郑肆看向他身后，微微蹙眉。

　　马斌身材单薄，面相阴柔，一点不像混帮派的，站在一群恶汉里显得格格不入。

　　他死死拽住郑肆，避开后者暴虐的眼神，用余光给旁边小弟一个示意。

　　那小弟狠狠咬了下牙齿，连忙上前，蒲扇般的巴掌扇在王薇母亲脸上。

　　鲜血混着几颗碎牙甩在半空，王薇母亲一头栽地，没了叫嚷，不知是死是活。

　　李晌这才后知后觉迈出半步，单手攥爪，擒住施暴者的臂膀，一扣一扯，竟活生生将其臂膀给撕扯下来。

　　李晌随手把断膀扔在地上，看也不看跪在地上捂住臂膀惨嚎的男人。

　　李晌甩了下手，血液和指缝里的肉沫被甩飞，溅在郑肆脸上，这才冷声道：“敢当巡捕房面行凶，找死！”

　　郑肆眼皮一跳，他平日里自诩凶残，但眼前的捕头手段之酷烈，或许比之自己也不遑多让。

　　对方还多了一层官皮！

　　郑肆怒意清醒三分，瞥了眼马斌。

　　马斌这才松开手，越过郑肆，走到李晌面前。

　　他不等郑肆借题发挥，率先从口袋里掏出纸巾递过去，示弱道：“帮里小弟没什么脑子，冲动犯错，巡捕房带回去管教便是，这位死者母亲的医药费，我们青狼帮会承担赔偿的。”

　　说罢，马斌退后两步，捡起地上的断膀，拍掉灰尘，塞到小弟怀里，温声宽慰：“别怕，进去后好好改造，你的父母帮里会替你照顾好的。”

　　惨嚎戛然止住，小弟怀抱断臂，面若死灰。

　　青狼帮的人离开后，李晌才不疾不徐的把昏迷的女人送去医院，至于断臂男人，可没这份待遇，随便缠裹层纱布，就跟车押送回巡捕房了。

　　冯睦藏在人群里，目送青狼帮离开，视线隐晦的在郑肆和马斌身上停留了一瞬，心道：“暴虐的狼和阴险的狐狸。”

　　“以及，吃人不吐骨头的恶虎。”冯睦收回视线，最终看向正用手指掐灭烟头的李晌。

　　后者似有所感一般，猛然抬头看向人群，冯睦不动声色的低下脑袋。

　　虽然家里就住了个巡捕房捕头，理论上讲，冯睦对巡捕房不算陌生，但实际上，今天也是冯睦第一次亲眼目睹，巡捕房是怎么办案的。

　　冯睦对这个世界的感触更加深刻了。

　　“黑，真的是太黑了，一个个都心黑手狠，都非常危险，我绝对，绝对，绝对不能被他们盯上。”

　　冯睦吁出一口气，思绪忽然发散联想，

　　“冯矩平时办案子，也是这种风格吗？”

　　……..

　　下午，上课铃声响。

　　学生们依依不舍的回各自教室，冯睦毫不起眼的退出人群，走进教务处。

　　尸体被发现，命案被定性，他没有理由再赖在学校了。

　　3分钟不到，他走出教务处，把薄薄的毕业证（退学同意书）塞进书包的最上面。

　　推着自行车，出了校园，冯睦驻足望了眼47学院的牌匾，五味杂陈。

　　“上辈子虽然不是重本，但好赖也念完了全日制研究生，没成想这辈子，连大学都没念完就被赶出校门了，呵——”

　　倒不是感怀47学院，冯睦对这所母校没甚感情，他是在缅怀自己，缅怀上辈子象牙塔里的自己。

　　这辈子见不到了！

　　冯睦背对校门，助推两步登上车，蹬踩着轮子一路向下，驶过区政府的门口，驶过五金店，驶过巡捕房……

　　嘎吱。

　　车轱辘刹住，踩在地上倾斜的影子，和焚化厂烟囱里终年散不掉，落回大地的黑烟融为了一体。

　　焚化厂门口，戴着厚厚口罩的王建把手机揣回兜里，朝冯睦挥了挥手。

　　装回裤兜还未熄屏，对话框显示一串已读信息：

　　[04:04

　　冯睦：刚才没注意群里的消息，恭喜你进焚化厂了啊，虽然累点，好歹也能混到口饭吃。

　　冯睦：我就不行，我爸偏心眼，只顾我妹，根本不管我，我退学后，都不知道该去哪混饭吃。

　　冯睦：哎，焚化厂还招人吗，我明天去办理退学，完了能去你那儿瞅瞅吗？

　　09:27

　　王建：刚醒。

　　王建：厂里上个月走了两个烧厄尸的工人，我顶替了一个，正好还缺一个，你来吗？

　　13:27

　　冯睦：学校里死人了，可怕。

　　王建：？？？

　　王建：咋回事儿，细说。

　　冯睦：废仓库抬出了具尸体，三言两语说不清，下午见了细说。

　　王建：好，我到时候在焚化厂门口接你。

　　17:11

　　冯睦：我到了。]