第1章 游戏通关，加载现实？

新纪元历233年3月14日。

　　下城。

　　第九区，47学院。

　　已经放学好一阵了，各个班级教室里都空荡荡的，只有天花板上的老旧风扇还在半死不活的旋转着。

　　（1）班的辅导员董凯收拾完教案，准备下班前，照旧去检查一下教室门窗是否关好。

　　门没关，灯也是亮的。

　　教室最后一排，靠垃圾桶旁边的座位上，一个身影正趴在桌子上做卷子。

　　身材削瘦，短寸头发，黑边框眼镜，耳朵里戴着的耳机明显有些陈旧掉色。

　　“冯睦。”

　　董凯心里浮出个名字，一个在班级里比较透明的学生。

　　他对这个学生的印象不甚深刻，大抵就是文科成绩尚可，武道成绩平平，总体成绩毫不起眼。

　　性格也没什么亮点，沉默内向，孤僻寡言。

　　唯一的优点就是大学三年从未给自己惹过事，以及…..唔，平日里会主动帮同学承担一部分倒垃圾的值日卫生？

　　冯睦摘掉耳机，站起身，果然不太善言辞的样子，只唤了声：“董老师。”

　　董凯点点头，扫了一眼他做的卷子，提点道：“你的文科成绩还可以，如果能在最后几个月把武道成绩提一提，未必没有希望通过第九区几所军院的过档线。”

　　至于，升区考入第八区或者更高区的军学院，董凯只字未提。

　　在这个世界，人生轨迹与前世不同——高考并非终点。

　　大学毕业后，还有一场全社会统一的考试，俗称“军考”。

　　唯有通过军考，才有机会进入“军学院”，修习真正的武道。

　　由于该世界人体体质特殊，根骨禀赋直到18岁才基本定型，因此需经测定后才能“因材施教”。

　　对普通人，尤其是穷人家庭而言，大学前的教育大多属于“快乐教育”，真正的武道训练其实从大学才开始。

　　而想要接触核心武学，必须进入军学院。

　　另外，军考之所以关键，不仅因为它是穷人攀登武道的敲门砖，更直接关联公民等级评定，故而也被称为公民考。

　　只要通过最低录取线，即使不进军校，也被视作合格公民，容易谋得良好职业；反之，则被公平公正的认定为“无用之人”，在社会中处处受限。

　　表面上，官方强调这是“珍惜武道资源，精准投放”，但其背后还涉及知识垄断、社会结构、上下城区分等复杂因素，可不敢多讲。

　　总之，军考相当于大学毕业后一场全民参与的“就业准入考试”。政府借此为企业提前筛选人才，合不合格，一考定音。

　　而冯睦对于自己的军考前景，心知肚明，他也知晓与其死磕文科成绩，不如在有限的时间内拔高自己的武道短板，才是更有收益比的事情。

　　但，

　　问题是，文科试卷顶多费纸费笔，而武道寸进，烧的都是钱呐~

　　至少对于他这种根骨拉胯，悟性平庸之人而言，武道不烧钱，难道靠自己努力吗？

　　冯睦心头苦涩，但脸上没什么表情，应声回答：“我知道了董老师。”

　　“行了，天色不早了，赶紧回家去吧。”董凯说话间就把风扇关了。

　　冯睦当即收拾书包，低头就往外走。

　　“对了，班里面有几个同学的军院考试资格证还没交上来，我记得好像有你的名字，抓紧时间让家里办好，别耽误考试了。”

　　擦肩而过的时候，董凯仿佛突然记起这档事儿，随口冲冯睦提醒了句。

　　冯睦背对着辅导员，嗓子眼儿轻轻嗯了一声，始终面无表情的脸上爬上了一缕阴翳，踩在走廊上的脚步声变得沉重起来。

　　穿越到这个世界3年了。

　　对于这个世界的种种光怪陆离，冯睦都已经逐渐接受，但，唯有两件事，一直像苍蝇屎一样，堵在了他的嗓子眼儿，一直让他耿耿于怀难以下咽。

　　一件是军院竟然需要资格证，资格证需要花钱买，就是说，大学生毕业后想成为公民找工作，就必须先得给政府先缴一笔钱。

　　听起来像不像是，前世入职公司实习前，要先缴一笔入职培训费用，关键是，缴了钱，你也不一定能考过。

　　冯睦一度怀疑，执政府之所以搞出这套教育流程，其中一大目的就是为了收这笔钱。

　　前世是你进入社会后，当牛马被割韭菜，这个世界是，想当牛马得先被狠狠割一茬。

　　第二件则是…..

　　出了教学楼，冯睦仰头望天，黑压压一片的庞然盖压在不知几千米的上空，恍若一口倒扣的棺材笼罩住了整个第9区。

　　而在那棺材底，则密密麻麻长满了五颜六色的肉瘤，永恒的替代了太阳与月亮，日复一日，夜复一夜的照耀着下方的世界。

　　“笼罩天空的当然不是棺材，而是人类科技的结晶——上城，从下城仰望，那其实是上城无边无际的屁股（底座）罢了，那些五颜六色的更不可能是肉瘤，怎么可能是肉瘤嘛~”

　　“那是人类照亮黑暗的文明灯塔啊~”

　　冯睦回忆着自己从课本上看到的知识，撇了撇嘴巴。

　　他没有窥视上城的野望，更没有探究真相的好奇心，他耿耿于怀的不过是——他已经三年没有晒过太阳了。

　　他都差点快忘记太阳的样子了，就好像上一次照太阳已经是上辈子的事情了。

　　他不得不严重怀疑，此身根骨拉胯很严重一部分原因，必须归咎于缺少光合作用导致缺钙。

　　一路骑自行车回到家。

　　是个老旧小区，各种生锈的铁皮自建房和掉墙皮的矮楼交织混杂，从堆满垃圾的街道口望去，活似一条条臃肿畸形的蚯蚓纠缠在一起，空气中弥漫着不可描述的臭味儿。

　　饶是已经穿越过来三年，冯睦依旧没能完全习惯这里的味道。

　　把自行车拴锁在楼门口，冯睦深吸口气，推门而入。

　　屋内70来平，陈设逼仄老旧，客厅里的桌上摆着佐料加工的合成肉，在这家里左右算是难得丰盛的一餐。

　　桌上碗筷已摆好，却无人上桌，显然，巡捕房工作的父亲还未回来。

　　母亲王秀丽还在厨房忙碌，时不时传来碗碟擦碰的声音。

　　妹妹正在沙发上看电视，电视声比较吵闹。

　　冯睦坐在沙发上，兄妹俩没怎么闲聊，一个在专注看电视，一个在看着电视发呆。

　　一刻钟后。

　　父亲冯钜回来了，母亲迎上去帮着脱掉了军大衣。

　　父亲坐上餐桌后，兄妹二人才依次上桌，待及父亲动了第一筷子，其余人才拿起筷子。

　　吃饭间，一家人开始闲聊，主要是父亲问，妹妹回答，母亲负责微笑，他只顾闷头吃。

　　“根骨检测的结果出来了吧？”

　　“嗯，上周学校给所有新入学满18岁的学生做了根骨检测，今早上结果就公布了，我的根骨分数是87分，在这一届学生中排名第三。”

　　“好好好，87分是上等根骨啊，好啊。”

　　“学校下周会把我调入实验班，爸你说过，我要是能升入重点班就给我买块最新款的全息腕表。”

　　“爸说话算话，过两天就带你去买，但你切忌骄傲自满，既然是上等根骨就更需努力，咱们一家人未来的希望都在你身上，晓得吧。”

　　“唔，我晓得的。”

　　得了承诺的妹妹冯雨槐满脸喜色，一向不苟言笑，威严大家长作风的冯矩脸上也露出了欣慰的笑容。

　　“老大你不要光顾着吃，你妹妹成绩如此优秀，你应该感到高兴才是。”冯矩忽然将话题引向了冯睦。

　　冯睦放下碗筷，点点头对着妹妹恭喜了两句

　　冯矩瞥了眼平庸木讷的儿子，脸上闪过一丝不悦：“我记得你当年入学测试的时候，根骨资质是49分？”

　　冯睦眼底满是复杂的情绪，那一天，正是他穿越而来的时间。

　　他至今都记得自己苏醒时，躺在学校储物间里，半边身子都泡在冰冷的血水里，手腕上的刀口触目惊心，与之一道刺目的是半张被血染红的成绩单。

　　那算是原身留给他的遗书，也是他跟原身的秘密。

　　冯睦闷闷出声：“49分，劣等根骨。”

　　看着冯睦沉闷却平静的声音，冯矩眉头蹙了蹙：“上周应该一模考了吧，多少分了？”

　　冯睦回答：“文科成绩521，武道成绩236，总分757。”

　　“够的上九区的军院过档线吗？”冯矩甚至都不再问儿子，而是转头询问女儿。

　　冯雨槐果断摇头：“文武分各750，总分1500，咱们第九区的历年军院最低过档线是，单文科650，单武科550，或者总分超过900才有希望，哥这分数无论是走单科还是总分都差得远哩。”

　　冯矩放下筷子，盯着冯睦，沉声道：“你妹说的可对？”

　　冯睦没有反驳：“对，但距离军考还有三个月，我再努力冲刺一下，文科成绩还能拔高些，武科成绩若能有一枚炼骨丹，或许未尝不能……”

　　炼骨丹，顾名思义可以提升根骨资质，价格不菲，每个人只有第一次吃有效果，而且根骨越垃圾，服用此丹药效果越显著。

　　也即是说，如果冯睦有机会服用，他的根骨有可能出现暴击，涨个5-10点也未可知。

　　但换作冯雨槐，那撑死涨个一两点罢了

　　冯矩没再听儿子口中不切实际的妄语，冷声打断道：“一枚炼骨丹，你父亲我在巡捕房的功绩全部兑换了，大概能换出来一枚，但是…..”

　　冯睦只听那但是二字，心头便一寒，冯雨槐则竖起耳朵，眼睛都在熠熠发光。

　　“给你服用，就算涨个10点根骨，武道分数能相应拔高些许，但依旧脱离不掉劣等根骨的范畴，对你或者对咱们家而言，都是亏本儿买卖，不若以后留给你妹妹，助她更上一层楼，你说呢？”

　　冯睦尽管心中不抱希望，但依旧觉得心窝似被刀戳一般，他深吸一口气，嘶哑着声道：“父亲说的对，毕竟，妹妹才是咱们全家人的希望。”

　　冯雨槐喜笑颜开，对着冯睦甜甜道：“谢谢哥，你放心，你对我的好，我以后肯定念一辈子。”

　　冯睦闷不吭声的点点头。

　　冯矩看着兄友妹恭的和谐画面，这才满意，颇为语重心长的对冯睦说：“你懂这个理就好，等大学毕业后，我会用巡捕房的关系给你找份工作，你到时候好好干，也能贴补家用…..”

　　之后的对话没甚么营养，家里人都默契的绕过了“军考资格证”这件事情。

　　一张军考资格证，说贵不贵，说便宜不便宜，约莫相当于5个最新款的腕表。

　　但，

　　明知考不过，何必白白浪费钱呢，不若都给冯雨槐存起来，她天赋好，以后烧钱的地方多着呢。

　　冯矩心中自有计较，他也不觉得委屈了儿子，他天赋如此，这就是他的命，怨得了旁人？

　　一家人想要在下城活出点模样，就得有人承担顶梁柱，有人成为家庭未来的希望，也有人在背后默默奉献牺牲。

　　冯睦大抵猜的出父亲的想法，他无力反驳，只能安安静静的把饭吃完，回了自己的屋子。

　　母亲看着他回房的样子，几次欲言又止终究没说什么。

　　饭桌上的气氛稍显沉闷，但没一会儿，父母就被冯雨槐抹了蜜的小嘴哄的露出笑容。

　　关上门。

　　听着外面一家人的欢声笑语，冯睦坐在桌子前，黑色的电脑显示屏把他的脸映成一片阴霾。

　　半晌，冯睦自嘲的冷笑两声，声音夹杂着怨怼。

　　怨怼是原身残留在这具身体内最后，最深的情绪。

　　原身的怨怼并非是因为父亲偏心妹妹，毕竟妹妹是天才，资源倾斜给妹妹他也可以理解。

　　原身不能接受的是，父亲每天在夸耀妹妹时，都要顺带贬低一翻他，似乎不将他贬到尘埃里，就衬托不出妹妹的高人一等的天赋。

　　在父亲的眼里，给妹妹花100都是乐意的，花到他身上一分都要皱眉，最后花了也要让他铭记在心，感恩戴德。

　　浪费粮食的饭桶，呼吸空气的废物，家里最无用的累赘......这就是父亲最常挂在耳边的话。

　　虽然，这些都是事实，但原身无法接受父亲一遍遍把他的伤疤撕开。

　　原身父亲似乎想用这种方式，彻底让他磨掉自我意志，仿佛如此改造，就能让他从家里的废物，升级为家里的附庸，未来受他安排出去工作，贴补家用，偿还生养之恩。

　　可是，打压的方式过于粗暴蛮横，忽略了少年人的脆弱，且废物也是有自尊的，故而，原身在大学入学检测成果出来的那天，就一个人悄悄死在那个小黑屋里了。

　　再睁开眼睛时，就是鸠占鹊巢的冯睦了。

　　而冯睦本身是没有怨恨的，因为他只是顶替皮囊的外人，没有爱，哪会有恨，他亏欠的只是房租和饭钱。

　　他只是觉得压抑和不甘心，压抑于这个世界的陌生和冰冷，不甘心于自己的无能与废柴。

　　像一只被锁住笼子里的鸟，想要振翅高飞，却发现自己的翅膀短小畸形，根本承受不住飞翔的重量，更挣脱不掉困锁的牢笼。

　　现实中无能为力只能去游戏中发泄。

　　冯睦木然的点开电脑，启动一款单机游戏。

　　这款游戏是他穿越之初，满心恐惧彷徨时下载的，没成想一玩就断断续续玩了三年。

　　这是一款组建势力，模拟经营的游戏。

　　画风诡秘，剧情邪恶，自由探索度极高，玩法与众不同的游戏。

　　游戏剧情既是幻想，又隐约掺杂了许多现实世界的影子，包括地图，国家，政府，机构，环境，历史事件等等，都有一种对着现实依葫芦画瓢的真实感。

　　最关键的是，游戏内的时间线是从30年前——203年3月14日前开始的。

　　游戏时间流速和现实保持10比1，也即是说，今天就正好是游戏时间与现实时间发生重叠的那一天。

　　作为一款重度仿照现实的游戏，冯睦还蛮期待当时间同步后，游戏剧情将如何走向呢~

　　冯睦登录游戏，瞥了眼时间显示【233年3月14日22:47】。

　　而现实时间为【233年3月14日22:53】

　　要不了几分钟，游戏时间就要追赶上现实。

　　果然，没一会儿，伴随着一段深沉的BGM，两个时间闪烁着重叠在一起。

　　BGM的音乐缓缓消失，屏幕里的画面变成了默片。

　　[203年3月14日，你创建了组织——命运！]

　　[203年4月7日，你率领组织屠戮了一个民间商会，夺取了大量财产和一份隐秘资料。]

　　[203年6月13日，你创建的组织第一次暴露在官方势力眼中，并被全城通缉。]

　　[203年11月11日，在你的率领下，组织冲击了第七区政府的秘密机构，你获取了一份名单，和一扇隐秘之门的钥匙，命运被第七区通缉，并被标注为极恶势力。]

　　[…….]

　　[227年4月9日，命运遭受重创，一部分势力隐匿入地下。]

　　[228年2月15日，组织重新调整了架构，命运变得更加隐秘、恐怖、庞大，上城议会对命运下达了SSS级剿杀令。]

　　[……]

　　自203年游戏开始，一个个角色登场，大事件回顾，里程碑成就，剧情动画从屏幕中滑过。

　　直到[233年3月14日……]一行字幕占据了屏幕中央。

　　BGM的音乐重新浮现，是一段恢弘激昂的交响曲。

　　“原来，我在这款游戏里搞了这么多大事情啊，可惜了，终究只是一款游戏，要是现实也能和游戏里一样就好了啊，哎…..”

　　冯睦心中这般异想天开的时候。

　　屏幕里一张熟悉而又陌生的脸孔从屏幕远端缓缓走了出来。

　　说陌生，因为这张脸与冯睦截然不同。

　　说熟悉是因为这张脸是冯睦回忆着自己上辈子的面孔捏出来的人脸，代表着他对上辈子的留恋与情感寄托，代入感算是拉满了。

　　玩家名称——冯幕，亦是他上辈子的名字，与此世同音不同字。

　　屏幕中，冯幕穿着笔挺的西装，锃亮的皮鞋，体态优雅而肃杀，漆黑的手杖敲击在大理石地面上，仿佛冰冷的鼓点在回应命运。

　　视角拉高，身后是一个巨大的圆桌，一个个散发着恐怖气息的身影围绕圆桌而坐，俱都用敬畏的目光追随他的背影。

　　他走向巨大的落地窗，目光漠然的向下俯瞰，城市的轮廓渺小如尘埃，云端中黑紫色的闪电摇曳，将其衬托的宛如执掌命运的神明。

　　“开始吧~”

　　他俯瞰着一切，缓缓的吐出了三个字。

　　隆隆的雷声震荡，天穹恍若被撕裂开伤口，墨色的雨点哗啦啦瓢泼涌出，倾泄向大地。

　　画面戛然静止，一行红色的字覆盖屏幕。

　　[一切既是结束，也是开始，当虚幻与真实重叠，命运必将从沉睡中苏醒，唤醒命运吧，玩家！]

　　“？？？”

　　“我艹，啥意思，画面不动了，这不会是通关了吧？”

　　冯睦瞪大眼睛，心里一咯噔，手指按着鼠标好一通狂点。

　　画面没有一点反应。

　　冯睦落寞的坐回椅子上，仿佛身体被掏空，过了好一阵，他才滑动鼠标关闭了游戏界面。

　　叮——

　　游戏窗口关闭，冯睦的眼前却突兀的浮出一行字幕，清晰醒目的恍若扎在了他的视网膜上。

　　不对，

　　不是像，

　　根本就是！

　　[玩家身份确认！]

　　[冯睦——冯幕完成匹配绑定！]

　　[当前世界资源出现数据错误，修正加载中…..10%.....50%....99%....]

　　[100%，加载完成！]

　　[祝玩家游戏愉快！]

　　……