第17章 意外频发

早上，准点醒来。

　　冯睦习惯性的感受了一下胸口的阴冷，那股阴冷已经跟随肋骨和脊柱，笼罩了上半身的躯干，正在向臂膀延伸。

　　昨天用力拉伤的臂膀，此刻就能感受到丝丝凉意的透出，没那么疼了。

　　“覆盖面大概又长了一指节的长度。”冯睦心想。

　　穿衣洗漱，拢共没用两分钟。

　　并且，久违的临幸了马桶，有种重新做回人的舒爽感。

　　“看来一半饭一半铁的比例是合适的，昨晚没有想进化成厄尸的饥饿感了。”

　　冯睦看向镜子里的脸，比一周前有些变化。

　　脸上掉了点肉，下巴透出点棱角，肤色尤其变白了些，显得气质变冷了些。

　　吃饭，出门，骑车，嘴里含着铁珠子，时不时就吞咽下去一颗。

　　车胎在地上擦出划痕，紧急刹住。

　　抬头，冯睦看向面前几个拦路的半大小子。

　　个头不高，脸黑黝黝的，穿着破烂，隔着一米空气都被染成馊臭味儿。

　　冯睦皱眉：“你们要干嘛？”

　　“饭！”最黑的高个子走出来，干哑着声音，“你前两天给了一盒饭。”

　　冯睦有点回忆起来，眼前这几个应该就是当时跟野狗抢食的拾荒者。

　　冯睦没吭声，从自行车上下来，单手塞进裤兜攥住个冰冷的触感，眼中满是警惕。

　　“饭，怎么没了，还要！”

　　另一个半大小子像是太久没跟人说过话，一句话磕巴了三次牙齿，眼神却格外凶狠的盯着冯睦。

　　冯睦听懂了，只觉荒诞。

　　他冷着脸：“没了。”

　　几个半大小子互视一眼，围了上来。

　　黑高个从怀里掏出一个空的食盒，还给冯睦同时说：“明早，填满带来。”

　　冯睦舌尖舔舔嘴里的铁珠子，心头卸掉荒诞，升起冷酷，眼神也阴沉起来。

　　“错了，浪费食物不是错，把食物施舍别人才是错误。”

　　“在人吃人的世界，善良或许会引来感激，但更可能被当成食物分食掉。”

　　冯睦心思电转，对这个世界的底色有了更深刻的认知。

　　他接过食盒，用力一抛扔到腐臭的垃圾桶里，恶声道：“我这没有，想吃就去垃圾桶里刨。”

　　“你！”

　　黑高个暴怒，伸手就抓向自行车，周围半大小子也都争先恐后的乌漆墨黑的手抓向冯睦的衣服。

　　冯睦抽出匕首，绕圈一划。

　　“拿开你们的狗爪子。”冯睦冷声喝道，匕首上甩出一道血渍，也不知划破了哪只狗爪子。

　　围拢过来的手全部散开，一群半大小子齐刷刷退后，都用恶毒的眼神盯过来。

　　冯睦感受到头皮发麻，但他脸上没有露出半分怯懦，反而攥紧匕首，在每个人脸前停顿一瞬。

　　他调整呼吸，让声音少些波澜，平静却阴冷的威胁。

　　“你们可以一起冲上来，但是，一定会有人被我捅伤。”

　　“被捅伤的人，也许今天不会死，但过两天伤口会腐烂，再然后会躺进垃圾桶里，成为野狗的食物。”

　　“你们不会觉得受伤了，不会被抛弃吧。”

　　冯睦说完话，停顿半晌，然后蹬上自行车，径直朝捂住手背的家伙撞去。

　　后者神情极为怨毒，但脚下的退缩暴露了他的色厉内荏，自行车撞出一道豁口，扬长而去。

　　一路疯狂蹬踩脚踏，足足驶出一刻钟，冯睦才缓缓停在路边，把嘴里几颗黏满唾液的铁珠子咕噜咽入嗓子里。

　　“玛德，简直是无妄之灾。”

　　“不对，说到底是我对这个世界的规矩缺乏血的教训，这个世界把很多人都活成了鬼的模样。”

　　“我得引以为戒，不能还保留上辈子看人的想法，我得学会把一些人当鬼来看，也许，不是人变成了厄尸，而是，厄尸才是人真实的模样？”

　　冯睦甩甩脑袋，又从裤兜里掏出一把铁珠含在嘴里。

　　这个世界处处充满荒诞与威胁，唯有染血的匕首和冰冷的铁珠，能慰藉他不多的安全感了。

　　路过47学院校门口的时候，冯睦发现有几个纹身的男人，手里各自拿了叠纸，在对着每个路过的学生比照，不时的还会拉住人询问。

　　冯睦没敢停留，哧溜便骑远了，只惊鸿一瞥瞄了眼那些人手上的纸。

　　隐隐约约的看见了些名字和头像照，像是入学登记的学生花名册。

　　冯睦一边骑车，一边心头咯噔往下沉。

　　他推测，那些纹身男人应该是青狼帮的，所以就是青狼帮用某种手段，获得了47学院的学生信息，正在挨个进行比对调查。

　　这事儿换上辈子简直天方夜谭。

　　但，此世界就再合理不过了。

　　而青狼帮的调查目的，显而易见就只能是……

　　“在找凶手。”冯睦心下沉吟，“也就是在找我！！！”

　　青狼帮明显不信任巡捕房给出的结论啊。

　　冯睦内心有点烦躁，没料想自己伪造的案犯现场，能极为顺利的骗过巡捕房的捕头，却骗不过一个帮派头目。

　　凭什么帮派头目比巡捕房捕头更懂断案啊，就凭他是死者他爹？

　　艹，多少有点不讲理了。

　　冯睦骑车抵达焚化厂的路上，满脑子都在思索几个问题。

　　首先，青狼帮现在是持什么怀疑态度，是觉得郑航被栽赃诬陷失踪了，还是干脆认为郑航也已经死了。

　　其次，青狼帮的怀疑是否有根据，仅仅是他爹一厢情愿的主观臆断，还是找到了什么证据。

　　最后，青狼帮的调查范围是什么，是只调查47学院的师生还是也调查了47学院以外。

　　如果只调查47学院，是调查所有人，还是已经收缩到了某个范围。

　　也即是说，青狼帮现在是在广撒网，有枣没枣捞一把，还是说，已经重点圈出了一些怀疑对象。

　　怀疑逻辑是什么，最关键的是，我是否也在其中？

　　“线索太少，想不出答案，得想个办法摸清楚青狼帮的调查进展。”

　　冯睦原本以为巡捕房下发了通缉令，郑航的尸体也被他火化掉，这事情就算完美了结。

　　没成想，天不遂人愿呐~

　　今天接连两件事，无论是无妄之灾，还是命案未了结的尾巴，都令冯睦心情变得恶劣起来。

　　“接二连三的坏事，就像平静生活要被打破的预兆。”

　　冯睦从激活系统那天起，就做好了心理准备，但是他还是希冀，平静的崩坏能来得晚一点。

　　“至少，让我把食铁者一阶苟满啊。”

　　“再不济，让我撑过这周，等铁化覆盖完全身骨骼也好。”

　　每往后一天，冯睦抗风险的能力就强一分，但世事真的能如他所愿吗？

　　冯睦也不知道，他能做的就是抓紧一切时间的空隙，疯狂的锤炼锻体操……