第28章 武道正途是什么，我只想邪道速通（求追读）

为了感谢冯睦的心理疏导，王建没有要冯睦递来的黑核。

　　理由是，他昨天下午翘班，既然不是一起焚烧的厄尸，活儿都是冯睦一人干的，暴出的黑核就不用参与平分。

　　这就是好人，讲道理要脸皮不白要便宜。

　　冯睦不喜欢推来搡去，便收下黑核，给王建递去200元，就当自己买下来的。

　　“咱们一起定的规矩，就得遵守，难道我下次有事出去，你一个人烧出东西就会独吞吗？”冯睦强行把钱塞到王建口袋里。

　　见冯睦都说到如此份上，王建只得收下钱，同时心道：“果然，冯睦和我一样，都是非常好的好人。”

　　王建掏出钱包就要找零，手里这颗枣核大小的黑核不值200，黑市商人最多给120。

　　“不用。”冯睦摆手拒绝，又给出个提议，“以后烧尸出的黑核，你的那份能都让给我吗，我用1颗均价200收购，不论大小，也省的你去黑市了，怎样？”

　　“你收黑核干嘛？”王建同意了，200一颗他也不吃亏还省事儿，他只是有点迷惑。

　　“我爹是巡捕房的，我…..咳咳。”冯睦欲言又止，脸上露出些难色道，“总之，这是我的小秘密，你能替我保密吗？”

　　“巡捕房”三个字，便足够让王建脑补出几种联想了，他既不吃亏，也便不再刨根问底，答应下来。

　　“我会替你保密的，谁问都不说。”王建极为认真的承诺，为了增强说服力，又补充道，“就算青狼帮盘问我，我也不会把冯睦你的秘密吐出去一个字的。”

　　冯睦笑着相信了。

　　白天加下午一共烧了7具厄尸。

　　冯睦口袋多了一颗黑核，王建钱包多了200元，两人都很满意。

　　7具厄尸连搬运，带焚烧，带敛灰封装，再带清洗消毒，一共耗时3个小时。

　　再刨掉吃饭，剩余近5个小时，冯睦都用来操锻体操了。

　　下班的时候，食用度又涨了4个点。

　　涨速比昨天慢了点，应该是体内的血槽回复了点，但依旧可观。

　　冯睦心算了下，他哪怕后面不自残放血，仅保持这个涨速，且，只在白天上班时修炼锻体操，也只需再10天就能堆满食铁者一阶段了。

　　晚上的时间，他准备腾出来修习[鹤爪功]，补足自己的即时战力，以应对正在暗处发酵的阴谋和意外。

　　冯睦每天结束操锻体操，都会记下当日的结算数据，上一周基本都是凌晨4点，现在大幅度提前，心里还颇有点不习惯。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度56.7%。]

　　[已汲取特性：塑胚（白）]

　　“身体内的凉意没有再增加，取代的是淡淡的酥痒感，像是有小蚂蚁在骨头里爬，好在还在可以忍受的范围内。”

　　冯睦两辈子耐受力都挺强的，这可能是底层人从娘胎里带来的种族天赋吧，俗称牛马之姿。

　　冯睦活动一下手腕，心里嘟囔：“和伤口结痂的感觉有点像，所以，是要长骨头了吗？”

　　骑车至杂货店，豪掷千元，买了30斤铁珠，和几瓶机械润滑油，店家送了个麻布袋子。

　　因为青狼帮诡异的查案态度，冯睦行事也少了三分遮掩，倒不是他少了顾忌，而是明白了顾忌无用。

　　马斌既然不是诚心缉凶，那他是不是真凶也就不重要了。

　　重要的是马斌想让谁成为凶手，如果是自己，那他无论怎么遮掩都无用，黑锅都一定会砸在自己头上。

　　如果不是自己，那他还遮掩个什么劲儿啊。

　　这种等待着法官落下审判锤的感觉非常不爽，虽然冯睦的确就是真凶，但，你们明着一副兴办冤假错案的态度，多少让真凶都要喊冤了。

　　提着麻布袋子回家，在卫生间取了个铁盆回卧室。

　　按照[鹤爪功]的说明，冯睦铁珠铺满盆子，然后又往里面倒入润滑油，双手插入进去搅拌均匀。

　　如此两分钟，满盆铁珠和十根指头便都湿滑无比。

　　“随意盯住盆面上一颗铁珠，弯曲单指如钩，如风拂面一掠而过，能精准的钩走锁定的铁珠，却不触碰周围，视为成功。”

　　“一指连续成功十次，中途无误，视为一指成。”

　　“依次换指，直至十指成，百无一失，则指劲入门，可练鹤爪。”

　　冯睦脑海中回忆[鹤爪功]入门的精要，呼吸微微屏住，右手食指单钩，从盆面疾掠而过。

　　哗啦~

　　盆面遭创，凹下一个窝，四散的铁珠哗啦啦的响动。

　　冯睦低头，指钩内空空如也。

　　“刚才手势不对，落点弯钩的时候，慢了，再来。”

　　冯睦脑内回放刚才的动作，总结完毕经验教训，深吸一口气。

　　他目光如鹰，深吸口气，在脑海中把手指想象成鹤爪，凹凸的盆面化成静止的湖面，那一颗铁珠，就变成藏在湖面下的鱼。

　　下一瞬，钩指掠过，像点水而过的仙鹤，指钩钓住血淋淋的鱼？

　　冯睦自觉这番幻想代入，应该很符合[鹤爪功]的武道真义。

　　不要问冯睦为什么这么做，问就是上辈子武侠片的熏陶，电视里只要主角从武学联想到自然，就是一朝顿悟突飞猛进。

　　然后，

　　冯睦看着被铁珠撞破流血的指甲，陷入了沉思。

　　指钩内除了空气，就是自己的血和劈裂的指甲。

　　冯睦决定换个手指，他抚平盆面，开始一遍遍尝试钩指。

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　成功！

　　……

　　1个小时后，五根指甲齐齐碎裂，指肚发胀发青，都是淤血，皮肉筋都在颤抖。

　　“一共尝试411次，失败370次，成功41次，成功率9.9%。”

　　冯睦用刀片挑破手指，把淤血挤出去，心里暗叹，

　　“[狂血]的加持似乎对[鹤爪功]影响不大，是因为[鹤爪功]还未入门的缘故，还是说，这已经是辅助后的结果，不然，我的成功率会更惨淡？”

　　冯睦倒不气馁，相信凭自己的努力，终归是能让[鹤爪功]入门。

　　虽说[鹤爪功]的根骨推荐要求是65，他远不达标。

　　但冯睦也未打算练至精通或大成，他只是想点亮技能图标而已。

　　冯睦忐忑：“49点根骨应该也是没问题的，问题只在于时间长短，是一天，一周，一个月还是一年呢？”

　　成，必然能成，但是吧…..

　　联想到至今尚未点亮图标的[锻体操]，冯睦就觉得不能太相信自己，要做好拉锯战的准备…..个屁啊~

　　他现在是跟时间赛跑的人，时间就是生命！

　　“罢了，还是得作弊！”

　　冯睦认清现实，他不光根骨拉胯，悟性恐怕也不遑多让，武道正途他怕是走不通的，索性，他还有邪道速通的Plan B。