第27章 事情变得邪性起来，我们是好人（二合一大章）

人这一生，总会有跌宕起伏，这很正常。

　　但是，把一生的跌宕起伏，都凝缩在一天，就多少有亿点点考验心脏了。

　　刚刚过去的24个小时，甚至还没过完，绝对是马威人生中最惊险刺激的一天，前半生的惊险刺激跌宕起伏，全加起来都比不上。

　　跟大哥一起醉酒，互诉衷肠；

　　眨眼间，大哥成了怀里的尸体；

　　再转眼，肝肠寸断的哭嚎，让帮内众人不忍；

　　继而，一铁锹，一铁锹，亲手掩埋大哥的尸体；

　　再之后，满脸惊愕上位，我成了大哥？

　　全程心率180，最后一刹突破200，脑袋嗡嗡响个不停。

　　“你是张桐最信赖的小弟，他既然拼着自己性命救下来你，那他的位置自然就留给你，好好做，不要让帮里失望。”

　　斌哥的话像复读机似的一遍遍回荡在嗡嗡的脑海里。

　　马威浑浑噩噩的回到了矮楼，凌乱的客厅地上血迹还未擦干，他的心情如同洗头房里迷幻的灯光，朦胧而不真实。

　　把他从虚幻带回现实的是电话里的冷笑。

　　“能听见你还活着，我很欣慰，但听到外面传我是个跛子，我很不高兴啊。”

　　马威悚然心悸，整个人从恐惧激动中恢复清醒，他连忙解释：“大佬，这个特征我瞒不住啊，我要是连这都撒谎，骗不过斌哥的。”

　　冯睦自觉昨夜做的隐蔽，但，马威的忧虑也情有可原，毕竟，跛脚特征忒明显，在这个口供上掺假极容易露馅儿。

　　最关键是，冯睦压根儿不是跛子呀。

　　冯睦沉吟半晌，才淡淡道：“仅此一次。”

　　马威后脊背都湿透，他连忙道：“大佬你放心，关于你的事儿，我多一个字都不会再跟人说。”

　　不等冯睦吭声，马威又赶紧找补了句：“大佬，你交代我的事情我查好了，而且我在帮里地位提升了，我日后能更好的为您做事。”

　　冯睦眼睛微亮，对马威展现出的价值很满意：“恭喜你上位。”

　　马威咽口唾沫：“都是大佬的功劳。”

　　冯睦嗯了声：“说说吧，都查到什么了？”

　　马威组织了一下措辞，也不废话自己是怎么查的，而是直接道出结果：“斌哥的思路是从邪祭入手，邪祭的仓库在47学院，那就大概率不是外来者。”

　　“老师不太可能在自己的工作区域犯事儿，所以只能是学生做的。”

　　“再次邪祭很危险，成绩好的学生不会做，成绩差但家里有钱有权的也不会走极端，再不济，花点钱找个更隐蔽的场所岂不是比学校仓库安全。”

　　“所以，大概率就是成绩差的穷学生，不知从哪接触到了邪祭，就当抓住了救命稻草，不顾一切铤而走险了。”

　　“斌哥就是按这个思路划出的名单范围。”

　　“并且，斌哥原本认为，凶手不是故意盯上郑航的，只不过是王薇和郑航恰好出现在仓库，才被一起干掉了。”

　　“王薇的尸体留在现场，郑航不翼而飞，只能说明郑航更符合献祭要求。”

　　冯睦默默听着，他猜测过许多种可能，却怎么也没料到，马斌的怀疑逻辑竟然如此朴实无华。

　　字里行间溢出的都是对底层人的恶意。

　　贫穷和弱小是原罪，最讽刺的是他还是对的，像一簇射向靶纸的箭，其中一支命中靶心。

　　“这年头连追凶报仇，都讲究欺软怕硬了嘛~”冯睦内心感慨万千。

　　蓦地，他脸色一变，提高了嗓音问道：“你刚才说原本，所以他现在改变想法了？”

　　马威：“是的。”

　　冯睦费解：“为什么？”

　　电话另一头，马威沉默三秒：“因为，桐哥死了啊。”

　　冯睦满脑子问号，他完全不明白，这两件事之间有什么关联：“什么意思？”

　　马威表情古怪，一口气说出来：“因为桐哥前天夜里去医院杀死了王薇的母亲，然后昨天晚上…..”

　　冯睦错愕，然后秒懂。

　　试想一下，王薇死了，郑航被邪祭了，王薇之母死了，张桐被人上门宰掉了，如果马斌把四个死人串联起来，他会怎么想。

　　他理所当然会认为，献祭郑航和杀死张桐的是同一个人，凶手是在替王薇复仇啊。

　　马威的声音继续从耳机里传来：“所以，斌哥现在认为凶手从一开始就是冲着郑航去的，邪祭是绝望下的铤而走险，也是为了获得复仇的力量，凶手恐怕跟王薇之间存在某种亲密联系。”

　　阴差阳错间，冯睦算是先后替王薇母女报了仇，冯睦心里感觉怪怪的，这要是有来生，王薇得结草衔环以身相许了吧。

　　冯睦冷声一声：“这么重要的事，你昨天怎么不说？”

　　马威面颊肌肉怪异到扭曲，委屈巴巴的声音含着泪腔：“我昨天也以为，你是冲着桐哥来的啊。”

　　马威心里苦，但他不敢说，只敢在心底咆哮：“合着大佬你是随机杀人，挑中了桐哥和我呗。”

　　冯睦意识到自己错怪马威了，他语气柔和些许：“张桐的死，你跟帮里怎么解释的？”

　　冯睦本来是不大关心马威如何蒙混过关的，他要的是结果，不在乎过程，可他现在不得不问了。

　　马威和盘托出：“我说凶手尾随桐哥，忽然在楼道里暴起偷袭，刀刀直取桐哥要害，我冲上去帮忙直接被捅翻，桐哥拼死缠住凶手，让我逃回帮里叫人，等我叫人回来就看见桐哥躺在血泊里，脖子都被攮碎了。”

　　冯睦认真的赞叹句：“你倒是很懂撒谎的精髓，不错，有几分急智，那关于名单呢，你提了吗？”

　　马威听不出冯睦是在赞叹还是嘲讽，只回答道：“名单本来被压在碗底下，等我回去时，发现散落掉在桐哥尸体上了。”

　　“干得漂亮。”冯睦在心底给马威点了个赞。

　　他知道马威搞这些动作，是为了活命，骗过帮里，主观并未存着替自己洗清嫌疑的想法，但客观结果，却一定会误导马斌的推断。

　　马斌但凡长点脑子，就一定会重新梳理调查方向，圈定新一批嫌疑人。

　　而，我，冯睦，跟王薇的亲密关系在下辈子哩，这辈子，我连她长啥样都没看清。

　　“之前的计划可以搁置了，因为我就要脱罪了？！！”

　　冯睦嘴角翘起，如果脱罪了，他就可以解放自己的时间精力，更多的投入到修炼日常上了。

　　于是，冯睦问：“如你所言，原本名单岂不是要作废？”

　　电话那头忽然没了声音，就在冯睦狐疑的时候，耳机传来的声音里也夹杂着浓烈的不解。

　　马威说：“不，斌哥说，继续按那份名单调查。”

　　冯睦嘴角的笑意僵住：“马斌都已经察觉到不对，却不更改调查方向，你们青狼帮的二头目脑子是不是有点大病？”

　　马威迟疑着说：“斌哥怎么想的，我也琢磨不透，但帮内上下都知道，斌哥是兄弟里面最会用脑子的人。”

　　冯睦默然，既然不是傻子，那就是犯错的，可为什么啊？

　　冯睦心里泛嘀咕，声音也阴沉下来：“马斌还说什么了吗？”

　　马威如实回答：“斌哥嘱咐我对桐哥杀人的事儿保密，然后许诺我坐桐哥的位置，并且拍着我的肩膀断言——凶手就在那份名单里！”

　　冯睦听出点名堂，阴仄仄道：“听起来扶持你上位，是封口费啊。”

　　马威这会儿终于也觉出味儿来，声音颤抖：“大佬，你说斌哥到底是啥意思啊，他不会杀我灭口吧。”

　　冯睦不是上帝视角，他完全猜不透马斌的心思，但他嗅到了阴谋的味道，整件事情的走向逐渐变得波云诡谲起来。

　　哪怕自己作为真凶，都看不清案子的真相了，你说邪性不邪性吧。

　　冯睦蹙眉思索半晌，才安抚马威道：“他既然许了你封口费，你便乖乖听话照他吩咐去做，记得每晚向我汇报即可。”

　　马威听着电话里冰冷的声音，内心稍安。

　　世事的展开往往充满荒诞离奇，昨天拿捏要挟自己性命的人，今天竟然成为他获取安全感的倚仗。

　　马威：“嗯，我会小心行事的。”

　　冯睦不在乎马威的死活，但他希冀后者活到案子尘埃落定再死不迟。

　　他声音带着蛊惑：“你和马斌有共同的秘密，为了你的小命着想，你最好想办法变成他的心腹，然后给我盯紧他。”

　　“不愧是捏死我命门的大佬，给出的指点一针见血。”马威心里倒嘶口凉气。

　　冯睦最后又淡淡叮嘱句：“在马斌身边当好我的眼睛，还有，别轻易死了。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话挂断。

　　马威听着电话里的忙音，又低头看了眼手机上那条伪装成小姐姐的短信，忽然间，就觉得心里涌过了一股暖流。

　　“我竟然因为胁迫我的人的一点关心而感动，我一定是疯了。”马威反应过来什么，咬牙切齿的把手机上的通讯记录删除掉。

　　大佬的电话号码怎么能存手机里呢，每个数字都得牢牢烙印在心底啊。

　　挂了电话，冯睦闭目养神在床上躺了会儿。

　　“事情变得诡异复杂起来啊，青狼帮是在查案追凶，但也不是在查案追凶，我好像卷入进某个阴谋漩涡里了啊~”

　　“一个帮派，竟然整的比巡捕房都难缠，多少有点烦人了，就不能让我安安静静的练功升级吗？”

　　“局势变化了，嫌疑是否洗脱已经不重要了，重要的是马斌葫芦里究竟卖的什么药。”

　　冯睦猛然从床上坐起来，吞了口铁珠，开始打锻体操。

　　他想：“与其揣度不如练功，抓紧时间升级，提升自己的实力，管他魑魅魍魉阴谋算计，时候一到统统碾死算逑。”

　　[食用度↑↑]

　　[食用度↑↑]

　　向上的箭头真实纯粹，不为外界所干扰，哪怕天塌地陷，但只要冯睦不停歇修炼，结算面板就永远不会辜负他。

　　时间3.26 04:00结算数据。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度52.7%。]

　　[已汲取特性：塑胚（白）]

　　…….

　　第二日，焚化厂。

　　冯睦一早来到焚化间，就看见王建蹲在台阶上，顶着对黑眼圈在吞云吐雾，脚底边散落了一地烧尽的烟头。

　　冯睦本不想管，但王建这副要猝死的模样，他想装作看不见都难。

　　他叹口气，和王建并排蹲地上，问：“出什么事了吗？”

　　王建嘴唇嗫嚅，一副想说又不想说的纠结模样。

　　冯睦善解人意：“不想让别人知道的秘密，行吧，等会儿厄尸运来了，你可以把憋在心里的话告诉厄尸，我帮你守在门口，保证没人偷听。”

　　“别，跟厄尸说话是什么惊悚画面。”王建拉住作势欲走的冯睦，递过去一根烟。

　　冯睦没抽，就夹在耳朵上：“说吧，咋了。”

　　王建使劲嘬了几口烟嘴，声音嘶哑：“你最近有联络罗辑吗？”

　　“果然是罗辑嘛~”冯睦心底叹气，面上则故作疑惑，“没啊，罗辑出什么事情了吗？”

　　王建咬牙，心底发狠把秘密说出来：“我可能做了件错事，说不定害了罗辑。”

　　说完，他死死盯住冯睦，见后者面色始终平静，紧张的情绪才缓和些继续道：“前几日，青狼帮堵着我盘问，我被吓着，当时光想着脱身，没过脑子就……”

　　王建实在说不出口，一张脸色憋胀通红。

　　“刚出学校，还是单纯，良心未泯呐~”冯睦揽住王建的肩膀，替他说道，“罗辑退学以后的行为，的确有点反常，你被青狼帮恐吓说漏嘴，情有可原。”

　　“真的吗，开始我联系不上罗辑了，他会不会被青狼帮抓去了。”王建满脸愧色，懊恼悔恨在咬噬他的灵魂。

　　冯睦神色依旧平静，古今无波的眼神仿佛蕴含着抚平焦躁的力量。

　　他说：“罗辑可能只是跟随先遣队进入隐门里了，联系不上很正常。”

　　王建：“可是，万一……”

　　冯睦打断王建，他把烟叼在嘴里，不太灵敏的打火机窜出的火苗忽隐忽现，把他的脸映的忽明忽暗。

　　“王建，你是个好人，罗辑，是个好人，我，也是个好人，所以你知道好人的共同点是什么吗？”冯睦忽然好似完全无关的问题。

　　不待王建回答，冯睦就给出答案：“软弱！”

　　王建愣住，他本来想回答的是善良，老实，礼貌等等。

　　冯睦吐出个烟圈，眼神晦涩：“世界的本质是弱肉强食，是人吃人，坏人因为够凶狠所以吃人，好人因为软弱所以被吃。”

　　“但是软弱是罪吗，不是的，软弱是善良，是不争抢，是守规矩，是人性的光辉。”

　　“那么，假设，像你我或者罗辑这样的好人，迫于生存做了一些违心的伤害他人的事，是好人的错吗？”

　　王建沉浸入冯睦的话里，他觉得冯睦的声音蕴含魔力，在引导着自己思考，思考那些愚笨的自己从未思考过的事情。

　　王建不太确信的回答道：“不是，好人是被逼的，好人没错。”

　　“对。”

　　冯睦轻轻一弹，烟头落在地上，砸中爬过的虫子，又被从天而降的鞋底一起踩成渣滓。

　　“错的从来不是好人，是坏人的逼迫，是没有约束的世界。”

　　王建眼睛一亮，内心的愧疚消减大半，他实在没想到自己的同学思想竟如此深刻，像指引迷途羔羊的导师。

　　“谢谢你，冯睦，我好受多了。”王建内心充满感激。

　　冯睦咧嘴露出整齐的白牙，笑道：“记住我刚才说的重点了吗？”

　　王建重重点头，信服道：“嗯，记住了，我们是好人，好人没有错。”

　　冯睦笑而不语，视线瞥过王建，看向远处推车运来的裹尸袋，心底冷笑：“错了，是吃人！”