第24章 奖励与盘问（二合一大章）

[检测到玩家第一次完成入室虾人，摸尸爆金币，胁迫他人不法等高度契合自身身份的行为。]

　　“？？？”

　　冯睦脸上全是黑线：“mmp，老子本性纯良，一切行为都是被迫自保，系统你不要胡乱定性啊，诬蔑，都是诬蔑。”

　　[当前奖励已发放，奖励已送达！]

　　“.…..”

　　冯睦脸上转阴为喜：“行吧，系统你认识到自己的错误，已经给出赔偿，还实时到账了，那我就大度的谅解你吧。”

　　穿越者的道德底线就是这么灵活，这不怪冯睦，都是上辈子资本腐蚀的犯下的罪孽。

　　冯睦拆开奖励，自己的三维立绘上，一个银色的感叹号炸开，变成——[通用技能熟练度1万点。]

　　“果然，能直接作用于自身的奖励，都是实时到账的。”冯睦心道。

　　这次的奖励间接证明，上次的奖励属于外物，配送的快递员恐怕真的是在路上翻车了。

　　有点像上辈子物流堵在路上好几天不动，就会疑神疑鬼，物流车是不是翻了，快递员是不是挂了，货物丢失了，我的货是不是送不来了，保不保赔？

　　思绪稍扯远了5秒钟，冯睦开始研究[通用技能熟练度]的用法。

　　“有点数，就是能加点的意思吧？”

　　“1万点，算多算少，我也没个概念呀。”

　　冯睦视线聚焦过去，三维立绘下拉，拉出一串寒碜的技能列表。

　　通用技能列表：

　　基础拳法（初级）[66/100]

　　基础腿法（初级）[14/100]

　　锻体操（未掌握）

　　冯睦视线移动的瞬间，基础拳法和基础腿法后面就各自浮出一个“+”号，锻体操后面一片空白。

　　冯睦：“.…..”

　　合着我每天辣么用力操锻体操，都是抛媚眼给瞎子看的呗，锻体操不要面子的嘛？

　　冯睦气抖冷：“因为姿势不标准，所以就相当于一直在门口摩擦没入洞，就不给领证是嘛~”

　　但，冯睦转念又一想：“有没有一种可能，就是因为我一直没掌握正确的体位，所以每次才操锻体操才累的大汗淋漓，消化速度才那么快的？！！”

　　因为根骨废，所以锻体操未掌握，所以一分耕耘十倍汗水，所以消耗大，饿得快，食用度嗖嗖涨！

　　逻辑貌似闭环了啊，所以结论是——因废成福！！！

　　“锻体操万万不能加点，就得继续这么废着练。”冯睦什么神情莫名的骄傲，没想到吧，天生我废必有用。

　　锻体操不想加点，也加不了点。

　　那就只能把爱灌输给基础拳法和基础腿法了。

　　冯睦默念：“命运，加点。”

　　图标变模糊一瞬。

　　基础拳法（中级）[1/500]

　　基础腿法（中级）[1/500]

　　[剩余通用技能熟练度：9880]

　　脑海中凭空多出一段出拳练腿的记忆，动作极为板正，连贯，每一次出拳踢脚，都好似使出了全身力气。

　　四肢诡异的涌出股热流，围绕着拳脚关节，按摩似的持续了半分钟。

　　冯睦下意识的摆出拳架，一拳挥出，顿时感觉到不一样了，原本有点僵硬缓慢的动作，变得特别顺滑连贯。

　　有种千锤百炼后浸入肌肉记忆里的感觉。

　　冯睦循着感觉干脆打了一遍基础拳法，基础拳法很简练，5分钟不到就打了一遍。

　　“出手动作更标准，招式与招式的衔接也连贯了，原来基础拳法里内也有很多细节可以抠啊。”

　　冯睦在脑海中对比了下他以前打的片子，简直就是依托答辩。

　　然后，他瞅眼技能面板，愣住了。

　　基础拳法（中级）[1/500]，数值没涨？

　　“明明自己认真打了一遍基础拳法，但熟练度却没涨，系统计数出问题了？”

　　冯睦沉吟片刻，他搜刮脑海中刚多出的练功记忆，进行比照，嘴巴逐渐张到合不拢。

　　多出的记忆里，自己可不是只打了34遍基础拳法和86遍基础腿法，而是足足打了…..471遍拳法以及1477遍腿法。

　　冯睦粗略心算了一下，拳法乘了13倍，腿法乘了17倍。

　　他得出两种解释的可能：

　　“第一种，熟练度和真实练习数量有个系数加成，基础拳法的系数是13，也即是要真实练13遍拳，才能换算成1点熟练度，腿法系数更大，要17遍。”

　　“第二种，不是打了13遍拳可以涨1点熟练度，而是，记忆中，自己恰巧平均每打13遍拳，才有一次完美符合标准，也就是说平均13次拳法中有12次失败，只成功了1次，腿法更惨，17次才成功1次。”

　　冯睦倾向于第1种可能，因为第二种解释太可怕了。

　　系统灌输的记忆里，失败率都那么恐怖，换成真实的自己来操作，失败率怕不是要感天动地。

　　“应该就是第一种，那这个系数是怎么计算出来的呢？”

　　冯睦喃喃自语：“基础拳法几乎没甚么难度，那就只能是根骨因素了，我49点的根骨，就是得打13遍拳才能涨1点熟练度喽。”

　　“根骨越高，系数越低，1点熟练度需要的练习次数就越少。”

　　“难怪那些根骨优异的学霸，练习起武功来，突飞猛进，升级如喝水，而根骨低劣的学渣，每天再怎么勤奋刻苦，练习起武功来，也成天原地踏步，进步如便秘。”

　　“这中间可能隔着十几倍，甚至几十倍的系数差距，都不需要日积月累，只消一年半载，彼此的差距就隔成鸿沟，且越往后越大，直至成为生殖隔离的天堑。”

　　冯睦想明白其中的关节后，再看向那[剩余通用技能熟练度：9880]，双眼登时就冒出绿油油的光，就好似大威天龙的法海抱住了不着寸缕的白蛇精，又好似峨眉山的野猴子偷进了天庭蟠桃园。

　　那叫一个垂涎欲滴，口水把嘴都糊满了。

　　“通用技能熟练度的系数是1，且应该是无视武功难度，恒定系数1。”

　　“也就是说，不使用通用技能熟练度，我是根骨49的废柴，但若我想，我分分钟就能化身恐怖妖孽。”

　　“毕竟，系数1理论上应当就是最低了吧，根骨100点的绝世天才，也未必能做到系数1吧~”

　　“还剩9880次，亏了，不该用到基础拳法和基础腿法上的啊。”

　　冯睦已经意识到[通用技能熟练度]的价值，这种对所有商品一视同仁的点券，理应花费在最昂贵的商品上。

　　而，

　　此刻冯睦身上最昂贵的商品就是——[鹤爪功]！

　　把通用熟练度点券花费在[鹤爪功]上，其实还是非常浪费的，毕竟翻开染血的书封，扉页上就清晰标注了一行印刷字体。

　　武功评级：二品

　　修炼部位：爪功

　　修炼最低要求：拳力2.0级功速1.5频技巧1.0

　　根骨推荐：65

　　警告：未满足最低要求，强行修炼会提高受伤概率，并引起不限于肌肉损伤，手筋断裂，指骨碎裂等副作用。

　　最下面则戳盖了武道总局的红色公章。

　　武道总局职能很多，最重要的除了统筹负责每年的武考外，就是给武功定级，并给出修炼推荐和要求。

　　按照武道总局最新修订的规则，大部分武功可以涵盖入九品评级制度里，一品最低，九品最高。

　　影响评级的因素，主要有修炼难度，修炼覆盖的部位多寡，习练后的优势，副作用，以及修成后的杀伤力来综合考量。

　　基础拳法，基础腿法，以及锻体操，不在此范畴内，属于基础教材，也被戏称为无品武学。

　　冯睦大学三年，一套入品武学都没混出来，除了贫穷外，最主要的是哪怕最低一品武学，修炼的起步价也得要60点根骨。

　　金手指未到账的他，没钱练，也没胆子练。

　　现在嘛，那点看起来骇人的副作用，甭想轻易吓退冯睦了。

　　“肌肉损伤，手筋断裂，指骨碎裂，就这？”冯睦撇嘴冷笑，内心一点畏惧都没有。

　　冯睦翻阅了一遍《鹤爪功》，自我感觉入门要求并不困难，只是需要准备一盆铁珠子和润滑油。

　　冯睦愣了下，从口袋里抓起一把铁珠，塞入嘴里吞咽，神色颇有点耐人寻味。

　　“等会儿上班路上，可以绕道去趟书店，看看有没有更好的秘籍选择，然后再做决定好了。”

　　冯睦听见客厅内传来细微动静，他起身拉开窗帘，上城开灯照亮世界，新的一天又开始了。

　　书店。

　　二楼武道专区，都是些低品的武道秘籍，以一品和二品居多，三品都比较罕见。

　　没有瞅见更高品的武道秘籍，冯睦内心稍有失望，但也未觉奇怪，事实上，书店内能售卖一些低品武道秘籍，就已经很不错了。

　　阶级越森严，知识越垄断。

　　普通知识或许还允许被流通交换，高深的知识必然被高级阶级严格管制，是真正意义上的卖方市场。

　　需要用比金钱更昂贵的东西来购买才有可能。

　　书店内一共有三本三阶秘籍，分别是《牛魔劲》，《裂碑掌》，《长臂蛇拳》，售价分别是21万，14万，15万。

　　冯睦暗暗咂舌：“贵哦。”

　　他随意捡起一本，随意的翻了下，才发现这些书籍都只有封面和目录扉页，里面填充的内容都是无字天书。

　　像是手机店里的模型机，只展示功法的习练要求和品级介绍，剩下的全是充数的白纸。

　　“也对，这就避免有记忆好的，直接把秘籍背下来了。”冯睦颇为遗憾的想着。

　　《牛魔劲》，三品，修炼部位气血桩功，配套拳法十六式。

　　修炼最低要求：拳力3.6级功速1.5频技巧1.2

　　根骨推荐：70

　　另外需求：气血充沛

　　备注：未满足最低要求，或气血不足者，强行修炼，可能引起全身筋膜尽断，心脏衰竭而死。

　　冯睦买不起，只是好奇瞅瞅，然后眼皮子一跳，默默把书放回架子上。

　　剩下两本三品秘籍，比《牛魔劲》好一点，副作用不会波及全身暴毙，只是手上残疾而已。

　　“[食铁者]应该能抵御骨头上的损伤，[盛宴]能愈合伤势，但动辄暴毙的功法，就算是我也得慎重。”冯睦买不起，不妨碍他对未来的规划畅享。

　　三品买不起，二品的价格区间浮动倒是很大，从1万到9万都有。

　　《鹤爪功》赫然也在其中，售价4.7万。

　　其余的秘籍，瞬间没有比较的必要了，冯睦转身离开书店，他这个人的购物理念两辈子都很朴实无华，即更贵的一定是更好的。

　　他钱包里就12400，能买的起的都不可能比得上《鹤爪功》。

　　离开书店的时候，一身香水味儿的女售货员淡淡瞥了他一眼，拿干布子把秘籍硬壳封面上的指纹擦拭掉。

　　书籍是昂贵的，不应该被穷人玷污，哪怕这本书只是样品！

　　女售货员秉持崇高的理念，一边擦拭一边跟老板抱怨：“九区政府就应该出台法律，禁止穷人的鞋底迈进书店里。”

　　啤酒肚鼓起的老板，非常认同女售货员的想法，遂认真嘱咐道：“擦干净，还有注意别把你的指纹落上面了。”

　　女售货员真心觉得老板有点愚蠢，她洋洋自得道：“放心吧，老板，我戴着手套呢。”

　　出了书店，冯睦并不知道自己被书店鄙夷了，他骑上车，赶往焚化厂。

　　路上，帮派分子的身影明显变多，他们除了会拦住过往的学生盘问外，还会盘问路边的醉汉，街边的早餐铺子。

　　神情冷肃，语气凶恶，在找一个戴口罩的跛子。

　　冯睦也被拦下来，他脚踩在自行车镫子上，单腿拄地，幽幽道：“没见过什么跛子，我才刚出门，要去上班。”

　　帮派混混板着脸，盯着冯睦看了两秒，忽然拿出名册扫了眼，又问：“你叫冯睦，47院校的学生对吧？”

　　冯睦苦笑一声：“曾经是，现在，我退学了，只是一名焚化工人。”

　　“3.15日，下午放学后，你去了哪里？”帮派混混按照上面教的话术开始盘问，同时目光如炬，仔细观察冯睦的表情。

　　冯睦脸上露出茫然之色，感谢上辈子的刑侦剧里的审讯场景，让他没有脱口而出，背出答案。

　　他回忆了下，摇头道：“想不起来了，应该是回家了。”

　　帮派混混紧盯的眼神明显松弛些许，按照斌哥的教导，回答想不起来的才是正常的，反而，那种脱口而出就给出明确行动轨迹的，反而更像是撒谎。

　　正常人，昨天晚上吃什么饭，都未必能想起来，何况10天前下午做了什么。

　　“3.15号那天，你们班上有很多同学退学了，你没退，你是3.18号退学的，再仔细想想，你那天放学后干了什么，你为什么那天没跟着一起退学，而是拖延到了3.18号？”混混看着表上记录的信息，提醒道。

　　冯睦这才恍然：“哦，那天，因为退学的事情，我心情很郁闷，就早早离开学校，在外面乱晃，然后，天一晚就回家睡觉了。”

　　帮派混混：“有人证吗？”

　　冯睦摇头：“不知道，也许路上有人看见吧，我没太注意，晚上的话，我不在家睡觉还能去哪？”

　　冯睦回答的模棱两可，结尾又个反问把问题抛回去，一副有些迷糊却很坦荡的模样，怎么看都不像是狡诈的真凶。

　　帮派混混基本已经信了，但还是追问了句：“你当时为什么不一起退学？”

　　冯睦叹气：“心存幻想吧，而且，我老爹是巡捕房的捕头，为人比较专制，退学这种大事得回家让他点头才行。”

　　听到巡捕房三个字，帮派混混脸上明显露出厌恶，烦躁的挥手示意冯睦可滚蛋了。

　　冯睦收回拄地的脚，一脚重一脚轻，把两个车轱辘蹬的飞快…..