第2章 激活任务，血与铁

“？？？”冯睦惊了。

　　看着视网膜里不断攀升的进度条，冯睦嘴巴张大，心脏扑通扑通的要从嗓子眼儿里跳出来了。

　　什么鬼？

　　游戏要变成现实了？

　　我，一个公民考考不起的穷逼学生冯睦，即将摇身变成命运的创始人，被全人类通缉的大反派BOSS冯幕了？

　　艹，下一秒不会就有查水表的破门而入了吧~

　　在游戏只是游戏时，冯睦曾一度幻想游戏替代现实，但当游戏真梦想成真时，冯睦却本能的感受到了危！

　　红色的危！！！

　　家里可就坐着个巡捕房的捕头呢，难道自己转职boss的第一步就是——杀父证道？

　　“呃，如果真能一步登天，背负些许的罪孽，好像，也不是不行，咳咳~”

　　冯睦脑海中一通胡思乱想，视网膜上光幕流转，汇聚成两个3D人物的模型。

　　一个模型赫然是冯睦的面孔，穿着都是他现在身穿的校服，站在光晕中；

　　另一个则是坐在命运王座上的冯幕，脸孔若隐若现，端坐在阴影中。

　　两个3D模型一左一右，脚下的影子却仿若受到诡异的牵引纠缠扭曲，一个下载传输的符号出现在二者中间。

　　[继承进度0%！]

　　[继承进度尚未激活，需要完成激活任务——血与铁。

　　血与铁：你需要沐浴在血与铁中，完成一场死亡献祭，来昭示你的决心与新生。

　　完成奖励：1，激活

　　2，继承食铁者

　　3，？？

　　献祭仪式如下…….]

　　一个任务弹窗，猝不及防地撞入冯睦眼中。

　　[血与铁]，[死亡献祭]？

　　开头两个关键词就刺的冯睦头皮发麻，之后的奖励与任务步骤，冯睦都没心思细瞅了。

　　“甭管献祭别人，还是献祭自己，臣妾都做不到啊~”

　　冯睦是很渴望继承游戏不假，但这血淋淋的字眼，宛若一盆冷水浇的他透心凉。

　　献祭自己——自杀；

　　献祭别人——死刑；

　　以上无论哪一种，冯睦都觉得危险系数太高了，别到时候任务没完成，自己就先把自己给玩嗝屁了。

　　冯睦愿意继承游戏，负担罪孽，那是先继承，再负担。

　　激活任务则是先负担，再继承。

　　前者是先拿好处再看情况承担风险，后者是先承担风险再看情况拿好处？！！

　　尼玛，这顺序一颠倒，性质可就截然不同啦。

　　冯睦深呼吸几口气，烦躁地把视网膜上的游戏界面最小化了。

　　他拉开窗帘，透过窄仄的贴窗户往外看，密密麻麻的排烟管道排出的灰雾，和污染的空气混成一种油腻的颜色。

　　“就像是一座腐烂的垃圾场，无数花花绿绿的蛆虫在里面生长繁殖，我是其中一只营养不良的！”他想。

　　顺带一提，下城的夜幕严格意义上讲不叫夜幕，因为，照亮天空的不是太阳，而是上城的屁股。

　　下城人更习惯称呼黑天为——熄灯了！

　　…….

　　一觉醒来，冯睦脸上多了两个黑眼圈。

　　他没怎么睡着，一闭眼，梦里都是游戏画面。

　　随便扒拉两口饭，急匆匆出门而去。

　　等他出门离开，冯矩才从卧室走出来。

　　王秀丽将儿子心事重重的模样看在眼里，有点担忧的说：“儿子没睡好，你昨天不该那么说话，伤他自尊了。”

　　冯矩啃了口馒头，满不在乎道：“我昨天哪句话不是实话，他根骨差，没出息，不是事实？你别看这崽子嘴上不反驳，实际心里一直都憋着火呢。”

　　王秀丽诧异：“你知道还刺激他？”

　　冯矩冷哼一声：“我就是要用这种方式把他心里的那股火给灭了。”

　　冯矩说话的语气不像是对儿子，更像是对那些被他惩治的囚犯，透着股冷酷：“有才能的人憋口气儿叫心气儿，没才能的人憋口气儿只会害了自己。”

　　王秀丽欲言又止。

　　冯矩把筷子往桌上一摔，不容置疑：“想在下城活着，就得认清自己，我得帮他灭了心里的那团火，这往后他才能绝了歪心思，老老实实贴补家用，帮衬雨槐。”

　　王秀丽就是个家庭主妇，不懂这些道理，只叹气：“就是苦了儿子啊。”

　　“苦？”冯矩嗤笑，“只要雨槐能出息，他当哥的吃点苦算什么，何况似咱们这种下等人哪个不苦，能活着就不错了。”

　　冯雨槐睡眼惺忪的从卧室出来：“爸，你什么时候带我去买腕表？”

　　冯矩板着张脸，佯怒：“一天就惦记块腕表，等会儿上学路上，我就顺道买给你，进了重点班可要努力上进，莫要辜负我跟你妈对你的期望。”

　　冯雨槐笑得跟花儿似的：“我指定努力，以后考到上城去当人上人，到时候，我肯定把咱全家都接上去。”

　　…….

　　“学校下周一就要把公民考报名信息录入进去，不参加公民考的同学，本周就可以去教务处登记，提前毕业了。”

　　课间休息的时候，辅导员董凯进来宣布通知。

　　董凯说话时，眼神在教室内扫了一圈，在低头的冯睦身上停顿了一瞬，心里并未有太多的波澜。

　　“从下周起，教室里就要空1/3了。”董凯心道。

　　每年临近公民考，就都会有一批学生提前毕业，他也已习以为常。

　　背后的原因，他懒得细究，无非是因为没有才能，看不到希望，或者没钱考不起等等…..总之，他们被公民考提前淘汰了。

　　“哇哦，提前毕业耶，说得我都心动了，其实就是勒令退学嘛~”角落里传出嘀咕声。

　　然后引起一阵哄笑。

　　笑声未必是阴阳怪气的嘲讽，但那种凌驾的优越感却是掩藏不住的。

　　这一刻，整个教室被割裂成了两个圈子，一个圈子仰着头在嬉笑，一个圈子低着头沉默，泾渭分明的恍若两个世界。

　　叮铃铃——

　　“好了，下节课要去武道教室，别耽误时间了。”董凯提醒了一句，转身离开教室。

　　几个打闹的学生跟着出去，忽然，有人扭头笑道：“不参加公民考的，就别来占用器械资源啦，大家都不够用呢，谢谢啦~”

　　武道课程是需要用到各种器械的，限于47学院资源有限，通常是几个学生轮流共用一套的。

　　话音落下，几个默默起身的身影一僵，又默默地坐回了椅子上。

　　教室很快陷入死一样的寂静，时间宛若凝固了，一个个枯坐的身影僵硬且无声，冯睦构成了压抑的一部分。

　　半晌，一个声音嘶哑道：“人跟人，从出生开始就是不一样的，以前我爸跟我说这个的时候，我不懂，现在，我懂了。”

　　麻木的声音：“俺妈也跟俺说过，富贵人有富贵人的命，穷人有穷人的命，是命就得认，认命的人才能活的长，这就是下城的规矩。”

　　凄苦的声音：“我就是不忿这规矩，为什么政府要给每个人分级，更可笑的是，只有公民考通过才会在政府系统初步获得评级，而我们这些人，在政府系统里是个空白，你们明白空白的意思吗？”

　　悲愤的回答声：“意味着我们只配做最苦的活，领最低的工资，不享受任何福利，不准跨区，坐火车只准购买站票，生病买药都被限量，甚至连死了都不能购买墓地。”

　　理智的声音：“这是因为大灾变后，星球资源匮乏，全人类政府设计的[换血淘汰机制]，资源倾斜供给上城，因为上城代表人类的未来，而下城则进入低耗能时代，又细化了评级系统。”

　　带着哭腔的声音补充道：“评级代表潜力以及对人类存续的贡献，评级越高获得的资源和福利越高，而公民考对大部分人而言，就是最重要的初始评级，有评级至少表示对人类存续有价值，而空白者的意思就是——没有价值，是人类循环系统中的废血，连呼吸都是浪费资源，应该被排出体外。”

　　谦卑的声音：“据说，新纪元刚开始的时候，空白者是会被集体送入[安眠区]的，200年过去了，人类恢复了人道主义文明，像我们这种人才能有机会，用卑微的余生为人类的存续奉献一点点价值，我们应该懂得感恩。”

　　众人宣泄的情绪都被干沉默了。

　　“你说的对，我们应该感恩，我下个月就接我爸的班儿，去焚烧厂处理厄尸，现在我就去教务处，谁跟我一起去？”

　　“嗯，我跟你一起，烧厄尸我不太敢，我还是去找个工地搬砖吧。”

　　“嗯，走吧，去教务处。”

　　“我不想这么活一辈子，没劲，我要出去闯，有朝一日，我想去上城看一眼，据说上城的水一尘不染，空气是香甜的，所以，我打算报名加入调查军团的下辖先遣队。”

　　“罗辑，你疯了，先遣队都是炮灰，你会死的。”

　　“我情愿去搏那一线机会，也好过这样活着，大不了就是一死呗，我只怕先遣队看不上我这条烂命啊。”

　　“好死不如赖活着，哎.……”

　　说话的功夫，一个又一个身影走出教室。

　　“冯睦你不来吗？”

　　“嗯，来了。”

　　冯睦面无表情的应了声，屁股却依旧黏在椅子上，黑色的眼瞳像是暴风雨前的阴霾，压抑且沉闷。

　　“不怕死，却怕连死的机会都没有吗？”

　　冯睦置身在空荡荡的教室内，闷热的空气在风扇的搅动下愈发惹人厌，他无意识的晃了晃水杯。

　　水杯的滤网上积着厚厚一层沉淀物，那是中和辐射因子的添加剂。

　　上层尤不干净透亮，下层满是浑浊污染。

　　“说不定下一秒，我就喝水死掉了，这个世道，呵呵，我在犹豫个鬼啊。”

　　冯睦猛灌了口水，提着书包走出教室，他瞥了眼教务处和武道教室的方向，扭头，背道而驰。

　　那都不是他要遵循的路，他的路只有他一人能看到。

　　[血与铁：你需要沐浴在血与铁中，完成一场死亡献祭，来昭示你的决心与新生。

　　完成奖励：1，激活

　　2，继承食铁者

　　3，？？

　　献祭仪式如下：生食铁1斤，用新鲜的血液绘制命运的图案。]

　　(PS:无畏而疯狂之人，沐浴自己血液重生；懦弱却狠毒之兽，吞噬同类血液还魂。不同的选择，铸就不同的命运！)

　　……