第25章 狂血的正确打开方式(求追读)

抵至焚化厂。

　　打卡，签到。

　　早上一具厄尸都没有，人尸也无。

　　没能收到张桐的尸体，很正常，帮派通常拥有自己的一套处理尸体的流程。

　　没有工作，冯睦无限制摸鱼，操锻体操。

　　“错觉吗，比平时消化要快。”

　　冯睦打锻体操的间隙中，往嘴里塞铁珠的频率比昨天快了亿点点。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度39.7%。]

　　[已汲取特性：？？]

　　早上才刚练几遍，食用度已经上涨1个点了。

　　视网膜上[食用度↑↑]，两个向上的箭头在闪烁。

　　“平时1个小时，能消化并补充0.5%的食用度，今天同样时间，增长了1%，所以今天是双倍消化速率？”

　　冯睦很轻易得出数学结论。

　　“不可能平白获得双倍经验卡，所以，只可能是…….”

　　冯睦攥了攥拳，袖口纱布下遮蔽的伤口被牵拉，又渗出点殷红的颜色。

　　冯睦醒悟然后狂喜：“[狂血]的加成，不是只能作用在战斗过程中，在修炼日常里也能起效果？！！”

　　冯睦的伤口虽然已经止血处理，但丢失的血量，还未补回来。

　　他又没有找血袋子回血，自身的造血功能也没有那么快，于是，[狂血]依旧在持续作用中。

　　[狂血]：你的全属性会随着血量流失而成倍加强，如果你的初始属性足够高，那丝血的你，或可反杀神明。

　　冯睦点开[狂血]的技能介绍，在心底默默诵读三遍。

　　“全属性成倍加强，的确没有非得限定在战斗中啊，日常修炼的一环，也算全属性范围喽？”

　　“算啊，当然得算，凭什么不算呢！”

　　“mmp，都怪最后那句丝血反杀神明的评语，严重误导了我的判断啊~”

　　冯睦心脏扑通扑通狂跳，他终于明白[狂血]真正正确的打开方式，未必是战斗中反杀敌人，而是日常养成…..我自己。

　　没有人能天天战斗厮杀，武疯子也不行；

　　但日常必须伴随每个人，武疯子也逃不脱。

　　“[狂血]评语误我啊，否则，我现在可能已经练满一阶食用度了，甚至严重溢出也说不定。”

　　冯睦一想到这十天，满血状态的1倍速修炼，就觉得自己血妈亏，底裤都不想穿了。

　　是啊，谁能想到，[狂血]不光和[盛宴]是孪生兄妹，还跟[食铁者]有染，这俩搞双修。

　　“行吧，从今天起也不迟。”冯睦狠狠咬牙激励自己，“我要把落下的进度都补回来，今天不肝到50%的食用度，绝不睡觉。”

　　1个小时过去。

　　两个小时过去。

　　3个小时过去。

　　中午饭点时间到了。

　　冯睦恋恋不舍的停下修炼，[当前食用度42.7！]。

　　这次凉意侵袭了左腿根，左大腿的肌肉被变粗的骨骼撑胀一圈，虽然还差点，才能完全赶上右腿。

　　但走起路来，已然瞅不出跛脚，重心重回小弟弟的中轴线上。

　　左腿泛凉，右腿泛凉，闷热的焚化炉内，小弟弟却好像置身冰窖内，冷静的没有一丝欲望和杂念。

　　食铁者又一隐性福利——禁涩涩，心中无女人。

　　冯睦觉得他日后可以找本童子功来练，说不定会特别契合，修炼起来一日千里。

　　和王建一起去食堂共用午餐。

　　路上，冯睦忽然开口：“青狼帮的人今天盘问我了。”

　　王建低头看着手机，心不在焉的回答：“哦，问什么了？”

　　冯睦：“和那天问你的问题差不太多。”

　　对话结束，吃饭的时候，王建也没怎么说话，全程埋头吃饭，时不时扫眼手机的信息。

　　冯睦察觉到王建今天有点魂不守舍，他的魂儿好像被手机勾走了似的。

　　“不像是出卖了我，否则，对于我今天受到青狼帮盘问的话题，他会做贼心虚强烈关注并追问才对。”冯睦心思电转，表面不动声色窥了眼王建的手机屏幕。

　　是上周他们聚餐后新拉的群聊。

　　冯睦那天忘记去了，所以，这个群聊里没他。

　　“合着又建了个新群，就只少了我一个人是吧~”冯睦颇为无语，想起了上辈子，一个公司工作组，5个同事9个群的熟悉感。

　　一般敏感的人，这时候可能会疑神疑鬼，他们孤立自己，在背后说自己坏话呢。

　　冯睦没这么想，他只觉得事不关己，不再好奇，安心吃饭。

　　他想：“王建出卖的人在他们新拉的群聊里，会是谁呢，罗辑吗，一个退学生忽然加入了先遣队，还给同学送临别遗物，看起来的确反常，哎，算了，不想这事，与我无关。”

　　吃完饭，冯睦回了焚化间。

　　午休时分，又练了三遍锻体操。

　　[食用度↑↑]

　　[当前食用度43.7%]

　　左腿被覆盖完毕，两腿彻底对称，接下来就只剩下左臂，屁股，脑袋和…..哦，没了，那里没有骨头都是海绵体组织。

　　“今天就能完成全体骨骼覆盖铁化。”

　　冯睦心潮澎湃，恨不得把纱布撕掉，把肉洞里的止血药连着血痂一起撕个干净。

　　但想想还是作罢了，那太自虐，最重要是，不能因为想失血，就让肌肉不生长，那对右手伤害太大了。

　　“后面可以找个既不创伤，又能控制掉血的办法，譬如，去医院买些注射器？”冯睦心里如此盘算。

　　下午，王建一直未出现，不知道是去他爹那儿了，还是出厂子翘班了。

　　冯睦不闻不问，就沉浸在[食用度↑↑]的爽感里，双倍箭头真的令人欲罢不能，一刻都停不下来。

　　中途运了三具厄尸，接连暴出两颗黑核，一大一小，大的像苹果核，小的像枣核。

　　“今天运气也爆棚啊。”

　　冯睦不禁感慨，把两粒黑核揣进口袋。

　　虽然王建不在，但该给王建的那颗，他不会私吞。

　　既然是他和人一起定下的规矩，那他就不愿轻易违反。

　　焚烧完厄尸，封装了骨灰，继续修炼，直至下班。

　　麻利的打卡下班，片刻都不逗留，冯睦把自行车蹬出了风声呼啸。

　　本来他今天打算，下班后去找个武馆报名，毕竟，武道经验光靠闭门造车是不够的，需要战斗积累。

　　武馆是能够提供伪·实战经验的地方，以前他没钱去不了，现在兜里有上万存款，在武道馆办理张普通卡绰绰有余了。

　　但他此刻归心似箭，一心一意都在食用度今夜破50%上，其他日程就只能延后了。

　　除了，途经商店的时候，买了张不记名电话卡，这个不能延后，他晚上得向马威收作业，也要问问“跛子”的事情。

　　自行车胎在楼下摩擦出刺啦的摩擦声。

　　冯睦噔噔噔上楼，回家，狼吞虎咽把晚饭解决，就钻进卧室反锁门。

　　掏出手机，看了眼时间3.25日20:43分。

　　[当前食用度45.4%]。

　　今夜注定会是历史性的时刻…..