第21章 偷袭失败，反派作风

22岁，我俩拜了码头，青狼帮是也。

　　23岁，穿上短褂，横行无忌，再不用捡垃圾，报复了几个拾荒者，把他们踩在脚下。

　　桐哥凭借凶狠被二头目赏识，被传授了一套拳法，我羡慕极了。

　　我希冀桐哥能教给我，桐哥拒绝了，桐哥说帮里有规矩，想学拳必须先立功。

　　24岁，桐哥的拳练的很好，拳头愈发硬了，桐哥的手臂快比我大腿粗壮了。

　　桐哥又立功了，帮派抢下了798街，以后我们什么都不用干，这条街上每个商户就要给帮里缴纳保护费。

　　当然，钱是缴纳到帮里的，桐哥因为二头目赏识，能多拿点，我只能花桐哥的。

　　25岁，今年起，几个洗头房归就归桐哥管，桐哥更威风了，桐哥又多了两个跟班小弟。

　　我终于攒够钱，去街头武馆学了腿法，我每天都苦练，但进展不大，我的根骨太差了，我开始喜欢喝酒，并明白为什么喝酒了会打人，因为心里真的有团火压不住啊。

　　桐哥察觉到了我的着急，他劝我不要着急，少喝酒，他会罩我一辈子的。

　　26岁，我决定听从桐哥的，我决定少喝酒，也不练武了，一辈子跟在桐哥屁股后面也挺好。

　　我每天跟在桐哥身后，帮桐哥看洗头房，晚上跟桐哥一起喝酒，一天天的很开心。

　　27岁，桐哥说他不想一辈子只管两个洗头房，他想上位，他说二当家交给了他一件事情做。

　　他决定去做。

　　我很替桐哥担心，我问他是什么事情，他一点都不告诉我，我表示理解。

　　前天晚上，桐哥灌醉我后，偷偷出门了，其实我没睡着，我知道他出门了。

　　第二天，我从帮里听到医院死人的消息，我顿时晓得这事儿是桐哥做的。

　　桐哥杀人了，死个把人根本不算什么，问题是那个女人是巡捕房送入医院的，巡捕房必然会追究。

　　我既吃惊于桐哥胆大包天，也替他担忧。

　　今晚，我和桐哥在洗头房门口喝了很多，桐哥很高兴的拍拍我肩膀，说他这回真的要上位了。

　　我手舞足蹈，显得比桐哥还高兴，我大笑着祝贺了桐哥，两个人喝掉了十几罐酒水，肚子里晃晃荡荡的，我打着嗝儿，吐在路边，眼泪都被呛出来。

　　我是真的高兴吗？

　　我扪心自问，也摸不清我自己的心思了，我脸上有笑，眼角有泪光。

　　桐哥走远了，我连忙擦擦嘴追了上去。

　　桐哥哈哈大笑，嘲笑我吐脏了鞋子，我尴尬的挠挠头，和桐哥互相搀扶着拐入棚户区的矮楼房。

　　矮楼房以前住着对父子，男人是个赌鬼，婆娘跟人跑了，小子上小学的年纪。

　　后来被桐哥设套，欠了高利贷，把房子抵了，人被挖了肝肾，喂狗了，小子被扔出房子拾破烂去了。

　　房子在二楼。

　　桐哥醉醺醺靠住扶梯，我从口袋里摸出钥匙。

　　楼道里的灯管坏了，一闪一闪的，我不得不把脸凑在钥匙孔，插了一下，一下，又一下，才终于怼进去。

　　转动锁芯的时候，我下意识看了眼脚下。

　　两个重叠在一起的影子，是我和桐哥的。

　　灯闪了一下，忽然，闪出第三道影子，就在我跟桐哥身后。

　　我愣了下，恍惚再看，忽现的影子凝实成真。

　　我猛然扭头，黑暗中一对冷酷的眼睛对视过来。

　　我眼前陷入黑暗，时间像是变慢，过往的一切有若走马灯一样从脑海中切过。

　　所以，

　　我是要死了吗？

　　……

　　张桐醉眼朦胧，就见马威往前一栽，脑袋把门顶开，脸重重砸在地上，一动不动。

　　他酒意瞬间被骇醒，下意识缩头弯腰，就感觉一股凉意擦着头皮拭过，大撮头发带块头皮，啪嗒砸在地上。

　　秃顶火辣辣的痛，温热的血躲闪间淌入眼眶，蜇的他想闭眼。

　　哪里敢闭眼，张桐怒瞪，鞋底踩在马威背上，一个驴打滚撞进客厅，木质茶几被撞烂，散落地上的酒瓶子碎成玻璃渣。

　　张桐连滚带爬站起来，手往后背一摸，鲜血淋漓的都是玻璃碴子。

　　张桐狠狠咬着牙，一把撕拽掉衬衫，染红的血衣从肉里拽出一片碎玻璃。

　　背上紧绷的肌肉这才放松些许，虽然还残留一些玻璃碴子，但已经不太影响肌肉发力，就是整个背一片狼藉在滋血，痛死个人。

　　“喝醉酒了，反应还这么快么，还是我出刀太慢？”

　　冯睦心底暗暗遗憾，遮在口罩下的呼吸略显急促，他太缺乏战斗经验，偷袭两人的动作衔接不够连贯，让后一人躲开了。

　　偷袭郑航那次不算厮杀，那次杀的太容易，充其量是让他见过血，壮了杀人胆，养出点恶气。

　　战斗经验聊胜于无。

　　肾上腺素在飙升，攥住刀柄的五指过于僵硬，刀柄被捏出了指印。

　　冯睦只能深吸口气，学着影视剧里恶人的作派，故作狞笑，同时抬脚踢开地上的马威，再背手把门关死反锁。

　　就这么三两动作，装出七分嚣狂，就卸了五分紧张。

　　正说明，在一些特定情况下，装恶人反派，的确有奇效，要么讲黑化强十倍呢。

　　屋子里没开灯，只有鱼缸里的灯带晕出的白光，两只蓝蜥蜴趴在壁上，圆凸的眼珠子在滴溜溜转动。

　　张桐死死盯着冯睦抬脚，关门反锁，一颗心脏逐渐坠沉入谷底。

　　“兄弟是哪条道上的，何不摘了面罩示人，也好让我想起哪里得罪了你，让你大半夜来杀人。”张桐咬牙切齿，余光瞥向窗户外的防盗栏，暗恨忘记把这玩意儿拆了。

　　冯睦不摘口罩，也不回话，怕暴露紧张，他一言不发，沉默的令张桐毛骨悚然。

　　张桐前两天才去医院杀过人，他全程也没吭声，只机械的攮刀子，所以他有切身体悟，行凶过程不废话的，都是铁了心的狠角色。

　　“真没得商量？”

　　张桐抹了下脸上的血污，眼底露出凶光，话还未落地，鞋底被在地上拖出刺耳的摩擦，一步三米，碗大的拳头罩住冯睦的脑袋。

　　……

　　ps：改文，马威和桐哥的年龄都上调了一下，懂得都懂哈~