第22章 黑化

冯睦瞳孔收缩，脑袋侧躲，右手上撩。

　　张桐展拳变爪，揽臂前抱，五根透出阴黑的指钩扣向冯睦脑袋。

　　“好快的动作，好凶残的招式。”

　　冯睦心头一跳，戳向张桐脖子的右手立即变向，手腕横挡住侧耳。

　　他不敢拼速度，生死一瞬，他没这个把握，只能退步防御。

　　殊不知，一步退，步步退，武者厮杀拼武功，更拼命，一步错手失了先机，可能就是生死天堑。

　　“嘿！”

　　张桐瞳子一亮，暴出精光，五指怒抓，凶戾的指甲便戳豆腐般烙入皮肉，径直攥住里面的骨头。

　　手腕筋肉被抠烂，整个手掌麻痹一瞬，匕首无力脱落。

　　“就这本事？”

　　张桐暴怒，一爪探出了来人的深浅，属实出乎他意料的弱呐。

　　也不是弱，毕竟一刀刮掉自己头皮，虽然占了偷袭，但力气不小，只是，变招僵硬，错误频出，厮杀经验令人发笑。

　　张桐右手五指死攥，臂膀肌肉鼓胀，作势要把冯睦骨头扯出肉来。

　　“谁给你的胆子锁门，生怕自己无处可逃？”

　　张桐狞笑，左手反握抓住半空的匕首，刀尖像毒蛇吐出的蛇信子，直捅冯睦的心窝。

　　“武道厮杀的本质看似是强打弱，快打慢，但实则，是恶打恶，两人捉对厮杀，活下来的未必是更强的，更快的，而往往是那个更恶的。”

　　“他恶，你更恶，他疯，你更疯，你就能打死他，就能活！”

　　武道课上，教练恶狠狠的咆哮，在这一刻重新灌入冯睦的脑海，当时不甚理解的意思，此刻，就着自己的鲜血，呼吸着空气里的死气。

　　冯睦恍然懂了，然后就是强烈的心悸

　　心脏像是被无形的手攫住，心脏都停跳了半拍，冯睦意识到自己犯下的致命错误。

　　那一步，我不该躲，看似只一步，实则一步便踩在悬崖边上，被人扣腕擒住，只能踩在悬崖边上被动挨打。

　　“直至被活活打死，我要被打死了？”

　　生死间有大恐怖笼罩全身细胞，冯睦舌根发硬，喉结发僵，呼吸都痉挛憋住，黑色的瞳仁爬满惊怖的血丝。

　　耳边陷入死寂，世界在这一刹被消音，只剩下心脏磅礴的跳动，泵涌的血压让冯睦的眼眶狰狞，裂出瘆人的血丝。

　　视网膜上，一直装死黯淡的图标闪烁金光。

　　[狂血]在回应失血的刺激。

　　[狂血]：当我掉血时，我会全方位加强。

　　“我的手腕在喷血啊啊啊啊，我好怕，我不想死啊啊啊！！！”

　　冯睦眼睛蒙上血色，失血的刺激下，理智和怯懦都化作癫狂，他发出了进屋后的第一声恶吼。

　　愤怒，嗜血，择人而噬。

　　哧啦！

　　宛若布帛被硬生生扯断的刺耳声，扣在冯睦手腕上的五根指头，应声扯断。

　　三根指头还黏在上面，两根掉在地上，血肉模糊，触目惊心。

　　张桐甚至都未感到疼痛，他惊骇的看向参差不齐的断指，边缘的烂肉和神经都拉丝了。

　　“不是我扣住他的手腕，而是他扯住了我的手？”

　　张桐震惊于冯睦的力气，但生死之际容不下犹豫，断指令他全身凶性都爆发出来，他不退反进，拧出全身力气攥刀一捅。

　　“死！”

　　“死！”

　　两声暴戾的恶吼重叠，变成一声怪异的摩擦声。

　　刀刺穿紧绷的肌肉，穿进肋骨，猛然卡在中间，打着滑割出一串摩擦的火星子。

　　骨头和刀刃硬碰硬，本就捏变形的刀柄不堪重负，从中断掉。

　　张桐胸口的恶气和刀柄一样，被折断，他松开手任由刀柄掉在地上，一对眼珠子死死盯住插在后者胸口的小半截刀刃。

　　摇摇晃晃的，被冯睦轻轻拔出来，顺手就捅回张桐的喉咙。

　　张桐嘴巴里涌出黑血，他瞪眼看着冯睦胸口映出金属色泽的肋骨，似乎想问什么，但喉咙里只吐出“嗬嗬”的漏气声。

　　张桐手捂住脖子，仰面栽倒在地上，和旁边马威趴着的“尸体”并作一排。

　　解除掉死亡威胁后，冯睦眼瞳内的血色消退了些，但澎湃的心跳，依旧在鼓噪他心里不断涌出杀人的恶念。

　　冯睦踹了脚马威的“尸体”，嘶哑的声音令人不寒而栗：“醒了就别装，不然就一直睡过去吧。”

　　[狂血]的余韵激发了冯睦的五感，他能听到马威恐惧的心跳。

　　张桐凭恃二级武者的体魄，一时半会儿还不会咽气，他捂住喉咙，脸色煞白的瞥向旁边。

　　“马威没死，只是昏迷了，这人偷袭马威那下没用刀子，所以，他只对我动刀，他只是来杀我的？”张桐内心翻江倒海。

　　马威颤颤巍巍的站了起来，迎上张桐复杂的眼神，慌道：“桐哥，我才醒过来的。”

　　说完，马威就连忙避开张桐的目光，咽口唾沫，小心翼翼打量着冯睦。

　　马威撒谎了，他醒了一阵了，但看二人缠斗凶狠，哪里敢上去，左右他武道低微，上去也是帮倒忙，不若躲地上装死好了。

　　以为桐哥能赢，结果输了，不能怪他吧。

　　冯睦冷笑，也不揭穿，他不晓得二人关系如何亲密，但想来，在生死抉择面前，再亲密的感情都可以割舍掉就是了。

　　冯睦冷声问道：“他是你大哥？”

　　马威不明白冯睦什么意思，但后者只露出一对的眸子太瘆人，他不敢欺骗，便惜字如金：“是。”

　　反杀张桐让冯睦的心态发生巨大变化，他不再紧张慌乱，反派气息都不需要刻意伪装了。

　　冯睦沉声道：“想死想活？”

　　马威连忙回答：“活，想活。”

　　“好。”冯睦单手从口袋里掏出手机，打开摄像头，命令道：“杀了他，你活。”

　　“啊？”马威惊愕失色。

　　张桐疯狂摇头，死命漏气，却连爬起来的力气都无，眼神充满绝望。

　　冯睦举着手机，镜头对准马威，平静的声音宛若死神在催命：“快点，他要是咽气了，你就陪他一起上路。”

　　马威明白了冯睦的意思，他神色挣扎。

　　冯睦蹙了蹙眉，戏谑道：“他每个月给你几个钱，你想陪他一块儿死，总不能，这年头混帮派还讲义气吧？”

　　上辈子，电影里黑涩会都讲钞票了。

　　这辈子，这个更残酷的世界，黑帮还讲义气？

　　冯睦不信，但他同样明白，越是都不信的地方，背叛的惩罚就一定越残忍，因为全靠残忍来约束帮规了。

　　“行吧，一块儿死。”冯睦冷笑一声，手机往下刚垂一厘米。

　　马威满脸扭曲，双膝扑通跪在张桐跟前，涕泪横流：“桐哥对不起，别怪我，我还没威过，我不想死啊。”

　　哭泣中，马威掰开张桐的手，拿住刀片，拔出，捅下，再拔出，再捅下。

　　张桐双目逐渐失掉颜色，意识消逝的最后一刻，想起的不是小时候两人拾破烂的日子，也不是旁的，而是前两天躺在医院里的那个女人。

　　当时，自己就是这么攮死她的！

　　“来，对准镜头笑一个。”冯睦内心没有丝毫怜悯，对野兽的仁慈就是对人的残忍。

　　镜头中，满脸血污的马威露出扭曲而疯癫的笑容……