第26章 历史性时刻，汲取生铁特性

21:43 [当前食用度46.4%]。

　　阴森的凉意爬上了左边的肩膀。

　　22:43 [当前食用度47.4%]。

　　胳膊被凉意占领，手贼冰。

　　23:43 [当前食用度48.4%]。

　　左臂彻底沦陷，凉意悄然间偷袭了屁股，我感觉半边屁股贼冰。

　　00:43 [当前食用度49.4%]。

　　屁股缴械投降，我感觉全身恍若浸泡在冷水中，只露出了一颗脑袋。

　　00:47 [当前食用度50.0%]

　　脑袋同样被淹没，我彻底沉入冰水，呼吸都透出刺骨的凉意，我感觉到骨头在律动，像生铁一样在律动。

　　在冰冷的泉水里，巨大的铁锤挥舞砸下，我化身成一块生铁，被锤锻，被熨贴，被揉扁，被锻造。

　　冷与火交淬，在剧痛与碰撞中，我身体内的杂质被排出，我变得紧致坚硬，脱胎换骨。

　　我变成了十锻铁，百锻铁，千锻钢。

　　我被融铸锋锐的剑，饮血的矛，破空的矢，沉重的盾，坚硬的甲，呼啸的弹头。

　　我主宰杀戮，所到之处皆是战争，我传递死亡，离去之时血流成河。

　　我是无情的毁灭，是冰冷的死神，是滚烫的嗜血，是暴力的因子。

　　而，

　　最初，我不过是一块普通的生铁！

　　01:00

　　冯睦猛然睁开眼睛，黑白分明的瞳孔内，一抹金属色泽一闪而逝。

　　他做了一个诡异的梦，梦见自己成了一块生铁。

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度50.0%。]

　　[你汲取到生铁的特性——塑胚（白色）。]

　　“不是做梦，因为那块生铁现在就长在我体内，融入进了我的骨头里。”冯睦喃喃自语，“塑胚吗？”

　　冯睦习惯性的又往嘴里塞了几粒铁珠子。

　　[食用度↑↑]

　　食用度照旧跳动了下，但身体内的凉意没有再增长，显然铁化覆盖完骨头后，就饱和了，不会再继续侵蚀血肉皮肤。

　　冯睦心头有些遗憾，又长长松了口气。

　　毕竟，骨头隔了层血肉外衣的伪装，若真继续铁化了血肉皮肤，那他要如何隐藏栖身于人类社会呢？

　　那时候，他只能与厄尸为伍了，还不一定会被接纳。

　　冯睦活动下手腕，五指攥动间，充沛的力量在指尖躁动，有种特别想抓破，挠碎什么东西的冲动。

　　他愕然低头，就看见指肚内传来刺痛。

　　下一秒，指肚凸起裂开，鲜血溢流中，森白发青的指骨狰狞破出。

　　冯睦跟随身体传来的本能，指头轻轻摁在桌面，指骨瞬间若铁钩般钉穿木头，钩出一个洞。

　　冯睦咽了口唾沫，抬手操控，沾染碎屑的指钩随着他的意念在缓慢的变形。

　　一会儿是弯曲的指钩，一会儿是尖细的针头，一会儿是畸形的倒刺，虽然都不长，只能穿出半截指头长短，但都透着嗜血和阴险。

　　冯睦像是得到新玩具的孩童，操控着十根指头破肉而出。

　　霎时间，掌心染满鲜血，十根指骨恍似破体而出的妖魔在乱舞。

　　“这就是塑胚的能力，当真是，不似武道，更似厄尸啊，不过，感觉很厉害，我喜欢。”冯睦喜出望外，食铁者汲取特性的效果，比他预想的还要不可理喻啊。

　　冯睦玩耍够了，把十指收回去，视线不自觉又挪到缠绕纱布的手腕。

　　“塑胚的能力只能作用于手指还是？”他心想。

　　想到就去尝试，然后果断失败了。

　　“不行吗？”冯睦蹙眉，他明明感觉到腕骨也在回应他的意念，但终究没做出任何反应，更不用说破开皮肉了。

　　冯睦思忖：“也许不是不行，而是现在我的还不行，当前的塑胚效果，只能作用在更灵活易控的手指上。”

　　“也许，等食用度增长到100%，就可以加强一些？”

　　“亦或者塑胚也可以升级，既然括号里备注了（白色），那是否意味着还有青蓝红紫等颜色？”

　　“食铁者汲取的特性要如何升级呢，是跟着食铁者本身的等阶同步提升，还是说，其他的方法？”

　　冯睦心头闪过诸多猜测，最后得出的结论就是，先把食用度提升至100%，再来看有什么变化吧。

　　有[狂血]的日常加持，剩余一半的食用度，不需要太急也指日可待。

　　低头，拿纸巾擦掉掌心上的血液，再观察破开的指肚，已然不合理的悄然愈合了，只能依稀看见一道道细长的竖线，将每个指纹从中裂断。

　　“倒是方便，省得我包扎。”冯睦把纸巾扔进垃圾桶。

　　他拉开抽屉，里面剩余的铁珠又快见底，铁珠包围中，不规则的黑核鹤立鸡群般，显得尤为突出。

　　“生铁的特性效果，都如此不可理喻，阴煞九幽厄孽怨铁的残片的特性，就更无法想象了吧~”

　　冯睦每次看见黑核，强烈的渴望都会抑制不住的翻涌上心头。

　　关上抽屉，冯睦眼中的炙热才黯淡下来：“铁得一步步吃，路得一步步走，明天先去补足铁珠，后面要修炼《鹤爪功》，可以一次性多买些。”

　　平复好心情，冯睦掏出手机，抽出电话卡，换上新的不记名电话卡。

　　想了想，又戴上耳机，才输入一个号码，编辑了一条短信过去。

　　——昨晚睡得好吗，希望你的答案能给生命续费。

　　是否发送？

　　冯睦手指点在发送键上，忽然又松开，删除掉信息，重新编辑一条发送出去。

　　——你是否深夜无心睡眠，你是否有太多精力无处安放，请拨打157xxxxxxxxxx，同城小姐姐愿做你的梦中天使。

　　好不容易插的眼，可不能因为一条短信疏漏就害人暴露。

　　至于，如果真的出现最坏的状况，马威手机被人收走，对方又没上当，而是非要回拨过来确认，那就只能怨他时运不济，命里该绝吧。

　　眼位的宿命就是被排掉，能怎么办呢，重新再插一个就是了。

　　最恶劣的情况并未发生，马威显然也比冯睦预料的更聪明，短信发送过去没一会儿，电话就回拨了过来。

　　嘟嘟嘟…..

　　响铃10秒后，冯睦才接起电话，也不做声。

　　一时间，电话里死寂一片，只有微弱的呼吸声，过了半晌，马威的声音才幽幽的传来：“喂，大佬是你吗，我等你电话等的整晚不敢睡觉，不要再吓我啦~”

　　冯睦嘴角抿出弧度，压低声音冷笑：“能听见你还活着，我很欣慰，但听到外面传我是个跛子，我很不高兴啊。”