第23章 反思与收获（二合一）

一门之隔，屋内是残忍的凶杀进行时，癫狂而压抑的苦笑声回荡。

　　楼道里却静到可怕，邻居仿若全都聋了一样，睡的香甜，没有一个人被吵醒，更没人开门探头张望。

　　很奇怪吧~

　　不，一点都不奇怪。

　　这就是下城人的生存智慧，棚户区里的居民更深谙此道，何况，霸占二楼那户的是青狼帮的恶棍，穷凶极恶的，多瞥一眼都可能惹上事儿。

　　3.25，05:11。

　　这是录完视频手机上显示的时间。

　　“你的手机号是多少，我把视频传给你留个纪念。”冯睦见尸体整个脖子都被攮碎，就剩层皮了，才乐呵呵的说道。

　　马威杀了张桐，整个人的心灵也好似完成了一场蜕变。

　　“大佬，别搞我了啦，你留着就好，发给我，我晚上会做噩梦的。”马威抹了把脸，带点神经质的表情。

　　他虽然依旧非常畏惧眼前戴着黑口罩的男人，但，突然就不那么颤颤巍巍，心底多了些病态的表达欲。

　　马威不擅长剖析自己的心理变化，但，冯睦稍稍思索一下，便大致明白咋回事儿了。

　　“因为从敌对关系，转变为胁从和帮凶，心态得到放松，又因为杀了亲密的大哥，开始有点病态黑化了嘛。”

　　“如此一来，这颗插入青狼帮内的眼位算是成了，而且说不得，会比我想象的更有用些。”

　　“当然，提防也得多一点，毕竟，黑化的棋子容易反噬。”

　　冯睦把手机揣入口袋，决定回家后把视频做个备份，这是对方的命门，他可得妥善保管。

　　10分钟后。

　　冯睦坐在沙发上，马威跪在旁边，手法熟练的为他做了伤口止血处理，胸前和手腕都上了药缠了纱布。

　　以往，马威就是这么给桐哥处理的。

　　冯睦面无表情，余光扫瞥地上尚有余温的尸体，后者森白的眼珠子怒瞪着。

　　就有种夫前目犯，哎，不对，是未亡人妻…..的诡异既视感。

　　药粉是青狼帮秘制的，止血效果优秀，缠上纱布遮上衣服，从外面看不出来异样。

　　冯睦也便熄了吸点马威的血疗伤的邪念。

　　他在马威这里，已经暴露了[食铁者]和[狂血]的一点威能，虽然，对方未必看的懂门道。但，以防万一，[盛宴]是他的底牌，他得藏一手。

　　马威下意识的摸了摸脖子，不知道是不是错觉，他总觉得后者的目光时不时会瞄自己的脖子，令人后脖颈直冒凉气。

　　马威收起医疗箱，试探性问道：“大佬有什么事需要我做吗？”

　　“上道，我喜欢聪明人。”冯睦拉了拉口罩，把脸遮的更严实，笑道，“我听说青狼帮最近疯了似的拿个名单在找人？”

　　马威猜不出冯睦是随口一问，还是根本就是冲这事来的。

　　他偷偷扬头，视线与之交汇一瞬，后者眼瞳里还残留着血色，看不出情绪波澜。

　　马威内心一凛，将自己知道的和盘托出：“帮里怀疑郑航死了，凶手是47学院的学生，所以在查。”

　　马威没多嘴解释郑航是谁，那会显得自己很蠢。

　　因为，无论对方是何身份目的，但既然问到此事，就必然不可能真的啥都不清楚。

　　冯睦扫了眼地上还未干透的尸体，又瞥了眼鱼缸里的蜥蜴，最后才看向餐桌上用来垫盘子的一沓A4纸。

　　马威连忙端开盘子，把名单抽出来，又用纸巾擦了擦上面沾的油污，才递给冯睦。

　　他说：“我听桐哥说过，名单是二头目马斌，也就是斌哥圈出来的，帮里复印了许多份，下面小弟大都散出去挨着名单查。”

　　他又道：“桐哥因为斌哥交代了更重要的事情，所以才没紧着此事。”

　　冯睦接过名单，厚厚一沓20来页纸的样子，每页罗列十个左右的名字，详细登记了姓名，照片，成绩，家庭住址，和父母职业及公民等级。

　　冯睦翻页，眼神并未在任何一页上多做停留，似乎就是随便翻翻。

　　实际上，他很快就锁定到了自己的位置，在第六页第五个名字。

　　冯睦：男

　　一寸照：冯睦.jpg

　　年龄：22

　　根骨：49（入学检测）

　　成绩：文科成521，武科成绩236，总分757。（大三一模）

　　家庭住址：第九区xxx街道xxx小区

　　现状：弃考，提前毕业。（时间233年3.18）

　　公民等阶：空白民

　　父亲：冯矩

　　职业：巡捕房捕头

　　公民等阶：D

　　母亲：王秀丽

　　职业：无

　　公民等阶：空白民

　　妹妹：冯雨槐

　　职业：大一学生

　　公民等阶：未入档，尚未参加公民考。

　　“绝对是从校档案处拿到的一手信息，一切信息都准确无误，时效性也很新。”冯睦内心一片冰凉。

　　他一边翻阅，一边漫不经心道：“青狼帮凭什么认定凶手就在学校。”

　　马威把自己知道的说出来：“斌哥推断，命案发生在学校仓库，里面还有邪祭的痕迹，被献祭的也是本校学生，无论真凶是临时起意，还是筹谋已久，多半就是本校学生干的。”

　　冯睦明知故问：“献祭？”

　　马威：“帮里小弟拍下了巡捕房运输邪祭碎坛石块的照片，所以，斌哥认定郑航不是潜逃，而是死了，被献祭了，尸体被真凶处理掉了。”

　　冯睦面罩下的脸色微微难看，他那些伪装伎俩骗过了巡捕房，却被青狼帮一眼洞穿了。

　　马斌，青狼帮二头目，这名字他记住了。

　　冯睦合上名单，冷笑：“这份名单怎么圈出来的？”

　　马威摇头：“不知道，斌哥一个人圈出的名单，帮里的小弟只是听话做事而已。”

　　冯睦内心稍稍失望，但在他意料之中，他也没指望，随便抓个青狼帮小弟就能问出所有细节。

　　所以才要先插眼嘛~

　　见冯睦沉吟不语，马威后背溢出冷汗，他连忙补救道：“给我点时间，我能查出来。”

　　冯睦伸出一根指头：“一天时间，明天我就要知道答案。”

　　马威脸色变幻，虽然斌哥器重桐哥，一向表现出体恤温和，但他很清楚，斌哥多疑且阴险。

　　帮内很多人宁愿让郑老大暴揍，也不敢被斌哥惦记上。

　　冯睦蹙眉：“视频发给你还是发给你口中的斌哥，取决于你能展现的价值，从今天起，你的生命就上了发条，你要学会跟时间赛跑，懂吗？”

　　马威狠狠点头：“懂了。”

　　冯睦威胁后，又抛出点盼头：“我也不怕告诉你，我的目标就是搞垮青狼帮，或者搞死郑肆。”

　　“你要做的盯紧青狼帮任何的风吹草动，并完成我交代的事情。”

　　“不要光点头，不要成只当我手里的提线木偶，你要发挥主观能动性，尽早帮我达成这件事。”

　　“我越早达成目标，视频对你就越没威胁，你才能重获自由，不是吗？”

　　马威脸色阴晴不定的变幻，他觉得对方抛出的饼，真的是得拿命来吃啊，太tm发人深省了。

　　“尸体你自个儿想办法处理，手机24小时开机，我会联系你的。”冯睦说着，又让马威把屋子里的现金都上交。

　　马威目送跛脚离开的背影，然后俯身捡起地上的断匕，狠狠朝自己肚子捅了两刀。

　　马威等肚子上的血染透了裤子，等脑袋有点晕眩，才踉跄的夺门而出，朝黑夜里狂奔，扯着喉咙撕心裂肺的嚎叫.....

　　冯睦离去还未走远，就听见撕破黑夜的惨嚎。

　　他心脏猛的一个突突，心里骂了句“卧槽”，便立即撒开腿脚，一溜烟跑出棚户区。

　　一路急奔跑回家，路上撞见了几个醉汉，但他戴着口罩帽子，倒不担忧被人认出来。

　　进了楼道，平复下呼吸，瞅了眼时间。

　　06:24。

　　距离上城开灯，照亮世界还有1个小时。

　　冯睦耳朵贴在门框上，确认屋子内很安静，他才摘掉口罩，轻轻走回卧室，手掌又在门把手上稍停顿，摸出了一根完好无损的铅笔芯。

　　他长吁口浊气，指肚微微用力，笔芯被揉碎成粉末落地成灰。

　　脱掉黑衣，换上一套干净衣服，冯睦坐在书桌前，打开台灯，在纸上复盘反思今夜的行动。

　　插眼（√）

　　没有暴露身份（√）

　　确认名单（√）

　　确认青狼帮的怀疑态度（√）——认为郑航死于邪祭，凶手为内部学生

　　查出嫌疑范围的推断逻辑（？）——明日询问结果？

　　确认名单出自谁手（√）——青狼帮二头目马斌

　　青狼帮组织基本架构（√）

　　伪装在家睡觉，从没出门（√）——门把手上的笔芯完好无损。

　　安全返回（√）

　　从结果而言，行动算是大获成功，基本目的都已达成，稍显美中不足的是，嫌疑范围的推断逻辑尚未清晰，但明天可以收马威的作业。

　　纸上勾画的结果，如果按卷子来打分，基本能拿90+。

　　“但是，实际过程暴露的问题异常凶险啊。”冯睦现在回想起来都心有余悸，“差点就人一套连招带走了。”

　　偷袭（半失败，50分）

　　战斗经验（一塌糊涂，0分）

　　招式技巧（惨不忍睹，0分）

　　胆气，凶性（先懦后疯，好在濒死反扑成功，20分）

　　综合平均分：17.5分

　　冯睦给自己评了个战斗分数，脸色阴沉到极致。

　　“我这波战斗能活下来，全靠金手指作弊，否则，死的就是我自己。”冯睦骗得了马威，他是硬碰硬撩倒了张桐。

　　但他不能欺骗自己，不然下次换个更强力的对手，死的就是他自己了。

　　“战斗不能永远靠侥幸，靠爆种丝血反杀，金手指也不是‘逢考必过’的免死金牌，还是得把自己底子打硬。”

　　冯睦意识到，光锤炼锻体操是远远不够的。

　　“我的短板太明显了，攻击手段匮乏，临场变招僵硬，这些短板都得补上来。”

　　冯睦内心做出计较，他不能把所有的希望都寄托在[食铁者]上，那样太偏科，容易被人逮到弱点活活打死。

　　“生死搏杀，长处更长的人往往能赢下战斗，但短板更少的人，才能活的长！”

　　冯睦虽然有[狂血]神技，但他真心不希望再上演丝血反杀了，真的太刺激了，心脏受不了。

　　最重要的是，人不是游戏人物，血量未必是一格一格掉的，更可能是突然暴毙，血条清零。

　　就像今天，手腕破洞，胸口扎刀，理论上他失血10%，但实际情形，他是妥妥的濒死残血状态了。

　　“所以，我最后跟张桐以伤换命，那股子疯狂，未必是我濒死暴发出了凶性，也可能是[狂血]给我上了勇气buff？”

　　冯睦又联想到，自己胁迫马威时，几乎要溢出屏幕的反派嘴脸，突然意识到不对。

　　“我甚至还让马威对着镜头笑脸摆拍？”

　　“不像是我平时能做出来的事情，我虽然有点冷酷，有点自私，但我本性纯良，只想保护自己，绝不至于如此病态疯狂啊。”

　　“没错，当时的我绝不是真正的我，而是被[狂血]污染了理智的我。”

　　“没错，以后[狂血]状态下犯下的病态行为，都绝非我本意，不能算在我头上。”

　　“我不用因此怀疑自己的本性，更不需感到愧疚，抑郁，焦躁，黑化，嗯嗯，对，就是这样。”

　　冯睦嘴脸默默念了几遍，用这种方式疏导和净化自己受惊的心灵，并提前给自己打下了心理预防针。

　　这个世界的人，普遍忽略心理健康，所以很多人都胸藏戾气，死后畸变成厄尸吧~

　　冯睦作为穿越者，在心理疾病预防方面，无疑走在了这个时代的前列。

　　总结与反思完毕，最后就是整理收获的喜悦时刻。

　　冯睦掏出一个黑袋子，铺在桌子上。

　　一沓现金，清点后有12400元。

　　两根金条，估价不清楚。

　　都是张桐的遗物，黑帮分子家里藏点金条和现金很正常，冯睦杀了人，继承对方的遗财，马威都说不出任何指摘。

　　一本封面染血的纸质书——鹤爪功，从张桐身上扒下来的，俗称爆秘籍了。

　　一把弹簧刀，马威主动上贡的，不得不说这人在调整自己身份上，是蛮有天赋的，察言观色的本领也点满了。

　　这把弹簧刀正好能取代损坏的折叠匕首，做工和手感也明显强出许多，属于是武器升级，从地摊货升级为淘宝货。

　　最后，

　　就是……

　　[检测到玩家第一次完成入室杀人，摸尸爆金币，胁迫他人犯罪等高度契合自身身份的行为。]

　　[游戏继承度上涨，本次继承度上涨至2%]

　　[当前奖励已发放，奖励已送达！]

　　[祝玩家游戏愉悦……]