第29章 作弊，祖师爷棺材板压不住了

光明正道那是给天才铺的路，卷的要死；

　　废柴就得另辟蹊径，来点歪门邪道。

　　这不叫懦，这叫开辟新赛道，是独角兽战略智慧。

　　于是，

　　冯睦把[鹤爪功]秘籍扔到床上，一屁股坐在椅子上，左手捏住一颗铁珠，右手食指指肚凸裂，一截骨指伸探而出。

　　指头勾不住铁珠，那我就换指骨来钩。

　　指头平滑不受力，没办法，人类的指头就是如此不便之物。

　　指骨就不一样了，可以随心意凹造型，反正，冯睦破肉而出的指骨是可以塑胚的。

　　指头钩不住铁珠？

　　简单，骨节内凹陷个凹槽！

　　凹槽卡不住，容易脱落滑出来？

　　简单，骨面凸起不规则线条，像防滑胎，再不济，凹槽周围长圈倒刺可以吧。

　　正常修炼[鹤爪功]入门，你需要根骨和悟性，需要一遍遍苦练，总结经验，形成肌肉记忆，直至把五指练成铁钩，最终模仿鹤爪的一抹神髓。

　　冯睦不需如此，有[塑胚]在，他不用模仿，他可以直接捏成鹤爪，甚至鹰爪，猫爪，奇形怪爪都可以。

　　他可以完美的绕过[鹤爪功]的种种武道要求。

　　他需要的只是一点物理知识，一点想象力，以及一点手工活的精细耐心。

　　“换成别的武功入门，我恐怕还要伤脑筋，但[鹤爪功]，哼哼，老子能把你吃的死死的，你信不信？”

　　冯睦喃喃自语，猖狂的嘴角十足像个邪恶反派。

　　[鹤爪功]：“.……”祖师爷的棺材板快压不住了。

　　捏着铁珠，贴住骨头，用意念陷出凹槽，雕出防滑痕，长出倒刺，然后，咔哒一声将铁珠嵌了进去。

　　“试一下。”冯睦重新走回铁盆，奋力一钩。

　　指钩就紧紧咬住一粒铁珠，大小卡得很死，根本掉不出去。

　　冯睦端详一会儿，又尝试几次，像个工匠似的，对指骨造型做出细微调整。

　　十根指头，每个的发力角度都有差异，所以，每一个都得一边试验一边调整。

　　虽然不需要锤子锉刀这些工具，冯睦催使意念即可，但调整也是需要耗费心神的。

　　最主要是，骨头似乎也没有那么听话，如果只是陷个凹槽，那很容易，但如果要要在凹壁上浮出精细的纹理，困难陡然上升十倍不止。

　　冯睦能够理解，毕竟[塑胚]现阶段只是白色，还有巨大的成长潜力。

　　而且，对付[鹤爪功]已然绰绰有余。

　　4个小时后，冯睦把十根指骨依次雕琢完毕。

　　他重新站在铁盆面前，自信心爆棚：“钩住不成问题，最难的一步解决了，剩下的就是不要钩错，以及控制好力度不要波及周围的铁珠。”

　　摆臂，挥手，指钩掠过，若蜻蜓点水。

　　盆面纹丝不动，冯睦翻指，一颗铁珠正安静的嵌在钩内。

　　冯睦抠出铁珠，轻轻弹回盆面，计数道：“成功1次。”

　　本来钩准以及控制力度，也是极困难的事情，但因为钩住咬死不需要冯睦分心，剩余两件事的难度也陡然直线下降。

　　就好像持枪打靶，本来要承受反作力，现在有器械帮你承担了，你只需要专注瞄准和扣扳机。

　　你还能打不中靶子？

　　分分钟化身枪神好吧~

　　1次，成功。

　　2次，成功。

　　3次，成功。

　　4次，成功。

　　5次，失败！

　　好吧，距离百发百中的枪神还是有点距离的。

　　第5次失败，按照[鹤爪功]的要求，得清零重新计数，就尼玛离谱。

　　可惜，计数是作弊绕不过去的坎儿。

　　冯睦低头看了手机时间：3.27 01:17。

　　不知不觉凌晨1点了，手机上有三条未读短信。

　　——大佬，我今天向斌哥提出想跟他，斌哥同意了。

　　——斌哥让人继续调查名单上的人，通过口供又进一步缩小了范围，斌哥在里面又重点勾画了些人，我数了数，大概还剩下50来个要重点跟踪调查。

　　——今天下午，帮里来了个捕头，说要搜查酒吧，斌哥让他搜了，后来郑老大来了，很生气，训斥了斌哥。

　　冯睦看完讯息，思忖：“马威动作倒是快，也不对，应该说马斌巴不得他靠上来，毕竟，把封口的人放在自己眼皮子底下是最保险的。”

　　“缩小到50人了吗，既然都不是根据嫌疑来画圈的，那口供调查也是装模作样，我在这个圈里面吗？”

　　冯睦自然不会以为马斌会针对自己，马斌又不认得他。

　　但，马斌打着追凶的幌子，做戏又做的很全，难免会额外圈些无辜的人进去，用以遮掩他真正的目标。

　　有点像某个类型的连环杀人犯，你以为他杀的几人都是随机的，实际上，他是通过随机扩大杀人数量，来隐藏那唯一一个特定目标，隐藏真实的杀人动机。

　　冯睦担忧的是自己点背儿，成为了那圈随机目标。

　　他是真凶，这不假，但若以这种方式，被青狼帮报复，也是真冤。

　　冯睦盯着第三条短信，良久给马威回了两条短讯。

　　——把名单发给我。

　　——马斌和郑肆关系和睦吗，马斌在追查凶手，郑肆最近在做什么？

　　把手机撩下，冯睦重新走回铁盆前。

　　指钩一遍遍划破空气，擦过盆面，一次次成功，成功，又成功，然后被失败中断，重新来过。

　　时间一分一秒的度过。

　　很快，凌晨4点了。

　　冯睦能明显感觉到[鹤爪功]入门难度已经被自己打到地板了，成功近在咫尺。

　　“最多一次连续成功次数为81。”

　　冯睦长长吐出口气，感受到了“百发百中”的恶意，这种严格要求零失误的重复，真的很容易令人心态爆炸啊。

　　和根骨差那种看不见一点光的心态爆炸不一样，这是沐浴在光里却总有一束阴影阴魂不散的心态爆炸。

　　前者是一锅老鼠屎找不到汤，后者是一颗老鼠屎毁一锅汤。

　　不是一锅，冯睦已经从零开始119次了，平均一次1分半，再来一次，他想打120了。

　　第120次，失败，于第67回小指碰到盆面中断。

　　冯睦指头发力，把铁珠攥的嘎吱变形，然后塞入嘴里，像生嚼仇人血肉一样，吞入肚子里。

　　“睡你麻痹，肝不死就往死里肝。”

　　明天是周日，冯睦决定不睡觉了，他要跟[鹤爪功]死磕到底，决战到天亮…..