第31章 升级圆满，武功变异版

唰唰唰。

　　特异造型的指骨成钩，快速而精准的咬住一颗颗铁珠，一遍又一遍重复的声音，在狭窄的卧室里回荡。

　　约莫是因为出门换了脑子，调整好心态。

　　冯睦心态放平，减少了失败造成的情绪波动，他的动作愈发稳定，后一遍像是在复制粘贴前一遍。

　　如此，不厌其倦的重复着失败，直至某一刹，挥动的手指停在半空。

　　叮——

　　刷刷刷的重复声音被颅内清脆的提示音覆盖。

　　[检测连续成功100次，满足该功法入门条件。]

　　[鹤爪功]·初级（1/300）

　　视网膜上，一个新的技能图标悄然生成浮现。

　　冯睦欣喜，心底感慨：“终于成了，邪道作弊也不是那么简单呐~”

　　[鹤爪功]：“.…..”你赢了你说啥都对。

　　十根指头微微发烫，冯睦解除指骨狰狞，回缩回肉里，就看见十根指肚颜色变深许多。

　　十指摩挲，能感受到彼此厚厚的茧，以及变坚硬许多的指甲。

　　冯睦挥手，指肚顿时绷紧，一掠而过盆面，精准的钩住一粒铁珠而盆面毫无波澜。

　　“用指肚也可以毫无阻碍的做到了。”冯睦弹飞铁珠。

　　想了想，单个食指裂凸长出骨钩，同样又钩了一遍。

　　咔！

　　与刚才一般无二的动作，区别就在于骨钩咬住的铁珠，表面裂开道道细纹。

　　冯睦心下有谱儿了：“我可以施展两种版本的[鹤爪功]，一种是血肉常规版，一种是骨变异版，后者的杀伤力约莫是前者的三倍。”

　　“血肉常规版作为常态使用，骨变异版隐蔽于其中突然变幻，又添之阴险歹毒，甚合我意啊。”

　　当然，这还远远不够，还需要努力提升持续加强。

　　冯睦：“命运，加点！”

　　对自己的根骨资质有了更清醒认知的冯睦，懒得再靠自己费劲试验，与其相信自己的天赋，不如笃信自己作弊的能力。

　　以后能作弊就作弊，绝不含糊，实在作弊不了的技能，就替换一个能作弊的。

　　这就是冯睦给自己定下的技能成长纲领。

　　鹤爪功从初级升到中级需要300点，是基础拳法的三倍，冯睦内心微感肉痛，但更多的是加倍的期待。

　　更贵，代表更强，没毛病~

　　这可是他第1部靠自己的聪明才智苦练而成的二品武功啊。

　　[鹤爪功]·中级（1/1500）

　　十根指头涌荡热流，颅内塞入大段修炼画面，音画同步的知识破脑而入。

　　冯睦龇了龇牙：“不够还不够，命运给我继续加点。”

　　刚刚捂热没几秒的中级[鹤爪功]，瞬间模糊扭曲。

　　[鹤爪功]·高级（1/3000）

　　再加点。

　　[鹤爪功]·圆满

　　没有可加点的符号了。

　　连续三段加点，一股脑蜂拥而入，冯睦感觉到有些不妙，有种一口气吃太快，噎着自己的感觉。

　　十指滚烫发红，似要融化了似的，若不是隔着骨头在降温，恐怕皮肉真的会融成肉泥。

　　颅内cpu在冒烟，一段近10年不眠不休，一直修炼[鹤爪功]的记忆，在疯狂的灌输而入。

　　[鹤爪功]十三式。

　　白天练，晚上练，睁眼练，闭眼还在练，日日夜夜，年年月月，有种练吐的感觉。

　　冯睦感觉脑子都想呕吐了，而记忆似乎也有点忍受不了“交通堵塞”的感觉。

　　三段升级传输的记忆数据，挤压在一条传输路径，谁也不让谁，可不是堵车了嘛。

　　然后，冯睦动感脑壳要裂，那感觉就像是，原本用数据线传输的数据，忽然怒了，直接掀开了他的脑壳，粗暴的把整个硬盘物理插进他脑子里了。

　　肉眼可见的，冯睦头顶飘出黑烟，若不是颅骨散发的阴凉在降温，脑子可能已经烧成豆腐羹了。

　　三分钟后。

　　冯睦虚脱的坐在床边，眼睛还有点恍惚呆滞。

　　手指还残留着滚烫的余温，颜色从深红沉淀为暗红，稍一用力，就泛出淡淡的黑紫。

　　指甲坚硬似铁皮，冯睦尝试用指甲刀剪，根本剪不动，猛一使劲，指甲刀就裂开报废了。

　　他单用一指头，在桌面上微微用力，就似扎豆腐似的，扎出一个指头洞。

　　冯睦心头做出比较：“血肉版的威力，已经追赶上之前的骨变异版了，那么骨变异版此刻的威力会是……”

　　冯睦下意识弹出骨指，施展[鹤爪功]起手第一式，对准盆面一钩。

　　盆面凹陷裂痕，宛若静止的湖面从中断裂，两侧汪流倒泻。

　　却不是汪流，而是化作齑粉的铁灰簌簌落下。

　　冯睦自己都震惊了：“威力这是强了5倍还是10倍？”

　　杀伤力震撼了他自己，以至于他都难以准确评估了，但骨变异版·鹤爪功单论威力，肯定超过二品武功的上限了。

　　说不定，在三品武功里也是上游，亦或者接近四品武功的威力了？

　　冯睦想入非非，恨不得现在就出门，找人试验下招式，生抠碎一两个脑袋来过把手瘾。

　　“难怪说身怀利刃，杀心自起。”

　　“武是恶人胆啊！”

　　冯睦克制住内心的冲动，用布子擦干手上的润滑油。

　　他想：“下次，升级得一段一段的来，可不敢再如此变道加塞了。”

　　边想，冯睦一边抓住一把铁珠，五指一攥，铁珠俱碎成粉末，被他倒入嘴里，就口水吞下肚。

　　三段升级，肚子都空了。

　　又连吞几把铁粉，灌了几口水，冯睦才停下想：“以后可以都捏碎成粉末，这样更好消化吸收，食用度提升的速度应当能再上个台阶。”

　　如此，都思索一遍后，冯睦才一脸肉痛的看向面板。

　　[鹤爪功]·圆满

　　基础拳法（中级）[1/500]

　　基础腿法（中级）[1/500]

　　锻体操（未掌握）

　　[剩余通用技能熟练度：5080]

　　冯睦关闭面板，喃喃自语道：“剩余的技能熟练度，大抵还能将一门二品武功推至圆满。”

　　时间才刚过12点，还早。

　　既然，[鹤爪功]被邪道攻克，那夜晚的时间又可以续到锻体操上了。

　　没的说车，操起来。

　　在操之前，先取出注射器抽出两管血。

　　感受着血液从体内流失出去，冯睦脸色苍白些许，笑容病态愉悦：“舒服了。”