第34章 大戏拉开，我得引爆开场啊（求追读）

路边昏暗的小平房里。

　　小雨伞和纸巾落在床边，不通风的房间里弥漫着发酵了的味道。

　　小姐坐在床边一边穿衣服，一边推搡下睡着的黄毛，问道：“哥，到点了，是续钟还是结账啊。”

　　黄毛醒来狠狠瞪了眼女人，骂骂咧咧道：“草，给钱给什么钱？”

　　小姐有点害怕：“不是，哥你昨晚睡了我，要给钱的啊。”

　　黄毛拿纸巾擦了擦裆，无耻的笑道：“我睡你要给钱啊，那你是不是也睡我了，再说了，一晚上都是老子在劳动，现在腰子都疼，你以为白让你爽吗？”

　　小姐一脸懵逼：“？？？”

　　黄毛系好皮带，见小姐还在发呆，一把狠狠薅住对方的头发，狞声道：“赶紧的，给老子包500块营养费，老子急着出门办事儿。”

　　小姐不忿，但头皮都快被拽掉，又看见黄毛拴在皮带上的短刀，只能忍气吞声掏了500元。

　　黄毛抢过钱，哈哈大笑离开：“好好好，老子下次路过再来草你。”

　　小姐关上门，恨恨咒骂道：“青狼帮的混蛋，连嫖的钱都要连赖带抢，我诅咒你一出门就被人砍死啊。”

　　10分钟后。

　　黄毛跟红毛汇合，在街边摊嗦肠粉。

　　红毛一副还未睡醒的模样，烦躁道：“也不知道斌哥啥意思，让我们每天把人都盯住。”

　　黄毛挠挠裤裆：“斌哥怎么吩咐的，我们就怎么做，你是在质疑斌哥的决定？”

　　红毛连忙摇头：“我就是奇怪斌哥到底咋想的，光让跟着不让动手，要我说直接把名单上的人，全都一股脑绑回帮里不就完了吗？”

　　黄毛心里其实也是这么想的，但他能被斌哥派出来做事，一是靠凶和无赖，二就是靠能管住自己的嘴巴。

　　只做事，从不多问。

　　“做事，人来了。”黄毛用茶水漱口，又吐回杯子里，然后起身大摇大摆的朝冯睦走去。

　　红毛见状连忙跟上。

　　街贩老板黑着脸把碗杯收了，饭钱是一个字不敢提。

　　冯睦蹬着自行车，被黄毛强行拦下，他脸色发白的看过去。

　　黄毛很满意冯睦没啥血色的脸，只当对方是被他们吓到，一夜都没睡好。

　　黄毛很喜欢被人畏惧的感觉，他冷声道：“去哪？”

　　冯睦诚实回答：“去焚化厂上班。”

　　黄毛把冯睦从自行车上拽下来，自己骑了上去：“走吧，前面带路。”

　　冯睦扫了一圈来往路人躲避瘟神般的眼神，低着头在前面走。

　　黄毛摇摇晃晃蹬着自行车，车轱辘一会磕碰路岩，一会儿淌进泥巴里，一副要把自行车弄散架的样子。

　　比平日足足晚了20分钟抵至焚化厂。

　　冯睦上班第一次迟到，不光本月全勤没了，还要倒扣100，一来一去月底工资得少500。

　　焚化厂门口。

　　黄毛撑腿把自行车踹翻在地上，招招手让冯睦近前，问道：“知道为啥跟着你吗？”

　　厂内的保安抿口保温杯在冷眼旁观。

　　冯睦眯了眯眼，心里想着，平时没觉着，今早一路上却都是人，愣是没找见合适的时机，真是扫兴。

　　但他面上则挤出惶恐的模样，颧骨肌肉都因为紧张而在颤抖：“不知道。”

　　实际上，这是冯睦在控制脸皮下的骨头，虽然做不到像指骨那般破皮而出，但牵扯肌肉做出些微表情是不难的。

　　也许，等[塑胚]等级上去了，可以直接透过骨头来变脸，亦或者，干脆在脸上长出一层骨头假面？

　　可惜本世界文娱产业被武道给耽误了，否则，冯睦扭头杀入娱乐圈，高低能混个小金人。

　　冯睦，一个被厄尸绊住步伐的影帝。

　　黄毛冷笑三声，阴着脸恐吓道：“好好想想最近自己都干啥了，我们青狼帮不会无缘无故盯上你的，想好了老实交代问题。”

　　冯睦愣了下，他觉得黄毛当混混屈才了，应该去巡捕房搞审讯的。

　　真的，他要不是提前在青狼帮插了个眼，这会儿搞不好真做贼心虚被诈出来了。

　　见冯睦牙唇紧闭不吭声，黄毛龇了龇牙，用手指了指自己的眼睛，又对准冯睦，意思是，我会一直盯住你的。

　　“几点下班？”

　　“7点。”

　　“下班见，别想着跑，我们知道你家在哪。”

　　“嗯，不见不散。”

　　冯睦颤着声音答应了，黄毛和红毛迈着六亲不认的步伐走了，并未察觉到后者颤抖的声音里，压抑着一丝诡异的亢奋。

　　保安还在抿保温杯里的枸杞茶，看冯睦的背影流露出怜悯，在想厂里过几天可能又得新重招焚尸工了。

　　反正已经迟到了，冯睦也不着急。

　　他慢悠悠把自行车推进车棚，打了盆水擦洗干净。

　　一边擦，他一边乐呵呵的吐槽：“爱骑啊，爱骑，系统激活任务，你都躲过我的虎口，没想到今天，还是差点被人卸了，早知道，还不如被我吃了呢，是吧~哎，你放心，我会替你讨回公道的”

　　自行车·爱骑：“.……”我谢谢你哦主人。

　　早上，王建似乎听说了什么，询问并关心冯睦。

　　冯睦沉默以对。

　　王建遂提议他报警：“找巡捕房吧，不对，冯睦你爹不就是捕头嘛，你直接找你爹啊？”

　　冯睦解决问题的字典里，从来都不存在“找爹”一说，就好像冯矩是被屏蔽的敏感词一般。

　　遇到问题，他下意识就会排除冯矩这个选项。

　　一方面，原身毕竟是自杀的，身体内残留的怨怼可能干扰了冯睦的思路；

　　另一方面，冯睦时刻准备脱离那个家，他不愿意节外生枝，加深彼此的联系，尤其加深与冯矩的因果，各种意义上的好的坏的都不想。

　　然而，

　　王建的提议，却像是突然刺亮迷雾的电弧，虽然只一瞬间，但像是突然让他窥见了一眼全貌，似乎隐隐想明白了什么。

　　“正面跟踪，持续施加压力，又都是底层弱势群体，正常思维下，不就是应该找巡捕房吗？”

　　“像我这种想靠自己，靠杀人解决掉一个帮派的，才是异类思维吧。”

　　“所以，这才是马斌的目的？”

　　“以名单为导火索，挑起巡捕房对青狼帮下手，之所以把我挑入名单里，除了凑巧外，还因为我是巡捕房的家属，更容易激怒巡捕房。”

　　“所以，马斌想让巡捕房来次专项打击的扫黑除恶，他图什么，他不是青狼帮的二头目吗？”

　　“哦，明白了，就是因为他是青狼帮的二头目。”

　　虽然还有些细枝末节没摸清，但大体上，冯睦基本猜出来了。

　　“真是导了一出好大的戏啊！”

　　冯睦心头感慨，同时心里的石头彻底落地，再无一丝担忧。

　　看不清局势的迷雾处处杀机，因为你不知道暗箭会从哪里射来，但若窥破了，你就成了暗处挽弓的猎手。

　　而且会是藏匿最深，最不引人注意的那个。

　　搭好的戏台子，有主角，有配角，有丑角，有龙套…..又怎么能少得了真凶的戏份呢？

　　不知道是不是受了系统的影响和蛊惑，冯睦忽然就觉得骨血内不安分的因子在躁动。

　　“少了真凶，这出戏就不完整了，我得登台亮相引爆开场啊~”他想。