第35章 你觉得这里埋什么比较好？

下午七点。

　　下班后，王建忧心忡忡的跟冯睦告别，一步三回头的样子，生怕这一别就成永诀。

　　冯睦冲王建挥手告别，走回焚化间。

　　烧完厄尸，关闭火炉的房间里，空气尚残留着诡异的肉香，能够激起人的食欲。

　　冯睦从口袋里掏出把铁珠捏成齑粉灌入嘴里。

　　外面，上城屁股灯还亮，正是下班人潮汹涌的时候，焚化间内温度不冷不热，正适合赖着操会儿锻体操。

　　[食用度↑↑]

　　冯睦心无旁骛，忘我的操着锻体操。

　　时间不知不觉流逝，焚化厂门口两撮毛在冷风中凌乱。

　　红毛：“那小子怎么还不出来，不会是提前跑了吧？”

　　黄毛阴着脸，冷哼一声：“再等等看，也可能是躲里面不敢出来了。”

　　1个小时后。

　　焚化厂的工人都陆续走空，就剩三两保安站在门口。

　　黄毛啐地上口浓痰，耐心耗尽，他狞着眉毛带着红毛往焚化厂里走。

　　保安拦住他，不让进。

　　黄毛作势欲硬闯，保安放下保温杯，抽出电棍，滋啦的电弧闪耀。

　　黄毛没想到区区一个保安竟敢拦自己二人，当场就要红温。

　　保安沉声道：“冯睦没出去过，你们要找他，只能在外面等。”

　　阻拦是保安的职责，关系饭碗，保安不可能让路；但说明冯睦还在里面，是做人的智慧，避免不必要的冲突。

　　黄毛又瞥了眼滋啦闪烁的电棍，冷笑着退后，咬牙切齿道：“继续守着，我不信他能一直不出来。”

　　红毛点头，心里打定主意，等会儿一定要把满腔愤怒倾泄到冯睦身上，让他明白什么叫红发不可辱。

　　2个小时后。

　　两毛烟盒里的烟都抽完了。

　　“我们堵在门口，他可能不敢出来，要不咱们藏一下？”

　　“麻痹的，有道理啊。”

　　两毛离开焚化厂门口，藏入路边的草丛里。

　　别说，他俩还有点脑子咧~

　　而，随着他俩藏入草丛，忍辱喂蚊，上城屁股灯暗下来，远处果然传来自行车轱辘嘎吱转动的声音，越来越近，把耳边嗡嗡的蚊子声都压下去了。

　　“两毛走了？”

　　“真是的，我就晚了一会儿而已，说好的不见不散呢？”

　　“我就不该高看混混的诚信啊。”

　　冯睦内心不爽，莫非今晚又让两毛逃过一劫？

　　“站住！”

　　草丛里，忽然跳出俩壮汉，一红一黄在夜幕下煞是醒目，像饥饿时端来的一盘西红柿炒蛋，令人唇齿生津。

　　冯睦咽了口唾沫：“你们没走啊？”

　　红毛单手捋发，叮肿的眼睛凶光毕露：“现在晓得害怕咽口水，晚了。”

　　冯睦从自行车下来，低头眼睛不敢与之对视，只盯着地上两人的影子，颤声道：“等等，这里不方便，换个地方吧。”

　　两毛同时愣住，还以为自己出现了幻听。

　　冯睦觉得这块草丛，距离焚化厂还是近了些，还是得再寻个僻静之所。

　　他抬起头，控制脸骨牵动肌肉，做出惊惶之色，瑟瑟发抖道：“你们下午不是说，只要我告诉你们我最近都做了什么，就放过我吗？”

　　黄毛和红毛对视一眼，好像明白了什么，眼睛同时一亮。

　　就听冯睦非常诚恳的乞求道：“我带你们去看我的秘密，我把它埋在不远的地方了。”

　　意外之喜来得太突然，两毛登时气血上涌，呼吸都变急促了。

　　卧槽~

　　斌哥教我们的话术牛逼啊，这小子好像真被唬住，要诈出点什么来了啊！

　　冯睦把两人仿若中大奖的表情尽收眼底，心道上钩了，遂转身，慢吞吞的推着车子往前走。

　　两毛赶紧跟上，甚至还迫切的催促了句：“别墨迹，走快点带路。”

　　人要赶着死，冯睦自然不敢怠慢，连忙加快脚步，越走越快，越走越偏，东拐西绕到一片无人地。

　　“小子，还多远？”黄毛有点不耐烦了，倒不是起疑，只是觉得走的远，脚底板累了。

　　“快到了，就在前面。”冯睦说着脚下不停。

　　又走了1刻钟，红毛上前拽住车把手，他似乎察觉到了不对劲，语气狠厉：“到底在哪？”

　　冯睦松开车把手，他扫了一眼四周，入目所及是高矮不一的灌丛，高能没过半腰，再远处是被黑暗吞没的烂尾楼。

　　四周除了风声虫鸣，不似有人，只有他们仨儿。

　　冯睦转过身：“就这儿了，我觉得挺好，你们觉得呢？”

　　红毛狐疑的扫了眼四周，问：“这里是哪，什么我们觉得好不好，你埋的东西是什么，具体埋哪个点了？”

　　冯睦仰头，望了眼上城屁股陆续熄灭的灯光，再随手指了下两人脚底，咧嘴露出满口白牙。

　　“埋的东西不就是你们俩吗？”

　　阴森森的声音传入二人耳朵里，两人后颈汗毛陡然炸立，再看眼前的小子，脸上哪里还有半分惊惶，那病态的惨白上分明布满狠毒凶戾。

　　红毛还未来得及反应，就见冯睦单手握爪，摆出个怪异的起手式。

　　红毛连忙松开车把，踉跄后退，哪里又能快过破空利爪。

　　鹤爪功第三式·裂空指。

　　遵循脑海和肌肉的记忆，十年间千锤万锻的指钩划裂空气，发出尖利的嘶鸣，就如同他修炼入门时，从盆面掠过，钩住铁珠一般。

　　就那样轻轻的一钩，顺势回拉。

　　红毛后撤的脚步便刹住，惨叫一声，整个人重心失稳朝前摔，却是肩膀破开血洞，被一根指头扎穿锁骨倒钩，鲜血喷涌滋满一脸。

　　红脸配红发，是死亡的味道！

　　“有点弱，不够练手。”

　　冯睦不理会红毛的惨叫，指钩拧住骨头，顺着骨头缝儿一扯。

　　曾经，张桐就想这般炮制冯睦，可惜他功亏一篑，死了，如今，冯睦使用相同招式，用在了红毛身上。

　　鹤爪功第六式·剖骨。

　　红毛躲不开，挣不掉，真正诠释了力弱骨软，退一步便要落个身残近死的惨状。

　　骨头扯裂肌肉，肌肉扯裂血管，肩膀连着脖子被扯个豁口，血肉模糊好不骇人。

　　“不退，退了就会像他这般，我以后死都不退！”

　　冯睦心里暗暗发誓，自觉战斗经验猛涨一截，然后转身，使出鹤爪功第二式·蜻蜓掠，直扑向从腰间拔刀，勃然色变的黄毛。

　　黄毛瞥着红毛的惨状，心脏狂跳，怒吼：“我们下午只是吓唬诈你的，小子，你反应不用这么过激！”

　　冯睦充耳不闻似的，脚下连踩两步，食指和中指透出慑人心魄的黑紫。

　　鹤爪功第二式名叫蜻蜓掠，听起来人畜无害，点水无声，实则风声鹤唳，是专门剜人眸子的歹毒招式。

　　“我知道你们在诈我，但这不重要，重要的是你得打死我，不然，我就打死你。”冯睦冷着声音，一心一意要索人命。