第39章 利用，补上漏洞

冯睦回到家已经临近12点。

　　王秀丽今夜还未睡，坐在客厅忧心忡忡的在等他。

　　她晚上下楼去超市买中和剂回来的时候，听一个关系好的大姐偷偷告诉他，自家儿子好像在外面惹了啥麻烦，被青狼帮的两个混混纠缠上了。

　　那大姐是摆摊卖合成罐头的，她老公是推车卖肠粉儿早点的，说的时候还啐了两句，骂那俩混混一共吃了5碗肠粉儿，没给钱。

　　王秀丽到家后，给冯睦打电话，无人接听。

　　又给冯矩打电话，无人接听。

　　最后只得给冯雨槐打电话，无人接听。

　　冯睦在去杀人的路上，电话贴心的调整为静音模式了。

　　冯矩在跟队监视几个，在他眼里已经被贴上死人标签的极恶分子，电话统一上缴关机了。

　　冯雨槐在作死，她最近跟年级武道成绩前几的几人厮混熟了，一起建立了个小社团，这几日心血来潮，夜晚在校外乱晃，以期待能撞大运似的，撞上5个暴露的极恶组织的外围成员。

　　之所以希冀是5个，是因为跟她们人数匹配，功劳也好分配。

　　冯雨槐没静音，没关机，她只是不愿意在其他社员面前，使用自己老款过时的丑手机罢了。

　　冯睦进门，就看见王秀丽坐在沙发上，抱个手机在怔怔出神。

　　“你回来了？怎么回来这么晚？青狼帮的混混把你怎么样了吗？”王秀丽醒神过来，连珠语似的问道。

　　边说她边拽着冯睦上下打量。

　　外衣破了些口子，那是冯睦把沾到血布料撕掉了。

　　鞋面很脏落的灰，挖坑埋尸难免的。

　　右手食指裹了条烂布子，隐隐渗出点血，这是拿指钩卷刃被削了皮，是真伤了。

　　王秀丽不由分说解开布子，看着裸露出半截的森白指骨，眼睛瞬间就红了：“他们打你了，还把你指头肉割了？”

　　王秀丽声音哽咽：“他们为什么打你啊，不行，你这几天别出门了，就待在家等你爹回来。”

　　冯睦注视着眼前给自己缠纱布的母亲，闷声道：“不用了，是个误会，已经解决了，他们应该不会再来找我了。”

　　见冯睦不愿说，王秀丽抹抹眼泪，不依不饶的追问。

　　冯睦无奈，只得道出些东西，好让王秀丽知道儿子为何会卷入事端里。

　　一句话总结就是，青狼帮头目死了儿子，就觉得47学院的学生都像凶手，跟个疯狗似的到处咬人，突出一个莫名其妙。

　　“我跟他们解释清楚了，后来那两个混混又去纠缠一个跛脚男人，应该不会再找我了吧~”

　　冯睦用一个模棱两可的疑问句结束了对话，回自己房间里去了。

　　王秀丽哪里能安心，听完冯睦的解释，又惊又怒，一颗心好悬没卡在嗓子眼儿。

　　她打定主意，一定要把这事原原本本告诉冯矩。

　　她儿子绝不可能杀人，她儿子虽然资质废了点，但平日最老实木讷，绝不可能犯罪，更遑论杀人。

　　哦，对了，冯睦刚才提到了15号晚上。

　　那天晚上他回来稍晚一些，冯矩和冯雨槐恰好不在家，自己又早早睡了，所以…..

　　时间隔得稍久，王秀丽想了想才回忆出点印象，她好像确实不清楚冯睦那天几点回来的。

　　“不对，那天我亲眼看着冯睦进门的，只比往常稍晚了一点点而已，以后要是有人问，我都得这么回答，包括冯矩。”

　　王秀丽使劲揉搓太阳穴，眼神坚定，她不是替冯睦遮掩撒谎，她只是觉得如此回答，能免去不必要的麻烦。

　　也省的冯矩到时候因这事儿，又无端斥责冯睦，让这父子俩的关系愈发疏离。

　　冯睦关上门，倚在门边站了会儿。

　　对于稍稍利用了下王秀丽，冯睦内心稍感歉意，毕竟，这个原身的母亲，是家里唯一真心在乎他的人。

　　虽然，王秀丽也更关切冯雨槐和冯矩，他只能垫底。

　　但，这无可厚非，这个情，冯睦记下了，以后有机会他会偿还给王秀丽的。

　　这个家里，他唯一需要真正偿还些许恩情的只有王秀丽一人而已。

　　“巡捕房早就定案凶手，青狼帮那边也快解决了，再把之前落下的不在场证明补上，又抛出了跛脚真凶。”

　　冯睦思忖一阵，觉得至此，这件案子就算是把所有可能得漏洞都补全了。

　　以后，无论再换谁来查，也很难再查到自己头上了。

　　虽然，冯睦并不觉得，等解决掉青狼帮后，日后还会有别人再来翻这个案子，但，他生性谨慎，依旧提前把补丁都给打上了。

　　坐在桌前，照例复盘今日的行为，总结并反思。

　　笔尖在纸上沙沙沙的落下，一个个“自我评估项目”后面都打上√，代表冯睦对今日的表现很满意。

　　无论是计划目标，还是最终结果，还是过程中的突发处理，他今天都做的堪称完美。

　　除了......

　　冯睦捏攥笔头，目光些许迷茫：“我既然猜出了马斌的目的，我本可以采取更保险的办法，置身事外来看戏的，我怎么那一刻就浑身躁动，满脑子都想着参与进去搞事情咧？”

　　再复盘来一遍，冯睦绝不会选择跟马斌通那通电话。

　　虽然收获很大，但直线拉高了风险系数，而且贼拉仇恨。

　　冯睦脸色一沉，他拉开抽屉，里面几根针管整齐排列。

　　“因为每天都抽血，导致我体内的血量就没满过，[狂血]在24小时持续工作，我的理智，或者说我的心性潜移默化中，在亿点点改变着。”

　　冯睦寻觅到罪魁祸根——[狂血]！

　　“无事的时候，我纯善的本性和理智能压抑住这种影响。”

　　“可一旦发生战斗，我就会控制不住的像变了个人，我那个时候刺激黄毛，不是在说假话，我好像真的有一点希望对方丝血反杀了自己啊~”

　　冯睦细细回忆战斗时内心的病态，额头渗出几滴冷汗。

　　“我希望对方的攻击更猛烈点，让我遭受更大的创伤，我渴望自己的皮肤和肌肉被创裂，渴望血管撕开，渴望鲜血源源不断汩涌而出，直至身体内就剩一滴血。”

　　“因为，那是自己最接近神明的时候，身体在本能的渴望着，哪怕代价是一秒后就死去。”

　　这一次的战斗，让冯睦对[狂血]的理解更深刻，他脸色一阵阴晴变幻。

　　“所以，当发现有搞事的机会时，我才抑制不住的亢奋了，因为，[狂血]拒绝平静，天生就追求危险和死亡。”

　　“唯一能令我安心的是，就算受[狂血]影响，我在战斗中不会放水，不会故意去受伤流血。”

　　“等一下，我选择不退，硬碰硬死磕到底的凶险打法，真的是一丁点都未受[狂血]的影响吗？”

　　冯睦思维僵了一瞬，他视线缓缓凝聚在[狂血]上。

　　心里直泛嘀咕：“玛德，[狂血]这个词条有亿点点邪性啊~”