第30章 窥视与跟踪

早上9点。

　　第205次失败。

　　整体下来，次数增长变缓了，说明每一次平均用时变长，每次都更接近成功了，更气了。

　　有两次甚至连续数超过95次，然后中断，气到吐血。

　　冯睦上一次这么气的时候，还是系统激活任务被迫中断，他干死了罪魁祸首郑航。

　　这次，他没法干掉自己撒气，气上加气。

　　“冷静，冷静，今天一定能成功，越急越容易出错，先缓一下，平复下心情。”

　　冯睦连续做了几次深呼吸，控制指骨恢复原状，缩回指肚。

　　昨晚雕琢指骨的时候，冯睦就发现了，自己的骨头好像也带点记忆功能。

　　变形塑造成一个模样，次数多了，下次再塑造一样的，就不太用过脑子，就能塑造出来，有点类似于肌肉记忆了。

　　比如，

　　他昨晚雕琢十根指骨需要近4个小时，今天再来可能只需要半个小时就能复原到一模一样。

　　去卫生间用凉水洗把脸，坐在马桶上，把坏情绪跟便便一起排干净。

　　冯睦顶着微醺的黑眼圈吃完早饭，出门，去两条街外的黑诊所，买了几根注射针头。

　　之所以去黑诊所，是因为他是空白民，去正规医疗机构需要排长队。

　　哪怕不是看诊，只是买点注射器，也要至少排1个月的队，还未必能买到。

　　王秀丽上次做饭切到指头，去医院买纱布都要排1个月，当然不可能买，等买回来，疤都长好了，最后是冯矩从巡捕房拿了些回家。

　　黑诊所能买到的医疗物品相对有限，且售价至少贵3倍起，买的越多越贵。

　　更离谱的是，黑诊所一直经营的很好，底层人嘴上骂的狠实则不希望它被查封，上面的人在新闻上三令五申要排查，实际上，最后都雷声大雨点小，草草罚款了事。

　　黑诊所的老板兼医师叫葛清明，50来岁，秃顶，戴金边眼镜，喜欢斜一只眼看人。

　　平时在诊所，穿一件医院同款白大褂，领口很脏，袖口却很干净，再搭配他那身装扮，冯睦虽只来过两次，但对其不伦不类的气质印象颇深。

　　诊所门上用红绳挂着个布娃娃，只有一只眼睛，另一只眼睛脱线了，嘴巴咧开，里面吐出根长舌头。

　　“门头上挂个奇怪的布娃娃，真是怪异的医师怪异的审美。”

　　冯睦内心吐槽，推开门走了进去。

　　他没注意到，他的头发不小心擦过布娃娃的瞬间，那布娃娃吐出的舌头动了一下，像是被风吹的。

　　“葛医师，我想要5根注射器，有吗？”

　　诊所里有两个病人在吊水，葛清明坐在自己的位置上，眼皮子稍微抬了下，就听冯睦走近询问。

　　葛清明：“要新的还是回收的，新的150一支，二手的50一支。”

　　冯睦面皮抽了下，为注射器的价格咂舌，就前世那种针管注射器，竟卖这么贵，而且这玩意儿还明码标价有二手货，简直离谱。

　　冯睦掏钱包，并不还价：“新的，5支，加1瓶消毒酒精，多少钱？”

　　葛清明从柜子里掏出冯睦要的东西，堆在桌面上推过去：“1000。”

　　夸张的价格，难怪空白民嘴里最常挂的一句话就是，宁遇黑阎王，不见白死神。

　　黑阎王，是指守夜人的黑袍，见到那身黑袍意味着你畸变成厄尸或者被邪祟染上了。

　　白死神，是指白大褂。

　　黑阎王要命，白死神更要命。

　　冯睦不想跟葛清明多废话，他付钱拿货，把东西装进单肩包里走人。

　　之前的书包跟骨灰一块儿烧了，这个布包是巡捕房发给冯矩的，冯矩嫌容量小装不了啥东西，冯雨槐嫌丑，就落到他手里了。

　　两个小时后。

　　黑诊所陆陆续续进出了十几个病人。

　　到午休的时间，葛清明清空病人，走到门口抬手把卷帘门拉下半截。

　　忽地，他弯下一半的腰僵住，光秃秃的脑袋往后仰，直到仰折90度，后脑勺够到背上，两只斜眼才笔直对上吊着的布娃娃。

　　“咦？”

　　声音老沉又带点清脆，像是从倒弓弯曲的脖子里透出的老年声，又像是布娃娃晃动舌头吐出的娃娃音。

　　同时间，冯睦倒了三趟公交车，在武馆一条街下车。

　　像是前世健身房喜欢扎堆儿，武馆一条街上驻了大大小小十几所武馆。

　　不需要调查，稍微有点脑子的人就懂，敢把武馆开在这里，又能经营下去的，那武馆主或多或少都有真功夫傍身。

　　当然，传不传你，你又学不学得会，那就另说了。

　　冯睦倒不是冲着拜师学武而来，他单纯想找家学员多的武馆，好在空闲时跟他们上台搭个手，试试拳脚切磋。

　　输赢也不重要，重要的是可以有个固定场所，能让他频繁刷战斗经验包。

　　实话讲，他对这世界的武馆了解不多，因为囊中羞涩，他从未踏足进去过。

　　“？？？”

　　被苍龙武馆丑拒在门外的冯睦满头黑线。

　　你能想象，上健身房办卡，会因为身材瘦弱或体脂太高，而被拒之门外吗？

　　你想象不出，但苍龙武馆就以他根骨不达标，拒绝了他的办卡请求。

　　冯睦不信邪，一连又走了几家武馆，无一例外全部都被拒之门外，只是态度有的轻蔑，有的礼貌罢了。

　　“区区武馆竟然都设立门槛，好吧，是在下高攀不起了。”

　　冯睦咬咬牙，转身朝街尾走去，停在一间装潢最陈旧，馆内身影最稀疏冷清的武馆前。

　　冯睦还是不死心，弥补战斗短板，积累伪·实战经验，对他而言非常重要。

　　他抬头，看着有点掉漆的牌匾——斗穹。

　　“斗穹是吧，名字很中二啊，我给你次机会，希望你不要不识抬举。”冯睦深吸口气，气势满满的走进去。

　　这间武馆要是再不收他，他就只能想办法伪造一张根骨检测单了。

　　1刻钟后。

　　冯睦手里捏着张普通的会员卡，神色有点恍惚的走了出来。

　　成了。

　　根本没问根骨，办卡的馆员只是登记了他的基本信息，在登记他是焚化工时脸上有一闪而逝的诧异。

　　其他的就是收了5000元普通年费，给了他一张会员告知单。

　　顺利的不可思议，让冯睦不得不反省，自己是不是上当受骗了。

　　所以说，人就是贱皮子，太难太容易都容易犯嘀咕。

　　冯睦回头又望了眼牌匾，然后收起会员卡离开，他今天只是出来办张卡，顺便散散心，换个脑子。

　　“过两天有空再来刷斗穹的经验包吧，现在先回去，今晚必拿下[鹤爪功]！”冯睦心道。

　　换乘公交车回程，耗时1个小时。

　　回到小区时，上城的屁股灯陆陆续续熄灭了一部分，夜幕跟随黯淡了一半。

　　走到楼梯口，裤兜里手机振动，冯睦顿了下脚，忽地转头往后瞅，发现有个鬼祟的身影正远远跟着自己。

　　“被人跟踪了吗？”冯睦假装没发现，把头转回来。

　　他一边往楼梯上走，一边滑拨短信。

　　——大佬，今天有点忙，一直没找到合适机会回信息。

　　——郑老大很倚仗斌哥的脑子，但好像又有些忌惮斌哥，但最近的这个调查，郑老大似乎完全信任让斌哥去放手查的样子。

　　——对了，这是斌哥新圈定的名单。

　　不是照片，是文字编辑，所以只有一长串的名字信息，中间用逗号隔开。

　　董嘉，李敢，罗辑，向树人，龚一，冯睦，孙轩昂，蒋二牛……

　　冯睦面无表情把手机息屏，装回裤兜里，拉开客厅门透出的光，在走廊映出斜长的影子。