第3章 选择

伴随着字幕的提示，一些相关血祭的知识，正在卑鄙的钻入进冯睦的脑海中。

　　诡异，血腥，疯狂！

　　冯睦不寒而栗，咂咂嘴巴：“无畏而疯狂之人，指用自己的血液勾画祭坛；懦弱却狠毒之兽，指放干别人的血来勾画祭坛。”

　　“两种选择会生成不同的奖励3，可惜奖励的结果现在是问号，只能盲押。”

　　冯睦文科成绩平平，他也不确定自己的这份阅读理解是否就是正确答案，但应该大差不差。

　　“所以，我应该选人还是兽？”

　　“讲道理，用别人的血液献祭，体验感应该更舒适一点~”

　　“但我没有特别想搞死的人啊，总不能随机选择目标吧，我，没道理这么丧心病狂吧？”

　　都决心搞[死亡献祭]了，冯睦的思想道德也不受控制的滑坡向罪恶的边缘。

　　冯睦一边走一边内心斗争，做人还是做兽，这是一个问题。

　　10分钟后。

　　冯睦走到车棚内，盯着那辆被自己骑了三年的爱骑，怔怔出神。

　　“人or兽先不考虑，还要先吞一斤铁，唔，自行车不就是现成的食材吗，所以，拆卸哪个部位的肉质口感会比较好下咽呢？”

　　冯睦从未有过的仔细打量着自行车，眼神逐渐变态。

　　轴承链条肉质太油腻，车架骨头太硬不好嚼，刹车把子有点锈变质了，车轱辘刺太锋利容易卡嗓子......

　　自行车：“？？？”

　　30分钟后。

　　任劳任怨的自行车，吭哧吭哧驮着冯睦出现在五金店门口。

　　冯睦走入五金店，停靠在门口的自行车被风吹得摇摇晃晃，发出瑟瑟发抖的颤微声。

　　冯睦却觉得自己步入的不是五金店，而是一家美食馆，架子上摆的也不是冷冰冰的金属物品，而是各种各样的美味珍馐。

　　冯睦激动的脱口而出：“老板，哪种口感最好？”

　　中年秃顶老板怀疑自己耳朵出现幻听：“啥？”

　　冯睦连忙纠正：“就那种最小号的，要圆润光滑，没有棱角的铁制品有吧？”

　　秃顶老板迟疑的从柜子里掏出一把铁珠子，语气不确信的问道：“这种？”

　　冯睦双眼登时放光，大喜：“好，就这种，不硌牙….咳咳，不硌手。”

　　秃顶老板欲言又止：“要几颗？”

　　冯睦：“麻烦给我称一斤。”

　　秃顶老板错愕，头回见店里有客人是按斤两买东西的。

　　冯睦等老板称重时，又鬼使神差的从架子上抽出一把羊角锤，锤子不长，正适合藏于袖中。

　　秃顶老板只觉得这客人透着古怪，但也懒得多想，收了钱，还用黑色塑料袋子把东西包好递给过去。

　　冯睦心满意足的提上袋子，装入书包里，蹬上捡回一条命的自行车，风驰电掣般没了踪影。

　　去的时候用了半小时，回去却只耗时20分钟，风声呼呼，是爱骑在胯下怒放的嘶吼。

　　冯睦把自行车停回车棚，也没回教室，就一个人独自在学校里游荡。

　　“铁准备好了，还差血！”冯睦喃喃自语。

　　他依旧还未想好，究竟是用自己的血，还是用别人的，但这不妨碍他提前在袖子里藏好了凶器，且总会鬼使神差的往校园里某些隐蔽的犄角旮旯里钻。

　　当发现犄角旮旯里没有落单的学生时，冯睦内心是既失望又长松口气的。

　　如此几次，周而复始，直至放学，校园里彻底空空荡荡，冯睦才拖着疲惫的身躯，从一个草丛里钻了出来。

　　其实，还是碰上了两次机会的。

　　一个是瘦的跟麻杆儿似的女生，躲在墙角哭泣，一副被命运压垮的模样，惨兮兮的，冯睦下不去手；

　　一个倒是满脸横肉，不似良善，一副杀之替天行道的坏样，浑身肌肉铁疙瘩似的显然武道成绩不俗，冯睦竟无处下手。

　　“玛德，不杀一次人，都不知道杀人这么难搞哦！”

　　冯睦捆着羊角锤的手臂都麻了，干涩的嘴皮子被咬破出血。

　　“罢了，求人不如求己，既然都要吞铁，也不差放血，反正仪式失败，我都抢救不回来了！”

　　冯睦舔了舔嘴里的血腥，眼神透着决绝与疯狂，他转身往教学楼后面的废仓库走去。

　　废仓库以前也是个武道馆，前些年着了场大火，据说烧死过几个学生。

　　等学校建了新武道馆后，那里就被改成堆砌杂物的仓库，再之后就被彻底废置，鲜少会有人去。

　　用来举行一场邪恶的献祭仪式，简直再合适不过了。

　　仓库是锁着的，但这难不住冯睦，他轻车熟路的绕到后面，蹬树爬上二层，找到一扇灰蒙蒙的换气窗户，然后用巧劲儿对着边缘一撬，窗户扣就松动开了。

　　冯睦推开窗户，猫腰钻入进去，谨慎的把窗户重新扣上。

　　仓库里很暗，角落里摆放堆落着各种杂物，有股子反潮发霉的味道，墙体都被重新粉刷过白漆，但龟裂的墙根和瓷砖，依稀还是能看见大火残留的痕迹。

　　有些痕迹可以被隐藏，但注定无法被抹除。

　　就像大火，就像他手腕上的疤痕。

　　冯睦借助手机光照看去，拥堵的无规则的杂物，恍似堆砌成了一座迷宫，有些穿行的缝隙是交织互通的，有些却是死胡同。

　　冯睦遵循记忆里残留的画面，一路东拐西绕，走入最深处，贴着墙缝挤入一个木架子后面，又往里挤了5米。

　　骤然宽敞，却是一个被木架遮挡住的隔间。

　　依旧是储物仓，照旧堆了些杂物，但因为门框过于狭窄，大东西难以搬入进来，里面有一片空地。

　　约莫五六平米，足够举行一场简陋的祭祀，或者躺一具无人问津的死尸了。

　　“还以为，自己绝对不会再来这儿，没想到，命运又让我转回来了。”

　　冯睦脸色感慨，他朝前迈两步，缓缓坐下，自然而然的便按照记忆里的姿势，贴着冰冷的墙根倚躺住。

　　右手在地上摸索片刻，果然便摸到一块刀片，刀片上凝固着风干的血液。

　　那是他的血！

　　更准确的说，是原主的血。

　　三年前，原主割腕死于此，他睁开了眼；三年后，他同样选择于此割腕。

　　冯睦不求死，他求生，求一场血与铁的新生。

　　[血与铁：你需要沐浴在血与铁中，完成一场死亡献祭，来昭示你的决心与新生。

　　完成奖励：1，激活

　　2，继承食铁者

　　3，？？

　　献祭仪式如下：生食铁1斤，用新鲜的血液绘制命运的图案。]

　　(PS:无畏而疯狂之人，沐浴自己血液重生；懦弱却狠毒之兽，吞噬同类血液还魂。不同的选择，铸就不同的命运！)

　　冯睦深吸口气，攥住刀片的指头发白，然后对准手腕上的疤痕，重合着位置，一刀划开。

　　旧的疤痕被割开，血液汩汩淌出，把发黑的刀片重新染上新鲜的颜色。

　　扔掉刀片，冯睦快速抓起小铁珠子往嘴里塞，一边囫囵吞咽，一边断断续续的念出诡异的祭文。

　　那祭文深深烙印在他脑海中，随着他的诵念，仿佛有不可名状的力量降临这逼仄的空间，牵引着血液，在地上勾画出邪恶的花纹。

　　冯睦感觉眼皮子逐渐泛沉，他强瞪着眼睛，心里面此刻却少了恐惧与焦躁，只剩下冰冷的平静。

　　他甚至还能幽默的打趣自己道：“再睁眼可还得是我，可别一睁眼，又换了个穿越者借尸还魂就搞笑了啊~”

　　[检测到，激活任务已启动！]

　　[血与铁完成中……]

　　[1%，2%，3%.......17%，18%，19……32%，33%，34%.......]