第33章 伟大的分母功绩，豆沙了

睡前抽了管血。

　　一觉过去，造血干细胞有没有拼命干活，冯睦不得而知，但保险起见，冯睦又抽了1管血。

　　以此，保障早上食用度的增长速率不会因为回血而回落。

　　吃饭，出门。

　　没有发现跟踪的人，冯睦倒也未多想，只是内心稍感遗憾，本来还想用他来试试[鹤爪功]呢。

　　脑子里多了10年练功记忆，但毕竟只是音画，缺少真实的触感，让人心里刺挠，特别想抓个活人试一下。

　　这就像是重复做了10年的《三年模拟五年公民考》，笔头都写烂了，就等着真上考场检验一下分数了。

　　途经47学院，校门口盘问的混混人数锐减。

　　冯睦想：“名单已经缩至50人，的确不用撒网盘问了，以此全部升级为1对1跟踪套餐了。”

　　一早上，无事发生。

　　焚烧厄尸3具。

　　运气正常，没爆黑核。

　　中午吃饭的时候，王建神采奕奕的告诉冯睦，他联系上罗辑了。

　　果然如他所料，罗辑前几天随先遣队下副本，哦不，是进入隐门开荒去了。

　　拓荒不顺利，那个隐门后的世界被迷雾笼罩，各种科技设备全部失灵，最可怖的是迷雾中藏着看不见的危险。

　　只一天，先遣队便死伤一半。

　　罗辑幸运的没死，随队退出隐门，虽未有发现和立功，但先遣队的规矩，只要活着从隐门出来，就能拿最低的功绩点。

　　先遣队把这个叫幸存者功绩点，也叫保底功绩点，有1个点数。

　　王建兴致勃勃道：“罗辑有功绩点了哎，真羡慕。”

　　作为空白民，是城市系统判定的人类循环体内产生的废料垃圾，冯睦和王建理所当然的只有1点功绩。

　　是1点，而非0，象征着城市系统的人性化。

　　天才的诞生需要海量的人口基数，这是每个人出生那一刻便被赠予的功绩，空白民赞美这是伟大的分母功绩。

　　是99%的空白民这一辈子唯一拥有的功绩点，此后，这个功绩账户就跟死掉了似的一动不动。

　　除非，像罗辑那样拿命去搏。

　　王建很替罗辑高兴，满口羡慕：“只要再下9次，哦，不对，是再有8次，罗辑就能凑够10点功绩点，建档升级成F级公民了。”

　　冯睦扒拉完4碗有机合成餐，淡淡道：“一次死一半人，幸存的概率是50%，连续9次不死，概率约等于千分之二。”

　　千分之二，只有公民考通过率的十分之一。

　　罗辑要是有这运气，还下隐门搏什么命呐，直接抹脖子重新投胎去上城不香嘛。

　　王建脸色瞬间垮掉。

　　冯睦放下筷子，又严谨的补充了句：“当然，这个概率并不绝对，如果有人在隐门内获得奇遇，千分之二对他而言就不是千分之二了。”

　　王建再天真，也不会觉得罗辑能获得奇遇，他沮丧的叹了口气。

　　冯睦端盘子离开了，其实他还有句话未说，那就是果真获得奇遇，能连续幸存下来，未必就是好事。

　　毕竟，获得奇遇大概率就等同瞒而不报，先遣队里的人又不都是傻子。

　　下午，又焚烧两具厄尸。

　　人品爆炸，两具都爆出黑核，都归了冯睦，王建入账200元。

　　冯睦有时候就在想，怎么每天都有厄尸送来烧，九区一共才多少人啊。

　　一天几具看似不多，但架不住几乎天天有，日积月累下来，一年少说上千具厄尸了。

　　相较于，几百万人口而言似乎不算多，但要知道，厄尸可不是谁都能变的，这玩意儿的门槛据说不低，怎么滴，都得是三品以上的武者了吧。

　　如此细想的话，这个比例就有点骇人了。

　　“感觉厄尸背后的水有点深呐，但对我而言厄尸是越多越好。”

　　冯睦才不理厄尸对人类生存的危害呢，他只要自己吃饱就行。

　　“或许，黑市里专门收取黑核的商人能知道点隐情，不过，知道的少才活得久，我只想知道，黑市商人手里攒了多少黑核了，能打包卖给我吗？”

　　又是一天工作结束，冯睦忙里偷闲，又操了4个小时锻体操。

　　[食用度]涨至67.7%]

　　今晚再肝一肝，冯睦有把握把食用度直接推上75%，照这个速率，没两天一阶食铁者的进度槽就能堆满了。

　　他得未雨绸缪，提前为下一步打算了。

　　大概要升[二阶食铁者]了吧，有没有新的变化不说，至少能多出一个新的食用栏吧。

　　到时候，选什么铁类呢？

　　继续生铁，还是十锻铁，百锻铁，亦或者…..阴煞九幽厄孽怨铁的残片？！！

　　说到底，还是[生铁：塑胚]特性，给冯睦刺激到了。

　　他本来是愿意慢慢攒黑核，慢慢等的，现在就有点耐不住了，觉得一天天攒忒慢了，想换个便捷的方法。

　　就相当于，没汲取生铁前，冯睦是个雏儿，不识女人味儿，平时有点涩心，但能忍的住。

　　汲取生铁，就相当于去洗脚，完成第一滴血。

　　开过荤和吃素的能一样吗？

　　涩之力呈指数翻倍啊，已经不光想洗脚了，更渴望去天上人间点自己心仪已久的白月光了。

　　阴煞九幽厄孽怨铁的残片就是冯睦的白月光。

　　下班，离开焚化厂，进了小区入口，又在楼下不远瞥见了两个鬼祟的身形。

　　一个黄毛，一个红毛，见到冯睦瞥过来，也不躲避，而是表情凶狠的回瞪过来，嘴角还叼根烟。

　　冯睦避开视线，两个混混发出乖张的笑声。

　　把自行车锁好，冯睦上楼回家。

　　他站在卧室窗口，拉开一截窗帘往外窥，两个混混就蹲在楼门洞正对不远，某个卖吃食的商贩推车旁。

　　一边不付钱吃东西，一边骂骂咧咧的朝地上吐痰。

　　“不遮掩，而是明着蹲点，这能查到啥，不，不是查凶，而是在用这种方式给我和其他名单上的人，施加心理压力？”

　　冯睦思忖片刻，想不出来其他的解释。

　　他合上窗帘，换了电话卡。

　　一般白天，冯睦会用自己的电话卡，晚上回家后才会换成跟马威联系的电话卡。

　　——大佬，斌哥派出了些得力小弟，去跟踪名单上的人了。

　　手机上果然收到这么一条短信。

　　冯睦删除短信，没有回复。

　　他倒未感受到心理压力，只是觉得倒胃口，有点影响食欲。

　　而，肠胃是最受情绪影响的器官，导致的结果就是冯睦晚上消化速率变慢了点。

　　直到他既定的睡觉时间，[食用度]才涨至73%。

　　冯睦阴着脸又肝了2小时，06:00上床的时候，[食用度]终于涨至75%。

　　“真是该死啊！”

　　冯睦阖眼入眠，他不知道名单上其他人遇到这种状况会怎么做，但他心里已经有了明确的答案。

　　豆沙了~