第38章 贪婪好啊

冯睦挖坑埋尸仇恨转移的时候，马斌挂掉电话也未闲着。

　　他先是把对方勒索的东西，全都用笔记录在记事簿上。

　　他这个人做事一向谨慎，哪怕他根本不打算守信，想着黑吃黑杀人灭口，也会照样把东西全准备好。

　　盯着记事簿上看了一会儿，马斌眼瞳中露出些许狐疑：“不连号的现金和融掉的黄金，我都可以理解，可是索要黑核是为什么呢？”

　　黑核，马斌了解不多，但也有所耳闻，是厄尸焚烧后留下的脏东西。

　　马斌蹙了蹙眉：“没听说这玩意儿有什么特殊价值啊？”

　　马斌心头存疑，但那人信誓旦旦说，黑市有专门收购囤积的，那他就派小弟去黑市寻摸回来就是了。

　　“100斤要的还挺多，是跟邪祭有关还是说……”

　　马斌心思敏锐，当即就联想到学校仓库里被砸烂的邪恶祭坛，总之，这事儿他记在心里了，等解决了眼下的事情之后，他会探寻下黑核的秘密。

　　马斌又想：“所以他撞上黄毛二人，既是巧合，也不是巧合。”

　　马斌拿起名单，又瞅了眼冯睦的信息，上面清楚记录了，冯睦退学后就进了焚化厂烧厄尸。

　　“黄毛二人是去跟踪监视冯睦，所以出现在焚化厂附近。”

　　“真凶则是可能是想收购黑核，是故也出现在了焚化厂附近。”

　　“甚至有可能，真凶就从焚尸工的手里收过黑核。”

　　“因缘巧合，黄毛二人的行动落入了真凶眼里，被他猜出了些什么，然后打给了我，伪装成冯睦应该是他临时起意，所以撒的谎才如此拙劣。”

　　马斌在心头把线索都串联起来，他现在都严重怀疑，若让人立刻把冯睦绑回帮里盘问，说不定，就能直接问出些凶手特征。

　　当然，马斌并不怀疑冯睦与此事相干，他只是觉得，真凶有极大可能向冯睦收购黑核，冯睦或许见过凶手的真面目。

　　这个念头从心底冒出来的瞬间，马斌就又立即掐灭掉。

　　“不能动冯睦，甚至黄毛二人死后，也不要再派人去了，以防凶手怀疑我在调查他，狗急跳墙。”

　　马斌疑心病很重，所以以己度人，他觉得凶手很可能会在暗处通过监视冯睦，来间接观察自己的动作。

　　验证自己是否遵守信用没有去调查他的身份。

　　“所以，冯睦这个名字，也是凶手故意抛出的诱饵，是试探的陷阱。”马斌心思电转，冷笑一声，“真是个阴险的家伙啊。”

　　如此，马斌拿起名单，用笔把冯睦的名字从嫌疑人范围里划掉。

　　马斌舔舔干涩的嘴唇，阴险的想道：“左右名单上还剩50个，分量绝对足够刺激巡捕房的神经，就现在划掉一个巡捕房家属，也只是少添一把油，但火照样能烧旺起来。”

　　唯一的问题就是，原定计划是要7天后，他来刺激郑老大亲手点燃这把火。

　　方法他都已经铺垫好了，只要郑老大限定给自己的期限一到，他就拿着名单去请罪，说查不出凶手，只锁定一份50人的名单范围。

　　然后再诉苦委屈，把锅甩到巡捕房副队长李晌头上，说处处受其阻挠警告。

　　然后，再添油加醋，郑老大在酒精的刺激下，情绪必然彻底失控，发疯似的让帮内小弟把名单上的人都绑回来挨个盘问，以最原始的方法揪出杀他儿子的凶手。

　　届时，郑老大取死有道，他马斌就可以撺掇脸皮被摔在地上，同样怒不可遏的李晌，跟郑老大来一场狗咬狗似的恶斗。

　　结局就是，郑老大惨死，他马斌不得不站出来收拾烂摊子，翻身上位，并借郑老大的死，跟李晌建立更进一步的友谊。

　　这个过程里，虽说他可能在请罪那日，会遭受些皮肉之苦，但，对比收获而言，那点伤痛太值得了。

　　马斌自觉设计的环环相扣，滴水不漏，局中的几个重要角色，也都在完全按照他设计的剧本在走。

　　可他属实没料到，局外的真凶，竟然不请自来，彻底打乱了自己的布局。

　　在马斌的这出局里，最不重要的就是真凶，这只是他搭台的幌子，怎么现在就跑出来把自己当个角儿似的，要登台唱戏了呢？

　　马斌越想越气，有种被迫给人加戏改剧本，当真是牵一发而动全身，整个戏的节奏都得提速起来。

　　从一步一个脚印踩的夯实，到屁股着火的跑起来，无疑是加大了马斌的操作难度。

　　至于说，能不能把整个计划原封不动的提前7天。

　　马斌不会犯这种蠢，炖一锅汤火候不到，就提前端桌，不会出好味道的。

　　这跟屎到肛门去蹲坑，和提前去蹲坑是一个道理，以马斌对郑老大的了解，后者现在看着暴怒，每天玩死个女人，实则理智尚存，远不是屎到肛门的失控感。

　　什么时候，守门进去清理的小弟被弄死一个，才差不离呢~

　　大抵，还得再磨蹭一周，可惜，真凶的乱入，让马斌不敢继续等候发酵了，他必须提前把汤端上桌了。

　　不然，他怕有人帮他把锅盖子掀了啊。

　　不会真有人相信一个杀人凶手的诚信吧~

　　“罢了，事已至此，多想无用，开弓没有回头箭，只能借由另一个人的口，替郑老大向我和帮里发布绑架50人的命令了。”

　　马斌强压下心中的烦躁，冷静的想出解决办法。

　　马斌虽然未通过公民考，他武道资质一塌糊涂，但他文化成绩不错，且一直很喜欢读书。

　　所以，他知道他的这种行为在新纪元以前，更古老的古代纪元，被称作“假传圣旨”。

　　“而且，假传圣旨的人，我一早就安排到郑老大身边了，不是吗？”马斌自言自语的反问，嘿嘿冷笑，眼底一片戾色。

　　当然，不是今天，今天太仓促，怎么的也得留出两天做最后的准备。

　　DuangDuangDuang…..敲门声。

　　“斌哥，巡捕房那个副队长李晌又来了。”心腹小弟钱浩黑着一张脸走进来。

　　马斌脸也是一黑，刚平复的情绪又噌噌窜起邪火。

　　他冷笑一声：“这是都想吃青狼帮的肉喝青狼帮的血啊，只不过一个是一锤子买卖，往狠里砍，另一个是每天割一点，把咱们当长期饭票了。”

　　钱浩同仇敌忾，又愣住：“啥意思，咋还有一个？”

　　“合着我马斌图谋上位，就是为了喂饱两只豺狼，我就图一虚名乐呵是吧？”马斌心底在滴血，但为了长远，他忍痛挤出笑脸。

　　贪婪点好啊！

　　只有都贪婪，他才有机利诱他们彼此嘶咬，然后他才能上位做那个拿刀分肉的人。

　　马斌笑着去见李晌，出门前对钱浩吩咐道：“你去趟黑市，替我找找做黑核生意的商人，找到的话……”

　　马斌给钱浩塞了张银行卡，然后又拍拍后者藏在腰间的短刀，附耳叮嘱了几句。