第37章 继承奖励：舌根死咒

不知道是不是错觉。

　　马斌觉得手里的电话，好像变成了一只狰狞的血盆大口，囫囵一口他半个脑袋连带脖子都被含进去了。

　　电话里传来的声音不似人类的声音，而是魔鬼正在吞嚼他的血肉。

　　“…….就这些，青狼帮家大业大，应该不差我这点吧。”

　　电话仿佛听不见马斌变粗重的喘息，笑呵呵的询问着。

　　等了十来秒，马斌才深吸口气，压下心头澎湃的杀意，说：“你要的东西太多，我得准备一下，大概需要一周。”

　　冯睦眯了眯眼，结合马威这两天给自己传递的线报，心里有谱了：“一周后，就是郑肆的死亡时间。”

　　准备东西哪里需要一周？

　　马斌分明是要紧锣密鼓的用这一周搞死郑肆，然后上位。

　　届时，自己要是傻乎乎的去领片酬，你猜接下来的戏会怎么拍？

　　冯睦却不戳穿，而是代入“复仇者”的真凶身份，恨声道：“好，动手的时候回这个手机通知我，我要亲手宰了郑肆。”

　　“好！”马斌在电话里应下，心里则是冷笑连连。

　　冯睦忽然又警觉了几分的样子，警告道：“千万不要想着挂电话后调查我的身份，我这个人胆子小，应激反应比较重。”

　　马斌本来是有这个打算，但闻言便消了念头，说：“我们是有共同目标的人，为彼此保守秘密是合作的基础。”

　　冯睦听懂暗示，哈哈大笑：“你放心，只要你不动歪脑筋，我不会给郑肆打电话的。”

　　通话至此，便可以挂断了。

　　冯睦却未着急，而是瞥眼看向满脸惊惶，恐惧中带着一丝期待的红毛。

　　也不知道他是在祈祷冯睦言而有信放过他，还是在希冀斌哥能在电话里救他一命。

　　冯睦笑着对电话里说出最后一句：“你的红毛小弟爬不动了，你要不要派人来接他？”

　　冯睦一边问，一边点开扬声器。

　　扬声器掺点电流的杂音，让声音愈发透着冷酷：“杀了吧，两个人的秘密被第三人知道，就不是秘密了。”

　　嘟嘟嘟…..

　　扬声器里最后一个音节尚未落到地上，电话就被挂断，真是一秒都不拖泥带水。

　　红毛脸色煞白，嘴巴张开成窝型，打颤的舌根吐不出字，只有绝望的眼泪和鼻涕流入口中，在替他无声的呐喊。

　　“你瞧，不是我不想放过你，你们斌哥铁了心要灭你口啊~”

　　“别哭，表情太丑陋跟红发不符。”

　　冯睦指尖轻柔的抚过红发的脖子，像个仁慈的好人在他耳边悲悯。

　　“冤有头债有主，不要怪我，去了下边，阎王爷簿上记得登记要你命的是马斌。”

　　红毛喉咙被割断，想说话，吐出嘴的全是血，他认真的看着冯睦，眼睛里对他的恨意明显变少了。

　　众所周知，恨意不会凭空消失，它只会偷偷转移。

　　红毛一直到气绝人亡，眼睛都死死瞪着合不上。

　　冯睦很体贴的等红毛咽气了，才用双手刨豆腐似的，在地上刨出个坑，把他和黄毛合葬在一个穴里。

　　做人主打一个言而有信，说要在这埋了你，就绝不让你暴尸荒野。

　　他真的，我哭死~

　　[你残忍的杀死了两个人。]

　　[一个被你虐的求生欲崩溃。]

　　[一个满心求生却为你所杀，却在临死前转移了对你的仇恨。]

　　[你不光杀人，你还玩弄他们的感情，你做的忒棒了~]

　　[你好像摸到了一点点反派的精髓，继承进度获得轻微上涨！]

　　一边刨土埋尸，一边视网膜上就弹出提示框，让冯睦的良好心情指数下降了一格。

　　冯睦：“.…..”

　　他就是想单纯减轻一下杀人的罪孽感，这不是很符合人性吗，怎么到了系统嘴里，就被定性成玩弄死者的感情了？

　　这系统有毒吧，诬蔑成性？

　　[不仅仅是杀人，你还懂深谙谎言的艺术。]

　　[你把真话伪装成假话，用满口真话为自己脱掉嫌疑。]

　　[你把假话伪装成真话，用满嘴假话掩饰了自己的身份。]

　　[你用一个假秘密换取了别人一个真秘密，在你的嘴里，真与假的界限被颠倒了。]

　　[信口雌黄，颠倒黑白，真相成了一块橡皮泥，被你随意揉捏成你想呈现给世界的样子！]

　　[在撒谎这件事上，你领先了世界99%的反派，我真为你感到骄傲，继承进度获得略微上涨。]

　　冯睦：“？？？”

　　冯睦脸色诡异，系统貌似在情真意切的夸赞自己，但是为什么自己的内心却高兴不起来呢。

　　系统诬蔑成性，我撒谎成精，我俩果然绝配？

　　冯睦叹了口气，在心底对系统幽幽说道：“作为一个反派系统，请你以后说话不要这么诚实，ok？”

　　系统并未给出回应。

　　只是又弹出几行结算——[[游戏继承度上涨，本次继承度上涨至3%]

　　[当前奖励已发放，奖励已送达！]

　　[祝玩家游戏愉悦……]

　　行吧~

　　只要你持续给奖励，你的诬蔑，我也就不与你计较了，些许委屈，我咬咬牙都咽回肚子里啦。

　　冯睦埋好最后一坯土，看着结算提示，喜上眉梢：“显示奖励已送达，那就又是可以直接作用于自己的喽。”

　　脑海中的人物三维立绘头顶，亮出一个黑色的感叹号。

　　点开，感叹号化作无数符号，密密麻麻的像蚂蚁一样涌入立绘的脑袋里。

　　耳朵里传来不似人类的低语。

　　[你继承了一项邪神秘术——舌根死咒！]

　　[舌根死咒：极为歹毒的血咒印，被你种下此咒之人，不可泄露你的信息，否则会全身溃血而死。]

　　冯睦消化掉脑海中多出的邪恶知识，心想：“有点像上辈子某个动漫里的玩意儿啊，发动效果更阴毒恐怖亿点点而已。”

　　虽然这次的奖励，不能直接提升战力，但实用性还是很强的，冯睦很满意。

　　舔舔舌头，冯睦又忍不住吐槽了句：“继承度2%和3%的奖励已到账，1%的奖励还在路上，也是见了鬼了。”

　　必须要提一嘴的是，如今，冯睦的心态已然巨大转变，他已经不太想签收[继承度1%]时的奖励了。

　　无论它是迷失了，还是迷失了，它最好是迷失了。

　　冯睦现在不怕它迷失，反倒就怕它某一天忽然出现在自己面前，猝不及防的给他来个巨大的惊喜？！！