第36章 要两份片酬很合理吧

就像两毛给他制造心理压力一般，虽然没用，但冯睦这会儿就是要如数奉还。

　　不是小心眼儿，只是想再激一激黄毛。

　　试招嘛，总得要个像样的对手，效果才强，经验值才能给够啊。

　　一指废掉红毛，冯睦专心对上黄毛，自觉游刃有余，不免就有些失望。

　　黄毛带给他的压迫感远不及那晚张桐的二分之一，倒不是黄毛太弱，而是……

　　“鹤爪功威力够足，而且我今天没有犯错，一步不退之下，我打得够凶够恶，是我比那晚强横太多！”

　　冯睦在战斗中感悟，又因感悟打的更凶恶。

　　黄毛心中恶寒，仅剩的一颗眼死死瞪住，另一只眼窝豁出狰狞口子，半颗碎裂的眼球陷在骨头里。

　　是他打的不够凶吗？

　　不是，困兽犹斗激起凶性的他打的也足够凶，但最终不敌冯睦凶。

　　但，

　　绝不是因为他胆怯，而是因为…..

　　黄毛咬牙硬扛冯睦一爪，肚子上瞬间被挖掉大片血肉，腥臭的肠子都要淌出来了。

　　以此为代价，黄毛施展短刀招数，在方寸间一瞬刺出三刀，分别戳向后者的下阴，肚脐，心口。

　　然后，第一刀被提腿撞膝磕开，在后者膝盖上扎出个血口子，骨头都没破。

　　接着，第二刀被指钩弹开，刀刃削掉对方食指一层肉，然而，露出骨头的指钩咬起人来更凶了，真是活见鬼。

　　最后，第三刀，终于毫无阻拦桶中了，但却像捅进一层铁壳里，裂开的皮肉下竟擦出金属火花。

　　黄毛能肿么办，以伤换伤，换来的是自己真伤，对方假伤，是自己鲜血淋漓，对方生龙活虎还满脸不满。

　　这特酿还怎么打，黄毛也很绝望啊。

　　问题是凶不凶的问题吗，对方是仗着防高血厚硬赖啊，他能不退，他敢不退吗？

　　冯睦却不这么觉的，他完全觉的是自己领悟了战斗奥义，只要他一步不退，够凶险的平a上去，那退的就是别人。

　　“凶险的意思就是，只要我够凶，险就都是别人的！”

　　冯睦越打眼神越亮，越打越来劲，越打越坚定自己的信念，只觉得战斗经验噌噌噌坐火箭似的往上窜。

　　“别停，别退，来啊。”

　　“退就是死，冲上来干死我你才能活，越是残血越要搏命反杀啊。”

　　身上到处在流血，黄毛都被染成红毛，耳边充斥着对方凶狠澎湃的话语，黄毛整个人都麻了。

　　他这是在给我加油，他人还怪好的咧……个屁啊~

　　下一秒，黄毛怒从心头起，恶向胆边生，他扔掉刀子，双臂张开，视死如归道：“不打了，你杀了我吧。”

　　战意正酣的冯睦手中动作一僵，表情如同吃了颗苍蝇屎。

　　不是，你求生欲望有点弱啊，你学学旁边的红毛，脚筋被钩断了，就剩一只手，还在奋力爬行，都爬出去十来米了。

　　冯睦有点扫兴，施展鹤爪功第十三式，终结式·碎心爪，处决掉“架势槽崩溃”的黄毛。

　　夜幕静谧，风中传来的，心脏被五指攥碎，从指缝间淌出汁水的声音，让红毛停住爬行，惊恐的回头。

　　远处一具身体直挺挺栽倒在地，发出扑通声。

　　近处，被血弄脏的帆布鞋映入眼帘，带来由远及近的脚步声。

　　红毛僵在原地，感觉自己的心脏也差点就爆了，他僵硬的转动脖子，看着满手鲜血的冯睦蹲下来。

　　“你比那个黄毛求生欲望强。”冯睦说。

　　红毛想求饶，嗓子眼儿却好似被堵住了似的，不知道说啥。

　　冯睦伸手从红毛身上摸出个手机，递到对方面前，淡淡道：“给你们斌哥打个电话，我有点事和他聊聊。”

　　红毛费力的翻个身子，找到一个号码拨通出去。

　　嘟嘟嘟拨号时，红毛壮着胆子问：“我们都是听斌哥的话做事，你能饶我一命吗？”

　　冯睦不喜欢撒谎，他诚实道：“看你表现喽。”

　　红毛像是抓住救命稻草，眼中露出希冀的光芒。

　　电话接通。

　　红毛声音沙哑而颤抖：“斌哥，是我红毛，有人想跟你通话。”

　　血玫瑰酒吧，听着电话那边的颤音，马斌稍显错愕，随手抽出放在一边的名单，扫视一眼。

　　确认红毛这两天跟踪的人叫冯睦。

　　马斌语气没波澜：“谁找我？”

　　红毛咽口唾沫，愣愣的看着冯睦，不知道该说实话还是假话。

　　冯睦控制喉骨挤压声带，让声音带上嘶哑：“看我干嘛，快告诉你们斌哥，我是谁。”

　　红毛这才结结巴巴的对着话筒道：“斌哥，他是冯睦。”

　　话筒沉寂了1秒，问道：“黄毛呢？”

　　“死了！”

　　“哦~”

　　话筒内又是一段沉寂，马斌没吭声，红毛也不知道说啥，冯睦也不着急，都在等待着。

　　电话那头，马斌瞳孔微微缩了缩。

　　他了解帮派里每个小弟的性格，黄毛是个彻头彻尾的坏种，所以不太怕死，如果现在通话的人是黄毛，那话里的可信度能有三分。

　　可换成欺软怕硬，贪生怕死的红毛，一个字都不能信，甚至得都反过来听。

　　他俩去跟踪冯睦，然后被冯睦杀了黄毛，又逼红毛给自己打电话，告知自己杀人者就是冯睦？

　　是冯睦脑子瘸了，还是当他马斌是痴线啊。

　　半晌，马斌重新对电话说道：“拙劣的谎话，你究竟是谁？”

　　听着电话里的声音，红毛一脸惊愕，冯睦咧了下嘴，嘶哑道：“我是冯睦啊。”

　　说罢，似乎怕对面不信，冯睦用削掉皮的指骨抵住红毛的脖子。

　　红毛惊恐万分，声音都变形带着哭腔：“斌哥，他就是冯睦，我没骗你。”

　　殊不知，红毛愈哭喊，马斌就愈不信，他冷笑一声：“你再不说你是谁，我挂电话了。”

　　冯睦从红毛手里捏过电话，无奈道：“嘿，这年头说真话就是没人信。”

　　马斌沉默不吭声。

　　完美~

　　冯睦的嫌疑被大家心有灵犀的摘除掉了！

　　冯睦这才长叹出口气，吐出真话：“我是谁，不重要，重要的是我听说你在到处派人找我？”

　　马斌从沙发上直起身子，眉头微蹙：“你是？”

　　冯睦嘿嘿冷笑：“郑航是我杀的，张桐也是我宰的，你说我是谁？”

　　马斌心里已经隐约猜测出来，闻言并不吃惊，而是道：“好胆，我们青狼帮都在找你，你竟然还敢跟我打电话，你到底想做什么？”

　　冯睦瞥了眼脑子已经宕机，满脸呆滞的红毛，继续说：“我想做的事和你一样啊，斌哥。”

　　马斌：“我想做什么，我只想抓住你。”

　　冯睦语气轻蔑不屑：“别演了，你真正想要的是郑肆死，巧了，我也想让郑肆死。”

　　红毛像是听到了不得了的秘密，恨不得把耳朵都埋进泥土里。

　　电话那头，马斌瞳孔缩成针尖，他断然否认：“你诬蔑我，我对郑老大忠心耿耿。”

　　“呵呵——”冯睦不屑的撇下嘴角，戏谑道，“那我打给郑肆？”

　　“郑老大凭什么信你？”

　　“我用郑航的手机打，他就信我是真凶了，然后他就知道，你的名单里全是居心叵测。”

　　马斌使劲攥住手机，意识到对方知道的远比自己以为的更多，他语气变冷：“你是杀死郑航的凶手，我是青狼帮二头目，郑老大会信你不信我？”

　　冯睦语气平静：“无所谓，我不要他信我，我只要他不信你就够了，怎么样，要我现在就打过去吗？”

　　死一般的沉默。

　　足足半分钟后，电话传来声音：“我们可以合作，我可以帮你杀了郑肆为王薇复仇。”

　　这话里藏着试探，冯睦却不否认和王薇的因果，他就像是真心想要替王薇复仇一般，语气森然：

　　“郑肆当然要死，但除此之外，我还要……”

　　开玩笑，郑肆死不死，冯睦在乎吗？

　　嗯，他在乎，郑肆还是死了好。

　　但，

　　马斌戏台子都搭好了，郑肆铁定是会被马斌阴死的。

　　既然如此，这叫团队合作的成果，哪能计入报酬呢~

　　“虽然是你搭好的戏台子，但我也加入演出了，而且一人分饰两角，拿份天价片酬很合理吧~”

　　冯睦这般想，狮子大开口报出的片酬，让电话那头的马斌恨不得把电话攥碎了。

　　…..