第32章 癫狂与忠诚？（二合一大章）（求追读！）

针头和针管不要扔，酒精消毒擦拭干净，还能用。

　　不符合医用规则，但符合穷逼，最重要的是，能延长他去黑诊所的频率，不然，频繁买注射器太惹眼。

　　可惜，抽出的血没法储存。

　　家里的冰箱是不敢塞的，一旦被发现，解释不清。

　　否则可以配合[盛宴]制成自己的血瓶，战斗中“回血”用。

　　“还是得找机会搬出去独住啊。”

　　冯睦身上藏的秘密越来越多了，越发不适合住在家里了，总不能每天回来就把自己锁卧室吧。

　　王秀丽只是担忧他的精神状况。

　　但等冯矩忙完这段时间，回家住，他的种种行为难免不会令其起疑啊。

　　抽出了两管血，再加上铁珠碾粉助消化。

　　4个小时修炼，食用度疯涨了6个点，平均一个小时1.5，比比之前最快的时候，又提升了50%的速率。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度62.7%。]

　　[已汲取特性：塑胚（白）]

　　冯睦很满意，睡觉的时候嘴角都是上翘的。

　　…….

　　798街，血玫瑰酒吧。

　　酒气熏天的里间办公室内，郑肆赤着膀子坐在沙发上，脚边两个光着身子，脖子套上狗项圈的女人趴在他脚边。

　　马斌站在郑肆对面，眼观鼻鼻观心的冷笑：“郑老大这周已经发泄玩死四个女人了，丧子之痛就当真会令人这般癫狂吗？”

　　马斌心里自有答案，他只是不理解这种愚蠢罢了，儿子死了再生不就是了，丧子而已，又不是丧失生育能力。

　　“找到凶手了吗？”郑肆瞪着一颗血丝密布的眼珠子，嘶哑的声音令人不寒而栗。

　　马斌拿出准备好的名单，沉声道：“已经缩小范围，就在这50人中了。”

　　郑肆没有接过名单，酒精发胀的太阳穴，让他根本不想思考，因为一思考就会陷入回忆的痛苦。

　　“已经一周了，还剩一周，把人带到我眼前来，我要一寸寸撕碎他。”郑肆眼前仿佛已经出现那个画面，喉咙里发出可怖的笑声。

　　马斌收起名单，沉声道：“明白。”

　　他转身就要离开，然后又扭头说了句：“巡捕房又来人了，这回来的是副队长李晌，这回带了搜查令，老大要去见一下吗？”

　　郑肆咬牙切齿，独眼闪烁暴虐，但还是存了一丝理智。

　　他狞声道：“有搜查令，就让他搜，你去安排。”

　　马斌点头离开，反手把门带上。

　　“守好门，老大心情不好，别让人打扰老大。”马斌温和的对门口守候的小弟说道。

　　两个小弟，马威正是其中一人，另一人不配有名字，两人齐齐点头。

　　马斌叹息口气，又贴心的嘱咐道：“屋里的酒水不要断，里面那两个女的要是死了，就拉出去埋了，换小丽和小幽进去。”

　　马威连连点头，心里则阵阵发寒：“小丽和小幽是两年前，斌哥从外面带回来的，算是小姐里跟斌哥最亲近的。”

　　“多用耳朵少动嘴，明白吗？”

　　“是。”

　　只是短短几句话，马威衣服后背就被冷汗浸湿。

　　他目送斌哥的身影消失在拐角，然后就竖起耳朵，听见屋内传来女人的惨叫和男人压抑的咆哮。

　　“我儿子死了，尸体都找不见，巡捕房还要来找我要人，蠢货蠢货，巡捕房都是蠢货啊。”

　　“欺人太甚，真以为披着那身衣服就能颠倒黑白了，胡乱栽赃了，逼急老子，老子就把那俩捕头扔洗衣桶里搅了。”

　　“啊啊啊啊，不要老大不要拧了，好痛啊啊啊——”

　　马威竖着耳朵打了个激灵，他心里苦啊。

　　门里听到的恐怖故事，他之后得一字不落的转述给斌哥，然后睡前还得把一天发生的事情，再编辑成短信告诉另一个幕后大佬。

　　每天打交道的一个个都是吃人不吐骨头的豺狼虎豹，就他是个步步惊心任人宰割的羔羊。

　　这日子什么时候才是个头啊？

　　死了算逑~

　　马威埋头走进屋子内，把手臂扭成麻花的尸体拖了出来，他真心是怀着赴死的心态来清扫屋内的血迹的。

　　“我好像听到女人的惨叫声了。”李晌坐在吧台，用酒水漱口吐到地上，喷溅弄脏马斌的裤腿。

　　马斌拦住要进去搜查的常二丙，他微笑着看向李晌：“哪有什么声音，李队听错了。”

　　李晌脸色顿时阴沉，他晃着酒杯，说：“我耳朵可能听差了，但我眼睛很好，不介意，我亲自进去瞅瞅看吧？”

　　马斌挥手，示意周围的小弟退后，然后把脑袋俯下轻声道：“我们老大最近火气很大，我怕你们进去出不来，所以，还是不要了吧。”

　　李晌冷笑：“你威胁我，你搞清楚自己的身份了吗，你一个帮派混混敢威胁捕头？”

　　马斌对上李晌的视线，脸色稍露出点犹豫，但态度依旧冷硬：“我不敢威胁你，但是老大的吩咐，做小弟的得照做。”

　　李晌还未吭声，旁边常二丙抑制不住怒火，猛然把搜查令拍马斌脸上，狠声道：“拒绝搜捕可是重罪，让开，不然我把你带回巡捕房，你再想出来可就没那么容易了。”

　　马斌脸上被拍出红指印子，有些狼狈的退后一步。

　　他抹住脸上的搜查令，当着两人的面，揉成一团塞进嘴里，随手拿起吧台上一瓶酒水顺进喉咙里。

　　“你？”常二丙惊愕愣住，他还从未见过敢当捕头面吃掉搜查令的人。

　　他暴怒，伸手就要去抓马斌的脖子。

　　马斌站在原地不动，四周青狼帮的小弟齐刷刷砸碎酒瓶子，凶狠的围过来。

　　常二丙手掌距离马斌脖子一寸，动作僵住，额头溢出冷汗，他色厉内荏道：“你把搜查令吞了！”

　　马斌大拇指擦掉嘴角的酒：“谁看见了？”

　　李晌一屁股把椅子撞翻倒地，他拉开常二丙，怒极反笑道：“好的很，窝藏杀人犯，拘捕违抗执法，青狼帮的胆子超乎我的想象。”

　　马斌似被李晌气势慑住，他沉吟半晌，挥挥手，周围的小弟扔掉酒瓶子，又都散开。

　　他才压低声音，三分软七分硬的说道：“对不住了，李队，体谅一下一位父亲中年丧子的沉痛心情。”

　　“我们青狼帮绝没有窝藏郑航，事实上，郑老大认定郑航也被人害死了。”

　　“巡捕房这件案子，怕是办错了，你们现在又来搜查，就是在我们老大伤口上撒盐，老大现在不想见到巡捕房的人，所以……”

　　“这样吧，青狼帮已经锁定这起案子的凶手范围了，只要再给我们一周时间，等青狼帮抓到真正的凶手后，我一定会劝说郑老大给李队摆酒赔罪，如何？”

　　李晌深深地盯住马斌，意味深长道：“你的意思是我李晌搞出冤案了，区区一个青狼帮要教我们巡捕房如何查案子？”

　　李晌眼瞳暴出毫不掩饰的杀意，他懒得再废话，转身就往外走，常二丙冷哼一声连忙跟上。

　　马斌在原地等了三秒，脸上不慌不忙挤出些惊惶失措，追到了门口。

　　马斌追上李晌，急促解释：“李队，我不是这个意思，青狼帮哪里敢教巡捕房做事，只是……”

　　马斌拙舌，长叹口气：“哎郑老大他只是沉浸在悲痛里，只是想找出真凶，为儿子报仇，我们没有别的意思，希望李队能理解。”

　　说罢，马斌连忙从兜里掏出张支票递过去，并道：“这是郑老大吩咐，请李队和兄弟们喝茶的。”

　　李晌斜瞥了支票上的数字，脸色稍霁。

　　他自诩阅人无数，火眼金睛，哪里看不出这支票究竟是谁递给自己的。

　　李晌收起支票，幽幽道：“巡捕房要结案追凶，青狼帮要查凶复仇，这两件事不冲突，你明白吗？”

　　马斌愣住，脸上露出不解。

　　李晌看在支票的份上，才多提点一嘴：“巡捕房的案子不可能错，青狼帮承不承认我不管，但不要闹出动静传到我耳朵里，明白吗？”

　　马斌恍然大悟点点头：“巡捕房要面子，郑老大要里子。”

　　李晌蹙眉，觉得马斌有点脑子，但也不多，这话理解就行，怎么能当面说出来呢。

　　不过，也对，一个混帮派的，再有脑子，又缺见识，更不懂规矩。

　　马斌似乎也意识到这话不该说，脸上露出歉色，咬咬牙，让李晌稍等，又取了两根金条送上。

　　李晌和常二丙对视一眼，一人取了一根，脸上都露出孺子可教的笑意。

　　没规矩，可以教嘛，不是大问题。

　　李晌从口袋里取出名片夹，取出一张，马斌连忙接过去。

　　李晌压低声音幽幽道：“丧子之痛可以理解，但不要失了智，做出不计后果的事情，给别人添麻烦。”

　　马斌点头：“李队放心，我会劝住郑老大的。”

　　“劝？！！”

　　李晌嘴角轻蔑，嗤笑一声，

　　“你是个聪明人，对你们郑老大也够忠心，但我教你个道理，帮派就是个淤泥潭，太忠心的人往往最先沉底儿。”

　　马斌面色讪讪，不知如何接话。

　　“我的话，你好好想想。”李晌抛下句话，大摇大摆和常二丙离开了。

　　马斌一直目送两人离开，脸上丰富的表情尽数收敛，换作一副冷漠之色，把名片装入口袋。

　　然后，又不紧不慢抽出张白手绢，蹲下一丝不苟的把裤脚上的酒渍擦干扥平。

　　离开血玫瑰酒吧，坐入蓝白车里，常二丙一边发动车，一边对坐在后排的李晌道：“李队，青狼帮老大虽然冥顽不灵，但二头目倒还算上道儿，这趟不亏。”

　　李晌轻轻嗯了一声，轻蔑道：“正常，这些帮派选老大一般都是武道修为最高，最能打的那个，少见有会动脑子的。”

　　常二丙点点头，又道：“看青狼帮的样子，好像真的在到处找真凶，莫非，郑航真不是杀人潜逃，而是死不见尸？”

　　李晌眼睛半眯：“你觉得呢？”

　　“我觉得……”常二丙从后视镜扫到李晌阴沉的脸色，到嘴边的话就变成，“青狼帮装的挺像，可惜，咱们调查了郑航最后的手机通讯。”

　　“王薇是郑航打电话约去学校仓库的，王薇死前银行卡里还收到了一笔来自郑航的转账，证据确凿，王薇就是被郑航诓骗过去杀害的。”常二丙分析的头头是道。

　　李晌冷哼一声，斩钉截铁道：“案子已经定性，谁翻案就是找不自在，不要再提了。”

　　常二丙点点头，开车出了798街，问：“李队，我们现在去哪？”

　　李晌：“回局里重新申请一张搜查令。”

　　常二丙：“马斌给钱了，咱们还来，不好吧。”

　　李晌点了根烟，幽幽吐出：“你昨天吃了饭，今天还吃不吃？”

　　常二丙咽了口唾沫，但心里也亢奋起来，他想：“李队胃口真大啊，不过，今天能收一根金条，明天莫非还能再得一根不成，我艹，难怪队里大伙儿平日里都喜欢跟着李队做事啊。”

　　李晌也不遮掩自己的贪婪，直说：“今天那份儿，是马斌给的。”

　　“但马斌可做不了青狼帮的主，所以，他给的就是点汤汤水水。”

　　“咱们想吃肉，还是得撬开郑肆的嘴，只要撬开他的嘴，咱们就能到肉，而且不止一顿，以后随时都能来青狼帮打牙祭。”

　　“这次的案子就是最好的机会。”

　　“局里正督办的大案子，迟迟不叫咱们支援，八成是没咱们的份儿了，那咱们兄弟这段时间，就只能自个儿找食儿了。”

　　常二丙彻底听懂，佩服的五体投地：“高啊，李队，您这是要把这头狼训成家犬，钝刀子割肉吃啊。”

　　李晌摇下车窗，把烟头弹飞出去：“兄弟们跟着我李晌做事，我不说让大家头顶换个帽子戴，但左右得让兄弟们敞开肚皮吃饱不是？！”

　　常二丙重重点头，他信李队的话，并在心中暗下决定，以后就铁了心跟着李队办案子，李队让往东，他绝不往西。

　　蓝白车一路向东驶回巡捕房。

　　……

　　——大佬，李晌带着个捕头，又来闹事，被斌哥摆平了。

　　——听斌哥的吩咐，我在给郑老大守门，郑老大最近感觉有点癫，女人都玩死几个了。

　　——又埋掉一个女人的尸体，自从埋了桐哥后，我天天都在埋尸体啊。

　　——大佬，我好慌，我觉得自己处境很危，我好怕我下一个埋的尸体是我自己啊。

　　清晨。

　　冯睦睁眼醒来，瞅过手机上四条未读信息。

　　他觉得马威精神压力很大，说起来话里有点语无伦次了都。

　　人，是没可能埋自己的尸体的啊，所以，马威他担心的事情根本不会发生啊。

　　至于，马威汇报的几件事，都是只言片语，或者说，马威这个眼位也只能看到这点表象，毕竟不是颗显微眼，观测不到表象背后的核心。

　　冯睦据此也揣测不出这些事件背后的联系，更可能只是彼此独立的事件？

　　唯一确定有用的信息就是…..

　　“郑肆癫了？！！”冯睦眼中露出思索，“守门表达的意思有点耐人寻味啊，这算是一种变相软禁吗？”

　　…….