第43章 危险逼近

冯睦早上醒来的时候，收到了几条短讯。

　　短讯是马威发的，发送时间是接近凌晨：06:17

　　短讯内容非常劲爆。

　　——大佬，青狼帮昨晚死了好些弟兄，好像是斌哥让去黑市做点事情，结果，全死了，尸体是在一个桥洞底下发现的。

　　——钱浩，也就是斌哥的心腹，死的尤其惨，抬回来的时候，半个心脏都被啃掉了。

　　——大佬你绝对猜不到是什么啃的，是蚂蚁啊，胸口里全是蚂蚁还有蚂蚁卵。

　　——据说啊，我听帮里的医师说，钱浩心脏被啃掉一半的时候，人可能还活着，哈哈哈，笑屎我了，我觉得医师应该去看看脑子，大佬你觉得呢？

　　冯睦睡意登时全无。

　　他又反复看了两遍短讯，提取里面关键的信息，并和自己已知的进行拼凑整合，顺理成章得出以下推断。

　　第一，钱浩是被马斌派去黑市收黑核的。

　　第二，收黑核的黑市商极度凶残，绝非普通武者。

　　普通武者没有用蚂蚁啃人内脏的手段，还能在啃掉半个心脏时让人不死，这显然是在进行刑讯逼供，且手段非常专业。

　　第三，钱浩就个帮派混混，肯定扛不住刑讯，必然把马斌卖了。

　　第四，黑市商人手段愈残忍，愈肯定了黑核背后藏着秘密，这伙人接下来必然会盯上马斌。

　　当然，这个秘密肯定不是叫阴煞九幽厄孽怨铁，这应该是只有拥有系统的他独享的秘密。

　　黑核另有秘密，但结果是一样的，这伙人的目的和冯睦是相冲的。

　　冯睦想到此，七分沮丧三分庆幸。

　　沮丧于，这伙黑市商人不简单，马斌对上未必能占优，借马斌的手搞黑核的计划基本告吹一半了。

　　庆幸于，自己没跟王建去过黑市，更没有傻乎乎的去找这伙人反向收购黑核。

　　要不然，吉凶难测啊。

　　至于，被啃掉半个心脏能不能活，这有什么好奇怪的，当然是可以的啊。

　　“除非是一下子轰碎我半颗心脏，那[狂血]可能来不及反应，我就挂了，但如果是放着蚂蚁一点点啃，那[狂血]绝逼能吊住我的命，且越吊越狠。”冯睦心想。

　　他又往下想：“可我只能吊住自己的命，吊不住别人的，以此作为参考进行比较，这伙黑市商人展露出的段位比当前的我要高。”

　　冯睦很理智的得出结论：“安全起见，我暂时不要打他们手里黑核的主意了。”

　　那剩下的疑虑就是，马斌万一顶不住，他会出卖自己吗？

　　坏消息是，马斌一定会出卖自己；

　　好消息是，马斌心中对我的画像是个为爱复仇的跛子。

　　与冯睦无关，那没事儿了。

　　冯睦这般想着的时候，马斌似有所感将电话打了过来。

　　是红毛的那部手机，他俩约定过用这部手机联络。

　　冯睦侧耳听了下客厅的动静，王秀丽应该在厨房准备早餐，他遂把耳机插上接通电话，声音变得嘶哑：“喂，什么事？”

　　马斌让小弟们都出去，他不嫌恶心的，仔仔细细检查了几遍钱浩的尸体后，脸色逐渐凝重，才拨通了红毛的手机。

　　“你阴我？”马斌开口第一句话就是不客气的质问。

　　冯睦语气平淡：“你在说什么？”

　　马斌冷笑：“我派去黑市的手下都死光了，死状极惨，那伙收黑核的黑市商人不应该是黑市商人的级别。”

　　马斌不是瞧不起黑市，但事实就是，在上下城构建的“资源管控循环”体系里，黑市就是阴沟下水道。

　　那里或许会流通些管制品，但绝对高级不到哪儿去。

　　黑市里生存的商人，或许够狡诈，够残忍，但绝对够不上真的凶，因为真凶的商人都披着合法外衣呢。

　　谁在黑市厮混，人都正大光明开店接客的。

　　马斌的话有些绕口，但冯睦能理解，他内心赞叹马斌够敏锐，这就立马嗅到危险的气息了。

　　冯睦假意震惊，沉默几秒，才解释道：“我没有阴你，我不知道那伙黑市商人不简单。”

　　马斌冷笑：“所以，你拿我去趟雷，试探他们？”

　　冯睦有点尴尬，他的确存着这个坏心思。

　　不待冯睦狡辩，马斌又道：“一伙儿棘手而危险的家伙，处心积虑伪装成黑市商人，还默默无闻待了好多年，显然图谋甚大，而现在，他们难以再装下去了。”

　　冯睦：“嗯，托你的福。

　　马斌气结：“他们一定会盯上我，所以，告诉我，黑核究竟藏着什么秘密？”

　　冯睦默不作声，他尼玛哪里知道黑核藏着啥秘密。

　　马斌咬牙威胁：“你不告诉我，那等他们找上来，我只能把你供出去了。”

　　马斌是不知道电话那头的长相，但他自认为掌握了一些关键线索，譬如跛子，譬如47院校学生，譬如与王薇关系亲密。

　　他笃定只要他狠下心查，一定能查出对方的真身，换而言之，他把这些情报给那伙黑市商人，也是同样的结果。

　　所以，马斌认为他的威胁是言之有物的，极具分量的。

　　冯睦暂时不愿撕破脸，他长叹口气，似被逼无奈，又不愿完全透漏，只吐出一个关键词：“邪祭！”

　　马斌眼睛一亮，明显联想到什么。

　　冯睦为自己的急智点赞，系统给自己的评价没错，他的确特别擅长撒谎，以假乱真。

　　他说：“多的我也不清楚，我只能告诉你，黑核与某个特定的邪祭有关联。”

　　冯睦点到为止，接下来电话两头都沉默了。

　　冯睦沉默是因为他只能沉默，马斌究竟为何沉默，冯睦就不知道了。

　　半晌。

　　马斌的声音重新从话筒传出来：“明白了。”

　　冯睦：“.……”

　　不是，哥们儿，你明白什么啦，能不能展开说说，我超好奇的呀，谜语人不得好死啊。

　　冯睦心里刺挠，他真的非常想知道马斌都脑补了些啥，这样他以后撒谎的时候，能借鉴一下。

　　马斌没满足冯睦的好奇心，他转移话题道：“如此的话，你向我索要的那些东西里，黑核要剔除出去。”

　　冯睦善解人意：“可以。”

　　马斌又提出要求道：“我是替你趟雷惹的麻烦，他们若是寻上我，你得来帮忙。”

　　冯睦咧嘴，笑声真切：“当然，咱俩既然合作了，那一定是守望相助，你放心，我这个人行事最讲江湖道义了。”

　　马斌冷哼一声，挂了电话。

　　鬼才信江湖道义，他更信是自己的威胁奏效了，对方应该比自己更了解也就更忌惮那伙黑市商人才对。

　　冯睦自然不讲江湖道义，他就是个获得福报的焚尸工，他又不混江湖。

　　但，他上面那句话有一半真心：“嗯，如果机会合适的话。”

　　毕竟，鹬蚌相争渔翁得利嘛~

　　所以，

　　正面对决黑市商人，以身犯险。（X）

　　以队友为饵，偷袭，放冷箭，一波换家？（√）