第42章 黑核的秘密

黑市不起眼的边缘角落，随便支立的摊子，后面挨着个土坡。

　　张镐和两个肤色黝黑的兄弟，就坐在土坡边上。

　　张镐看起来40来岁，两黝黑兄弟面相也很显老，三个人围坐一块儿，看起来就像是上个纪元里，地里刨食的农民。

　　气质淳朴，面相老成，眉宇间凹陷的皱纹透着股愁苦。

　　如今，能有块地种菜的都是权贵，属于一种回归自然的高级娱乐。

　　底层人吃的都是工厂机器，按照程序指令3D打印出的合成肉与合成菜。

　　每块肉和菜的纹理都是一个模子的，去买菜少了挑拣的麻烦，真空袋的包装上保质期还贼长，并且每个都标注了，无任何添加剂与副作用，可放心食用。

　　张镐食指和拇指夹着烟头，深深嘬了一口，问：“焚化厂的那个小子，有阵子没来过了吧？”

　　黝黑脸1号：“嗯，没来过。”

　　张镐蹙眉：“焚化厂最近没进厄尸？”

　　黝黑脸1号：“进了，他前两天去焚化厂门口蹲点，数过，平均每天都有运送厄尸的车进去。”

　　黝黑脸1号手指指向黝黑脸2号，后者寡言沉默的点了下头。

　　张镐又嘬了口烟：“运气不好，没烧出黑核来？”

　　黝黑脸1号又摇头：“他在路上，跟了那小子一段路，用检测仪测过，显示有残留的数值。”

　　黝黑脸2号继续点头。

　　张镐眉心蹙成疙瘩，沉声说：“有残留数值，说明出黑核了，但不在他身上，那小子转给别人了，九区有其他人也在收黑核吗？”

　　黝黑1号又要说话，张镐烦躁了，瞪着眼珠子低吼：“你别老替他说，他没长嘴啊，你让他自个儿说。”

　　黝黑1号哦了声。

　　黝黑2号一直低头在用棍子戳蚂蚁，这会儿必须要说话，似乎脑子有点用不过来，才苦恼的扔掉棍子，脚边已然是一地蚂蚁。

　　“焚化厂新来了小子，检测数值，很高。”黝黑2号仰起头，有点结巴的回答道。

　　张镐听明白了，心头稍松口气的同时，又很疑惑：“既然没有其他人收黑核，那焚化厂新来的小子，为什么要自己拿着黑核，而不是到咱这儿来卖了换钱呢？”

　　黝黑1号脑子不太够用，没想过那么深，闻言愣了下，不确定的问道：“那小子发现黑核的秘密了？”

　　黝黑2号寡淡的脸上依旧面无表情，他捡起棍子，指头抠过黏在上面的蚂蚁尸体。

　　他嗦了下手指，淡淡吐出四个字：“杀掉，我去。”

　　张镐在考虑，还不等他想明白，就看见铺在地上的摊子，被几只泥泞的鞋底弄脏了。

　　“我打听过了，黑市里只有你们一家在收购黑核，对吧？”

　　钱浩踩在摊子上，他看着三人，毫不客气的问道。

　　身后几个跟随的小弟，全都腰间挎短刀或铁棍，站姿随意，表情清一色透出帮派混混特有的人多势众的凶狠。

　　张镐起身走过去，满脸皱纹挤成菊花状，笑道：“是我，你们是要卖黑核？”

　　黝黑脸1号察觉到气氛不对，紧跟上去，黝黑脸2号面无表情的低头，摆弄木棍一下下戳蚂蚁。

　　钱浩嗤笑：“卖，不不不，你理解错了，我们是来买黑核的，你手上有多少黑核，我们全都要了。”

　　周围邻近的一些人，全部都诧异而好奇的望过来。

　　张镐心里一沉，试探性问道：“你们要黑核是要？”

　　钱浩还未出声，身后早有不耐烦的小弟呵斥道：“我们老大要的东西，你哪来那么多废话，赶紧有多少都拿出来。”

　　钱浩等小弟骂完，他看着面前沉默不语的中年男人，微蹙了下眉，一手摸向腰跨短匕，一手轻轻拍拍后者肩膀。

　　“放心，不会少你的钱，你多少钱收的，我们按八折都收掉。”

　　在钱浩的词典里，能按八折付钱，就绝对是大发慈悲的高价了。

　　张镐意识到，这波混混跟以往那些好奇打听的人不同，这些人是真的冲着抢走黑核来的。

　　也就是说，这些人知道黑核的秘密，或者说，他们背后的老大知晓黑核的秘密？

　　见张镐一直不吭声，钱浩脸色顿时阴沉，捏住后者肩膀的手微微用力，隔着衣服掐出几道淤青。

　　“你不会告诉我，你不打算卖给我们吧？”钱浩阴仄仄的问道。

　　张镐面上吃痛，身子下意识矮了半截，背着的手对制住黝黑1号想上前的动作。

　　他低头下气的赔笑道：“不敢，我们都卖给你。”

　　钱浩松松手指：“东西在哪，拿出来吧？”

　　张镐：“东西在我们兄弟住的房子里，这样，明天这个时候，我们把黑核都带来，你们带钱来拿。”

　　钱浩挑眉，冷笑：“你不是骗我准备跑路吧？”

　　张镐使劲摇头：“俺们都是空白民，根本出不去九区，而且就一个晚上，俺们不傻知道逃不走的。”

　　钱浩好似信了，说：“好，就一晚，明天这时候我们来取。”

　　说罢，钱浩带人离开。

　　没多一会儿，张镐三人连摊位都顾不得，鬼鬼祟祟的从黑市离开。

　　不远处，黑暗的角落里，钱浩冷眼盯着三人离去的方向，带着兄弟们悄无声息的跟了上去。

　　钱浩不晓得的是，他这一集，才死掉不久的黄毛和红毛表示似曾相识。

　　20分钟后。

　　一处偏僻的邻河的桥洞底下。

　　一地横七竖八的尸体，每一个脸上都凝聚着恐惧与扭曲，尤其眼窝都被捣碎，白色的豆腐脑汩汩涌出，把眼洞都淤成了阴森的白色。

　　钱浩奄奄一息的躺在地上，右眼窝扎根树杈棍子，棍子上还黏着蚂蚁的尸体。

　　战斗发生的太快，几乎只一个呼吸，钱浩带的人就全部死了，只剩他一个，眼睛也被戳烂。

　　太可怕了。

　　这绝不是帮派级别，或者黑市商人这个级别该有的战斗力啊。

　　钱浩甚至难以判断对方的实力，因为他以往从未见过这般，杀起人来凶残却写意的。

　　青狼帮的打手里也养了些武者，但大都是一二品阶的武者，郑老大已经是帮里最能打的三品武者。

　　再往上，钱浩没见过，有那种实力谁来混帮派啊。

　　可是，刚拿根树杈，把人眼珠子串成一串的黑脸，那瞬间暴露出的实力，郑老大或许都比不上。

　　钱浩想不明白，如此凶残的家伙，为啥子要缩在没甚前途的黑市里，最关键收的还是些不值钱的黑核啊。

　　你们不要这么低调，我们会有眼无珠的撞上铁板，把自己撞死吗？

　　张镐半蹲在钱浩跟前，老农似的笑脸，此刻落回钱浩仅剩一颗的眼里，只令人发自灵魂的颤栗。

　　“我知道你有很多问题。”

　　“不要问，节省时间，你的生命不多了，你只需要回答我的问题就行了。”

　　钱浩死死咬住牙齿，他虽然恐惧，但既然都要死，他才不会多说一个字。

　　张镐似乎猜出钱浩的想法，平淡说出的下一句话，让钱浩毛骨悚然。

　　他说：“你如果不说，我会一直吊住你的命，你放心我的手艺很好，能保证蚂蚁啃掉你半个心肝肺，你还能脑子清醒的跟我说话。”

　　当胸口被树杈剖开，第一只蚂蚁在他心脏上爬过时，钱浩崩溃了。

　　“告诉我，谁让你们来收黑核的？”

　　“斌哥，是斌哥让我们来的。”

　　“斌哥为什么要黑核？”

　　“我不知道，斌哥没说，我真的不知道啊啊啊，别让它啃了，我好痛啊啊啊——”