第46章 我能感应我的血，叠加火药桶

嗡嗡嗡——

　　短信振动提示。

　　马斌眯着眼睛看着短信，情绪被短信里的内容牵动，起伏不定。

　　漫长的一刻钟后。

　　马斌放下了手机，脸色阴晴不定，最后嘘叹口气，喃喃道：“真是最差的结果，两边都没死人，真是应了那句话，坏人都很难死啊。”

　　马斌脑子转动：“3打1还能差点反杀一个嘛，这跛子不光阴险狡诈，实力也不可小觑。”

　　马斌也考虑过跛子的话不能全信，对方可能故意夸大了战果，未必真废掉了对方一个，但从三人包夹中逃出生天，这点当是没有作假。

　　他哪里能猜到，冯睦的话不是不能全信，而是一个字都不能信，就尼玛离谱。

　　更离谱的是，冯睦其实也不算撒谎，他话里的内容基本上还都还原了事实。

　　你就说他是不是被黑市商人三包一了，是不是逃出生天了，是不是死死牵制了对方一人，等同于替马斌废了对方一个人嘛~

　　马斌又看了遍手机信息，理解了跛子的暗示和警告。

　　这几条短信明面上看，可算是善意的提醒，但深思一下，就会明白，跛子是在警告他，不要想赖账，更别动危险的念头。

　　毕竟，黑市商人包围都留不住他，青狼帮就甭想着做陷阱设伏他了，小心鸡飞蛋打崩掉满嘴牙。

　　最重要的就是点醒他，现在外部有共同的敌人在暗处虎视眈眈，咱们之间就别斤斤计较啦。

　　马斌脸一黑，心里面有千言万语不知从何骂起。

　　但手上编辑的短信回复就变成：

　　——那伙黑市商人的特征是？

　　短信秒回：

　　——一个中年男人，假笑起来满脸菊花，还有两个有黝黑脸。

　　那头，冯睦咧嘴，知道这条短信就包含了默认同意的意思。

　　马斌违约的风险概率不能说全无，但至少下降了一半儿，冯睦可以考虑抽时机去提款了。

　　出卧室，随便扒拉三碗饭。

　　吃饭时，王秀丽告诉他，冯矩那边回电话了，听意思是，大鱼一直未上钩，巡捕房快憋不住，要收网了。

　　冯睦瞳孔微缩，内心远不似脸上那般平静。

　　回到卧室，在书桌前呆坐了几分钟，冯睦深吸几口气，双手狠狠揉搓下脸颊，再起身时，嘴里已塞了把铁珠粉末。

　　[检测到金属——生铁，可食用！]

　　[是否占用新食用栏？]

　　[占用！]

　　[当前食用栏1：生铁（食用度0.1/100%）]

　　[食用度↑]

　　没时间再纠结彷徨了，先开启一个新食用栏，抓紧升级，提升战力吧。

　　至于另一个食用栏，是选择[锈铁]还是有机会开启[阴煞九幽厄孽怨铁]，等生铁食满了再决定不迟。

　　“昨晚不该白白睡觉的，浪费了宝贵的时间啊。”冯睦内心懊恼。

　　这个月内，他的勤奋程度，已经超过全世界99%的卷逼了，可他尤不满足。

　　如果有个词条能不用睡觉，永远不知疲倦就好了啊…..这是冯睦每晚睡觉前最大的企盼和愿望。

　　一边重新开始吞铁，一边冯睦拉开抽屉，取出针管，毫不留情的扎入胳膊，汩汩抽出血液。

　　“昨晚落下的，今天得加倍补回来。”他心想。

　　冯睦心里发狠，足足抽了三管血，而且，这次抽出的血他不打算像前几日那般冲马桶，而是用不透明的保温贮存起来。

　　[盛宴]：同类的血液充满诱人的芬芳，吞噬他们吧，你将得以永生~

　　把别人当血袋子，自己的心灵势必堕落成非人。

　　那么，把自己当成血袋子，依旧会堕落成非人吗？

　　也许不会，也许会更加非人，冯睦也不好说，但他打算试试，他没得选了。

　　局势骤然变幻，马斌显然会提速上位，巡捕房那边也即将收网，还有被刺激到的黑市商人……明里暗里种种危险，都给冯睦一种要升温的感觉。

　　如果以上危险，能按照先后顺序一个个到来，那冯睦有一定把握能hold住。

　　但，冥冥中有种诡异的感觉，冯睦就是隐隐觉得，这几处看似并不堆在一起的火药桶，搞不好会在同一时间被引爆，一起炸个大烟花。

　　一个火药桶，冯睦表示[食铁者]能扛扛；

　　两个火药桶，冯睦觉得上个[狂血]也能扛；

　　但，

　　三个火药桶一起叠加，那不上[盛宴]真未必扛得住了。

　　冯睦想看烟火，甚至还有点躁动想点烟花，但他绝不愿意被炸个粉身碎骨，变成别人眼里的烟花。

　　三管针筒里的血，刚好能灌满保温杯。

　　冯睦把杯盖拧紧，装入挎包里，从明天起，他每天都会携身带着。

　　“可惜，血液离开自己身体后，保质期只有24小时。”冯睦心想，好在他可以每天更换。

　　24小时的保质期，不是冯睦一拍脑门儿给出的数字，而是他前几天测验过，虽然不是用喝的。

　　而是用感应的。

　　冯睦第一次抽血时就发现了，自身的血液离体后，若是被金属容器贮藏，他能感应到血液的位置和活性。

　　曾经和张桐血战，失掉的血没能被感应，是因为血溅落到地上，直接被污染瞬间失活了。

　　那天抽完血，他用铁盆子悄悄端去卫生间倒马桶的时候，发现了这个特点。

　　血在铁盆里的时候，他能感应到，血倒入马桶后，感应就消失了。

　　于是，冯睦推断，自己的血液需要金属，更进一步是需要铁质金属来贮存，才能在体外保持活性。

　　很合理，毕竟[狂血]和[食铁者]是一同诞生的词条，彼此难免有点特殊羁绊嘛~

　　而用铁制金属贮存血液，活性保持并非永久，只能持续24小时，24小时过后，冯睦就感应不到自己的血液了。

　　顺带一提，这种感应是无视距离的，意思就是如果有人偷走了冯睦一铁罐血，那在24小时之内，这个人就算跑到天涯海角，冯睦都能感应到那罐血的坐标位置。

　　一个看似毫无用处的小能力，毕竟，冯睦也想不出谁有毛病会来偷他的血。

　　但是吧，若是反过来用呢~

　　冯睦把针筒塞回抽屉，视线在黑核上停留了一会儿，脑海中就酝酿出一个诡计的雏形。

　　“如果真能行，那黑核，说不定真能一波肥啊~”冯睦喃喃自语，眼睛里闪烁着黑漆漆的幽光。

　　他站在窗边，看着窗外逐渐黑下来的夜幕，他看不见那个跟踪监视他的人，但他知道那一个人一定没离开。

　　会是哪一个呢？

　　中年菊花笑脸男，平平无奇黝黑脸，还是玩蚂蚁的那个黝黑脸？

　　拉上窗帘。

　　冯睦收敛思绪，沉浸心神，开始操锻体操……