第45章 三打一，反杀一个？

冯睦推着自行车进了焚化厂，张镐三人站在门口并未立即离去。

　　黝黑1号：“这小子的话能信吗？”

　　张镐暂时没有打给[跛脚怪人]的意思，容易打草惊蛇。

　　“不像是撒谎的样子，一个焚尸的应该也没能力发现黑核的秘密，至于他口中的跛子，还得用这小子把人钓出来。”他说。

　　黝黑1号点头：“还有青狼帮那个斌哥，怎么搞？”

　　张镐有些烦躁，之前几年都很平静，怎么一夜之间，就好似各种牛鬼蛇神都盯上黑核了。

　　黑核的秘密不会已经大面积泄露出去了吧？

　　张镐眉头紧锁，他对两人吩咐：“这样子，咱们分头行动，你俩一个想法子查查青狼帮斌哥啥子底细，另一个盯住刚才那小子，我想办法把发生的事情传回上头去。”

　　黝黑二人不约而同点头。

　　张镐又嘱咐句：“暗中行动，不要被发现，更不要打草惊蛇，黑核事关重大，容不得马虎，得慢慢查个明白。”

　　分完工，三人各自行动起来。

　　离去之前，张镐还去焚化厂门口，跟保安散了圈烟，有的没的聊了几句。

　　……

　　一天的焚尸工作很快过去，今日没有收获黑核。

　　下班出厂，骑车路过某个草丛时，冯睦后脊背一紧，那股恶意的窥伺感觉又来了。

　　“就算信了我撒的谎，但还是留人监视我吗，这就有点不讲礼貌了啊~”

　　冯睦继续假装不知的骑着自行车，心头的杀意在酝酿。

　　他身上见不得光的秘密忒多，哪里能允许身后一直跟着条阴魂不散的尾巴，自己接下来还怎么搞事情？

　　冯睦一边骑车，一边在心里盘算如何神不知鬼不觉的杀个人。

　　毕竟这伙人的段位比较高，冯睦必须做到一击必杀，否则后果不堪设想。

　　一路上暂时未想出绝妙的诡计，自行车已然停在了五金店门口。

　　冯睦进店，在老板怪异的眼神里，把手在每个货架子上的铁质金属都抚摸了一遍。

　　他摸得很仔细很温柔，就像是在抚摸情人的肌肤，几次店老板看过来，手臂上都激起层鸡皮疙瘩。

　　[检测到金属——生铁，可食用，是否占用新食用栏*1？]

　　[检测到金属——铝，不可食用。]

　　[检测到金属——黄铜，不可食用。]

　　[检测到金属——生铁，可食用，是否占用新食用栏*1？]

　　[…….]

　　[检测到金属——十锻铁，可食用，是否占用新食用栏*1？]

　　[检测到金属——锈铁，可食用，是否占用新食用栏*1？]

　　[…….]

　　花了40分钟，冯睦一丝不苟的把各个架子上的金属都挨个抚摸一遍，没有放过任何一个角落。

　　角落里的老板一开始眼神还藏着古怪，20分钟后，店老板脑门都冒冷汗，不敢再多看一眼。

　　他也说不上来冯睦在干嘛。

　　但就是因为想破脑袋都想不出所以然，所以他心里隐隐发毛。

　　要不是冯睦哪哪看都还是个人型，他就要报警店里有客人出现畸变的征兆了。

　　店外面，正对门百米以外，黝黑2号木然的窥视着，左眼珠子不时闪烁诡异的亮光。

　　他倒是不觉得监视目标抚摸金属哪里奇怪了，毕竟他自己也有类似的癖好，他喜欢抚摸蚂蚁的尸体。

　　跟目标此刻做的事情大同小异，都是值得尊重的个人爱好，而且，与黑核无关。

　　冯睦自然也知道自己的行为略显奇怪，但相比于其他的秘密而言，这点怪癖并不需要太过遮掩。

　　空白民精神压力大，有点奇怪的发泄情绪的癖好，可以理解吧。

　　他又没去超市捏方便面，老板没理由报警的。

　　冯睦心中得出结论：“五金店里一共有四种铁类，分别是生铁，锈铁，杂铁，十锻铁。”

　　比他最初预想的种类要少。

　　竟然没有百锻铁，钢铁，合金之类的。

　　但转念一想，冯睦就想通了，百锻铁，钢铁，合金这些恐怕是纳入进城市系统的资源管控里了。

　　五金店必然是买不到的，得去更高档的地方，甚至还需要一定的公民等阶。

　　当然，他暂时不需要想那么远，四种铁类完全够填满二阶[食铁者]的食用栏位了。

　　冯睦弯腰捡起架子最下面的，丢垃圾一样堆砌满一个盒子的锈迹斑斑的铁钉子。

　　他心头疑惑：“生铁，十锻铁，甚至杂铁，我都可以理解，锈铁是什么鬼，坏掉变质的生铁？”

　　“这东西确定能食用，不会毒死我自己吧？”

　　冯睦摩挲手里的锈铁钉，突发异想：“生铁的特性是[塑胚]，杂铁和十锻铁的特性我猜不出来，但锈铁的特性不会是[破伤风]吧？”

　　冯睦被自己的想法惊到了，却又越想越觉得很有可能啊。

　　如果按常规思路，给铁类排个等级，从低往上应该是锈铁→杂铁→生铁→十锻铁→百锻铁→钢→…….→阴煞九幽厄孽怨铁。

　　冯睦本来是准备遵循这个思路，来寻找二阶段[食铁者]的食谱的。

　　现在，他忽然觉得自己陷入误区了，那个等级是按照铁的密度，硬度等常规因素排名的，可汲取特性这种事，它就不是个常规事儿啊。

　　所以这个排名得靠想象力来排序啊。

　　所以……阴煞九幽厄孽怨铁一定还是最牛逼的。

　　然后，锈铁极大概率不是最弱的，反而会出乎意料的排在上位区？

　　最最最主要的是，锈铁可比阴煞九幽厄孽怨铁的残片好搞多了啊，没有危险，便宜，量大管饱。

　　“如此，二阶的食谱初步可以拟定为生铁+锈铁，除非，这伙黑市商人能给我爆材料，唔，难度系数有点大，总之，先把锈铁都买回去。”

　　冯睦眼睛内闪过一抹精芒，他在货架间来回走动，把犄角旮旯里囤积锈铁钉的几个盒子全部找了出来。

　　“老板，算一下多少钱？”

　　冯睦哐哐把十几盒锈铁钉放到桌子上。

　　老板打了个激灵，见冯睦面色认真，赶忙拿计算器算了个超便宜的价格。

　　当然，老板也不亏，锈铁钉本来就没人要，他只是一直懒的处理才堆在角落里，有人买走，他就血赚。

　　一共40来斤锈铁钉，拿起来不方便，最后用麻袋装起来，被冯睦捆在自行车屁股后座上。

　　一路骑回家。

　　趁王秀丽在厨房做饭时，冯睦把麻袋拿进卧室，藏进衣柜里。

　　看着霸占了半个衣柜的麻袋和一盆铁珠，衣服裤子都被挤压到角落瑟瑟发抖。

　　冯睦想要找机会搬离出去独居的想法愈发强烈了。

　　“嗯，等马斌那边钱一到手，我就出去找房子租，当然，我得警惕他使诈赖账。”冯睦心里盘算。

　　于是，

　　他思索片刻，用红毛的手机编辑两条短信发给了马斌。

　　——见鬼，那伙黑市商人摸到我了，是不是你出卖我？

　　——我收回上条短信，应该不是你，时间上你来不及。

　　冯睦看着手机，故意等了1刻钟后，他想马斌在那头应该等急了吧，他会是希望自己被干掉呢，还是黑市商人被解决掉呢？

　　还真不好猜~

　　他嘴角勾起诡秘的弧度，又好心的编辑几条短信发过去提醒马斌。

　　——该死，三打一，他们不讲武德。

　　——我受伤了，但我也废了一个最厉害的，虽然没能杀死，但短期内他们就剩两个人能活动了。

　　——我逃出来了，准备找个地方养伤。

　　——他们不可能再找到我，剩下两个人应该会冲你去了，你小心点，别死了。

　　——抓紧时间准备我要的东西，东西必须提前给我了。