第41章 三种升级路线

下班。

　　回家。

　　锁屋子里。

　　冯睦站在卧室正中，注意力集中在手上。

　　下一秒，手掌蠕动，森白的腕骨宛若刀锋般从掌心突出来，鲜血顺着裂口滴淌落在地上。

　　冯睦控制着腕骨，测试着极限生长的距离，大概是15厘米，一把短匕的长度。

　　“如果下午我没有遏制，而是彻底转变成骨头人，那这个距离应该还能翻两倍。”

　　冯睦心头明悟，但他丝毫不后悔，用发育不良换取隐蔽潜伏在人类中，很合算。

　　毕竟，一眼就能被人看出来是异端，再强横也是过街老鼠，死路一条。

　　反而，藏着掩着看似人畜无害，潜伏着伺机而动，才能贻害无穷。

　　“我本纯善，都是[词条]带坏了我啊。”冯睦内心长叹口气。

　　冯睦继续试验。

　　然后惊喜越来越多，他发现不光手掌能刺出腕骨刀，肩膀也能刺出一排骨荆棘，后背能浮出密密麻麻的骨疙瘩，胸口肋骨能裂出锯齿状骨钩。

　　冯睦挨个尝试，尝试之前，他自己也不知道，该处部位被骨激发后的形态变化。

　　这一刻，他对自己的身体产生了莫大兴趣，像是在摸索开发身体的G点一样，笑容逐渐病态。

　　手肘和膝盖可以刺出骨刺，而且带放血槽。

　　脚尖可以踢出五根骨钩，像猫科动物的利爪。

　　脸骨可以覆在脸上，长成一张没有五官的白色假面，只露出一对黑漆漆的瞳孔。

　　以上，

　　就是[食铁者]二阶全部的变化。

　　“每一处变化，都不能随意控制形态变化，只能稍稍控制一下长短，而且，每次只能局部变化最多两处。”

　　“也就是说，如果全程保持假面状态，那使用手刀时就不能用脚爪，肩棘等形态攻击或防御，反之亦然。”

　　“除了十根骨指可以恒定灵活操控，其它部位攻击或防御，我需要随切随换，等同于中间多出了切换的空隙。”

　　冯睦心里对食铁者二阶的骨化形态，有了一个轮廓的认知，更进一步的细节领悟，就只能通过实战去体会了。

　　总之，

　　他把这种状态命名为骨化形态。

　　“若我下午任由骨头破体而出，那我现在的形态应该就变成，以上骨化形态的全部整合吧~”

　　冯睦摩挲下脸颊覆盖的森冷假面，心底幽幽的想着，

　　“所以更准确的说，我现在的骨化形态是阉割版的，唔，阉割版的好啊！”

　　至于整体实力的上升，冯睦很难准确给出评估，若非要给个参照比较，那就是……昨天的自己，我要打十个。

　　感受完实力的变化，就是下个阶段的升级计划的拟定。

　　[食铁者]二阶的面板显示的很清楚。

　　二阶比一阶，多出了两个食用栏，也就是说，二阶段他可以继续食用两种铁类金属。

　　两种铁类金属，意味着最终可以汲取两种特性，升级到三阶就需要堆满两条食用度，整体经验槽翻倍。

　　“当然我也可以，两种铁类选相同的，这样虽然最终只能汲取到一种特性，但特性大概率会得到加强。”

　　“譬如，新特性出来后不是（白色），而是其它颜色？”

　　冯睦思索了会儿，在纸上写出三种计划。

　　第一种，选两种不同的，且都不是生铁的，这样二阶段圆满时，他身上就会兼具三种特性，虽然大概率都是最初始的（白色），但可以搭配使用，加强武器库的数量。

　　第二种，两种都选生铁，这样二阶段圆满时，他身上虽然只有一种特性，但[塑胚]会得到极致加强，[鹤爪功]也会因[塑胚]的提升而得到更恐怖的变异加强。

　　这种是加强单一武器的威力，走极端路线。

　　第三种，选两种不同的，一种是生铁，另一种待定，如此二阶段圆满时，他会兼具两种特性，且[塑胚]得到加强，且保底让[鹤爪功]同样得到提升。

　　这种最均衡。

　　冯睦个人最倾向于第3种，没办法，他这个人骨子里就透着沉稳，不喜欢偏科，更青睐六边形战士。

　　他不着急决断，打算过两天去寻摸寻摸，看都能摸到些哪些铁类金属再视情况而定。

　　而且，更重要的一点是，他还要等待马斌那边的进展，以确认是否需要给阴煞九幽厄孽怨铁的残片，预留一个食用位置。

　　于是，

　　今晚不用操锻体操，没有食铁，无需抽血，时间竟然空闲了出来。

　　一直像上了旋钮的陀螺一样连轴转的冯睦，忽然无事可做，竟觉得不适应起来。

　　久违的放空大脑，发了会儿呆，一看时间才刚过12点。

　　看了眼手机，阅读了下马威发来的短讯，内容和昨天大同小异，没有太大的营养价值，他也未理会。

　　“算了，只能睡觉了。”

　　上床前，冯睦脱掉破烂穿孔的血衣，随便裹成一团，打算明天跟哪具厄尸一起烧掉。

　　“激发骨化形态，有点费衣服呀。”冯睦心想，“以后出门得多带一套衣服备用才行。”

　　躺在床上，思绪乱飘，一会儿想到自己反派身份暴露，被到处通缉四处躲藏，一会儿想到自己畸变成厄尸，带领尸群反攻人类世界。

　　再一会儿又想到阴煞九幽厄孽怨铁的残片集齐，自己直接一步登神。

　　最后又想到，上城坍塌坠毁，天穹撕裂，无数[命运]的极恶成员从天而降，黑压压跪在单元门口，恭迎自己回归。

　　思绪越飘越离谱，迷迷糊糊中，冯睦缓缓睡了过去。

　　…….

　　黑市。

　　白天不营业，只在上城熄灯后开门的地方。

　　说是门，其实没有，就是一块聚集型摊位，没有店面没有围墙，一般空气能挤进去的缝儿，就是人也能穿梭的道道。

　　进入不受限，离开不遭堵。

　　真要哪天围了栏杆，立了门，黑市里八成也就没人来了。

　　黑市从形成的那一天起，就天然自带“无法”属性，这里不讲法律，没有秩序。

　　来这里交易买卖的，大都戴着口罩藏住面容，来来往往都是披着人皮的野兽。

　　倒不是说他们失了人性，而是指黑市的交易规矩，更遵循动物那一套，交易的货物是货物，交易的双方也可能变成货物。

　　抢劫，偷窃，黑吃黑，背后抽冷刀，都是时刻在角落里上演的情节。

　　张镐在黑市里待了许多年，一直都很平安没出事，除了他有几个傍身护持的兄弟，还是因为他多年来交易的货品，一直很单一，且没有高价值，很少引起别人的窥伺觊觎。

　　是的，

　　他在黑市里只收购一样东西——黑核。

　　在大部分人眼里，黑核就是厄尸焚烧剩下的骨灰结晶，类似于一些辐射指数超标的人死后，骨灰里会掺杂些散发恶臭的结块。

　　在医学上，都跟结石归到一个性质里。

　　一直以来，黑核生意都做的低调安全，但这两天忽然就有点不对的苗头，惹的张镐心情不太好…..