第44章 没想到吧，我栽赃嫁祸我自己

自行车轱辘嘎吱嘎吱的行驶在路上。

　　一根根辐条转动的越来越快，最后连成模糊不清的虚影，就像是前路的命运，错综复杂，无数交叉的线头在汇聚向中心，线头和线头之间又彼此纠缠不清。

　　像一张网，每个人都以为自己最后会站在中心收网。

　　殊不知，其实都只是线头。

　　没有人能全盘看清网的脉络，因为随便一条线头的拨弄，带起的连锁反应可能将网织成别的样子。

　　无人可窥见未来，包括冯睦。

　　当线头拨弄的振动卷向你时，你能做的只有随机应变，牢牢拽住自己的线头不要掉下去。

　　因为在互相织网捕猎的游戏里，掉线就只能是死亡。

　　“又有人在跟踪我？”

　　冯睦心里一咯噔，和上次被跟踪时的感觉不同，这次非常隐蔽。

　　他不动声色的活动脖子，余光扫了一圈，路上上班的人很多，看不出来谁是可疑之人。

　　但，后背骨头发凉，似乎受了刺激般，要应激的浮出护背的骨疙瘩，让冯睦清晰的感受到了暗处窥来的恶意。

　　没找到人，但也不算全无收获，至少冯睦发现了骨化的又一隐性福利——危险感知。

　　“青狼帮的人？”

　　“不是，马斌才跟我通完电话，他不会如此失智。”

　　“而且，给我的危险感觉完全不是一个等级的。”

　　冯睦停下搜寻，装作不知的继续蹬踩车轮，脑海里则疯狂的转动。

　　答案呼之欲出：“不是青狼帮，那就只能是那伙黑市商人了。”

　　冯睦心顿时沉底，他和马斌都判断失误了，那伙黑市商人竟先越过马斌找上自己了。

　　他们怎么找见自己的？

　　我现在应该通知马斌来救驾吗？

　　冯睦颅内cpu都快烧糊了，脸上则依旧不动声色，脸骨的控制对他的表情管理帮助真的太大了。

　　最终，冯睦没有选择向马斌求救。

　　且不说马斌是否会来，时间上也来不及了，因为他看见焚化厂门口，一个满脸菊花褶皱的中年男人，正缓缓的向他走来。

　　冯睦呼吸平缓，用[食铁者]控制面部表情，用[狂血]控制流血速度放缓心跳，他视而不见的踩着车子从那人旁边经过。

　　张镐听着冯睦平静的心率，直到对方半个车头都过去了，才忽地转身，客气的问道：“等一下，小哥儿，你是厂子里新来的焚尸工吧？”

　　冯睦停下自行车，等对方开口第一句话后，瞬间就从这句话里捕捉到了对方的来意。

　　不是冲着“我”来的。

　　不是绕过马斌直接摸到“我”的真身了。

　　而是冲着冯睦来的！

　　上述的“我”指代跛脚真凶，也就是在幕后直接驱使马斌，间接驱使钱浩去黑市，与他们发生冲突，可能知晓并觊觎黑核秘密的人。

　　“我就说嘛，顺藤摸瓜找我，你也得先顺藤，哪能上来就摸瓜，跳步骤了啊。”冯睦内心的警报落了一半。

　　之所以只回落一半，是因为冯睦身上也藏着蹊跷。

　　“问题应该是，我收了王建的黑核，导致他们少了王建这处货源，所以，就找上我了。”

　　“麻痹，大意了啊，但我起初也很难料到，王建一周充其量几块黑核，也值得黑市商人找上门来？”

　　“你们也太饥渴了吧？”

　　“不对，他们在意的不是每周少几块黑核，他们在意的是，王建的黑核可能被其他人收了。”

　　冯睦捋清思绪，他狐疑而警惕的看着张镐，问道：“干嘛，你谁啊？”

　　他的语气不是很客气，这才是符合正常人的表现，张镐眼底对他的审视弱了三分，声音更醇厚了。

　　他说：“小哥你别紧张，俺们就是想问问你那有黑核吗，俺们想收购。”

　　冯睦没吭声，而是扭头张望，就看见两张黝黑的脸出现在自己身后，一个同样挤出憨厚的笑容，一个有点痴傻在玩手里树杈上的蚂蚁。

　　树杈？

　　蚂蚁？

　　冯睦心头一悚，把视线移了回来。

　　他皱下眉对张镐说：“我手里现在没有，都放家里了。”

　　冯睦本来想撒谎说已经卖给别人了，但话到嘴边，福至心灵的说了真话，因为他隐晦的瞥见，身后那个痴傻的黝黑脸，在其回答的时候，忽然停下玩蚂蚁，把手插进了裤兜里。

　　一个看起来痴傻的家伙，突然放下玩具，一定不是毫无缘故的。

　　他裤兜里藏的什么？

　　能检测我是否在说谎的东西？

　　应该不是，那就是类似于安防或者勘探用的探测器，能检测我身上是否携带黑核，亦或者是否在近期接触过黑核？

　　黝黑脸2号低头，左眼诡异的亮了下，视线直接穿过布料看见了探测仪上的数值。

　　数值74。

　　这个数值说明冯睦身上没有携带黑核，但8个小时以内，必然近距离接触过黑核，且不止一两颗。

　　黝黑脸2号抬头，继续玩树杈上的蚂蚁。

　　张镐读懂同伴的意思，他确认冯睦并未撒谎，心里对他的怀疑直线下降，遂问：“为什么要放家里，不卖呢，厂子里的焚尸工应该会告诉你，俺们专门收这玩意儿吧。”

　　冯睦心头松口气，淡淡道：“我知道，但我答应卖给别人了。”

　　张镐笑容更盛，嘴巴咧开露出一排黄牙：“啊？这玩意儿还有其他人收，奇了怪了，小哥儿，你能跟俺讲讲，是个啥子人在收吗？”

　　见冯睦不说话。

　　张镐想了想又道：“小哥你别误会，俺们也是替人办事，这样收不上来黑核，回去总得给老板个说法不是，没别的意思。”

　　说话时，他比出个四根指头，承诺道：“这样，我们也不问那人了，就想问小哥手里的黑核能卖给我们不，我们出以往双倍的价格，400块收一个。”

　　冯睦面颊肌肉抽动，明显被高价打动了。

　　他烦躁的挠挠头发，狠狠咬咬牙拒绝了：“好吧，我告诉你，收货的人是个跛子，前几天我被几个混混纠缠，他帮了我，所以，我答应替他在厂子里收黑核，我不能出尔反尔。”

　　没想到吧~

　　我可以栽赃嫁祸我自己！

　　最重要的是，此事这伙黑市商人可以查证，厂子门口端保温杯的保安就是活生生的目击证人。

　　张镐捕捉到关键信息，也就不再逼迫冯睦。

　　他对冯睦举个大拇指，恭维道：“小哥是个讲信用的，那这样，小哥能把那人联系方式给我们吗，等小哥把东西卖给了那人后，我们再联系从他那高价收回，这样小哥就不为难，我们也好跟老板交差，可以么？”

　　冯睦思索片刻，见张镐硬给他手里塞了几百块钱，只得无奈的叹口气，掏出手机，点开通讯录。

　　将备注为[跛脚怪人]的电话号码给了张镐。

　　电话号码自然是红毛的手机，备注名是他埋掉后者尸体后，顺手改的。

　　不要问为什么改，问就是未雨绸缪，撒起谎来主打一个前呼后应，滴水不漏……