第40章 词条邪性，不会是活的吧

其实何止[狂血]，[食铁者]和[盛宴]同样有亿点点邪性的。

　　[食铁者]不止一次，让冯睦从噩梦中惊醒，以为自己变成厄尸了。

　　而且，他最近焚烧厄尸时，总觉得那些丑陋恐怖的厄尸，没最初那般难看了，他甚至能分辨出哪个厄尸长的更眉清目秀一点。

　　细思恐极啊，有木有~

　　就像是人类很难分辨出哪只蜘蛛长得更秀气，你要是能分辨出来，提醒你最好去医院检查一下自己的成分组织。

　　还有，最后一直尚未撕开“包装膜”的[盛宴]。

　　冯睦几次受伤，都强行抑制住吸血回复的冲动，是他不想吗？

　　不，

　　他只是本能的在恐惧。

　　[盛宴]：同类的血液充满诱人的芬芳，吞噬他们吧，你将得以永生~

　　想想吧~

　　吞噬同类的鲜血，会不会得以永生，冯睦不确定，或者说，他不确信，需要吞噬多少同类的鲜血才能永生？

　　一个，肯定不够。

　　十个百个，也寒碜了点吧。

　　成千上万，也许够了，也许还是杯水车薪呦。

　　毕竟，永生啊，换算成数字就是无穷大，那是比一个世界所有人类寿命叠加起来，都要大的数字啊。

　　永生等式的另一端，需要多少血袋子，冯睦不得而知。

　　但他能够预见的是，只要他吸了第1口血，他就再也不可能停下来了，只会一发不可收拾地向深渊滑落。

　　如果说，[食铁者]是身体结构上，从人向非人的进化。

　　那么，[盛宴]就是心灵主观上，从人向非人的堕落。

　　道理很简单，你都视乎同类为行走的血袋子了，你还会认可自己是人类吗？

　　或许那一天终将到来，但冯睦还是希望能来得晚一点，多保留一点自己身上人性的光辉。

　　[食铁者]，[狂血]，[盛宴]：“.…..”

　　合着就你高尚纯善，我们仨儿就是祸害污染你的邪恶之源呗，那你就别用啊~

　　冯睦撕碎纸张，混着铁砂吞咽入肚，然后又从用针头抽了管血，喃喃自语说给自己听：“我用命激活系统换来的词条，怎么可能真的不用呢~”

　　就像吸烟有害健康，但有几个人能真去戒烟，还不都是临死前也不忘点一根。

　　食铁不能停，抽血不能断，操锻体操一日不能落下。

　　约莫是刚经历了一场酣畅淋漓的战斗，又或者是心态上潜移默化的转变，冯睦今晚的状态尤为生猛。

　　[食用度↑↑↑]罕见的同时浮现出三个向上的箭头。

　　三倍效率？

　　今晚只能不睡觉，舍命肝到天亮了。

　　3.30 07:55。

　　冯睦停下修炼，视网膜上的结算画面定格：

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度94%。]

　　[已汲取特性：塑胚（白）]

　　“呼——”

　　冯睦长长呼出口气，眼瞳闪烁喜色：

　　“如此，只差6%，一阶食用度就堆满了，如无意外，今晚就能完成。”

　　“甚至，都不用晚上，可能下班之前就能……”

　　冯睦这般憧憬着，遂勉起袖子，拿针筒又抽出管血。

　　胳膊上这几天已经扎出好些个针眼，若不小心被外人瞧见了，指不定要怎么误会他呢。

　　收好针筒，背上挎包，坐在桌前认真吃饭。

　　王秀丽明显一晚上没睡好的憔悴模样，她几次欲言又止想劝冯睦别去上班，干脆辞了在家，等冯矩回来重新给他安排。

　　但仿佛也知道说了没用，最终也只是叮嘱他出门注意安全。

　　自行车终究是遭了次虐，蹬踩起来会发出嘎吱嘎吱的刺耳声，像是个垂死挣扎的病人在向他嘶哑的告别。

　　“是时候换辆自行车了。”冯睦心想。

　　毕竟是陪伴自己许久的爱骑，冯睦终究不是个绝情的人，不忍心再把它拆解分食了。

　　等买上新自行车，他就给老自行车一个土葬吧。

　　骑车驶入焚化厂时，端着保温杯的保安神情略显吃惊。

　　冯睦并不理会，换了衣服戴好口罩，进了焚化间。

　　王建早早就来了，见他平安来上班，脸上显露出高兴，他似是想问些什么，但见冯睦未有说的意思，最终没问出口。

　　经过罗辑那次事情，王建也变得沉稳一些，懂得管住自己的嘴巴了。

　　一整天都没有厄尸，仿佛神明都在催促冯睦快点升级。

　　下午16:20。

　　打完最后一遍锻体操，吞咽满满一口铁砂后，伴随着[食用度↑↑]的提示，一阶食铁者的进度槽溢满而出。

　　Ding——

　　清脆的提示音像是雏鸟从里面撞碎蛋壳的声音。

　　[食铁者：二阶]

　　[可食用铁类空余位栏：2]

　　[可汲取金属特性空余位：2]

　　[已汲取特性：塑胚（白）]

　　肌肉好撑，皮肤好胀，骨头在里面躁动不安，像一个蜷缩的巨人，极力想要挣脱束缚自己的逼天地。

　　盘古开天？啊，不是，我要变厄尸了！

　　冯睦心头悚然，感觉全身骨头要长出来，穿在皮肤外面，翻身做主人了。

　　虽然，这样一来，自己的实力必然有质的飞跃，力量更大，防御更强，最主要更拉风，更符合反派特质。

　　但是……

　　冯睦瞪着眼，看着空荡荡的焚尸舱，他还不想辣么早躺进去啊。

　　“不要长出来！”冯睦在心里撕心裂肺的咆哮。

　　一分钟，两分钟，三分钟……暴躁的骨头在他的强烈拒绝下，不得不安分下来，停止破体而出的悸动。

　　脑海中有一阵诡异的波动。

　　冯睦像是从[食铁者]词条里，感受到了委屈巴巴的情绪波动。

　　一个词条会产生情绪，更邪性了。

　　冯睦心里浮出一个贼荒诞的念头：“从[血与铁]诞生出的三个词条，不会是活的吧？”

　　“不，现在它们还不算活的，但随着我不断努力升级，有朝一日……”

　　冯睦打了个激灵，把这邪门儿的妄想压下去：“我修炼升级的过程，其实也是在同步孵化它们？”

　　“不可能，应该是我多想了…..吧~”

　　花了十几分钟，冯睦平复下心情，感受着体内骨头的变化。

　　第一反应就是骨头变重了。

　　第二反应就是……

　　冯睦抑制住试验的冲动，他回头瞥了眼蹲在门口抽烟的王建，决定还是等下班回家后，再做感受吧。

　　不然吓坏王建，还得灭口不是。