第49章 他真的太专业了

49个人，还在学校的学生有14个。

　　在学校门口，又可算成集体“邀请”，是今天的重头戏，马威必须亲自打头压阵。

　　剩下35人，都是弃考的退学生，大部分都找到活儿干，一小部分还赖在家里，最特殊的一个是进了先遣队，进了一次隐门，竟还生还出来了。

　　这些人则分散在九区各个角落，早就被斌哥安排的人盯死了，基本没得跑，马威只需要在电话里遥控指挥即可。

　　满脸狰狞的对众人吼完，一个个小弟从面包车里走下来，神色凶狠的把藏在怀里的短刀都抽了出来。

　　昨夜，斌哥都因为办事不力被郑老大狠狠教训了，换成他们任何一人今天掉链子，郑老大绝对能生撕了他们。

　　对于郑老大的残暴，帮里没一个人会怀疑，何况，儿子死后，郑老大最近愈发癫狂。

　　看见众人眼中的凛然，马威不再多说，他深嘶口气，低头看了眼手表：“对表，现在时间08:30。”

　　一众混混齐刷刷勉起袖子，看着帮里连夜配发的手表。

　　听说，这些手表是马威昨求斌哥连夜准备的，今天所有参与行动的人都佩戴了手表，要求的就是统一时间，统一行动。

　　不光他们现场这些人，其他被遥控的也都佩戴了手表，甚至他们每组人，还都戴了超距对讲机。

　　不愧是能短时间内，同时被斌哥和郑老大都看重的人，难怪这次大行动会交给他来指挥。

　　马威，啊不，威哥专业啊~

　　对完表后，马威沉声解释道：“巡捕房9点上班，47学院距离巡捕房，车程最快得半个小时，也就是，我们必须在50分钟内把事做完离开。”

　　“过了这个时间，我们就很可能与巡捕房发生正面冲突。”

　　马威只想干净利落的抓人，最好不要跟巡捕房碰上，但他又咬咬牙狞声道：

　　“但如果，出了万一，咱们真跟巡捕房撞上了，郑老大让我告诉各位兄弟，今天就一句话，必须把人一个不落带回去，谁拦就干谁。”

　　“就算上城屁股塌了，郑老大也在背后给咱们兜着。”

　　一众混混顿时血气上涌，最近某个巡捕房副队长，总是来血玫瑰酒吧威胁勒索，兄弟们都看在眼里，肚子里都憋着邪火。

　　这会听了马威的话，顿时摩拳擦掌，真恨不得等会儿就捅死两个捕头。

　　马威转身，带着众人杀气腾腾的拦在校门口，开始挨个比对面孔抓人。

　　不光校门口，周围几条进出的街道巷口，都被他提早安排小弟藏好了。

　　这14人除非今天不来上学，但凡露个脸，便插翅难飞。

　　47学院内的保安队长面无表情的看着，对外面被请走的学生的视而不见，他的眼神只死死盯住那些混混的鞋子。

　　他早上已经收到校领导的暗示了。

　　原话是——小张呐，你知道门为什么要分里外吗，意思就是要用门把里外分成两个世界。

　　这话有点深奥，保安队长肤浅的领悟了一层，就是只要外面的混混不踩进门内，他就不用拦。

　　同理，只要门外的学生没踏进校门，他也不用管。

　　他就这么看着，多数不明所以的学生惊惶的踏入进校门，他还像往常一样挤出笑容冲他们点点头。

　　但也有几个学生哭喊着被拖上面包车，他木然的无动于衷，甚至门外嘈杂的哭闹声都好似变弱了，似乎连声音都被巨大的校门隔绝在了外面。

　　“门，是个伟大的发明呐~”他想。

　　........

　　叮铃铃~

　　叮铃铃铃——

　　本周西郊抓捕行动即将收网，所以大部分捕头都被抽调出去，只剩下副队李晌等六七个捕头留下看家。

　　他们昨天下午从血玫瑰出来，就聚在一块儿喝的酩酊大醉，这会儿一个来上班的都没有。

　　此刻，巡捕房内只有一个上了年纪的接线员值守夜班。

　　他身上披个大衣，趴在桌子上沉睡，桌上放了瓶勾兑酒，还剩点底子。

　　刺耳的电话铃将他吵醒，老巡捕睁眼抬头，浑浊的老眼看了眼墙上的挂钟：08:51。

　　他又扫了眼周围，外门还锁着咧，还没人来。

　　老捕头打着呵欠把电话线拔了，世界顿时清静了，他满意的起身，去厕所放水。

　　上了年纪，前列腺跟他不一条心，水花声断断续续有点费劲。

　　拿凉水抹了把脸，漱掉口里的酒气，老捕头不慌不忙的走回办公桌，又看了时间，刚好到09:00。

　　他把电话线重新接上。

　　一接上，电话又续上叮铃铃的声音。

　　“大早上赶着投胎呢，没完没了响个不停？”

　　老捕头骂骂咧咧的把剩底儿的酒瓶装大衣口袋里，依旧没接电话，而是走过去把外门锁打开。

　　他心里估摸恐怕是出命案了，一般也就命案电话会跟催婚儿似的。

　　但，已经过9点了，他到点儿下班了，这电话他不合适接，得留个早上换班儿的捕头。

　　“哎，又迟到，九区的治安交给这些年轻捕头，吃枣药丸啊。”老捕头叹气，感慨这批年轻捕头们绝对是垮掉的一代啊。

　　09:17。

　　常二丙今早第一个来上班，跟门口的守卫吸了会儿烟，走入巡捕房大楼里。

　　门敞开着，老捕头显然已经走了。

　　“这老家伙，每次都不等换班的人，真是一点责任心都没有。”

　　常二丙暗骂一句，也不理会电话铃，先去打卡机上签到。

　　迟到扣100，嘁，跟着李队谁在乎这点儿钱啊，随便扣。

　　签完到，常二丙接了杯水，这才慢悠悠的接起电话：“喂，这里是巡捕房。”

　　他的话还未说完，就被对面的哭喊声打断，他耐着性子听完后，淡淡道：“好的，我们会马上派人过来。”

　　啪嗒，他把电话挂掉。

　　叮铃铃铃——

　　“怎么还打？”常二丙蹙眉又接起电话。

　　电话里传来的声音不是一个，但报案的内容大同小异。

　　第一个电话是家里儿子刚出楼门洞，就被人劫持上了辆面包车。

　　第二个电话是，一伙匪人持刀闯入家里，不由分说就把女儿绑走。

　　然后，

　　叮铃铃铃铃——

　　常二丙心里涌出不妙的感觉，他慢慢接起电话，额头上一层细密的冷汗浮了出来。

　　挂掉电话，没一秒钟，恐怖的电话铃声又响起，常二丙僵在原地，只觉那电话铃声正在和他急促的心跳声重叠。

　　“出大事了~

　　“青狼帮这是疯了？！！”

　　常二丙喉结蠕动，他忽地拿出手机，慌乱的拨通副队李晌的电话。

　　嘟嘟嘟——

　　嘟嘟嘟——

　　“接电话啊，李队，快接电话，外面乱套了，青狼帮彻底失控了。”常二丙在心底声嘶力竭的呐喊着。

　　盲音如同被开水烫的死猪皮，永远的波澜不惊，这一刻，常二丙福至心灵般体悟到了，那些报案人打不通报警电话时的心急如焚。

　　嘟嘟嘟——

　　洗浴会所后边的一条窄巷，排污的水道井里，最新款的手机半截落在污泥里，还在嗡嗡振动。

　　屏幕上，来自常二丙的通话请求在一遍遍的闪烁着……