第4章 系统激活

肚子沉甸甸的往下坠。

　　身体轻飘飘的在发冷。

　　急促的心跳在脑子里撞钟，眼皮愈发的沉重，逐渐陷入一片漆黑。

　　地上是鲜血勾染的祭坛，若有若无的黑气从虚无中浮出，贪婪而疯狂的钻入冯睦的身躯里。

　　冯睦闭着眼睛，似乎睡着了一般，一动不动的躺在地上，只有嘴唇还在不断蠕动，重复梦呓着古怪且不似人类的音节。

　　低沉，邪恶。

　　黑暗，逼仄的空间里，时间恍似都丢失了刻量度，只有看不见的进度条在龟速的前进着。

　　且越往后越慢，像极是上辈子的百度网盘。

　　也许是过去了一分钟，也许是过去了一个小时。

　　冯睦猛然睁开眼睛，迷迷糊糊的盯住眼前的进度条——[血与铁完成中…..63%！！！]

　　“？？？”冯睦惊骇：“卡住了，什么鬼？”

　　冯睦脑子上方浮出问号，就在他思索出了什么问题的时候，一声短促且沉闷的碰撞声传入他的耳朵里。

　　冯睦脸色一变，屏住呼吸。

　　嘭！

　　“声音是从…...”

　　冯睦瞪向阻断视线的木架，他竖着耳朵又听了一阵，心脏咯噔一下。

　　“仓库里还有别人。”

　　冯睦顿时明白仪式为何中断了。

　　“仪式过程需要保持静谧，一墙之隔的噪音干扰到了我的献祭。”

　　冯睦阴着脸，搜刮着脑海里的献祭知识。

　　很快，冯睦得到了答案。

　　好消息是，仪式尚未失败，只是暂停，可以点击继续，进度条还能续上；

　　坏消息是，得等到外面的人走了，否则仪式依旧会被噪音打断。

　　保险起见，冯睦可以等外面的人走了再继续，只不过，他愿意等，他的身体却未必等得起。

　　湿漉漉的手腕，坠沉的肚子，每一个呼吸都在提示他生命的沙漏快流尽了，且一秒不停。

　　“平时这儿连个鬼影子都没有，怎么偏偏就今天，我真是艹啊。”

　　愤怒像攮入胸膛的烙铁，让每一个毛孔都在蒸发戾气。

　　冯睦从地上爬起来，一步一步往木架后面挪。

　　他走得很慢，但每一步都沉重向前。

　　冯睦为了不发出喘息，只能死死的咬住嘴唇，惨白的嘴唇被咬烂连血都流不出来，豆大的汗珠顺着额头流入血丝狰狞的眼球里，蜇的疼。

　　贴着墙缝的身体缓缓挪动，先露出半张脸，猩红的眼球一眨不眨的窥向噪音的源头。

　　仓库没开灯，地上有块碎裂的手机屏亮着光，冰冷的蓝光依稀照出空气的轮廓。

　　一个跪坐在地上的男人，双手高高举起正往下砸，地上一具身体躺着，半张脸被砸的血肉模糊。

　　大抵已经死了，身体一动不动。

　　“杀人了！”

　　“那他一时半会儿必然不可能离开，毕竟杀完人总得藏尸，说不定他还会找见木架后面。”

　　“真倒霉，不对，这不就是送上门的祭品？”

　　“疯狂之人，狠毒之兽，规则里似乎没说，我只能选一个？~”

　　“也许不是倒霉，而是幸运？”

　　男人还在奋力的砸着，全然未察觉，身后的黑暗中多了一张脸，而血肉被砸烂变形的声音更是掩盖了靠近的脚步。

　　他砸的过于忘我，嘴里还发出残忍的嘶吼：“为什么不听我的，我钱都给你了，为什么又突然反抗，该死该死啊。”

　　他又一次高高的举起染满血的手，然后重重的砸落。

　　只是，

　　这一次，手臂映在地上的影子格外的长，诡异的像是又长出了一截。

　　哐——

　　鲜血飞溅，尸体的眼窝裂开凹陷，黑洞洞的眼窝注视下，那张歇斯底里的脸上凝固了一根倒钩入眉心的羊角锤。

　　两具尸体相拥在地面上。

　　……..

　　尸体被拖拽，跟地面摩擦出歪曲的血痕，蹭到墙壁和木架上。

　　于是，

　　献祭仪式继续启动。

　　[血与铁完成中……]

　　[63%，64%，65%.......]

　　[98%，99%，100%......]

　　身体被榨干最后一丝力气的冯睦陷入沉睡，在他旁边同样睡死过去一具尸体，从眉心汩汩涌出的猩红和地上已然凝固的黑血隐约重叠在一起。

　　[101%，102%，103%.....]

　　[156%，157%，158%.....]

　　[198%，199%，200%.....]

　　[褪去了凡人之血，吞食了无情之铁，重生于血与铁的你，既是无畏疯狂之人，亦是懦弱狠毒之兽，命运正在注视你！]

　　[恭喜玩家，完成了激活任务，游戏继承系统正式运行！]

　　[恭喜玩家，获得了激活礼包，奖励如下：

　　1.继承词条[食铁者]

　　2.继承词条[狂血]（被动）

　　3.继承词条[盛宴]（主动）]

　　*

　　*

　　*

　　*

　　冯睦重新苏醒，再度睁开眼睛的时候，时间已经到了后半夜。

　　屋子里漆黑的一点光都没有。

　　打开手机，照向地面。

　　血液的花纹凝固成黑褐色，像是有腐蚀性的漆料，深深地渗透入地面，烙印出一道道深浅不一的裂痕。

　　地面宛若真的被凿刻成了一块嵌入式的祭坛。

　　祭坛的中间，是一具皱皱巴巴的干瘪尸体。

　　冯睦低着头，在思索着如何处理。

　　“最重要的是这一眼就不对头的[祭坛]，我该如何掩盖？”

　　冯睦感觉有些头疼，他手头没有工具，而且天也快亮了（上城开灯），他不敢继续逗留在现场了。

　　“都怪献祭仪式，怎么就不能自己把现场处理干净呢，不包售后服务？差评！！！”

　　冯睦心里吐槽，然后看了眼时间，接着一股脑把地上的刀片和羊角锤塞进书包，从窗户离开。

　　翻出窗户，绕到仓库正门，看着被粗暴撬开，掉落在地上的铁锁，冯睦算是知道这俩人如何进来的了。

　　冯睦捡起地上的锁，把门重新锁上。

　　“只要这周没有人过来，我或许之后能想办法把尸体处理掉。”

　　冯睦心中思忖，借着黑夜的掩护，翻墙离开学校，急匆匆的往家走。

　　这绝对是冯睦穿越至今第1次，发自心底的感谢这个世界。

　　嗯~

　　感谢这个世界，感谢下城，感谢九区政府，没有安装无处不在的监控摄像头，保护了每一位公民的隐私。

　　太谢谢了~

　　…….

　　回到家时05:43。

　　屋子里静悄悄的，显然都睡下了。

　　作为家里的边缘人，深夜没有一盏灯为他而留，听起来蛮凄凉，冯睦却只觉得轻松。

　　他蹑手蹑脚地钻回屋子，脱掉身上的脏衣打包好，准备明天找个犄角旮旯焚烧掉。

　　“刀片和羊角锤也得找地方掩埋掉。”

　　冯睦躺在床上，盘算了一阵后，紧张激动的情绪才终于得到空暇，注意力看向激活的系统。

　　[食铁者]、[狂血]、[盛宴]！

　　三个点亮的图标出现在他的人物面板旁边，一银两金。

　　按照游戏里的标识，银色代表A级稀有度，金色代表S级稀有度。

　　“所以就是一A两S开局！！！”

　　冯睦双眼瞪圆，一副被天上掉馅饼砸晕的模样，黄金馅儿。

　　而三个技能词条的介绍，也的确无愧于游戏给予的评级。

　　[食铁者]：以铁为食，你可以汲取铁蕴含的力量。

　　[狂血]：你的全属性会随着血量流失而成倍加强，如果你的初始属性足够高，那丝血的你，或可反杀神明。

　　[盛宴]：同类的血液充满诱人的芬芳，吞噬他们吧，你将得以永生~

　　冯睦深嘶一口凉气：“如果我没理解错的话，这三段话翻译过来就是——吃铁能变强，丝血我狂暴，以及…..所有人都是我的血袋子？！！”

　　成长性神技+后期神技+续航神技=统子爹搭配的激活套餐，你就说你跪不跪吧~

　　“还好杀了个人，不然错过[盛宴]，套餐就不完整了啊！”冯睦心想。

　　明眼人都能看出来，[狂血]和[盛宴]是一对纯爱兄妹，谁也不能拆散他们，就好像人与兽，本就是一体两面，缺了谁都不完整。

　　按捺住内心的激动，冯睦慢慢冷静下来。

　　“这份套餐足够牛逼，但要全部兑现需要时间沉淀，总之，我前期还是得苟发育，吃铁变强。”

　　冯睦真心恨不得直接快进到后期，可惜他也知道这是做梦。

　　不过，变强于他而言已然不是难事，只要吃铁就行，他相信这个过程不会太久的。

　　冯睦心头有了计较，闭上眼睛，一行游戏提示适时弹了出来。

　　[本游戏已完全激活，并载入现实！]

　　[接下来，只要玩家持续做出符合游戏身份的事情，就能积累进度条，伴随进度条上涨，玩家能够逐步继承游戏里的角色和资产。]

　　[当进度条抵至100%，玩家将完整继承游戏角色，宰治命运组织！]

　　刷屏的‘豆沙’了，骇的冯睦眼皮子都在抽搐，他咬牙关掉弹窗，内心腹诽：“大可不必，都一银两金了，还搏什么单车变摩托啊，老老实实的吃铁不香嘛？”

　　有稳妥的办法，傻纸才铤而走险呢，冯睦现在只想吃铁，毕竟，吃铁能有什么难度，对吧~