第48章 导火索被点燃了

冯睦从不停传来的短信中，感受到了马威的久久无法平静的惊恐。

　　最大的秘密被发现，二五仔的身份暴露，马威显然吓坏了，迫切的想找个最亲近信任的人倾诉发泄。

　　冯睦难以想象，藏身在厕所隔断间的马威，现在是何种心情，才会把自己当成他最信赖亲近的人？

　　不是你二五仔的身份暴露了啊~

　　那我拿捏你命门的视频不就没啥威力了，你为何还乐此不疲的向我汇报消息啊？

　　坏消息，二五仔脱离掌控了；

　　好消息，我成二五仔的心灵倚靠了。

　　坏消息，眼位暴露了；

　　好消息，敌人没排眼，还暴露了眼位暴露的信息。

　　看着一连十几条短信，每一条点开都密密麻麻的文字，冯睦颇有点无语，这字数够赶上两篇小作文了。

　　他感受到马威依赖自己的真挚情感了，毕竟，人在惊恐中会下意识寻找最亲近的人，这点是骗不了人的。

　　就像前世电视剧里，总有女配被罪犯堵门，她们的第一反应都不是报警，而是打给男朋友。

　　可你只是我随手插的一个眼位啊，你不会真天真的以为，我会去救你吧？

　　冯睦么得怜悯，但输入的短信给了点慰藉的温度。

　　——别慌，只要我在外面不暴露，马斌心存忌惮，便不敢对你怎么着。

　　——你是我的人，马斌动你就是与我撕破脸，他只要还想与我合作，你不光没事，还真的会保你上位。

　　——按他的吩咐去做吧，郑肆死定了。

　　三条短信回复过去。

　　马威那边果然如释重负，终于不再用小作文狂轰滥炸了，回去的短信里满是对大佬的感激与溢美之词，情真意切让冯睦眼角都湿润了。

　　冯睦放下手机，思索马斌的用意。

　　“他既然知晓马威是我的人，明明可以当作一张牌来阴我，却主动暴露出来，是在向我示好？”

　　“他也嗅到风雨欲来的感觉，所以，更迫切的希望把我变成，更加可靠信赖的合作伙伴？”

　　“他用不算计不阴我，来换取，我在接下来的行动中，也不要算计他不要阴他？”

　　“当然，还有一种可能，马斌晓得我随时都可能抛弃马威这颗眼位，所以，与其徒劳算计，不如用这条无足轻重的性命，跟我打感情牌？”

　　冯睦得承认，这张感情牌恐怕起了一点效果，他内心里，对马斌的信赖值上涨了一点。

　　约莫从负100飙升到了负50。

　　但同时，冯睦对马斌的忌惮也加深了许多，大概从正100飙升到正1000，这个人心思太深，花花肠子太多。

　　最重要的是，冯睦觉得马斌和自己是一类人，都是撒谎精，嘴里的话连标点符号都不能信。

　　这种人，短期看，破坏力不抵黑市商人那伙人凶残可怖，然而长远比较，必然荼毒危害更大。

　　前者最多杀了你，后者不光会杀了你，还会用你的死大做文章。

　　“麻痹的，还一开始就识穿马威是我插的眼了，哼，吓唬我啊，你猜我信不信？”

　　冯睦心里冷笑，并做出一个决定。

　　跟马斌暂且保持更近一步的信任合作未尝不可，但事情一旦落幕，一定要抢先下手宰了对方。

　　九区就这么大点儿，有我一个银币就够了，再多一个，我怕九区市政官员晚上都睡不着觉啊~

　　凌晨4点钟。

　　冯睦打完最后一遍锻体操，躺床上和衣而睡。

　　当日结算画面：

　　[食铁者：二阶]

　　[可汲取金属特性空余位：2]

　　[已汲取特性：塑胚（白）]

　　[当前食用栏1：生铁（食用度5.7/100%）]

　　[当前食用栏2：空闲]

　　静谧的夜幕内，对面一栋桶子楼里，正对冯睦卧室窗户的房间里。

　　黝黑脸2号搬了把椅子，蹲坐在上边，一边玩蚂蚁，一边不时的抬头朝对面望一眼。

　　因为相隔距离有点远，又有窗帘遮蔽，所以他眼中透视的图像，更像是一副动态的素描。

　　一遍遍重复打锻体操，打的稀烂却不停打，一边打一边不时吃东西？

　　黝黑脸2号，看不太懂，也未起疑，只是脑海中隐隐浮出一个念头：“在个人怪癖和爱好的数量上，我比不上目标啊。”

　　这是黝黑脸2号，头一回遇到怪癖比自己多的人，他内心有种说不出的悸动。

　　在他脚下的椅子边，一对年轻夫妻躺在血泊里，侧着脸空空的眼窟窿对着床头，枕头上趴着个婴儿，眼睛还在，但却已永远的睡着了。

　　……

　　4.1，周五。

　　这个世界没有愚人节，所以一切血淋淋的发生都不是谎言。

　　冯睦起床，抽血吞铁，洗漱，排便，吃饭，像极是个生活作息规律的正常人，并且拥有一份996的寻常工作。

　　骑自行车路过47学院，远远的他就瞅见，校门口对面的街巷里停了好几辆面包车，车门紧闭，透过车窗却能看见里面烟头的火星忽明忽暗。

　　“青狼帮盯梢儿的，这是要在校门口劫人，啧啧，青狼帮大头目郑肆是看起来疯癫，二头目马斌却是骨子里疯癫啊。”

　　冯睦没停留，骑车快速离开是非之地。

　　面包车内，一群青狼帮内最凶残打手，羡慕而嫉妒的看着坐在副驾吞云吐雾的马威。

　　这逼最近在帮里红到发紫啊，桐哥一死，他先被斌哥赏识，现在竟然又被郑老大看中，把如此重大的行动交给他来全权指挥。

　　马威这是彻底要上位，以后都得叫威哥了啊。

　　马威看着一众小弟“彼可取而代之”的眼神，内心哭笑不得，他狠狠嘬掉烟头，又看了眼，今天客串成女司机的小丽。

　　后者正用一种木然的眼神看过来，眼底深处藏着浓烈的恨意，那恨意不是对他，是对郑老大的。

　　马威拉开车窗，把烟头弹出去，恰好看见一个骑自行车的身影路过。

　　侧脸一瞥，他觉得后者身形隐隐有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　他低头看了眼名单，扫过一个最后从名单上被划掉的名字，确认自己应该是在照片上见过这少年。

　　叫冯睦嘛~，真是好命啊，好像是最后一个被斌哥划掉的名字吧。

　　原本50人的嫌疑人名单，现在凑不齐整，只剩49个。

　　马威内心感慨对方的好命，而他的命他接下来就得拿命来挣了。

　　马威拉开车门，第一个走下去。

　　记忆中，桐哥就是这样走在最前面，他一直都跟在桐哥身后，如今，桐哥死了，换他马威替代桐哥走在第一个了。

　　马威深吸口气，脸上表情逐渐残忍病态，他瞪着身后众人嘶着嗓音低吼道：

　　“49个人，一个都不能落，能活，就活着请回去，不能活，把尸体带回去，哪个漏掉人，我就替郑老大撕碎哪个！”