第47章 开端，我的眼位暴露了？

深夜。

　　血玫瑰酒吧。

　　酒瓶子狠狠撞在马斌的脑袋上，辛辣的酒水混着血液打湿了他的头发，淌过他的额头，鼻梁上的眼镜都裂了一片，有眼珠子淤出血丝，看起来非常狼狈。

　　赤裸半身的郑肆喘着粗气，手掌似磨盘一般把剩下半截瓶口生生攥成碎渣子。

　　他举着手全洒在马斌的头顶，马斌站在原地一动不动。

　　郑肆一把攥住马斌的脑袋，手一使劲，那些碎渣就和他的头皮挤压，发出令人牙酸的声音，头皮和发根瞬间都被染成猩红色。

　　“你不懂武功，弱不禁风，连刀都攥不稳，我却始终力排众议，一直让你坐稳了帮内二头目的位置，你觉得我看上你什么？”郑肆狞声怒吼。

　　愤怒的咆哮，传出包间，穿过走廊，回荡在整个血玫瑰，帮里的一众小弟，全都齐齐打个哆嗦，噤若寒蝉的望向走廊最里面，却无一人敢过去。

　　马威守在包间门口，心脏也在突突突狂跳：“斌哥今天不会被郑老大打死吧？”

　　他脖子僵硬的往门内转了一点点，刚好够一点余光瞥进去，再多，他真的不敢看。

　　屋内，马斌脑袋被大手攥住，五根指头把他的眼镜都捏碎，似乎要直接捏入他的脸皮肉里。

　　马斌脸色涨红，感觉双脚都似半悬空了。

　　他吃力的回答道：“郑老大看中了我的脑子。”

　　郑肆狞笑：“没错，我就是看中了你这颗好使的脑瓜子，也够阴狠，这么些年来，你也从未让我失望过。”

　　顿了顿，他手掌稍松了一下，继续道：“但是，这次，你告诉我，杀死小航的凶手查不出来了，我是不是可以理解为，你这颗脑瓜子终于不好用了？”

　　马斌头皮都感觉要撕裂了，声音颤抖道：“不是我查不出来了，是李晌多次警告我，巡捕房已经定的案子，不允许别人再查下去，不然……”

　　郑肆的独眼暴出凶戾的光芒，他死死瞪住马斌：“区区一个巡捕房的副队长，怎么，你怕他？”

　　马斌喘着粗气，不敢回答这个问题。

　　郑肆胸腔里全是怒火，一甩手，马斌重重砸在墙上，和无数破碎的酒瓶一起滑落在地上，半晌，都没能爬起来。

　　郑肆疯狂的怒吼，眼里的杀意几乎化作实质。

　　他踩着地上的酒瓶碎渣半蹲下，一颗假眼毫无感情的俯瞰着马斌，压低声音道：“我给了你两周时间，现在还差三天，所以我把你的脑瓜子继续留在你的脖子上。”

　　“最后三天，我不管你用什么办法，把凶手带到我跟前来，我要撕碎了他，不然……”

　　郑肆弯下脑袋，灼热的粗气喷在他被血染湿的耳朵上：“我就撕碎你！”

　　马斌艰难的半爬起身，满脸污血的脑袋重重的点了下。

　　郑肆正准备站起来，却听马斌不知死活的又问道：“那李晌怎么弄？”

　　酒精和愤怒的刺激下，郑肆太阳穴突突的跳痛，他怒极反笑，嘶哑着嗓子：“他敢阻挠我替儿子复仇，你就动脑子替我解决他，你解决不掉李晌，就解决他周围的人，这不是你最擅长的吗？”

　　马斌装作惊恐，跪在地上问道：“大哥的意思是？”

　　郑肆不明白，一个巡捕房副队长怎么把马斌都搞蠢了，他狠声道：“我儿子死了，但李晌有儿子吧，有老婆或者情妇吧，绑了他全家逼他闭嘴听话，还用我教你吗？”

　　马斌爬起身，血污的脸上露出狰狞和残忍：“知道了，老大，我不会让你失望的。”

　　郑肆冷哼一声，只冲马斌比划下三根指头。

　　马斌离开包间时，隐晦地冲马威使了个眼色，马威把门关上，等了一会儿，见包间内开始传出女人的呻/yin，才轻步离开。

　　敲敲门。

　　“进来。”

　　马威推门而入，低着头，避免自己去看斌哥的惨相。

　　马斌坐在沙发上，用湿布子擦了擦头，淡淡道：“郑老大打的，没什么不敢看的，不用那么小心翼翼，我不会因为这种事迁怒别人。”

　　马威闻言这才缓缓抬起头，然后心里一惊。

　　他看见马斌正照着手机，把额头上的玻璃茬子拔出来，明明破相流血惨不忍睹的脸上，此刻却露着灿烂异常的笑容。

　　马威心里咯噔，不明白斌哥为何在笑，却比他平日阴沉板着个脸更令他心里瘆得慌。

　　马斌笑道：“想上位吗？”

　　马威明白这个时候但凡敢说个不字，恐怕很难走出这扇门了，他咽口唾沫，连忙点头：“想。”

　　马斌笑容愈发灿烂：“办好这件事，我保你以后坐我的位置。”

　　马威倒嘶口凉气，脸上咧出比哭还难看的笑容。

　　马斌随手把A4纸订好的名单甩过去，说：“上城屁股亮灯后，你就带着帮里的人，去把名单上的嫌疑人全都给郑老大请回来。”

　　马威怀疑斌哥在说笑：“请？”

　　马斌拔掉额头上一块玻璃茬子，不置可否道：“你怎么理解都可以，总之明晚这个时候，49个嫌疑人都得请回来，活的死的都可以，总之人不能少一个。”

　　马威听的心肝儿发颤，一日之间绑49个人，哪怕都是空白民，这动静也绝不可能遮的住啊。

　　马斌很清楚马威在担心什么，他拿创口贴粘住脸上的伤口，幽幽道：“不用你遮掩，动静闹得越大越好。”

　　马威脚底板发寒，只觉一股凉意直窜脑门儿。

　　然后，他就听见斌哥的下一句：“只一点，无论是对帮里兄弟还是对外面，记住，这事儿都是郑老大亲口吩咐你做的。”

　　马威脑壳都在发麻。

　　马斌也不催促，任由马威杵在原地思考。

　　良久，就在马威准备开口时，马斌才笑眯眯道：“你要是觉得办不好，可以找你身后那个跛子帮帮你嘛~”

　　马威如坠冰窟，眼睛都差点一黑，舌根打结：“斌，斌哥，你在说什么啊？”

　　马斌：“你每天晚上给外面通风报讯发短信，不会以为我真不知道吧？”

　　马威牙根打颤，额头溢满冷汗。

　　马斌笑道：“张桐究竟是怎么死的，还有你肚子上的伤，你骗的了别人，可骗不过我，那个阴险的跛子是用什么东西拿捏住了你吧，让我猜猜，是你杀死张桐的视频？”

　　马威脑子都宕机了：“.…..”

　　马斌从马威的表情变幻已经知道答案，他不再追问，而是宽慰道：“别紧张，我不会戳穿你的，毕竟我们现在算是一根弦上的蚂蚁。”

　　马威听不太懂，他口干舌燥想解释。

　　马斌起身，手指做出“嘘”动作，善解人意道：“不用解释，人为了活命，做什么都是可以被原谅的，对吧？”

　　马威僵硬的点头。

　　马斌遂拍拍后者的肩膀：“你是个聪明人，聪明人就应该懂得哪条路是自己唯一的活路。”

　　马威沉吟了足足半分钟，知道自己没退路了，他咬牙道：“斌哥，我知道怎么做了，可是，帮里的兄弟能听我的吗，我还只是个……”

　　马斌哈哈大笑：“你以为我让你给郑老大守门是为了什么，放心去做吧，你的所作所为都会算在郑老大头上的，何况，小丽和我都会替你作证的。”

　　小丽就是上周马斌送进郑老大房间里的两个小姐之一，另一个叫小幽，昨天被玩死了。

　　马威出去了，出门的时候脑子依旧有些懵，他扭头先去了厕所最里间隔档，他决定先给大佬发个短信压压惊。

　　马斌看着马威离开，从上衣口袋里掏出一根钢笔，在指尖把玩了一阵，嘴角勾出耐人寻味的笑容：

　　“视频吗，还真是下三滥的手段，呵呵，不过谁让下三滥总是能产生奇效，也就怪不得总有人使了。”

　　马斌一边笑，一边拔掉钢笔帽，倒插进电脑的usb端口，并鼠标点击开一个音频录制剪辑合成的软件。