第58章 真的太想进步了，你们逼我的

冯矩卯足力气追到了小区门口，不得不停下脚步。

　　黑脸极恶分子和特派员都跑没影儿了。

　　“我跟不上特派员的脚步啊，可恶，如果我的根骨能再好一点，武道修为能再高一些，我或许就能跟上去，甚至在屋子里就当场击毙那个极恶分子了。”

　　冯矩自觉错失了泼天大功，懊恼无力的情绪狠狠攫住了他的心口，冯矩呼吸都变得沮丧，他真的太想进步了。

　　然后，

　　一张没有五官的森白假面在他的视野中极速放大。

　　“又来一个？”冯矩惊愕，脚底板先是一股寒意窜上脊背，喉结不自觉的蠕动了下。

　　然后，他眸子射出炙热的光芒，整个脑袋都热了起来：“又来一个！”

　　对敌人的失而复得，那种惊喜充斥了冯矩的胸膛，让他肾上腺素飙升，一瞬间，忘却和忽略了极恶分子的危险。

　　冯矩嘴上示警呼吼，同时手臂侧弯，短刀直刺向白骨假面。

　　“这人有点眼熟呐，原来是冯睦的便宜爹。”

　　“可我不是冯睦耶，我现在是[命运]的极恶成员·假面啊~”

　　冯睦漠然的侧撇下头，眼底没有丝毫情绪的波澜，对于冯矩他无爱亦无恨，出手不会刻意加重，也不会留力。

　　就像是假面那张没有五官的脸一样，面对任何人都一视同仁的冷漠。

　　抬手钩爪，两指捏住刀刃，一搓便搓成麻花。

　　冯矩眼前一花，整个人便腾空而起，假面便从视野中消失，自己则重重坠砸在地上，摔的七荤八素。

　　冯睦一步踩在冯矩的胸口，猝然发力奔袭，后者眼前又是发黑，嘴里大口喷血。

　　冯睦浑不在意冯矩是生是死，撞开对方的阻拦，便势若奔雷的往最近的几个捕头冲去。

　　和他预料的一般，刚刚目送走极恶·黑脸，他们果然没料到又冒出个极恶·假面。

　　一个个神经才刚松懈，未有防备之下，掏枪瞄准的速度明显跟不上杀入人群的凶残敌人。

　　一个捕头手刚搭在枪上，冯睦便抢先一步，指钩扯着利啸，将枪身泡沫般切断，一同掉落还有几根切面平滑的手指头。

　　另一个捕头刚把枪掏出来，还未来得及瞄准，便被冯睦近身，一记蜻蜓掠剜出了双眼。

　　还有一个捕头来不及拔枪，怒吼着拦腰抱住冯睦，想擒拿住他，却被其一爪从后扯出脊柱，整个人顿时软绵绵的瘫软在地上。

　　冯睦的速度没有黝黑脸快，所以他不能被这些捕头拉开身距，被放风筝射击，他可没有灵活的步法躲避子弹。

　　所以他必须以最快速度解决杀伤捕头的数量，不求必杀，只求一击废掉对方拔枪的能力。

　　死了就是对方命里该绝，不死他更不会补刀，那太多余浪费时间。

　　冯睦是在抢先手，抢时间，因为那些捕头也反应过来了，正在慌乱的和他拉开距离。

　　他们也看出来了，和那个几乎看不清动作的黑脸不同，眼前的假面身法没那么快，只是力量很恐怖，爪功歹毒，只要近距离被擦上一下，骨肉筋膜就会跟豆腐一样被戳出窟窿。

　　“一个，两个，三个……六个，七个！”

　　冯睦在心里默默记数，当他废掉第七个捕头时，枪声终究是响了。

　　冯睦后腰一痛，一颗子弹贯入了后腰，肠子似乎被子弹搅断了一根，血水从弹眼儿汩汩涌出。

　　冯睦眼瞳瞬间变红，脚下一踩，整个人如饿虎扑食。

　　开枪的捕头惊骇欲绝，又连开两枪，下一秒，枪膛炸开，却是冯睦硬生生用指尖堵死了枪眼。

　　枪膛炸开，激射的子弹碎片从后膛射出，糊了他一脸。

　　他凄厉的惨嚎，让另一些准备开枪的捕头心脏发颤。

　　他们一个个都是巡捕房的老捕头了，也不是没见过一些厉害的武者，譬如刚才那个黑脸还有之前那个疤脸女，也都很恐怖，杀起人来都若割草。

　　但，依旧还是血肉之躯，还是要躲闪子弹，而不是贴上去硬怼。

　　用手指头堵枪眼儿，这还是人吗，最恐怖的是，炸了的是枪膛，而不是他的手指头？

　　冯睦抽出手指，指肚的皮肉被炸掉，露出狰狞如钩的骨指。

　　指钩朝前一划，在夜幕下划出一道白芒，面前惨叫声戛然而止，颈动脉喷洒的血液，在白色的假面上洒出红色的斑点，看上去愈发诡异妖邪。

　　这是今晚冯睦第一次补刀。

　　冯睦低头用指头三颗弹头从肚子里抠出来，三个血洞汩汩在往外淌。

　　视网膜上[狂血]的图标前所未有的发亮。

　　嗜血和杀戮的念头充斥脑海，暴虐的情绪在挑动他的神经。

　　冯睦脚下一踩，地面凹陷一个脚印，速度陡然快了一大截。

　　望着染血的假面迎面冲至，那捕头心脏狂跳，食指焊死在扳机上，子弹连续射击。

　　冯睦殷红的视野中，竟隐约能看见弹道的虚影，他猛然错步，用最粗浅的步法，硬凭着恐怖的力量和暴涨的速度，躲闪开九颗子弹。

　　只余1颗射中他的胸口，恰巧钻过肋骨的缝隙，射穿了右边肺叶。

　　呼吸顿时变得痛苦，肺部像是在着火，然后就是更强横的力量与速度。

　　轻轻一指划过，一颗惊恐的脑袋旋转着飞上半空，断口的脖子似乎都未反应过来，停了一刹才笔直往上喷血。

　　一切说来话长，实际不过兔起鹘落，前后不足半分钟，已经有十来个捕头或死或伤被废掉。

　　冯睦也已身中四枪，[狂血]热到发烫，[盛宴]饥渴难抑了。

　　王意林有点胆寒，他总共就留下了30名捕头设伏，前后遭受黑脸和假面重创，现在只剩下一半不到了。

　　可这假面看上去怎么好似越中枪还越强了呢？

　　力量和速度好像都成倍上涨了，一定是我太疲惫出现幻觉了吧~

　　王意林狠狠揉了下眼睛，怒道：“射击全体射击，他中枪了，这是在垂死挣扎，一起干掉他，到时候我在特派员那给大家集体请功。”

　　砰砰砰砰——

　　枪声大作。

　　冯睦站在原地，深深吸了口气，他嗅到了空气中1000多人残留的血腥味儿。

　　[盛宴]的图标在随着心跳剧烈跳动，似要彻底活过来似的。

　　像是一只老鼠进了米仓，原本还能压抑住内心的冲动，但这会儿受伤失血了，饥渴的感觉成倍放大，这可还如何忍得住呐~

　　冯睦脚下一点，空气似都炸出气爆声，径直扑向王意林。

　　身后密集的子弹打在他的背上，撕碎了衣服暴露出一片密密麻麻的白骨疙瘩，像骨制的怪异甲胄，不似人躯。

　　挎包里的保温杯被子弹射烂，血湿了包和衣裳。

　　“这是你们逼我的~”假面下传出的磨牙声令人不寒而栗。

　　这是王意林在这个世界听到的最后一句话，他的眼前是一张彻底被血染红的鬼面……