第53章 为了命运（二合一大章）

没有名字的老破小区，11栋404室。

　　门窗紧闭，厚厚的窗帘遮蔽住光。

　　屋内，七个极恶成员或坐或倚着沙发，电视开着，正播放着九区的时事新闻。

　　[近日来，我区各部门通力合作，与第8区进行了友善协商，加大了贸易往来…..]

　　[我区遵循上城议会新颁的纲领，对各部门进行了更细致的职能划分……]

　　[我区近年来，生产总值稳步提升，对隐门的探索持续深入，在人类一体供给循环系统中，发挥着重要的作用…..]

　　[坚决贯彻人类一体循环的纲领，不动摇，坚决执行上城议会的各项方针措施，不含糊，坚决跟随上城的步伐，不掉队。]

　　[秩序稳定，生活向荣，每一个人都应该为人类一体循环系统，贡献出自己的价值。]

　　[我们坚信，在不久的将来，人类的足迹会踏遍隐门内的每个角落，失去的世界必将重回人类的怀抱。]

　　啪嗒——

　　电视机屏幕被一只大手拍碎，龟裂的屏幕灭了一半，播报员的精致的面容和字幕，一起破碎成扭曲的样子。

　　“每天都是一样的陈词滥调，我耳朵都快听吐了。”洪虎抖掉手上的碎片，语气烦闷。

　　旁边一个半边脸遗留针线疤痕的女人，蹙眉道：“你在紧张和恐惧？”

　　其余5个成员在女人说话时，都下意识的坐直了身子。

　　洪虎摇头否认：“我没有害怕。”

　　女人语气淡漠：“没关系，在死亡面前恐惧和焦虑，是生理的本能反应，不用掩饰和逃避，但我们的死后的尸体，终将铺砌成通往天空的阶梯。”

　　洪虎和几个极恶成员对视一眼，眼底都浮现出狂热，同时站起身，右拳抵住心脏：“为了命运，献上死亡！”

　　女人扭头，望向窗帘，眼里闪过一抹戾色，冷声道：“为了接头人之后能更顺利的收货，我们在死前必须多拉一些垫背的。”

　　一众极恶成员沉默点头，不约而同的拿出各自的武器开始进行最后的准备。

　　忽然，洪虎有点按捺不住好奇的问道：“大姐头，反正我们都要死了，能不能告诉我接头人到底是谁，货又是什么？”

　　大姐头目光灼灼的盯着洪虎，看着对方脸上还未完全褪去的青涩模样。

　　她咧了下嘴，面上坏死的肌肉被嘴角抽扯，疤痕似蜈蚣状活了过来，显得骇人且狰狞。

　　洪虎有点畏惧的挠挠头：“大姐头，我错了，我不问就是了。”

　　大姐头却并未指责他，而是温柔道：“就是因为我们都要死了，所以才不需要知道答案啊。”

　　屋子内归于安静，死亡的沙漏悬在了每个人的头顶。

　　“来了！”

　　坐在窗边的成员拉开窗帘一角，斜窥向小区出入口。

　　大批调查兵团制式的墨蓝色军衣映入眼帘，很快就四散开，封锁了各个出口，沿街的小食街也被清场戒严。

　　四个古怪的仪器，对称位置的摆放在小区，成四方形。

　　下一瞬，漆黑的激光发射而出，笔直的射向上城屁股。

　　上城庞然的底座，五光十色的灯彩接收到来自地面的激光，其中四颗灯闪烁两下，悄无声息的变成了墨色。

　　然后，墨色的灯束垂直落下，在半空中延展成一个四方形，像一个无限高的黑盒子，从上城坠落而下，就要精准的将老破小区罩在里面。

　　大姐头低头用手机，朝一个没有备注的数字号码发出早已编辑好的信息。

　　——117小队，申请下线！

　　没有回复，因为无限高的黑盒已经光速罩住整个小区，将里面罩成了黑夜，罩成了隔绝一切窥探与信号传输的…..死地。

　　大姐头看着手机上端变成X的信号格子，面色不变的把手机卡抽出来，两指用力搓成了碎末。

　　老破小区的隔音不太好。

　　很快就听到上下楼的惊呼，然后就是有住户开窗户朝楼外叫喊。

　　“怎么回事？”

　　“上城今天这么早就熄灯了？”

　　“怎么没信号了？”

　　“大家快看，咱们小区被个黑盒子给罩住了，什么情况，有没有人出来解释一下，感觉有点吓人。”

　　“看不见罩子外面啊，等一下，有人进来了，好像是调查兵团的，他们都端着枪。”

　　两分钟后。

　　有性子比较急的人冲出了楼门洞，在院子里聚了一批，成群结队的壮着胆子，用手机电筒当光源，朝小区出入口走去。

　　大部分楼里的窗户都被推开，一个个探头探脑的向外张，所有的视线都汇聚过去。

　　咔哒。

　　枪栓抽拉上膛的声音，整齐划一。

　　甚至连一次沟通回话都没有，回应他们的是子弹倾泄的暴雨，眨眼间，将地面染成坑坑洼洼的血丝。

　　掉落在地上的手机，将一地尸体映成千疮百孔，色彩暗红。

　　没了操作的手机，很快又都熄屏，黑暗将尸体吞没。

　　暴雨骤响骤歇，整个小区却好似被按下了静音键，无数的嗓子卡壳，丢失了声音。

　　然后，静音解除，音量反弹爆发，此起彼伏的惊叫，尖锐的似乎要将楼房都震塌。

　　可他们不知道的是，他们哪怕喊破喉咙，也休想有一丝一毫的声音传出去，扰了外面的和平与宁静。

　　感谢上城议会的睿智，感谢科技发展的伟力，永远能最便捷省力的守护住多数人的秩序与平静。

　　九区调查兵团二大队队长，周剑脸上没有丝毫波澜，望着一地的尸体就宛若在望一地烂草叶子。

　　“这个小区内任何一人都可能是潜藏的极恶分子，危害重大。”

　　“所以奉上级命令，本次清剿，不留活口，必不使一人逃脱。”

　　“二三小队警戒封锁，一小队目标11栋楼404室。”

　　周剑接过副手递来的喇叭，冷酷的声音回荡在黑盒内。

　　伴随命令的下达，一队士兵放下头盔，盖上夜视仪，快步冲着11栋楼而去。

　　洪虎听得面皮抽搐，不忿道：“说我们是极恶，到底谁才是极恶啊？”

　　117小队其他成员没人回答他，他们眼神冷漠似冰，显然对这种场景已然习以为常。

　　“割草的镰刀是我们引来的，所以，某种程度而言，他们都因我们而死，把我们定义为极恶，倒也没错。”

　　大姐头从沙发后面抽出一把两米长的大剑，一脚蹬踩在地上，破窗而出，从4米高楼径直坠向地面砸出个大坑。

　　“那就让他们瞧瞧，极恶的恐怖吧~”

　　人未坠地，狰狞的咆哮若雌虎恶吼，把喇叭里传出的回应都压盖下去。

　　几个躲闪不及的士兵，被砸成肉饼，鲜血和碎肉乱溅中，一柄大剑挥动，发出择人而噬的利啸。

　　“射击！”

　　哒哒哒哒哒…….密集的弹雨笼罩成金属风暴，挥舞到密不透风的大剑一往无前，逆风而行。

　　“为了命运，献上死亡！”

　　狂热的大笑声中，又是几颗人形炮弹从楼上坠砸而下。

　　14号楼内。

　　特派员拉开窗帘，居高临下的俯瞰着下方，淡淡道：“巡捕房再不行动，功劳可就都要被调查兵团抢走了啊。”

　　王意林挥手而下。

　　身后早就整装待发的捕头，轰轰荡荡的抽出兵刃和枪械，朝楼下的冲去。

　　哗啦啦脚步冲下楼的声音，惊的楼内住户把头藏在猫眼儿后。

　　“不是调查兵团。”

　　“是巡捕房的。”

　　“救救我们，调查兵团疯了，说要把我们杀光。”

　　一个青年男人拉开门，不顾身后女人的拉扯，似乎把藏在楼内忽然现身的捕头，当成了救命稻草。

　　下楼的脚步集体止住，一众捕头面面相觑，呼吸变得压抑而浓重。

　　冯矩送完徽章，已经归队，这会儿就站在第2排。

　　他看着逐渐跑近的男人，深吸口气，一把扯开挡在前面的捕头，抬脚踏步的同时，巡捕房制式的长刀划出一道匹练。

　　男人脖颈裂出一圈血线，脑袋掉在地上，骨碌碌从楼梯上滚落下去。

　　冯矩低头看着无头尸体，紧咬的牙关松开，吐出口热气：“不要怪我，你们今夜总归都是要死的，与其便宜调查兵团的人，不如给我们巡捕房当战功吧。”

　　冯矩说完，扭头看向一众捕头，沉声道：“兄弟们，极恶成员的脑袋就那么几颗，可另外这些人的脑袋可足足有上千颗，咱们不能只捡小头，而把大头都让给调查兵团啊。”

　　说完，冯矩也不管众人如何想法，快步持刀朝瘫坐在地上的女人走去。

　　见识过上城特派员的冷酷，又目睹了调查兵团的狠辣，冯矩价值观得到了升华，变得更坚定也更透彻了。

　　下城人，想要出人头地，就要懂得取舍，懂得资源利用最大化。

　　以前放弃儿子，把家里一切资源专供女儿一人，就是这个思路。

　　现在，舍弃对同类无谓的怜悯，用他们毫无价值的脑袋，换得自己的功劳和上官的赏识。

　　都是在贯彻利益最大化的思路。

　　哧！

　　刀刃划开女人的脖子，喷溅的鲜血滋了冯矩一脸。

　　他双目赤红，宛若魔怔了一般的喃喃自语：“我没有错，在下城想活出个模样，就只能抛弃一切不必要的，抓住一切资源与希望，去赌那一丝的回报与未来。”

　　“这就是下城的生存法则，我没有错，我只是在遵守和执行这个规矩而已。”

　　一众捕头看着满脸污血的冯矩，有些人下意识的退了一步眼中露出厌恶，但也有些人如梦初醒般，紧了紧手中的刀跟到了冯矩屁股后面。

　　巡捕房的队伍分裂成两拨人马，一拨加速冲向楼底，亡命冲进血腥的战场。

　　另一拨，挨家挨户，破门而入，准备对每1栋楼展开地毯式清剿。

　　特派员听着楼道内此起彼伏的惨叫，却好似听到了美妙的音乐一般，脸上露出异样的潮红。

　　“看来，王局麾下还是有聪明人能领悟我的意思的嘛，这就很好。”特派员愉悦地笑道。

　　王意林点头，笑容勉强。

　　特派员不以为意，他笑眯眯的拍拍后者的肩膀，语重心长道：“不用觉得愧疚，今晚死掉的人，所有的罪孽都会算在[命运]的头上。”

　　“是[命运]住进了这个小区，才把死亡和杀戮引来，这些空白民稍微懂点逻辑，就应该明白，是[命运]给他们带来了厄运。”

　　“他们死后就算下了地狱，这笔账也只能去找[命运]讨要，与我们无关呐~”

　　王意林嘴角抽搐了下，他心知特派员说的是歪理，但以特派员高贵的身份能屈尊安抚一下他，他再矫情可就有点给脸不要脸了。

　　这般一想，他心里的愧疚就烟消云散了，同样笑着迎合道：

　　“特派员说的对，冤有头，债有主，这些空白民的死都得算在[命运]头上。”

　　“而我们还帮他们复仇了，他们但凡感恩，死后都该替我们在阎王爷那里烧香祈福呐~”

　　…….

　　黑盒封闭的老破小区外，许多人仰头眺望那从上城屁股里射向地面的光束，眼睛里闪烁着好奇。

　　好像是城西的位置啊。

　　许多人判断着方位，也有些特别无聊，或者好奇心过于旺盛的家伙，想去那“黑柱”的位置瞅瞅，最好能进去看看里面发生什么。

　　但他们能抵至的最近距离，就是小食街的最外端，荷枪实弹的调查兵团拦住了那些冒失的家伙。

　　同时间，每个人的手机都接收到了来自九区政府发出的紧急短信通知。

　　——城西有[命运]的组织潜伏进入，正在被调查兵团和巡捕房封锁抓捕，请大家如无必要，切勿前往城西xxxx街道及其附近，以免遭遇不必要的危险。

　　——该组织成员为极恶分子，极度危险且丧心病狂，调查兵团和巡捕房会全力抓捕，勿使一人逃脱，请大家放心以待。

　　小食街外，围观的人群中。

　　一个戴着帽子的男人，低头冷笑着把两条垃圾短信删除掉。

　　然后，另一条之前收到的短信显示出来。

　　——117小队，申请下线！

　　他手指在页面上停留了一下，然后点击了删除键，一同被删掉的，还有一条[发送失败]的回复短信：批准，祝一路不孤。

　　不孤，暗含两层意思，一层是祝愿117小队整整齐齐，谁也别落下谁。

　　一层是祝福他们死前多带走几个敌人，省得去了下面太冷清无趣。

　　可惜这美好的祝愿，没有一次发送成功的。

　　男人苦笑一声，他甚至不知道他们的名字和相貌，唯一对他们的想象就只有[117]这三个数字。

　　男人把手机揣回裤兜，最后看了一眼“黑柱”的方向，心里默默回了一句：“为了命运，献出死亡！”

　　转身，大踏步离去。

　　一切准备完成，该去找接头人提货了……