第59章 第一滴血

射击声停下。

　　因为冯睦和王意林的身形重叠到了一起，捕头们害怕误伤了局长。

　　然后，

　　他们就集体僵立原地，表情无比的僵硬和惊恐。

　　他们惊悚地看见王意林的身躯正在急剧萎缩，原本饱满的皮肤和鼓起的肚子，以肉眼可见的速度干瘪下去，脸上丰润的肌肤瞬间变得枯槁松弛，整个人仿佛瞬间被抽走了数十年的光阴。

　　而那个假面人腿上和腰腹处的弹孔，则在诡异地愈合，他们甚至能看见伤口处有细微的能量纹路在流动交织，看上去就像无数活着的丝线在自我编织修复。

　　那画面多少有些超出常理，让一众捕头心脏发颤，寒意从脊椎窜上。

　　随着几颗变形的弹头被蠕动的组织排出体外，随着干瘪的躯体重重砸在地上，随着那张被染上暗色的假面转过来，一双猩红不似人类的眼睛贪婪地注视向他们。

　　一众捕头扣着扳机的手指再也按不下去了。

　　哪怕面对再凶恶的歹徒，受过严格训练的他们，也绝对能克服恐惧，果断射击。

　　但面对眼前这个……不知道还能不能算是人类的存在，没有人希望自己成为下一个被注意的目标。

　　他们屏住呼吸，身体似乎被最原始的本能所控制，僵立在原地一动不动。这是深植于基因深处的自我保护机制——在无法抗衡的掠食者面前静止不动，以期避免被发觉。

　　捕头们此刻的行为看似荒谬，却恰恰映射出他们最真实的认知：眼前这个戴着假面的存在，绝非同类。

　　那没有五官的骨白色假面并非伪装，或许就是怪物真实的、令人战栗的面目。

　　时间在这一刻，仿佛被无限拉长。

　　他们看着那张假面转动，每个人都觉得那对血眸正锁定自己。那张假面明明没有任何表情，却每一道纹路都透出令人窒息的渴望。

　　表面的暗色正在迅速变淡，仿佛被骨骼吸收殆尽，假面重新变得洁净森白，恍若刚才发生的一切都只是幻觉。

　　除了地上那具干枯的遗体，在无声诉说着刚才发生的恐怖。

　　众捕头望着那张森白无暇的假面，只觉得浑身血液都快要冻结，连思维都几乎要被冻僵。

　　“[盛宴]并非通过口腔汲取……而是通过全身的骨骼，只要与对方的身体接触便可进行。”

　　冯睦感受着通过骨骼导入体内的生命能量，心中默想。

　　“这算是[盛宴]与[食铁者]之间产生的联动么？倒是省去了不少麻烦，但感觉也越来越偏离常轨了啊。”

　　冯睦看着脚边那具目眦尽裂的干枯躯体，不知为何，似乎能感知到其上缠绕的浓重不甘。

　　也可能并非“闻到”，而是对方的生命能量中残留的强烈情绪。

　　可不是么~

　　王意林好不容易精进了为官之道，推开了新世界的大门，却没料到门后降临的是一张吞噬生命的假面，将他的一切都汲取殆尽。

　　汲取了一个活人的全部生命，冯睦自己也心神剧震。

　　在汲取的过程中，他根本难以自控，脑中完全没有停下的念头，全然是一副不彻底抽干绝不罢休的冲动。

　　哪怕他最初，并未打算做到这个地步。

　　他可以接受扭断敌人的脖颈，但暂时还难以适应将人吸成干枯躯壳的场面，这画风堕落的过于邪异，不仅冲击他人的理智，连他自己的心智也受到震荡。

　　“原来彻底汲取一个生命的能量是这种感受。”冯睦喃喃自语。

　　隔着假面，他的声音似乎被滤去了所有人类的情感，只余下一种冰冷的、带有金属质感的漠然。

　　即便冯睦并非刻意如此，但周围屏息凝听的捕头们，却不约而同地接收到了同一个信息——怪物仍未满足！

　　静止伪装无效。

　　理性重新压过了原始本能，一众捕头脑海中同时炸响一个念头：“逃！只要我跑得比别人快，下一个被吸干的就不会是我。”

　　没有发令枪，但每个人都在瞬间启动，以至于在冯睦眼中，这群捕头转身奔逃的动作呈现出一种绝望而整齐的“美感”。

　　不愧是训练有素的团队啊~

　　现场只剩下那些被废掉、重伤无法移动的捕头，绝望地望着队友逃离的背影。

　　以及那些原本要被巡捕房带回去审讯的人，全都将脸死死埋在地上，用瑟瑟发抖的背影对着那张假面。

　　汲取了一人的生命能量，[狂血]的图标恢复黯淡，而[盛宴]的图标却前所未有的璀璨。

　　[你发动了盛宴。]

　　[你汲取了一份生命源质。]

　　[源质品质：难以吸收。]

　　视网膜上弹出的提示框，让冯睦不禁默然。将一个活人吸噬殆尽，这竟只算作“浅尝”？那若是“深究”的话，莫非连存在的痕迹都要一并吞噬吗？

　　[难以吸收的生命源质未能提供多少价值，仅为你转化出了10天的存在时限。]

　　冯睦心中一喜，[盛宴]果然能够延长存在时限，这印证了他的猜测。

　　随即，他又感到一丝愕然——一个完整的生命竟只转化出10天的时限，这个转化效率未免低得令人咋舌，这中间很难不让他怀疑有个“黑心的中间商”在抽成。

　　此刻，[盛宴]的图标又恢复了沉寂，仿佛只是一个再普通不过的死物图标。

　　冯睦眨眨眼，正准备关闭提示框，却猛地愣住。

　　[你可以将这份时限添加给自己，也可以转换给其他/它。]

　　[注：视转换对象的生命层级，会产生对应的损耗。]

　　冯睦：“.……”

　　冯睦的嘴巴微微张开，[盛宴]这个词条所代表的能力，似乎和他预想的功能相近，但其实际意义却可能远超他的想象。

　　“[盛宴]不仅能作用于自身，还能作用于‘他’或者‘它’？”

　　“这个‘他’和‘它’，是我所理解的那个意思吗？”

　　冯睦眼神颇为诡异地扫了一眼地上的干枯躯体，脑中突发奇想：假设……我只是假设，如果我现在将从他那里转化出的生命时限再归还给他……

　　他难道……能重新从地上站起来吗？