第55章 跟踪与反跟踪，我会拿走他们的黑核

时间在1分1秒的流逝。

　　跛子怪人迟迟未出现。

　　黝黑2号观察着冯睦在死胡同内来回踱步，频繁低头看手机时间的动作，心头也不禁生出烦躁和疑惑。

　　等待的时间快到1个小时了。

　　是目标来的太早，还是跛子怪人迟到了？

　　黝黑2号的脑子不太灵光，想不出个所以然，就只能潜伏在暗处耐心等待。

　　然后，他清晰地窥见目标忽然又看了一眼手机，然后脸色肉眼可见的变的难看，颇有些烦闷的四处张望，似乎在找什么躲藏在暗处的人。

　　“别藏了，出来吧，他看见你了，他不会来了。”冯睦对着空气喊道。

　　黝黑2号愣了愣，僵硬的眼球转动下，表情显得更痴呆了。

　　足足半分钟，黝黑2号才想明白，目标应该是在对自己喊话，而对方嘴里的那个“他”是指跛子怪人。

　　“我暴露了？”

　　“任务失败了，可我明明很安静的藏着啊，连蚂蚁都没玩，怎么发现我的？”

　　黝黑2号不善于动脑子，但他非常擅长潜伏和杀人，以往甚少暴露。

　　最关键的是，跛脚怪人发现他了，他却没发现跛脚怪人，这就像是有一窝蚂蚁藏在他脚底的洞里，他却没注意到，白白错过了那窝蚂蚁一样，心里蚂蚁爬一样的难受。

　　冯睦心里狐疑暗处的跟踪者怎么还不出来，他蹙着眉头继续低喊：“我手里的黑核，他不要了，你要不要，400一块卖给你。”

　　“你要是愿意，以后的我也都卖给你，怎么样，再不出来我可走了。”

　　冯睦一边说话，一边敞开手提袋子，把自己辛苦积攒的黑核大大方方露出来。

　　黝黑2号黑着脸从阴影的角落里走出来，手里攥捏着蚂蚁棍，指头在上面来回摩挲，这是他缓解思考引起疲惫的习惯动作。

　　冯睦真骇了一跳，完全没看见那个逼仄的角落里藏了个人。

　　“我刚才明明有瞅过那个位置，竟然没看见他，是因为肤色太黑，还是隐匿了存在感，简直就跟藏在黑暗里的蚂蚁似的。”他心头忌惮更重几分。

　　冯睦黑着脸问道：“就你一个人，你那两个同伴呢，你是什么时候跟着我的，算了不重要了，你带钱了吗，我这里一共有17颗黑核。”

　　黝黑2号看着略显气急败坏，又似是掉钱眼儿里的冯睦，头有点痛。

　　我暴露了，任务算失败了吗？

　　我现在应该跟他交易，还是干脆把他杀了？

　　冯睦感受到了丝丝恶意，胸口皮肤下的肋骨在发紧，握住手提袋的右手五指皮肉发痒欲裂。

　　他没好气的问道：“你到底要不要，给个话啊。”

　　黝黑2号的思索被打断，他死死的盯住冯睦，手指甲在木棍上刮出一层蚂蚁皮，声音喑哑道：“给我看一眼你的手机。”

　　冯睦不情不愿的亮出手机屏幕，上面赫然有一条来自[跛脚怪人]的短讯。

　　——你被人盯上了，你手里的黑核我不要了，卖给他们吧，我会从他们手里拿回来的。

　　黝黑2号盯着发件人备注的[跛脚怪人]，足足盯了5秒，才重新将视线瞥移回冯睦脸上。

　　冯睦差点以为对方起疑，要点开备注号码查看了。

　　这个号码可跟之前告诉他们的不一样，没办法，冯睦没办法当着黝黑2号的面，自己给自己发送短信。

　　短信也没有定时发送功能，所以只能给马威的号码改个新的马甲名了。

　　黝黑2号盯手机的时间有点久，冯睦心脏不断下沉，视线已经悄然瞄向对方的喉咙了。

　　这个距离正适合用[鹰爪功第三式·裂空指]暴起偷袭，来一记狠的。

　　黝黑2号伸手从裤兜里掏出皮夹子，也没细数，就把里面的一沓纸币都掏出来，递给了冯睦。

　　冯睦愣了下，赶忙接过钱，同时把手提袋交给对方。

　　他装作财迷的数钱，一副眉开眼笑的样子，黝黑2号已经扭头快步离开了。

　　他最终还是没有选择冲冯睦下手，除了对方说后面的黑核都卖给他们打动了他们，还一方面就是因为可能还需要靠其来找[跛脚怪人]。

　　得出这个答案，已经快烧死他一半的脑细胞了。

　　黝黑2号提着袋子，走出巷子，嘴里还在低语念念有词的说着什么。

　　旁边有路人看他自言自语，眼神怪异宛若在看一个低能的痴呆。

　　黝黑2号是在重复背诵那条短信上的内容，他脑子不好使，所以最好一字不落的背下来，回去说给同伴。

　　然后，某一刻，他突然停住脚步，声音卡在嗓子眼儿。

　　“短信上说，[跛脚怪人]要从俺们手里拿走黑核？莫非，他是发现俺们藏黑核的住所了？”

　　黝黑2号脸色大变，越想越觉得脑子终于好使了一回，连忙撒开腿，往前狂奔。

　　而他奔跑的箭头方向，若一路延伸，恰巧就指向那根醒目的“黑柱”。

　　发足狂奔的黝黑2号，并不知道，在他奔跑过的足迹上，冯睦正循着味道，不疾不徐的跟了上来。

　　跟踪与被跟踪者，猎物与被猎者，悄然间颠倒了位置。

　　1小时后。

　　城西小食街最外围，冯睦驻足停步，双眼眯成了一条缝隙：“咦，血液的坐标位置正在绕着‘黑柱’转圈徘徊，一副想偷摸进去的样子啊。”

　　“所以，目的地也在‘黑柱’封锁的老破小区里，巧合吗，还是说…..这伙黑市商人也跟[命运]有关联？”

　　“总不会，他们就是我在等待的快递员吧？”

　　冯睦的表情满是讶异，半晌，他摇了摇头，否定了这个荒诞的念头。

　　感觉不太像。

　　最重要的是，如果他们跟[命运]相关，又住在这个小区，理论上两周前就暴露在巡捕房眼里了，那这会儿他们应该集体都被困在“黑柱”里了才对。

　　“所以，只是单纯巧合而已。”冯睦心里这般想着。

　　随着时间的推移，大部分围观的人群渐渐散去，只剩下极个别的身影还守在小食街外，等待“黑柱”的消散。

　　很显然，他们在担忧住在“黑柱”里的亲朋友人，王秀丽单薄的身影就在其中。

　　冯睦收回视线，随着散去的人流穿入进对面的街区，走入一间食馆，随便点了碗饭，慢悠悠的吞嚼着。

　　血液感应的时间有24个小时，他有耐心慢慢等待。

　　等待黑柱消散；

　　等待黝黑2号潜回住所；

　　等待被标记的黑核回归它的“大家庭”。

　　“不排除可能还要冒点风险，但若能成功，就是一波肥，一次性攒够汲取阴煞九幽厄孽怨铁的数量也说不定。”

　　冯睦细嚼慢咽的吞咽饭，感受着肠胃里的蠕动，忽然就觉得更加饥饿了。

　　……