第57章 陷阱？不，这是我最好的机会

足足两个小时。

　　最后一辆垃圾车才缓缓的驶离。

　　大块儿的尸体都被打扫干净，地上或楼里难免会剩下碎块儿和血迹，却是在所难免。

　　好在现场的领导都很讲人性化，并没有对打扫太苛求，追求什么用指头抹过一尘不染的面子工程。

　　周剑收队离开，临走时冲特派员点了点头，又给王意林留了句：“以后还有清剿[命运]的活儿，调查兵团乐意帮忙。”

　　王意林了然的点点头，这次真听懂对方的潜台词了。

　　“特派员，咱们也撤吧。”王意林冲特派员询问。

　　特派员闻言，嘴角勾起耐人寻味的弧度，幽幽道：“是啊，都没人了，咱们也走吧。”

　　过了一会儿。

　　对角巷子深处，冯睦先是看见调查兵团解除戒严封锁，整队离开了。

　　紧跟着，巡捕房的捕头们也走了出来，在夜色中离开了。

　　因为，夜色太深，冯睦看不清人脸，不好确认里面是否有冯矩。

　　他倒不是担忧冯矩的死活，他只是借此来判断，巡捕房是否果真都撤走了，还是假装撤走一部分，其实还在里面留了暗梢。

　　上辈子谍战剧里都这么演，属于老掉牙的戏码了。

　　冯睦自有确认的办法，他稍稍从巷子里走出来点，斜窥向王秀丽。

　　就见后者果然在打电话，打给谁不言而喻。

　　王秀丽轻捂住嘴巴：“你没事就好，里面是…..哦，好，我不问了，你还要回趟巡捕房吗？好，我知道了，我不进那个小区，我直接回家去等你。”

　　冯睦看着王秀丽挂掉电话离去的背影，眉头微微蹙了蹙。

　　他自然听不见王秀丽在电话里都说了啥，但王秀丽是独自离开的，冯矩甚至都没出来跟她见一面。

　　巡捕房是纪律这么严明的队伍组织吗？

　　冯睦撇撇嘴巴，心头冷笑：“是陷阱的概率超过50%以上。”

　　黝黑2号可不这么觉得，他在暗中看着调查兵团和巡捕房都撤离走后，才缓缓地从角落里的阴影中走出。

　　心急如焚的朝小区里冲去。

　　地面踩上去湿漉漉的，空气里飘着清洁剂和血腥的混合味儿，有种怪异的清香。

　　黝黑2号对一切都视而不见，直奔4栋楼702房。

　　“一切如特派员所料，果然来人了。”

　　将一切尽收眼里的王意林对特派员心悦诚服道。

　　他这次没有再犯傻问，会不会只是家人住小区里才表现的心急如焚的。

　　一个刚刚屠杀死绝的小区，换你亲人在里面，你看着地上残留的血迹，空气里弥漫的怪味儿，你会没有迟疑的往里冲吗？

　　当然，不排除真有这种可能，但宁错杀不放过嘛，王意林已经领会其中真谛了。

　　他毫无迟疑的问道：“还是进来的都杀了？”

　　特派员看着陆续又有几个人进了小区，但他们的动作明显迟疑缓慢许多，当然，也不排除有人是故意装的。

　　“执法不要这么粗暴，不反抗就抓回去审一审，拒捕再杀掉。”

　　没了黑柱的遮掩，特派员娴熟的换了另一张面孔，义正言辞道，

　　“我们绝不放过任何一个坏人，但也绝不冤枉一个好人。”

　　王意林受教，他眼神示意下冯矩，后者连忙带着潜伏的捕头冲了下去。

　　虽然依旧还是个普通捕头，但冯矩能感受到自己在捕头里的地位在上升，局长明显器重自己了，其他捕头也会下意识围绕在自己身边了。

　　“我要升职了，年底队长评选，我或许也有希望。”

　　冯矩心头火热，分出一部分人去抓捕那几个后进来的人，自己则一马当先冲入4栋楼内。

　　702房。

　　黝黑2号，快速进屋，眼珠扫了眼地上残留的血迹，没有张镐的尸体，也没有剧烈打斗的痕迹。

　　有血迹。

　　没尸体。

　　无打斗反抗痕迹。

　　通过以上线索，你能推断出……

　　黝黑2号没这个脑子，他快步走向卧室，打开衣柜敲开后面的暗阁。

　　暗阁里藏了个手提箱，打开手提箱，里面摆了一排黑核。

　　数量不多，但每一个都是正常黑核的数倍大小，且表面似乎经过打磨修补一般，裂纹稀少，且闪烁着幽亮的金属光泽。

　　箱子底部装着个银色的仪器。

　　看见黑核还在，黝黑2号长舒口气，然后耳朵抽动，听到楼里传来的急促脚步。

　　他连忙把手提袋扔进暗阁，关上衣柜，从裤兜里掏出蚂蚁棍，眼里冷光闪烁。

　　门外一个捕头刚踹开门撞进来，眼窝便一黑。

　　冯矩骇然的看见破门的捕头，后脑勺穿出根木棍。

　　扑通。

　　尸体倒地。

　　黝黑2号用指尖拔掉插棍子上的眼珠子，一指捏碎。

　　“让开，不然，死！”

　　黝黑2号语气真诚，配合着手上染血的木棍，一股令人头皮发麻的凶恶气焰爆发出来。

　　冯矩瞳孔微缩，不假思索判定黝黑2号为[命运]的极恶分子，无他，就冲这份凶恶劲儿，就一点不冤枉你。

　　“击毙他！”冯矩下令，同时侧身让开身位。

　　十几个捕头堵着门，黑洞洞的枪口指向内，下一秒，枪声大作。

　　逼仄的卧室，十几把手枪连续射击，几乎不存在任何躲避的死角。

　　却见黝黑2号脚下一踩，大腿肌肉隆起一圈，整个人伏地前扑，脚下蹬踩的瞬间，整个人便似一把飞射的犁耙。

　　他身后的地板都被犁飞，碎片乱溅射入墙壁上，而他则眨眼出现在门口，双臂化作镰刀残影，霎时，六七只断脚分离，三四个捕头惨叫一声，身体骤然矮了半截。

　　堵门的捕头惊骇着散开，黝黑2号趁乱冲出卧室。

　　冯矩大急，开枪连续射击，瞬间清空弹夹，在后者逃窜的背上溅出一串血珠子。

　　“追，他中枪了，逃不掉。”冯矩大吼。

　　黝黑2号脊背中枪，动作却丝毫不慢，恍似没受影响一般，只是扭头回望一眼，手中短棍激射而出。

　　咻——

　　冯矩眼疾手快，随手拉过旁边的捕头，后者猝不及防身子一歪，喉咙被木棍钉碎。

　　冯矩松开“救命恩人”，脖子上汗毛倒竖，那截贯穿而出的木棍距离他喉结只有不足1厘米。

　　“追，绝不能让逃了，特派员在看着呢~”

　　冯矩心里的狠劲儿被激起，他揣回手枪，抽出制式短刀，一边低吼一边疯狗似的朝楼下追去。

　　断脚的捕头摔在地上惨叫，喉咙插棍的捕头进气少出气多，其余捕头互视一眼，全都又跟上冯矩，只是都下意识的落后了他一点距离。

　　黝黑2号冲出楼门，少了逼仄地形的束缚，顿时若鱼游入海，蚂蚁进草丛，身形和速度皆灵活了数倍。

　　外面仓促围堵的捕头根本捕捉不清他的动作，子弹只能追逐他的影子。

　　“果然，不借助地形封锁，或者不提前设伏冲冲围困，热武器对武道高手的威胁还是太小了啊。”

　　特派员稍稍后悔让调查兵团都撤离了，主要他也没想到，还能再钓上这么一条大鱼。

　　“本来只是想有枣没枣再捞一网子，没想到，此鱼的凶猛似乎只比那个疤脸女人弱一点点啊。”

　　特派员活动下脖子，在王意林愕然的眼神中，一步跨出连踩几步，瞬息便掠过一众捕头。

　　空气里则回荡着特派员的戏谑的声音：“我去活动下筋骨，你派人仔细搜查那人刚回的屋子，他的手提袋没拿出来。”

　　一路逃窜的黝黑2号，被围堵中枪时心头都没慌，此刻心脏却猛的突突狂跳，他终于醒悟到自己犯了个天大的错误。

　　他不应该把手提袋放进暗阁里的。

　　错了，他真正的错误是今天不应该去跟踪冯睦~

　　黝黑2号心头大急，逃离的脚步节奏都有一瞬的不稳，他恨不得扭头杀回去，但他只是脑子不灵光，不代表他完全没脑子。

　　回去就是送死，巡捕房的枪和人太多了，他一个人杀不干净。

　　而且身后这个跟上来的人，给他的感觉极度危险。

　　黝黑2号不知道的是，此刻，暗沉里有另外一人竟也和他一般焦急。

　　“巡捕房果然设了陷阱，糟糕那个黑脸傻子，蠢的超出我想象了，黑核若是落入巡捕房手里，我再想拿到手可就困难了啊~”

　　冯睦眉头紧锁，他没有犹豫太久，面皮肌肉忽然诡异的抽搐。

　　埋伏圈里最可怖的猎人已经被黑脸勾引走了。

　　剩余的猎人也损伤许多，且他们应该不会想到，还有一波攻击会到来，眼下就是他们最松懈的时候。

　　现在就是我获得黑核最好的机会！

　　冯睦深嘶口气，缓缓从巷子里走出，当他走出黑暗显出身形时，脸上已是一片阴森的白骨假面……