第52章 野草与鬼火，寸草不生（求追读）

录音里的声音的确是郑肆和马斌二人无疑，内容也几乎百分百验证着正在发生的事实，李晌心头最后一抹疑虑被打消，眼里尽是盈满要溢出的杀意。

　　李晌攥着录音笔，狠狞声道：“巡捕房现在人手紧缺，但也不能放任郑肆再发疯下去，所以，你的计划是？”

　　马斌眼瞳充满血丝：“不用太多人，因为我能找机会把人都调出去，届时，李晌队长只要能确保解决掉郑老大，一切就能尘埃落定。”

　　李晌大有深意的看了眼马斌：“你确定？”

　　马斌长长呼出口气，像是把一切筹码都压上桌子的赌徒，狠声道：“等我掌控住青狼帮，我保证每月上缴三成利润给李队。”

　　李晌摇头，伸出五根指头：“五成，我能让巡捕房把这件事压下去，以郑肆的死画上句号。”

　　马斌答应了，提出了一个要求：“郑老大死后的尸体要交给我，他终究是我老大，我得亲手抬他入棺。”

　　…….

　　同一时间。

　　九区西郊，距离焚化厂两个街区外，一处老破小区。

　　小区不大，楼层不高，都是些低矮的筒子楼，约莫十几栋的数量，但因为背靠小食街，人流密度非常大。

　　此刻，时间临近中午，小食街上的食客逐渐多了起来。

　　14号楼顶楼房间，拉闭的窗帘内，一个个捕头正密切监视着对楼的位置。

　　巡捕房局长王意林皱着眉头对电话里道：“李晌，局里现在就剩你一个副队，家你必须给老子看好喽。”

　　“我不管你用什么办法，一定要把事件平息，把影响降到最低，不然，年底队长的评选你就不要指望了，而且小心你这副队的皮我也给你扒了。”

　　王意林说完便毫不客气的挂掉电话。

　　“发生什么不好的事情了吗？”沙发上，鹰钩鼻子面容冷峻的青年问道。

　　王意林转身，半躬身子，视线隐晦的在对方胸口上绣着的暗色徽章停留了一瞬。

　　徽章的图案很抽象，他见识浅薄描述不出来，但他知道能在胸口绣制徽章的，一定是在上城也颇有地位的家族。

　　何况后者还领着特派员的职衔，哪怕年纪看上去跟他儿子一般大，王局长也必须拿出最恭敬的态度。

　　他朝青年如实回答道：“城里的一个街区帮派不太听话，闹出了点小乱子，波及死了几个空白民，留守家里的副队长不太懂事，请求我抽调些人手回去。”

　　王意林停顿了下，肃声道：“特派员放心，我严厉回绝了。”

　　特派员听到帮派，空白民这种字眼儿，顿时就没了兴趣，他挠了挠耳朵，声音冰冷：

　　“没错，空白民就像是麦地里的野草，一茬一茬的，这里死掉了，那里又会长出来，根本不用太管。”

　　“但[命运]不同，哪怕是最外围的成员，也像是附骨之疽的鬼火，稍不留神，就会将大片麦田烧成白地。”

　　王意林面色严肃，实则心里不以为然。

　　他心里藏着些许疑惑，问道：“我听说，[命运]不是一向只在上城活动吗，怎么这回转了性子，出现在下城了，我们九区很贫瘠，有什么东西能吸引到这种极恶组织呢？”

　　特派员脸色微沉，说：“[命运]之前遭受议会打击，损失惨重，销声匿迹了很多年。”

　　“前段时间，突然冒出来搞出了[天裂]大事件，上城很多大家族都遭受重创，现在还人心惶惶。”

　　“当然，议会也抓捕到了一些[命运]的核心成员，可惜他们的骨头都很硬，而且舌头都烙印了秘术，几乎什么都拷不出来。”

　　“最后还是活着解剖了他们的脑子，才得到了一丁点有用的信息。”

　　王意林听的很入迷，好奇道：“什么信息？要是不方便说就算了，我就是好奇。”

　　特派员倒没觉得需要保密，毕竟，以他的级别都能听到的消息，也谈不上多么隐秘了，更何况只是一个计划代号，背后的含义压根儿不清楚。

　　“无间地狱！”他从口中吐出四个字。

　　王意林愣了一下，不明觉厉，遂虚心求教：“啥意思？”

　　特派员脸色不易察觉的红了一下，掷地有声回答道：“不知道。”

　　王意林咬紧嘴唇：“.……”

　　特派员冷声道：“虽然不清楚含义，但可以确定的是，[命运]正在逐渐将活动范围扩大到下城。”

　　“总之，不论[命运]在暗中筹谋什么，上城议会对[命运]始终秉持一个方针——杀光他们。”

　　王意林感受到了特派员不容置疑的态度，但他其实远远还未理解，“杀光”二字的分量究竟有多沉重。

　　直到……

　　一刻钟后。

　　作战会议中，王意林在地图上将11栋楼划出红圈。

　　他说：“这段时间的严密监控，我们已经非常确定，这伙极恶成员就隐藏在11栋404号房内。”

　　“我们不等大鱼了，今晚就行动收网，把他们一网打尽，死活不论。”

　　一众全副武装待命的巡捕房成员领命。

　　“不够。”特派员蹙眉，他抢过王意林手中的红笔，将整个小区都圈成红色。

　　王意林错愕的看向特派员，就听特派员冷声道：“[命运]的极恶成员都异常狡猾，他们行动一般会遵循明暗两条线，即至少有两组人互相然后掩护。”

　　“11栋楼404既然暴露，那可能还有一组隐藏更深的，就隐藏在附近，和我们一样也在时刻监视注意404的动态。”

　　“我们监视是为了抓捕，他们监视是为了预警。”

　　王意林承认特派员说的很有道理，可那又如何呢，他们并未发现另一组人的藏身之所啊。

　　王意林试探性问道：“所以，我们要用这伙人逼另一伙人现身？”

　　特派员觉察出王意林真有点蠢，遂直白道：“他们不会现身的，如果现身，明线上这组人不就白白暴露了吗？”

　　王意林好像懂了，但不太敢确定，他看着地图上那个硕大的红圈，脑门溢出冷汗。

　　特派员手指点点红圈，声音有着不符合年龄的冷酷：“全部杀光。”

　　不光王意林，听到的捕头也全都呆立当场，心里打了个哆嗦。

　　他们平日里虽也从未太在乎空白民的生死，制造或乱抓的冤假错案也不少，但，像这样随笔画个圈，就冤杀成百上千条人命……还是想都不敢想的。

　　见王意林半天不吭声，特派员费解的皱眉：“有问题？”

　　王意林咽口唾沫：“这个小区可能住了上千口人？”

　　特派员认真点点头：“我知道，所以呢？”

　　王意林硬着头皮回答：“人太多了啊。”

　　特派员嗤笑出声：“老破小里住着的都是空白民，没错吧？”

　　王意林：“基本都是，但可能也有少部分是低等阶的公民。”

　　特派员：“对于低等阶公民的死亡我很遗憾，但这是必要的牺牲。”

　　王意林牙齿都在打颤，他这一辈子，恐怕都没有想过会从自己嘴里说出如此有人性的话：“可还有上千空白民，他们大都是无辜的，他们也是人啊。”

　　特派员神色逐渐不耐烦，他拍拍王意林的肩膀，幽幽道：“我之前跟你说的话，你没理解啊？”

　　王意林：“？？？”

　　特派员叹气：“空白民像是野草，死掉一茬还一茬，所以我们要在意的是[命运]，他们像鬼火把一切焚毁成白地，必须全部杀光！”

　　王意林脑壳发麻，他对上特派员黑白分明的眸子，终于领悟对方话里蕴含的重量。

　　[命运]是不是鬼火，他不知道，但你是真的会把一片地锄到寸草不生啊~

　　四周的捕头全都嗓子发干，冯矩站在队列里，后脊背也是阵阵发凉。

　　不愧这就是上城下来的人啊，是真的让他们集体开眼界了。

　　特派员感觉到气氛有些压抑，他浑不在意，食指和拇指习惯性的摩挲着胸口的家徽，笑道：“王局长莫不是在质疑议会的方针，还是同情…..[命运]？想放跑他们？”

　　王意林连忙摇头：“没有，只是巡捕房的人手不够，怕是……”

　　特派员耸耸肩膀，从口袋里掏出一枚徽章，图案和他胸口的一模一样。

　　他把其交给王意林，嘱咐道：“你让人持这枚徽章，交给调查兵团的周一夫，他会知道怎么做的。”

　　王意林结接过徽章，脸上露出一个比哭还难看的笑容。

　　“冯矩，你去。”他把徽章又交给冯矩，沉声道：“速去速回。”

　　冯矩双手接过徽章，脸色阴晴变幻，最后也没说一个字，只冷硬的敬了个礼。