第54章 冯睦准备跑路？

时间：新纪元历233年4月1日，16:44。

　　地点：九区城西焚化厂。

　　焦黑的厄尸在焚化炉里滋溅油脂，冯睦拿着铁锹，像炒菜一样，来回将尸体翻面，让肉和骨头受热更均匀，燃烧更充分。

　　“冯睦，你看那边！”

　　王建用手指向远处，从天而落的四方形“黑柱”。

　　然后他念出了手机上的通知短信，感慨道：“极恶组织，听起来真吓人啊，还好调查兵团和巡捕房将他们封锁起来了，不然我难以想象他们会在城市里造成多大的破坏。”

　　“对了，冯睦你老爹不会就在那里面吧，那岂不是很危险？”王建心还怪好的嘞，替冯睦担心起来。

　　冯睦脸色凝重，他确实对“黑柱”里的情况，充满担忧。

　　快递员和货损失了不打紧，可千万别被活捉，出卖收件人的信息啊。

　　冯睦至今依旧认为，自己就是眼下这伙“极恶·快递员”的接头人，且这个概率随时间与日俱增。

　　今时今日，这个概率已然上涨至5成了。

　　因为一切他掌握的信息，都近乎完美的吻合了他的猜测，有种瓜田李下的感觉，他很难不做贼心虚。

　　[危，暴露的风险↑↑↑]

　　如果系统能给出提示，那应该疯狂弹出上面的提示框了吧。

　　饶是冯睦早就做好了心理建树，但真当这天来临，他内心还是埋上了一层浓浓的阴霾。

　　“我下午请个假出去一趟。”冯睦放下铁锹，对王建说道。

　　王建欲言又止的劝了句：“你可千万别做傻事，短信上说了，靠近那边可能会有危险。”

　　冯睦深吸一口气，他此生第1次发自内心的感谢冯矩，给他编织了一个完美的借口：“我爹在里面，我必须过去。”

　　王建劝不住，只能道：“好吧，你小心一点，哦对了，要是一切平安，记得晚上来这个地点吃饭，罗辑说要庆祝下第1次从隐门生还。”

　　冯睦点点头，内心想的则是：“这顿饭，我大抵吃不上了，我得跑路了，而罗辑恐怕也来不了。”

　　出了焚化厂，那股阴魂不散的窥视感又来了。

　　“跑路也得先解决身后的尾巴。”

　　冯睦皱眉，扭头瞥了眼“黑柱”，调转自行车头，背道而驰，一路疾速朝家驶去。

　　暗处，黝黑脸2号盯住冯睦的背影，同样也回头望了眼“黑柱”，毫无感情色彩的呆滞双眸，罕见的闪过了一抹迟疑。

　　“黑核永远是第一位的。”他低声喃喃说了句，继续暗中跟上冯睦。

　　目标今天提前翘班了，行迹非常可疑，莫非，他要去跟跛子交易了？

　　40分钟后。

　　冯睦骑车回到家里，王秀丽不在家，他猜测后者才是真的一收到短信通知，便出门去“黑柱”附近了。

　　冯睦走进卧室，把抽屉里的黑核都拿出来。

　　然后，用针筒取了一管血，挨个往每个黑核的裂缝里，注射进了自己的血液。

　　多数血液都流淌在表面，冯睦用纸擦拭掉，还残留一些血珠子挂在了缝隙内壁。

　　“果然，黑核也可以当作盛血的容器，除了容量低一点，没毛病。”

　　冯睦仔细又擦拭了一遍表面，然后全装进一个手提袋，又背上挎包，拿出手机给马斌发了条信息。

　　信息内容就一个，催促马斌把自己要的东西，立刻送到某个地点，过时不到，协议作废，他就要给郑老大通风报信了。

　　而且特别指定让马威一个人来送东西。

　　马斌那边正是“犯上作乱”最关键的时间点，容不得丝毫变故。

　　马斌收到短信时，正在一个废弃的烂尾楼地下车库里，马威和他站在一起，面前是49个被绑来的人或尸体。

　　尸体堆叠在了一处，非常安静。

　　活人都被堵住嘴，捆住了手脚，蜷缩着拢在墙边，瑟瑟发抖的等着未知的命运。

　　罗辑赫然就在其中，额头和嘴角都是肿起来，他是被绑这批人少数没束手就擒的，所以，免不了遭了顿毒打，看起来尤为凄惨些。

　　马斌把手机内容呈给马威看了眼，听不出喜怒道：“看来这跛子对我，还是没有完全信任，非要干活前先收款免得我赖账啊。”

　　马威默不作声，一个是他暴露的大佬，一个是即将上位的新·大头目，以他的情商不知道如何接话。

　　好在马斌没为难他，或者说这通短信的时间点卡的他没一点脾气。

　　他从口袋里掏出车钥匙，扔给马威说道：“既然他指定你一个人去，那就再辛苦你跑一趟吧，东西就在后备箱里。”

　　显然，马斌也提早预料到了这一幕，早做好了准备。

　　马威接过车钥匙，开车离开，出了烂尾楼驶出一段距离后，停车，打开后备箱，谨慎的又检查了一遍两个手提箱里的东西。

　　待确认手提箱不是空的，里面的东西也未作假，他才长舒口气，重新坐回车里。

　　“斌哥选的这处烂尾楼好偏啊，刚才在地下车库里，手机竟然一点信号都没有。”

　　马威摇下车窗，拨通了大佬的手机号码。

　　最近一直都只跟大佬发短信，许久未通话了，马威心情有异样的激动，他肚子里憋了太多的话想倾诉。

　　半分钟后。

　　简短的通话被挂断。

　　马威心情略微沮丧，大佬没空跟自己废话，只交代了两个事情。

　　一件是把东西送到地点藏好；另一件是1个小时后给他的手机发一条信息。

　　马威猜不出大佬又在谋划什么，但他会乖乖照做，一丝不苟的执行的。

　　…….

　　冯睦挂掉电话，想了想，把马威的号码备注修改成了[跛子怪人]。

　　出门，下楼。

　　冯睦没有骑自行车，而是步行很长一段距离后，拐入了一个偏僻的死胡同里。

　　这个胡同很偏僻，一般很少有人来，他却比较熟悉，因为郑航的遗物和鞋子就被他埋在了墙根底下。

　　黝黑2号，藏在死胡同外的一个拐角，身体近乎和角落里的阴影融为一体。

　　口袋里的检测仪数值破千了，说明目标身上此刻携带了大量黑核，由此不难推断，目标应该是按照[跛子怪人]的指示，来此地交易黑核的。

　　真正的目标就要现身了？！

　　黝黑2号一只手插进裤兜，捏住根黏满蚂蚁尸体的木棍，呆板的表情浮出一抹亢奋…...