第56章 新世界的大门被打开了

熄灯了，夜色黯下来。

　　笔直的黑柱与夜幕融为一体，没了一点点醒目。

　　街边的店铺大都关上，路上的车辆和行人变的稀疏。

　　小食街外面那些担忧的人，很多也撑不住回家等消息了，只剩下一些个别身影，还在固执的守着，但也站不太住，找了个稍远点有石墩的地方坐着等了。

　　王秀丽坐在一块路沿的石墩上，眼皮耷拉的犯困。

　　忽地，她听到好些车辆驶来的声音，空气里有股馊臭的味道弥漫过来。

　　她揉揉眼睛，看向街道，一辆又一辆环卫的垃圾车，以及盖着黑篷子的车，排成一列长龙，从夜色中驶来。

　　就像一条臃肿的弥漫恶臭的节肢昆虫，缓缓的驶入进小食街里。

　　戒严的士兵搬开了拦路障，护着车辆驶入，却厉声拦住了几个上前询问的人。

　　枪声上膛的声音异常恐怖，吓退了每一个质询的念头。

　　冯睦藏在更远些，也更黑暗静谧的对角巷里，同样狐疑的看着垃圾车组成的长龙，心底满是费解。

　　直到他看见那几辆盖着黑篷子，略显笨重的车，他顿时全都懂了。

　　那是焚化厂里的运尸车，这是全都开过来了啊。

　　然后，因为铁骨不再畏惧寒冷的他，陡然在原地打了个寒颤，只觉得一阵毛骨悚然，全身每个毛孔都在往外透凉意。

　　他惊疑不定的想道：“这得死了多少人，才连运尸车的都不够用，要用垃圾车来运啊。”

　　一辆运尸车装6具尸体没问题，一辆垃圾车则可以装满……几十具？

　　冯睦心底恶寒，他甚至都忽略掉了用垃圾车装尸体是否尊重的问题，因为相对于可能死掉的人数而言，这都显得无足轻重了。

　　这么多车，可以把整个小区的人都装进去了…..吧~

　　“等一下，不会全都死了吧，合着一个小区里全住的都是[命运]的极恶成员，都是给我送货迷路的快递员？”

　　冯睦只能用这种吐槽来压制心底涌荡的情绪，是恐惧，亦或者愤怒，他自己也说不上来。

　　他只是仰头望着与夜幕融为一体的黑柱，恍惚间就觉着，不光那黑柱，整个夜幕都化成了一张血淋淋的餐桌。

　　而那头顶的庞然阴影，则是坐在桌前，剔着牙缝里肉沫和血丝的，前所未有的恐怖怪物。

　　黑柱无声无息的消散了。

　　隔绝了空气的屏障消失，令人作呕的血腥味恍若浪潮般，席卷向街道，那是十几辆垃圾车发酵的陈年馊臭都盖不住的味道。

　　王秀丽那些人，呼吸似都被一只手扼住，脸色变得无比惨白。

　　隔着夜色和距离，他们看不太清，但隐约能看见那些士兵，好像正两两抬着重物往垃圾车上抛。

　　一些环卫工人则是拿着些大扫帚和铲子下了车，没一会儿，就听见小区地面传来“唰唰唰”的刮扫声，还有“哗哗哗”的流水声。

　　清扫的声音很是寻常，王秀丽在家里打扫时，也会弄出这种声音。

　　但这一回，她脑海就不由自主的脑补出了令人作呕的画面，一晚上没吃饭的肚子翻江倒海，喉咙涌动似要吐出来。

　　那些和她一样等待的人，似乎也都心有灵犀的联想出了同样的画面，一个个慌张的离开，哪里还敢在这里等。

　　王秀丽胆子很小，犹豫了一会儿，躲到更远处去了。

　　小区内，到处都是残肢断臂混在一起，分不清彼此。

　　调查兵团的士兵，巡捕房的捕头，[命运]的极恶成员，无根浮萍的空白民，在成为碎尸的一刻，终于没了敌视，没了阶级，水乳交融的融合成了一滩又一滩烂肉，其乐融融的被扫帚一扫铲入进垃圾车里。

　　一个个老破的矮楼，似乎一夜之间，被免费粉刷美化市容，都刷成了一模一样的红色。

　　“人呐，就是这点不好，无论活着的时候穿着什么皮囊，死后流出的血都是一个颜色。”特派员站在楼门洞前莫名的感慨。

　　他看着一地堆叠的尸体，最上面的是个脸上带疤的女人，至死都攥着剑柄，一对狰狞的眼珠子怒瞪着上空。

　　“这些人到死恨不得爬上天空，明明就是地上爬的蝼蚁，为什么非想长出翅膀呢？”特派员摩挲着胸口的徽章，语气轻蔑。

　　王意林站在一旁，闭着嘴巴不接话，他也是下城爬的蚂蚁，但他就从未幻想过天空，上城的屁股不比天空更五光十色嘛。

　　特派员见无人接话，也不恼，笑笑道：“把极恶成员的尸体都收敛拼凑出来，定妆拍照，我好替你们往上报功。”

　　王意林这句听懂了，连忙答应下来。

　　他冲冯矩招手，吩咐道：“把那七具极恶成员的尸体都拼出来。”

　　冯矩站在原地，没第一时间动作，而是隐晦的瞥了眼特派员蹙眉的表情，壮着胆子问道：“王局，这里不止七具吧？”

　　王意林愣了下，还未来得及开口，就听特派员似笑非笑的问道：“那照你数，应该有几具呢？”

　　冯矩知道自己赌对了，他敬礼大声回答道：“报告特派员，这里一共有14具极恶成员的尸体。”

　　特派员抿嘴：“说说看。”

　　冯矩：“7具被密切监视的明线，以及7具深潜在小区里的暗线，最终，均被搜捕出，被我巡捕房和调查兵团联合行动，浴血奋战后，全部就地正法。”

　　旁边调查兵团大队长周剑，斜睨了眼冯矩，脸上才露出三分笑意，心道：“是个聪明人，比王意林那蠢局长更懂事。”

　　特派员深深地看了一眼冯矩：“你叫什么名字？”

　　冯矩立正：“报告特派员，我叫冯矩。”

　　特派员深深看了一眼冯矩，淡淡道：“去做事吧。”

　　冯矩呼吸浓重了几分，转身招呼几个捕头去拼凑尸体。

　　特派员这才低声在王意林耳边道：“王局底下也是有能干的捕头的，我看这个叫冯矩的就不错，王局以后可以多倚重点嘛。”

　　王意林深以为然的点点头。

　　他这会儿，后知后觉的全看明白了，之所以非要把小区圈红屠个干净，除了“杀光”方针外，更是为了多拼凑出7具尸体。

　　整个小区都死光了，潜藏在其中的[命运]暗线，自然也一并被宰了。

　　谁会说他们根本不在这里，是你，是我，还是地上的尸体？

　　呵呵——

　　所以说，只死了一千来个浪费呼吸的空白民，就能拼凑出7具极恶的尸体，天底下去哪里还能找到比这更有性价比的买卖啊？

　　不愧是上城来的特派员，赚取功劳的方法真是……令俺们下城人叹为观止。

　　王意林感觉思想高度得到了前所未有的升华，看世界的眼光和格局都不一样了，一扇崭新的大门被他推开了……