第50章 全都疯了？！！（求追读）

李晌撕扯块布子缠住被刀刃割开的后腰，背脊发力，两条筋肉像蟒蛇般缠拧，硬生生把三角状的豁口收勒成一条缝。

　　三品武功磐蛇劲，血暂时止住了。

　　李晌神色阴沉，他视线掠过窄巷，看向对面的陌生男人。

　　长裤，短袖，寸头，面相普通约莫二十来岁，属于扔在人群中毫不起眼的那种，但一双眸子黑的发亮。

　　刚才就是这人悄无声息的从身后靠近，戳了自己一刀。

　　作为巡捕房副队长，李晌得罪的仇家不在少数，可他遍搜脑海里的记忆，愣是没找出一张脸能和眼前的青年对上的。

　　“谁派你来杀我的？你知不知道我是谁？”

　　李晌眼神阴翳像毒蛇一样，视线聚焦在男人手上的三棱刺，上面有暗沉的放血槽。

　　若不是他蟒蛇劲已经练入全身，可以操控劲力游走全身，现在自己恐怕已经是个血人了。

　　青年沉默不言，三棱刺在手中甩掷而出。

　　咻——

　　空气发出尖利的刺鸣。

　　李晌瞳孔骤缩，还隔着数米，眉心就传来刺痛感，他脚下立施步法，右手插入裤兜，拿出铁质手铐攥在拳头上。

　　他下班洗浴，身上并未带枪携刀，只有把手铐寸步不离身，勉强拿来当指虎用。

　　铿！

　　手铐和三棱刺碰撞的刹那，李晌扭腰侧步，另一只手甩动如鞭。

　　整体看去就似一只巨蟒甩着尾巴在地上滑行，蛇头吐信，从侧面咬向猎物。

　　三棱刺后面，青年踩地奔踏，瞬间的爆发力直追上前，而后一把重新攥住三棱刺，手腕旋转。

　　旋转的三棱刺若毒龙钻，擦着手铐火花四溅，拐出诡异的弧度，若附骨之疽般追噬而至。

　　李晌后脑勺顿时发麻，脖颈激起层叠的鸡皮疙瘩。

　　他抬头看向青年，那双黑的发亮的眸子里，竟是一片漠然，对以命换命全然没有恐惧，甚至连一丝情绪的涟漪都没有。

　　“谁能请来这般不要命的疯子杀我？”

　　李晌心脏坠沉，脚底板凉气直窜天灵盖。

　　比李晌心脏坠沉的更快的是他的膝盖，他双膝陡然跪地，身子瞬间缩水似的矮了半截。

　　李晌头皮一凉，恶风嘬走他一块头皮，绷紧的天灵盖滚烫，血从中间绽开四溢染红了脸。

　　青年指尖旋转，三棱刺回攥，他终究是被李晌骗了，视野中有一刹那丢失了目标。

　　但他内心却不觉惊惶，胸腔内的心跳磅礴坚毅，满满的都是慨然赴死的念头。

　　“比计划里少了几个来回，但生死搏杀本就兔起鹘落，我就死在这里，应该不影响计划，可以了。”他想。

　　噗嗤！

　　胸口炸开，恐怖的力量凹碎肋骨。

　　青年低头，迎上的是李晌阴毒如蛇的双眸，以及胸腔内血淋淋跳动的心脏。

　　李晌双膝弹起，像是蜷伏的蟒蛇陡然直，凶悍的力道将青年整个炸飞出去，胸前的肋骨肉茬喷溅一地。

　　李晌摸了下头皮，中间被刮了层皮肉，能直接摸到颅骨，火辣辣的痛。

　　“差一点，阴沟里翻船了啊。”李晌舔舔嘴唇上粘的血。

　　他现在大致能判断出，陌生青年整体实力其实也就二品，远弱于自己，不过仗着偷袭，出手速度略快，以及不要命的狠劲儿，打了他个措手不及。

　　“玛德，自从当上副队长后，好久没这般凶险，身手退步了。”李晌心有余悸的想着。

　　他黑着脸走到青年面前，一脚踩碎后者持刃的手腕，想了想觉得不保险，又把对方另一只手腕踩碎。

　　青年却像是没有痛觉神经般，毫无感觉，眸子漠然的望着他。

　　迎着那对黑的发亮的眼睛，李晌莫名焦躁，他鞋底踩在后者脸上，狞声道：“告诉我，谁派你来杀我的，我给你个痛快，否则…..”

　　青年咧嘴，洁白的牙齿糊满血：“杀了我，你全家都会给我陪葬。”

　　李晌怒瞪眼睛，蹲下身子，一把拽起后者衣领：“你说什么？”

　　青年没有直接回答李晌的问题，却又好似回答了，他哑着嗓音道：“见了郑老大告诉他，小五欠他的，用命还了。”

　　李晌愣了下，心里隐隐发毛，他托住青年的脑袋，现在他反而害怕青年死掉了。

　　“你什么意思，你说清楚，郑老大是郑肆？他要对我老婆儿子做什么了？”李晌脸色狰狞，满脸的血污让他的表情异常恐怖。

　　青年嘴里喷出黑血，胸腔内的心跳在快速减弱，生命的最后时刻，他努力睁着眼睛，好像是想努力记住杀死自己之人的脸，又好像根本没有在看李晌，而是看向他头顶上空，那庞然的五光十色的上城屁股。

　　“真是丑陋啊~”

　　青年喃喃自语，说完最后一句话，猛地咬断舌头疯狂用牙齿咀嚼咬碎，吞入喉咙里。

　　李晌怒不可遏的去掰青年的嘴巴，里面全是血水混着碎肉的残渣。

　　他看着青年瞪着眼睛咽气而亡，心里的愤怒被森冷的寒意取代。

　　这寒意渗入骨髓，让他毛骨悚然。

　　呆立原地三秒，李晌猛然回神，跑到排污井处，一把拔起井盖子，把掉落的手机捡起来。

　　来电通话的屏幕还在闪烁，已经不晓得打多少个了。

　　李晌连忙接通电话。

　　“二丙，你赶紧去我家看一下，郑肆疯了，他要…..”

　　“李队，你终于接电话了，青狼帮疯了，正在到处抓人，一早上报警……”

　　电话接通的瞬间，两人同时开口，急吼吼的朝电话喷口水。

　　然后，两人同时沉默，死一般的寂静里是急促到失声的喘息。

　　李晌颅内血压飙升，眼前一阵发黑，他看着地上的尸体，又听着电话里的声音，脑子里全是一个想法。

　　郑肆派来杀我的人是个不要命的疯子，郑肆是个为儿子报仇不顾一切的疯子，青狼帮的小弟们也是群没脑子的疯子。

　　青狼帮从上到下全都是失控的疯子，简直就不可理喻。

　　李晌心头涌出一丝悔意，但此刻后悔已然无用，要想办法补救这一切，还要救回老婆孩子。

　　李晌冲常二丙吼道：“你赶紧通知兄弟们，全部赶来找我。”

　　李晌说完，挂断电话，心存最后一丝幻想给老婆拨去电话。

　　持续的盲音无人应答，就在他要绝望的时候，电话接通了，但只一瞬间，就被挂掉了。

　　再打，电话提示关机。

　　李晌不用绝望了，他的心直接死掉。

　　他脑子一片空白，愤怒与恐惧攫住了他的心脏，他下意识就要攥碎手机，然后不顾一切杀去青狼帮。

　　但他毕竟当了十几年捕头，跟各种凶恶的罪犯打过太多交道，最后残存的一丝理智将他劝住。

　　就这么冲去青狼帮，不光救不回老婆孩子，自己也会搭进去。

　　青狼帮从上到下全都是疯的，不能硬闯，自己这身皮唬不住一群疯子，得找个内应，找个没那么疯的。

　　忽然地，李晌脑海中浮出一张人脸。

　　而就在他想到这人时，冥冥中似乎有人安排预设了剧本似的，他的手机恰巧拨进来一个号码，来电显示的名字赫然就是他刚想到的人……