第51章 忠诚与背叛，录音

马斌！

　　来电显示上的名字闪烁着。

　　李晌眼神变幻，他狠狠深吸口气，或许破局的关键就在马斌身上，最近接触下来，这位二头目，是帮派里罕见的有脑子的聪明人。

　　有脑子就不容易发癫，会审时度势，有可能拉拢和控制。

　　唯一的问题就是，对郑老大有亿点点愚忠。

　　总之，

　　眼下的情况危急，自己必须想办法，无论威逼还是利诱，都必须让马斌反水青狼帮，为自己所用。

　　如此，混乱的局势才有可能快速平息，并且救回老婆儿子。

　　“不能慌，现在自己绝对不能慌，必须冷静下来，想一想，到底要怎么说。”

　　李晌脑子疯狂转动，回忆着自己审讯犯人时的各种经验技巧。

　　五秒钟后，李晌接通电话，不待对面开口，便劈头盖脸狠声道：“青狼帮真是胆大包天，马斌，你回去告诉郑老大，他打错主意了。”

　　“我李晌能坐稳巡捕房副队长，凭的就是六亲不认，从不吃任何人的威胁。”

　　“老婆死了正好可以让情人进门，儿子没了可以再生一个，想用我的老婆儿子威胁我，青狼帮是打错算盘了。”

　　“你们威胁不了我，但我保证，青狼帮所有人都会跟郑老大一同…..”

　　马斌适时打断李晌的威胁，他嘶哑的声音透着疲惫：“李队长，你误会了，我不是替郑老大来威胁你的。”

　　李晌心脏一跳，鼻音微粗：“嗯？”

　　他刚才撒谎了，老婆没了，的确可以再娶，但儿子没了，就真没了，他以前受过枪伤，没有再生育能力了。

　　马斌沉声道：“郑老大，已经彻底疯了，虽然对不起郑老大，但我不能眼睁睁看着帮里的兄弟，都傻乎乎的给郑老大陪葬，我是青狼帮的二头目，我必须救他们，也救我自己。”

　　李晌攥住手机的五指隐隐发白，他咳嗽一声，掩饰声音里的微颤：“就凭你，不过是个二头目，你救不了青狼帮。”

　　马斌沉声：“那如果我成了大头目，又有李队长的帮助呢？”

　　不等李晌说话，马斌又补充道：“而且，我刚才半路上带人救下了李队的老婆儿子。”

　　李晌愣住，绷不住了：“你说什么？”

　　马斌：“老婆儿子可以换新的，但若是能不换，应该更好吧，李队？”

　　说话间，电话里传来女人还带着哭腔的声音：“老公，刚才家里冲进来一伙人，要劫持我和儿子，是这人赶来，把我们救下的，他是个好人，你能帮就帮帮人家吧~”

　　李晌沉默三秒，咬着牙齿道：“知道了，你把电话还给他。”

　　马斌：“李队？”

　　李晌：“劫持我老婆儿子的人呢？”

　　马斌：“都死了。”

　　李晌：“你具体打算如何做？”

　　马斌：“电话也说不方便，我需要跟李队见一面。”

　　李晌眉头锁成疙瘩，低声道：“我怎么知道，你是不是在撒谎，是设局引诱我过去的陷阱？”

　　马斌早有准备，有种孤注一掷的诚意：“我可以先让人把李队的老婆儿子送去巡捕房，等李队确认安全了，再决定见我。”

　　李晌内心的疑虑被打消一半，谨慎道：“地点时间我来定。”

　　马斌爽快答应：“可以，就是留给我的时间恐怕不多了。”

　　李晌内心有种前路已尽，却峰回路转的感觉，青狼帮的事情或许还有挽回的余地，如果，马斌可以相信的话。

　　李晌：“尽早把人送来，我会给你回信儿的，到时候你一个人来。”

　　…….

　　1个小时后。

　　巡捕房街道对面，一处不太起眼的小饭店里间。

　　马斌左右扫量几眼后，压低帽檐，一个人推门走了进去。

　　饭店内，几个便衣捕头看着他走进来，并确认身后无人跟着，对着耳麦小声汇报。

　　里间内，换了全套作战服的李晌坐在餐桌边上，餐桌上什么都没有就摆了杯白水，桌子底下扣了把手枪，枪口正对对面的位置。

　　马斌走进来，坐在了对面。

　　没有任何寒暄，也没什么能寒暄的了。

　　李晌对青狼帮的怒气值已经堆满了，但鉴于马斌刚救回他老婆儿子，他没有恶语相向，而是冷声问道：“青狼帮里，有个叫小五的吗？”

　　马斌愣了下，回答：“有，算是郑老大的贴身心腹，他做什么了吗？”

　　李晌冷笑：“他死前让我转告郑老大，他欠郑老大的用命还清了，你说他做什么了？”

　　马斌默然，低头掏出手机，翻找相册，眼里闪过一抹黯淡，心道：“这就是小五传达给我的遗言嘛，和我意料之中一模一样，真是到死都没一点新意啊~”

　　“是这个人吗？”马斌点开一张照片，递过去。

　　李晌接过手机瞅了眼照片，照片斜对个包间，门半敞着，里面隐约能看见裸着半身的郑肆，地上躺了具女人尸体。

　　包间门口守了两个人，其中一个便是小五，另一个他不认得，叫马威。

　　马斌手指照片，解释道：“我不知道郑老大给小五派了活儿，郑老大嫌我办事不利，今天的行动，全部绕过了我。”

　　李晌目光灼灼的盯着马斌，在心里判断马斌说的话可信几分？

　　他其实已经信了九成，因为马斌的供述跟他今天看到的事实都吻合上了，只是出于职业本能，他心里还藏着最后一丝疑虑。

　　这人不是对郑老大很愚忠吗？

　　现在反水了，只是因为自救，还是有其他更深层的刺激或理由。

　　马斌仿佛知道李晌的疑虑，他摘掉帽子，露出剃光的头发，头皮上到处都是血痂，看起来惨不忍睹，一直延伸到额头。

　　马斌冲着李晌露出惨然的笑容：“李队那日对我说的教诲，我至今还记忆犹新——帮派是个淤泥潭，忠诚的人会最先沉底儿。”

　　李晌蹙眉。

　　马斌手指了下照片上的女尸：“小幽，是我当初带进帮里的，郑老大明知她跟我亲，还把她活活玩死。”

　　他又指了指满头的血疤：“郑老大已经彻底疯了，这是我劝他的结果，但我劝不住所以…..”

　　马斌满脸心累，从口袋里抽出一支录音笔，幽幽道：“解释起来太麻烦了，李队自己听吧。”

　　李晌接过录音笔，点开播放。

　　[郑肆：最后三天，把人都绑到我跟前来，小航死了，我要替儿子复仇。]

　　[马斌：名单上的人有将近50个，都绑了的话，巡捕房会跳脚的，李晌那也…..]

　　[郑肆：你觉得，我怕巡捕房，怕一个区区巡捕房副队长？]

　　[马斌：大哥，李晌警告过我几次了，这次跟以前不一样，事情闹大了，收不住。]

　　[郑肆：这么些年来，我力排众议，让你坐稳帮内二头目的位置，是你脑瓜子好使，但是，你却始终不够阴狠。]

　　[马斌沉默，粗声喘气的声音。]

　　[郑肆：你让我狠失望。]（ps：狠不是错别字，是剪辑里的字。）

　　[马斌脑壳被大手攥住，玻璃碴子和头皮摩擦发出的令人牙酸声。]

　　[马斌喘息，惊恐声：大哥的意思是？]

　　[郑肆：你不够狠，我教你，李晌敢阻挠，就解决李晌，解决不掉李晌，就解决他周围的人。]

　　[马斌失声：他可是巡捕房副队长啊，可不是空白民。]

　　[郑肆狞笑：你不懂，人要狠，刀攥稳，我怕什么，怕的是他。]

　　[郑肆压低声音，声音疯狂暴虐：李晌有儿子吧，有老婆或者情妇吧，绑了他全家逼他闭嘴听话，他不听话，我就撕碎他们给他看。]

　　[郑肆甩手，马斌重重摔在地上，玻璃碎一地的脆响。]

　　[郑肆踩碎玻璃，疯癫的声音令人不寒而栗：二头目，这次不用你动脑瓜子了，你就看看我怎么做，怎么解决人的，只要三天，我就要替小航…..]

　　[后面的声音不太清晰了，录音到此结束。]

　　（ps：剪辑合成录音的原内容在第47章，感兴趣的书友可去对照。）

　　……