第5章 一阶食铁者

早上吃饭，只有冯睦和母亲王秀丽两个人。

　　他这个时候才知道，原来昨晚上巡捕房接了大案子，冯钜彻夜未归，冯雨槐则是因为根骨优异，已于昨日荣升为住校生了。

　　住校，可是优等生才能享有的特权，意味着被学校重点关注，可以24小时使用武道教室，并在放学后的夜晚，被老师继续上…课。

　　不涉黄，都别想歪了。

　　王秀丽是个作息规律的人，昨晚早早就睡下了，根本不晓得儿子回来的究竟有多晚。

　　“你妹妹根骨好，以后能出息，也会帮到你的。”

　　看着自家木讷，沉默扒拉饭的儿子，王秀丽小声的安慰了一句。

　　冯睦吞掉最后一口饭，唔了一声，提起书包准备出门。

　　王秀丽将一条中和剂递过去，有点愧疚道：“记得吃掉，还有，莫要怨你爸偏心，他也是为了这个家。”

　　中和剂，看起来像辣条，实则口感如同塑胶，是用来抑制或祛除体内的核辐射因子的，普通人一个月需要吃一根，预防畸变。

　　“嗯，我知道，我就是有点舍不得，想在学校再赖几天，没想着再参加公民考，反正我也考不过，下周我就办理退学手续，以后找个班上，贴补家用。”

　　这绝对是冯睦穿越三年来，跟家人说的最长的一句话。

　　他倒不算撒谎，因为学校里真的有他暂时割舍不掉的牵挂。

　　王秀丽讪讪一笑，愧疚的给儿子一些零花钱。

　　冯睦没拒绝，塞进口袋里，出门而去。

　　出了小区，轻车熟路的来到五金店，二话不说称量一斤铁珠子，也不装书包，就塞在裤子口袋里。

　　没事儿就偷偷往嘴里塞两颗，吃糖豆子似的，也不嚼就生吞入肚。

　　骑到学校的时候，口袋已经空了一半。

　　“肚子有点胀痛，吃不下了，是因为吃早饭的缘故吗，怎么感觉就撑着了？”

　　冯睦皱眉揉了揉肚子，眼前突兀弹出一个对话框。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度0.5%。]

　　[已汲取特性：？？]

　　……

　　冯睦愣了一下。

　　“食铁就变强，所以，食用度指食铁变强的进度，直接数据化，倒是很直观清晰，也符合游戏特性。”

　　“不光能变强，还能汲取金属特性，感觉有点牛逼。”

　　“有一阶，就说明还有二阶，或者三阶四阶？”

　　冯睦心头顿时火烫，唯一的疑惑就是他不记得，游戏里的技能词条还能提升等阶啊。

　　毕竟，游戏主打势力经营养成，角色战斗和技能系统相对拉胯也情有可原。

　　[提示：本游戏已加载入现实，为了更好的适应新版本，游戏已打了全方位的升级补丁，请玩家自行摸索，勿要大惊小怪。]

　　冯睦懂了。

　　怎么说呢？

　　都银色稀有度了，还能继续升阶，这个技能补丁多少带点卷逼成分了，不过，我稀饭。

　　“[食铁者]可以继续升阶，那其他两个金色技能呢？”

　　冯睦觉得应该是不能的，毕竟已经金色，到顶了，再升就超模了，但也不好说，还需找机会验证一下。

　　脑子里做着各种计较，回过神来的时候，冯睦已经站在教室门口了。

　　空了1/3的教室，里面的同学齐刷刷的看过来，似乎没人料到，冯睦今天还会来上课。

　　“昨天留在教室的那些人不都退学了吗？”

　　“对啊，他怎么又来了？”

　　“他不会打算参加公民考吧？”

　　“不可能，以他的成绩，就算参加也不可能过档，他和昨天那群退学的一样，家里都没啥钱，咋可能掏着钱给他打水漂呢。”

　　“那他来干什么？”

　　“谁知道，也许是不死心，想死皮赖脸求个机会，莫非是想找老师和同学借钱，买张资格证？”

　　“他疯了吧，我可不会给他借钱啊，借钱打水漂，哪里还能要回来。”

　　“我倒是不差这点钱，但同学一场，我明知他过不了，还借钱给他，给他注定无果的希望，似乎更残忍，我不忍心呐。”

　　“啧啧，班长你可真善良….”

　　教室里都在窃窃私语，同学看过来的眼神一如昨日，透出居高临下的优越感。

　　换成昨日，冯睦会感觉到窒息的压抑，但时隔一日，再听这种垃圾话，他的内心已然不受影响。

　　“不过是一群行走的血袋子，我没必要生气。”

　　冯睦充耳不闻，走进教室坐回自己的位置。

　　周围同学见他走来，好似真的怕被他缠上借钱，赶忙一个个都唯恐避之不及的挪开目光。

　　冯睦撇嘴，察觉到自己的心态变化。

　　“因为有了希望，所以我变得有底气了，但正因为如此，我才更要低调发育，一定不能膨胀！！！”

　　冯睦在心中暗暗告诫自己，而他之所以先来班里上课，而不是直接偷摸去仓库，同样是出于这种考量。

　　“既然来了学校，就得继续扮演好学生的角色，至少，我的行为轨迹不能与以往有太大出入，以免惹人注目。”

　　冯睦倒不是提防同学，他纯粹是未雨绸缪，毕竟，仓库里可死了两个学生，巡捕房或早或晚是一定会来学校调查的。

　　假设两个死者，昨天最后一次跟他们的家人联系，是在早上上学出门的时候。

　　并且，

　　他们的家长比较有警惕性，那么，此时此刻，巡捕房说不定已然收到“失踪”报案了呢~

　　冯睦心不在焉的听着课，思绪早就飘到仓库去了。

　　文化课结束，上午还有两节武道课。

　　冯睦穿过走廊，视线几次瞥向操场，并未看见巡捕房的蓝白车，他内心的急迫感稍松了点。

　　走至武道教室，空气的温度陡然拔高，汗水与荷尔蒙充斥的气味中，一道道换上武道服的学生，就好似变身为直立行走的猛兽，在疯狂的挥舞肌肉，轰击在各种仪器上，然后跳出实时检测数据。

　　拳力2.9级。

　　攻速2.6频。

　　技巧1.4段。

　　冯睦下意识瞅向场中央那台仪器，眼皮子狠狠跳了下。

　　仪器旁伫立的身影，浑身肌肉虬结，隔着被汗水浸湿的衣服，还能看见肉筋宛若粗壮蚯蚓般在蠕动。

　　“赵崇，最近一次大三武道模拟考第二名。”

　　看着被自己班同学众星捧月围在中心的赵崇，冯睦默默收回目光，走向边缘的角落。

　　每一种武道器械的作用各不相同，唯一相同的是，每一款器械周围都环绕着好几个学生，冯睦并不去凑热闹。

　　过去，他是因为自卑或争抢不过；

　　今天，他纯粹是懒得动，肚子里强烈的积食感，让他生怕自己稍微剧烈运动，就会呕吐出来。

　　呕吐不可怕，但若是呕吐出一地铁珠子，那画面太美，冯睦不敢想象。

　　“不借助献祭仪式的力量，我消化起来这么费劲嘛，感觉现在只消化掉了1/10都不到，肚子依旧坠胀难忍。”

　　冯睦眉头微蹙，心里默算。

　　“按照这个速度，我大概还需要10个小时，才能消化完毕，进行下一次食铁。”

　　“一次饱腹是0.5%的食用度，一天约莫来两次，也即是说一天统共能增长1%的食用度，那么完全积累至100%，就需要100天？”

　　食用度积累满，会发生什么，系统没有给出明确答案。

　　冯睦揣测，有两种可能，一种是自己届时能汲取生铁的一种特性，另一种则是[食铁者]的技能会提升至二阶。

　　但无论哪一种，都应当能让自己的实力发生一次蜕变。

　　“100天完成蜕变，理论上讲绝不算慢，但，有没有办法再加快一点呢？”