第61章 提货的人，祭祀中央的雕像是.......？（求追读）

文本信息的内容不长，但蕴含的信息量有点庞大，冯睦颅内cpu瞬间有点过载，他想静静。

　　奖励抵至了，快递员到了。

　　我的货没丢，我的快递员没有迷途，老破小区里死的[命运]成员不是我的快递员啊~

　　我从头到尾都猜错了？

　　冯睦心头五味杂陈，他思索了一阵，虽然依旧看不真切全局，有种雾里看花的模糊感，但花朵的轮廓多少变清晰了一点，他推出两个答案。

　　答案1：自己虚惊一场，暂时好像不用跑路了。

　　答案2：货到了，快递员好像是马斌那个阴险狠毒的家伙啊~

　　这回推断出的答案应该不会再猜错了…..吧~

　　冯睦口干舌燥的想着，然后猛地倒嘶口凉气，想到了一个极为恐怖又荒诞的猜测。

　　如果，马斌真的是快递员，那两个重合地点的时间为何前后差一个小时。

　　前一个小时，是约作为[命运]·上线的我去接头；

　　后一个小时，是约作为[跛脚怪人]的我去会面。

　　马斌分明是包藏祸心，他是想借用前一个我的力量来埋伏杀了后一个我啊~

　　坏消息：马斌果然阴险狠毒不讲诚信，他想杀了我。

　　好消息：他成了我的下线！

　　长长的呼出一口浊气，冯睦心情复杂的把正在编辑的短信撤销，重新编辑了一条短信回复给马斌：

　　——好的，郑肆的人头是我的，谁都不能抢，2个小时后见。

　　……..

　　时间稍稍往前回溯一点，大概就是在假面在老破小区里大开杀戒的时候，某处烂尾楼内，另一场故事与杀戮也在同步上演着。

　　黑暗中的楼梯一路向上蜿蜒，因为还未封墙的缘故，要走的很小心，否则一个不小心绊倒自己，就可能会掉下去摔个粉身碎骨。

　　“为什么不把人都带回血玫瑰？”郑肆嘶哑着声音，一只独眼满是暴虐。

　　马斌低头带路，解释道：“绑的人太多，动静闹太大，路上好多巡捕房的车，只能重新挑个无人的僻静场所。”

　　郑肆冷哼一声，对马斌的解释不是特别满意：“不是让你解决李晌吗？”

　　马斌压低声音，叹气一声：“派人去了，可惜失手了。”

　　他心底则想的是：“嗯，我不光派人去了，我还派了两批人，一波劫，一波救。”

　　郑肆狞着眉头：“废物。”

　　马斌无可辩驳，只能强把脸埋的更深，防止郑肆窥出端倪。

　　他说：“一共49个人，都绑了回来，总之，杀死小航的凶手一定就在他们其中，人既然已在我们手里，审出真凶只是时间问题。”

　　郑肆为子复仇，人已经几近癫狂：“审的出来便审，审不出来便都送下去陪小航，他在下面一个人太冷清。”

　　马斌应了下来。

　　顶楼未封顶，装了扇铁门，门是马斌让安的，特别加厚过，门此刻虚掩着，门缝里钻出哭喊的嘈杂声。

　　马斌半让开身子，做了个请的手势。

　　郑肆胸膛内的杀意激荡，他狞笑一声，一把拽开铁门，迈了进去。

　　Pong！

　　铁门被狠狠关上，咔哒咔哒咔哒弹出的锁芯把门死死的钉在承重墙里。

　　“老大，对不起，你已经彻底疯了，但我不能眼睁睁看你把青狼帮内带入深渊，所以……”

　　隔着厚重的铁门，马斌扯着脖子的嘶吼声传入进来，声音中似乎蕴含着浓烈的挣扎。

　　猝不及防的背叛，让郑肆大脑都清醒了一瞬，然后他就看见面前站着几个全副武装的捕头。

　　哪里有被绑的49个嫌疑人，只有一台录音机在地上循环播放着噪音。

　　李晌抬起鞋底，一脚踩碎录音机，常二丙等人举起枪口瞄准向郑肆。

　　“马斌，你敢背叛我？”郑肆眼中的怒意火焰般燃烧，怒吼中的杀意仿佛要钻出门缝把马斌撕成碎片。

　　他轰然一拳重重砸在门上，贴在门后的马斌身子都跟着颤了一下。

　　马斌咧嘴笑容诡秘，语气却一如既往的恭敬：“老大，对不起，不过你放心，李晌队长答应会给你留个全尸，我会给你定制最好的棺材风光下葬…….”

　　郑肆额头青筋暴凸，粗壮的手臂把衣服都撑爆，一下下疯狂的锤砸在门上。

　　轰轰轰！

　　铁门轰轰震颤，表面凹陷深浅不一的拳印，每一次都好似能把门轰开，却终究每次都差了那么一截力量。

　　李晌看不下去了，幽幽冷笑：“郑老大别白费劲儿了，这扇铁门是马斌特别为你量身定造的，你的拳头轰不开的。”

　　郑肆闻言停下，转过身咬牙切齿的瞪着李晌，眼中的怒火似欲择人而噬。

　　“为什么要帮马斌？”郑肆警惕地盯着瞄准自己的枪口，嘶哑着声音问道。

　　李晌摸摸腰上隐隐作痛的伤口，气笑了：“你要绑我老婆孩子，你说呢？”

　　郑肆没有狡辩，他以为李晌话里的意思就他以为的意思，他现在明白马斌背叛了自己。

　　所以，只认为马斌压根儿没做这事儿，而是直接向李晌交代了，但实际上……马斌不光做了，还比他交代的做的更进一步。

　　郑肆怒极反笑，笑声癫狂：“是你冤枉了我儿子，还阻挠我追查凶手？！！”

　　李晌眼神冰冷没了温度：“巡捕房从不冤枉任何一个人，是你太疯癫！”

　　“死！”

　　郑肆怒吼，他猛然扯碎衣物，露出铁块般的强健肌肉，脚下一踩，整个人似疯虎般扑杀过去。

　　“是你死啊~”

　　李晌冷笑，一声令下，几个提前站位瞄准的捕头扣动扳机，四面八方倾泄的子弹像呼啸的暴雨笼罩过去。

　　........

　　门外，枪声骤响的一刹，马斌便迈着轻快的步伐下楼向地下车库，一个戴着黑帽的男人从黑暗中走出：“接头人，我来提货。”

　　马斌面无表情的盯着他。

　　后者轻压下帽檐，露出一对森白的死鱼眼，说出了接头密语：“我的货不是我的货！”

　　马斌插在裤兜里的手，微微松开，手背上一点黑芒无声的消散，他回答道：“深潜的鱼没有光。”

　　接头密语对上。

　　“货在里面。”马斌一边说一边推开地下车库的门，顿时，一股浓郁而新鲜的血腥味儿扑面而来。

　　黑帽男走进去，就看见地上躺着四十四具青狼帮混混的尸体，每个人身上都无明显伤痕，死前嘴角都还轻抿出笑意，死状颇为诡异。

　　黑帽男愣了下，心里好奇接头人不会武功，是如何杀死这些人的，但犹豫了一下，没有问出口。

　　尊重每个成员的隐私与秘密，是[命运]的规矩，他只管提货就好。

　　地上，四十四具尸体的血液被放干，在地上绘制出一张诡异的祭图，祭图中间瘫软着四十四个蒙住了眼睛的人，一动不动，像是一条首尾衔接的巨蛇蜷缩在地上。

　　黑帽男数了下数量，皱眉说：“货少了5个。”

　　马斌叹气：“运输过程中死了5个，算作正常损耗吧。”

　　黑帽男点点头，然后一步步走入祭图中央，从怀里掏出一个巴掌大小的雕像，恭敬且狂热的放在了“巨蛇”的中心。

　　若冯睦在此，必然能认出那雕像的面孔赫然就是他上辈子的面孔——冯幕。

　　黑帽男退出祭图，冲马斌点了下头，单手扣在胸膛，沉声道：“为了命运，献上死亡！”

　　一向冷酷阴毒的马斌脸色也变得肃然，同样单手扣在心脏处，狂热道：“为了命运，献上死亡！”

　　………