第64章 我杀我自己？

我的下线想借我的手杀死我自己，这事儿听起来异常玄幻，但很大概率正在被策划执行。

　　策划者是我的下线，执行者和受害人都是我自己……怎么说呢，我这个下线他非常不一般呐~

　　冯睦看着两条先后脚来的短信，心里大致已经猜出了马斌包藏祸心。

　　所以，同意让马威来送钱，以及再之前故意暴露我暴露的眼位，这些示好和拉拢，tm的都是假的，都是在安抚和麻痹我。

　　只待马斌那边事了，便用我的“仇人郑老大”勾引自己过去，然后再翻脸无情把自己杀了？

　　冯睦逐渐捋清思绪，对马斌的卑鄙阴狠言而无信，有了更深刻一层的认知。

　　作为[跛脚真凶·合作伙伴]，冯睦对马斌背信弃义的行为深恶痛绝，怎么能有这么坏的人呐，必须把他的心脏掏出来看看是不是黑的。

　　而作为[上线·假面]，冯睦对这“素昧谋面”的下线的行事作风，简直欣赏到骨子里了，有种照镜子般的错觉。

　　智慧，果断，除恶务尽…….此下线类我呐，或可倚为心腹。

　　冯睦感慨一阵，寻个地方挖个坑，先把三个手提箱埋了起来。

　　尽管很想现在就吞个大黑核尝个鲜，但理智还是克制住冲动。

　　大黑核明显像是吞噬了小黑核加工而成的，不搞清楚那伙黑市商人在这个加工过程中使了什么手段，或者加了啥佐料，冯睦绝不敢轻易下口，他怕一口吃死自己啊。

　　“得想办法抓个舌头问问了，唔，黑市商人应该也派人监视马斌了吧，唔…….”冯睦思索片刻。

　　[跛脚真凶]跟马斌永远无法精诚合作，但[下线]完全服从[上线]指挥，完美配合打黑市商人一波措手不及，应该问题不大吧。

　　打开导航，搜索了下位置，正巧距离不太远，堪堪7公里不到，以他现在的速度和耐力，一路跑过去即可，用不了太久。

　　深更半夜，路上虽说人少车少，冯睦也不可能顶着假面在路上奔跑，迎面被人撞上，别把人给吓死喽，故而，他在假面之上又戴了层黑色口罩。

　　……..

　　马威汗如雨下的在思索。

　　面前是郑老大被打扮的跟活人似的相貌，是斌哥眯成一条缝隙的注视，马威心脏好悬卡在了嗓子眼儿。

　　他手指几次想摸进裤兜给大佬报信，倒不是他爱上了大佬，而是大佬说的那句话时刻萦绕在他心头。

　　只要大佬还活着，斌哥就心存忌惮，未必会杀了自己。

　　相反，大佬今天若是被斌哥诓骗来，死在这里，那自己的小命可大概率就凉凉了。

　　在大佬和斌哥面前，马威用小人物的生存智慧，选择跛脚大佬，不是因为跛脚大佬更恐怖，纯粹是因为信斌哥的人都死得很惨呐。

　　马斌看的出马威对自己缺乏信任，但他完全不在乎，信任是一个非常昂贵的词汇，需要用性命来称量，多数时候还需要用不止一条性命来称量。

　　马斌的信任名单里就只有[命运]。

　　为了命运，献上死亡……这绝非一句口号，而是一群极恶之徒在践行生存的意义。

　　他们绝非好人，所行也绝非向善，说他们行事百无禁忌绝非诬蔑，这背后的故事每个字都得用血来记录，暂且不述。

　　总之，[命运]认定的正式成员，都是一群偏执到极点的疯子，而疯子永远只信任疯子。

　　马斌就是[命运]的正式成员，所以，在他眼里除了同为[命运]可以信任和托付，其余者都是用来布局的棋子。

　　用恐惧驱使，用利益引诱，用阴谋算计…….能成则成，不能成榨干价值替换一颗棋子就是了。

　　马威配合，他能更轻易诓骗吊来跛脚真凶。

　　马威不配合，他还留有备用手段，费点周章而已。

　　总之，送货任务即将送达，也与上线即将接上头，马斌再无顾忌，正好抽出时间来解决任务过程中出现的小涟漪，虽然这些小涟漪自己都未必清楚自己差点坏了什么事。

　　马斌铁了心要搞死[跛脚真凶]，不是心血来潮，而是早有此念。

　　不为别的，就因为几次隔空接触下来，马斌觉得此人卑鄙无耻阴险狡诈，颇为类己，最重要的是暗中搞起事儿来一波接一波，不尽早除之，以后恐成祸患，坏了组织的大事。

　　因为别人尚未破坏的事而除掉别人，看起来颇无道理，但在偏执疯子的眼里，这是最正常的行事逻辑。

　　甚至，在马斌心里，[跛脚真凶]的危险性要高于那伙黑市商人，从黑帽男口中他已得知这伙人的真实身份是厄尸教教徒。

　　厄尸教，一个邪恶的小教派罢了，在上城议会的通缉榜上只是A级，从未被[命运]正眼看过。

　　知晓了黑市商人的身份后，如果不是恰巧有可以全心信赖的[上线]即将抵至，马斌这会儿说不定已经想办法去寻找黑市商人化干戈为玉帛，共商对跛子之策了。

　　反正，一句话，跛脚真凶类我，必除之而后快。

　　“我……”马威嗓音发颤，打着结巴正要说话。

　　马斌却突然起身，对他做了个嘘声的动作，然后脸上的笑意收敛，眼神晦暗的盯向门口。

　　一个身材削瘦，戴着口罩，额头肤色惨白到诡异的男人走了进来。

　　“我的脸不是我的脸！”淡漠的声音像是浸在冰水里的寒铁，没有一丝人类的温度。

　　“深潜的鱼没有光。”马斌眼中露出些许笑意，右手扣在了心脏处。

　　冯睦假面下的瞳孔缩了下，对方此刻的动作，他很眼熟，他在游戏里创建[命运]时，特意编辑设定了一段文字纲领和礼仪动作。

　　当时设定时，没赋予太多意义，单纯是借鉴了上辈子某个动漫，但此刻看着，这一幕成真落在现实里。

　　他的内心就忽然有所触动，就仿佛那原本无意义的口号和动作，悄然间真被赋予了血肉的重量。

　　冯睦深吸口气，笔直站立，右手握拳扣在左胸。

　　“为了命运，献上死亡！”马斌的眼神闪过狂热。

　　“为了命运，献上死亡！”冯睦的眼里有些恍惚。

　　一旁汗如雨水的马威，听着耳边令人毛骨悚然的口号，看着斌哥和口罩男宛若邪教徒一般的接头仪式，心脏宛若遭受了暴击，眼珠子上翻成白色。

　　命运？

　　命运！

　　全世界唯一SSS极恶组织的暴徒？

　　要死了，这次真的要死了！

　　拒绝斌哥，我最多一死，拒绝命运，我根本不敢想也想象不出来！

　　大佬不是我马威相信斌哥，也不是我马威想背叛你，是威仔我这回真的一点选择的余地都没有了啊。

　　[命运]的恶名恐怖如斯~

　　马威双膝一软，干脆利落的跪在地上，眼泪巴巴的投诚了：

　　“斌哥，你说吧，要怎么对付那个跛子，需要我马威做什么，你只管吩咐，是那个跛子逼我杀了桐哥，我真的日日夜夜都想为桐哥报仇啊。”

　　马斌嘴角勾起弧度，瞧，除了[命运]，外人之间的信任都是一戳就破的泡沫。

　　他说：“跛子多疑，他等会儿肯定会打电话确认这里的状况，你便这般回答他…..”

　　马威点头如蒜，在心里已经给大佬判了死刑，就斌哥教的这套话术，简直天衣无缝，大佬信或者不信，恐怕最终都会上钩过来的。

　　马斌说完又看向戴口罩的[上线]，解释道：“有个阴魂不散的跛子，留着恐是个隐患，还请你等会儿出手把人解决掉。”

　　冯睦瞅瞅背叛求生的马威，又看看笑得阴险的马斌，心里只觉的这戏忒精彩，面上却闷声应道：“好！”