第6章 像解数学题一样......

“能参加公民考，并不代表就能通过公民考。”

　　“不能通过公民考，那和昨天被你们嘲笑的退学生一样，都是空白者，是城市里会呼吸的垃圾。”

　　“告诉我，你们中谁会成为城市垃圾？”

　　“很好，都不说话，那最后三个月时间，一分一秒都不准松懈，只要练不死，就给我往死里练。”

　　“尤其是锻体操，每个人每天都必须打两遍，务求每个动作都做到最完美。”

　　“我知道你们很多人都瞧不上锻体操，觉得这是烂大街的东西，没错，的确是。”

　　“所以，这是武考的送分题，想通过公民考，就绝不能在这上面失分，如果连这最基本的都做不到，你不如直接滚蛋。”

　　“现在，所有人跟我一起打一遍。”

　　身材魁梧，体型将近2米的武道教练站在教室中央。

　　他声音粗犷，语气剽悍，整个武道教室都回荡着他近似不讲道理的咆哮。

　　他一边演练，一边瞪着眼睛，盯住每一个学生，动作稍稍不对，便是一通劈头盖脸的毒骂。

　　以往，这就是冯睦武道课上最恐惧的一幕，跟上辈子音乐课被叫起来单独唱歌一样恐怖。

　　之前，尚有一堆退考生作伴，今天就只剩他一个，所以，他那扭曲怪异的动作显得尤其醒目。

　　就像是一场体操表演中混入了一个扭秧歌儿的。

　　“这玩意儿到底哪里基础了，单脚直立拉个一字马都是最简单的体式，你麻痹啊，你们给我拉一个试试。”

　　“行吧，他们都能做到，是我太拉胯了。”

　　冯睦能感受到教练吃人似的目光，面皮难免火辣辣的。

　　万幸的是，教练并未训斥冯睦，就把目光移开了。

　　冯睦愣了：“垃圾不值得浪费唾沫星子是么，挺好。”

　　冯睦并不羞恼，他干脆不跟教练，而是彻底放慢节拍，老大爷爬楼似的，动作僵硬滞涩。

　　如此，冯睦倒是能勉强把体位动作搞标准一点了。

　　当然，这在其他人眼里，应该就是废物彻底自暴自弃了吧。

　　冯睦却顾不上别人异样的目光了，他的注意力全部集中在肚子上。

　　“坠胀感在减弱，锻体操加快了食铁的消化速度？！！”

　　冯睦本来只是想装模作样混完两节武道课的，没成想，竟然有意外收获。

　　30分钟后。

　　冯睦气喘吁吁的打完一套锻体操，嘴角不自觉勾出弧度。

　　他心道：“真的有效，肚子是不会骗人的，真的瘪了许多，消化速度约莫提升了1倍多，如此一来，积累满100%食铁度，就减少至50天了，前提是，我每天要打20个小时锻体操，唔，也不是不行。”

　　“喂，你在笑什么，打成这样子，你怎么还有脸笑，你没有羞耻心吗？”旁边传来鄙夷的声音。

　　冯睦狐疑地瞥头看了眼，好像是刚才挨训最狠的一个学生，名字不知道。

　　“这是心里憋火，想找人撒气，然后，我是现场唯一比他还废物的欺辱对象？”

　　冯睦身体内居住着两世为人的灵魂，断不会因为这种莫名其妙的事情跟对方冲突，他没兴趣跟这种脑缺对线。

　　“我比不得你那么厉害，我能完整打下来就很高兴了，嗯，你打的很好，公民考一定能得高分的，加油！”冯睦满脸真挚地擦拭头上的汗水。

　　不知道名字：“.…..”

　　他夸我厉害，他还祝我考好，他虽然很废，但是人好像很真诚，我是不是不该嘲笑他。

　　[不知道名字]总觉得有哪里不太对，但又想不出来，有种一拳打在棉花上感觉，力气无处发泄，只能愈发烦闷的离开了。

　　冯睦打发走煞笔，往角落里又挪了几步，又开始演练锻体操。

　　这一回，因为体力有所消耗，所以，他打的更慢更费劲，淋漓的汗水蒸桑拿似的湿透衣服。

　　于是，消化速度又快了一点。

　　远处，一个竖着高马尾，双瞳异色的女生，微微有些诧异地看了眼角落里的冯睦，嘀咕了句：“这个男生明明很废，但有点……”

　　下城没有红茶或绿茶类饮料，她没有办法用一个精辟的词语来描绘这种感受。

　　…….

　　又两遍锻体操，一个多小时便过去了。

　　等到武道教室渐渐空了，学生都三三两两去食堂吃饭，冯睦才停下动作。

　　他用食指压了压肚子，饱腹感明显消失。

　　他判断，肚子重新腾出3/10的空间了。

　　2/10是消化掉的铁珠子，1/10是正常代谢掉的早饭。

　　“我以后能不能不吃饭，只吃铁？”冯睦有点后悔吃早饭了，他当即决定不吃午饭和晚饭了。

　　活动一下酸爽的筋骨，不知道是不是错觉，冯睦觉得骨头有点凉，尤其是胸椎剑突的位置，有股渗透皮肤的阴冷。

　　“食铁最先改造的是骨头么？”

　　因为，武道炼体是从皮开始，及至肉，筋，最后才至骨，所以冯睦稍愣了下，但他也未多想。

　　出了教室，下楼梯，走到一楼厕所，推门而入，确认里面没人后，冯睦从窗户翻出去。

　　一楼的男厕所窗户外是高矮不一的灌木杂草，杂乱而茂盛，正适合隐蔽行踪，是冯睦给自己规划的潜行路线。

　　3分钟后。

　　冯睦沿老路翻墙入仓库里。

　　悄声落地，足足等了5分钟，确认里面没有任何声音，冯睦才从墙根显出身形，慢慢走到女尸旁。

　　尸体还在原地没动。

　　一晚上的发酵，尸体有点腐烂味儿，不严重，被仓库内的潮湿发霉味儿盖住了。

　　冯睦又走到木架后面的男尸旁。

　　男尸也在原地没动，没有因为遭受邪恶献祭而尸变什么的，并且因为被抽干了血液水分，连腐烂味儿都没有。

　　冯睦苦中作乐的想：“献祭仪式没有包完整售后，清理掉尸体，但至少帮忙做了防腐处理！”

　　这为他接下来的工作，减轻了很大的负担。

　　而，究竟要如何处理这两具尸体，冯睦从昨晚到现在，已经隐隐捋清了思路，就像是肢解一道数学题一般。

　　问题：

　　屋子里有两具尸体，一具是你杀的，一具不是，你打算如何处理？

　　难点1，只处理一具or都处理掉。

　　难点2，巡捕房可能已经收到失踪报案，时间紧迫。

　　难点3，初次作案，没有经验，无法确保清理干净现场的痕迹。

　　难点4，身娇体弱，碎尸的工作量太大。

　　难点5，交通工具只有一辆自行车。

　　难点6，不能长时间消失在同学，老师或家长的视野中。

　　综上所述难点，破题便只剩下一条路了！

　　……