第67章 我才是上线

马威醒了，不敢吱声，只趴在地上装死，这一幕似曾相识。

　　他初遇大佬时，就趴在地上装死，如今大佬从[跛子]升级成[假面]，从恶人升级为极恶，他还是原地踏步，趴在地上装死。

　　这可能就叫初心不改吧…..个屁啊，他刚刚当面上演了一波“夫前目犯”，虽然其实还未开始就结束了。

　　心塞的马威趴在地上，竖着耳朵听两个[命运]的极恶·影帝在对话。

　　[假面]：“对那伙黑市商人，你现在掌握了多少线索？”

　　马斌：“就知道他们是厄尸教的，有一个黑脸最近一直在跟踪我，今天行动的时候，[黑帽]让人把他引开了。”

　　[假面]：“只是引开？”

　　马斌：“[黑帽]和他带的队员，都在通缉单上挂了号，不愿意动手留下痕迹，对他对我们都不好，把人引走已经是[黑帽]他们不暴露自身下能做到的极限了，所以，我本来是打算……”

　　冯睦冷笑：“打算是用我先杀了跛子，然后再解决黑市商人，你倒是会使唤[上线]啊。”

　　马斌：“没办法，我在组织里的定位就是智囊型成员，武力值上的短板，就只能靠[上线]来弥补了，或者再给我段时间，我可以给青狼帮寻摸一两个好手。”

　　冯睦：“[黑帽]不便杀人暴露，换我杀人就没有暴露的隐患了吗？”

　　马斌：“当然，咱们这批被激活的人都属于深潜者，只要不暴露与组织的关联，无论如何违法乱纪，都只是个人行为，不会太被重视的。”

　　冯睦沉吟：“算盘打得倒是响，可惜，我和你一样，我也是智囊型的成员。”

　　马斌愣住：“你不是一打三反废一个吗？”

　　冯睦沉默半晌，幽幽道：“我稍微夸张修饰了下。”

　　马斌咬牙，心里频频告诫自己[假面]是自己的上线，要克制：“.……”

　　冯睦补充道：“不过这回可能真废了一个，是中了巡捕房埋伏了，就算不死估计也掉半条命，唔，你刚才说盯上你的只有一个黑脸？”

　　马斌点头：“[黑帽]给的情报，应该不会出错。”

　　冯睦思忖了下，笑道：“那巡捕房恐怕不止废了一个，恐怕还一个一开始就被巡捕房和调查兵团堵在里面了，说不定已经被杀掉当垃圾运去焚烧了。”

　　马斌没有细问，他虽然不喜[假面]的恶劣性格，但也正因此，更无条件信任对方的判断。

　　遂道：“那这回就真的只剩下一个了，一个你总可以对付了吧？”

　　来之前，马斌还想过勾结黑市商人对付跛子，这会儿跛子变成[上线]，他的立场也就只能随之而变。

　　他也不问[假面]为何执着于对付这伙黑市商人，也不问对方寻黑核做啥。

　　既然，[假面]要对付这伙厄尸教徒，那他们就该死，既然假面看上了他们手里的黑核，那他们就该乖乖送上来。

　　被[命运]看上的东西，迟早都得是[命运]的，这是[命运]所有正式成员都贯彻执行的信条。

　　冯睦点头：“一个的话，可以试试。”

　　今日勇闯老破小，正面硬悍巡捕房，“杀父证道”的他，对自己的武力值催出了更强的信心。

　　马斌：“我来把人找出来。”

　　冯睦非常满意马斌表现出的态度，心里想的是：“不枉我在游戏里，创建[命运]时初始选中的两个标签啊，现在看来完美延续入现实，烙印入[命运]的灵魂里了。”

　　这款势力养成游戏，在初始建立时，可以在一众标签中选两个作为初始标签。

　　其中一个初始标签是[团结]。

　　[团结]：该势力正式成员，忠诚度全员80+，组织间成员信赖度85+，互相之间可托付生死，被抓捕拷打背叛的可能性降低300%。

　　另一个初始标签是[疯狂]。

　　[疯狂]：该势力正式成员，俱是偏执到极点的疯子，为达目的，不择手段，舍生忘死，死不罢休。

　　同理心削弱50%，视死如归加强300%。

　　Ps：当[团结]与[疯狂]冲突时，[疯狂]永远是第一序列。

　　马斌雷厉风行，说做便做，当着[假面]的面，掏出手机，换下一张新的电话卡，输入[黑帽]的号码拨出。

　　这个号码最多也就今明两天还能拨通，[黑帽]任务完成离开后，肯定会舍弃换新号码的。

　　换了一般人，任务也基本完成，多余会要这个号码，但马斌不是一般人，他行事力求万全。

　　换句话说，他就是喜欢做一些多余的准备，用不上也没关系，但万一用上了呢。

　　电话响了三声，咔哒被接通。

　　两边先都是沉默，马斌用指头敲了敲手机屏幕，对面回以有频率的敲击，如此两遍后。

　　马斌才开口说话：

　　“喂，是我，那个厄尸教的黑脸，被你的人引走到哪儿去了？”

　　“哦，就他一个对吧，那麻烦让你的人把他再引到……我等会儿确定位置了发个地址给你。”

　　马斌挂掉电话，对假面道：“我知道个地方正适合设伏，怎么样？”

　　见[假面]点头，马斌把位置发送过去，又道：“我们现在出发，时间正好合适，所以，你打算怎么处理他？”

　　冯睦瞥头看了眼装死的马威，饶有兴致道：“你原本打算怎么处理？”

　　马斌耸耸肩膀：“我原本是打算解决掉跛子，用他来挖坑，然后合葬一起的，现在，看来只能给他独葬了。”

　　冯睦叹口气：“可以，只有死人才能保守秘密，就按你说的来吧。”

　　“？？？”

　　马威哧溜从地上弹了起来，筛糠一样颤抖，泪涕横流道：“斌哥，你说过会保我上位的。”

　　马斌小拇指掏掏耳朵：“不好意思，我极恶的，说话你别往心里去。”

　　马威绝望的看向没有五官的[假面]，舌根打颤：“大佬，我要知道你是[命运]的，给我1万个胆子，我也不敢背叛你啊，真的，我从小到大的梦想就是加入[命运]，再给我次机会，这次我一定从一而终。”

　　冯睦本就没有打算杀掉马威的打算，刚才那种情况也怪不得他意志不坚定，最重要的是，马威很机灵，使用起来蛮顺手的，继续留在马斌跟前当个眼位也不错。

　　倒不是，他对马斌不信任。

　　信任归信任，但，在下属耳边安插点眼位，也是基本操作，这是上位者在行使权力的本能。

　　冯睦俯身，怜悯道：“加入[命运]你还不够格，不过你这个觉悟我很欣赏，恰好，我这个人比较心软念旧，又正好特别擅长让人保守秘密。”

　　马威惊恐的看着[假面]食指裂开，探出一截诡异的指骨，抵在了自己的眉心处。

　　冯睦吐声道：“舌根死咒！”

　　[舌根死咒：极为歹毒的血咒印，被你种下此咒之人，不可泄露与你相关的任何信息，否则会全身溃血而死。]

　　马威眉心被刺破，渗入一滴黑血，莫名的，他感觉灵魂里似乎被种下了什么，脑海中浮出各种保密的禁忌，以及违背的惨状。

　　同时，舌根隐隐发烫，他能感受到自己的舌苔下似乎长出了一个无形的胎记。

　　马威泪眼婆娑，他发自内心的感激[假面]的仁慈，这下他真的是死都不会背叛大佬了。

　　冯睦收回手指，然后瞥向马斌，不说话，但眼神里的暗示很明显了。

　　马斌脸色一黑：“你不会对我也想，不必要吧，组织里大家都很忠诚，何况，正式成员脑子里都是种过[密约]的。”

　　[团结]和[密约]都是冯睦在游戏里设定的，他自然清楚，但他天生疑心病重。

　　冯睦抬手抵向马斌的眉心，虚伪道：“没有不信任你，但既然能多一重保障，总归是好的，你说呢？”

　　马斌一脸便秘，他平日里对别人也是这么做，现在轮到自己身上，可真是因果报应啊。

　　马斌还是有点抗拒，但冯睦没再给他拒绝的机会，一句话堵死了马斌到嗓子眼儿的所有话。

　　他说：“马斌，服从命令，我才是[上线]。”

　　马斌：“.……”