第63章 心都黑，心都脏（求追读）

郑老大死的很惨。

　　马斌上去打开铁门时，映入眼帘的就是郑老大残破不堪的尸体。

　　马斌对这个结果并不意外，郑老大就是个三品武者，以力量见长，打法是硬桥硬马的莽夫型，尤其不擅辗转腾挪。

　　虽凭恃一股凶恶癫狂之气，有过锤爆四品武者的辉煌战绩，这也是后者能坐稳青狼帮第1把交椅的根由所在。

　　但，

　　在顶楼这个未完工的狭窄区域，猝不及防，被几把枪呈扇面同时瞄准，郑老大除非刀枪不入，或者长出翅膀，否则，必死无疑。

　　何况，马斌为求保险，还在郑老大这几日的酒水里下了微量毒素，以确保郑老大的实力十成只能使出个七八成。

　　李晌抬脚踹了下郑肆一动不动的尸体，后者胸口十几个弹孔，几乎被打成了筛子。

　　常二丙受了点伤，肩膀被挖出三道血痕，几可见骨，是郑肆临死反扑的垂死挣扎造成的，其他几个捕头或多或少也受了点伤，但都不算致命。

　　常二丙有点愤恨的啐了口浓痰，吐到郑肆脸上，讥讽个死人：“呸，一个帮派渣滓，吃了雄心豹子胆，敢跟咱们李队对着干，就是有十条命都不够他死的。”

　　马斌蹲下身子，也不嫌脏，用袖口替尸体擦掉浓痰。

　　他晓得常二丙这话看似在骂郑老大，实则是在替李晌警告和敲打自己，意思就是，以后自己要是不识趣儿，这就是前车之鉴。

　　李晌低头看着马斌擦拭尸体的动作，眼底略有一丝轻蔑：“就如郑老大所言，马斌这个人聪明劲儿是有的，但的确少了股狠劲儿，不过这样也好，这样以后才好控制。”

　　李晌脸上挤出虚伪的笑容：“尸体我就留给你，郑老大绑走的那些人呢？”

　　马斌起身，脸上的哀痛之色难以掩饰：“多谢李队长制止了郑老大一错再错，被郑老大绑的人我已经放了，现在就都在烂尾楼外面，等着排队感谢李队的救命之恩呢。”

　　至于运输过程中，损耗死掉的几个，马斌自然不提，李晌同样不多嘴问。

　　大部分人都救下了，又何必再盯着几个死人呢，对巡捕房浴血奋战解救人质的英雄，谁能也不应该这么苛责吧~

　　李晌满意极了，带头往楼下走去，一副忧心人质的模样。

　　他自是不在意这些人质的死活，但这份难得的功劳，他必须狠狠刷个脸，把这份功劳实名认证到这张脸上，如此一来，年底队长的评选他就更有把握了。

　　烂尾楼外，破破烂烂的场地上，四十四个被解救的人质站在一起，一个个都心事重重，默不作声的互相打量着。

　　没有人主动开口，空气里弥漫着寂静而诡异的气氛。

　　李晌察觉到气氛的怪异，但却没有深想，只当这些人质是劫后余生，全都被吓坏了胆。

　　他挨个与他们握手，嘘寒问暖。

　　而当他询问到他们被绑架时，每个人的回答都惊人的相似，全部都是不知为何被绑到了这里，过程中都被蒙了眼打晕了过去，昏迷醒来就发现自己得救了。

　　作为一个老捕头，李晌职业本能的嗅到了一丝诡异。

　　这些被解救的人质，回答的过于统一了，简直就像是集体串过供似的。

　　可是，不应该啊，他们都是这起事件里的受害者，他们有什么好串供的，所以，应该是我多想了，事实真相就是如此而已。

　　“你们放心，绑架你们的恶人，已经被李晌队长击毙了，巡捕房等会儿就派人把你们安全送回家。”常二丙大声的冲这些人质喊话。

　　他也觉得这些被绑人质都被吓坏了，一个个表情都很僵硬，听他说话时望来的眼神都木木的。

　　常二丙等几个捕头一人开一辆面包车把人都送回家去了，面包车是青狼帮停那儿的，原先的司机和打手都不在了。

　　李晌倒未起疑，只当马斌把帮里小弟都遣散了，他哪里能知道，他们都还在，一直未离开过，且在遥远的未来，也很难离开这片烂尾楼了。

　　直到所有人都离去，过了会儿，马威开着汽车回来。

　　车门拉开，马斌扶着郑老大一起坐在了后排，嘴里幽幽报出了个地址。

　　马威是去给跛脚大佬送货返回来的，所以并不清楚烂尾楼里后来的故事，他不敢想也不敢问。

　　透过后视镜，马威看着斌哥把郑老大的尸体扶正，并从口袋里掏出化妆盒，拿出粉饼等东西在郑老大的脸上涂抹装扮着。

　　马威不晓得斌哥在做什么，他启动车子，跟着导航驶向斌哥报出的地址。

　　马威只是时不时的抬头瞥眼后视镜，镜子里斌哥的表情始终如一的冷漠，郑老大惨白的面孔则多了几分血色，似昏迷沉睡更胜过一具尸体了。

　　车缓缓的停在一间民房门口，是间很破旧的砖墙堆砌的平房。

　　屋子挂着把锈迹斑斑的锁，马威轻轻一拽，门锁就被拽开，他又过去强忍着惧意搀住郑老大。

　　两人一左一右各自搀着尸体的胳膊，像架着个醉汉似的，把郑老大架进了屋子里。

　　屋内陈设简陋，灯泡上罩了蜘蛛网，泛黄的灯光很是昏沉。

　　马斌把郑老大靠坐在椅子上，又给套上了一件衣服，摆了摆姿势脑袋，然后才满意的拿出手机拍了张照片。

　　马威在旁边看的莫名其妙，心里一阵瘆得慌。

　　然后便听斌哥冷不丁问了句：“你觉得化妆成这样拍照发过去，能把你身后那位跛脚凶手诓骗来此吗？”

　　马威惊愕：“.…..”

　　他咽口唾沫，好像忽然反应过来斌哥在做什么，他整个人如坠冰窟，舌根发僵，牙齿都在哆嗦：“斌哥，你什么意思？”

　　自己不是才听斌哥的话把东西都送过去吗，怎么此刻听斌哥话里的意思，这是要翻脸的节奏啊？

　　马斌眼睛眯成缝隙：“我的事儿既然都办完了，那剩余的一些隐患也就该清除了，有些秘密呐，知道的人越少才越安全。”

　　马威脸色煞白。

　　马斌笑道：“咱们混黑的想上位，最重要的就是，心一定要黑，该背叛时绝不犹豫，你说呢？”

　　马威嗓子发干，汗如雨下。

　　同一时间。

　　废弃桥洞口，脚边放着三个手提箱，低头观看手机短信的冯睦，脸上露出了诡秘的笑容……