第60章 迟来的1%奖励，快递员是他？

冯睦没有做这丧心病狂的试验，那对干尸而言太惨绝人寰了。

　　最主要是，画风太邪恶，他没有那个心思和时间把现场的人都灭口掉。

　　他又不是毫无人性的大反派，他不过是想去取回被别人强买强卖走的黑核罢了，他今天犯下的杀孽都不能完全赖他，至少一大半的锅得算在黝黑脸2号那伙黑市商人头上。

　　[狂血]被[盛宴]填补，冯睦心头的暴虐被祛除，吸了一人份血后，渴血的空虚也得以缓解。

　　冯睦又找回了伪善，啊呸，是纯善爱好和平的本性。

　　“不能辜负了这些死去的人，我必须拿回自己的黑核。”

　　冯睦叹口气，循着脑海中的坐标，往楼里冲去。

　　自己的血就是最好的定位器。

　　没有任何耽搁，冯睦便走进卧室，途中还撞见几个断腿在爬楼梯的捕头，他友善的从他们身上跳了过去。

　　几个捕头当场快吓得以头创地，骨碌碌的滚了下去。

　　打开衣柜，腕骨如刀割开暗阁墙体，冯睦取回了自己的黑核和手提袋子。

　　他发誓，他只是想取走属于自己的黑核，他也不知道那个手提箱，怎么就神不知鬼不觉的黏在了他的手上。

　　可能是，手提箱里那些看起来“健壮成年”的大黑核，不放心这些“面碎肌瘦”的小黑核，死缠滥打上了他吧~

　　“奇怪，没有我意料之中塞满柜子的数量，但个头却异常的大。”

　　“哪里出了问题？正常的黑核能有这么大？”

　　“莫非，黑核跟我的[盛宴]一样，也可以互相吞噬？”

　　“但，总之，箱子里的大黑核闻起来的味道，成百倍于小黑核，实在是好想当场就吃掉它们啊。”

　　怀揣着疑惑与渴望的冯睦，一手攥住手提箱，一手提着手提袋，双足狂奔下楼。

　　楼下，刚才还把脑袋藏屁股下面的人都不见了，重伤被废的捕头们自顾不暇，默契的低下头，不去看即将离去的假面怪物。

　　除了……

　　冯矩从昏迷中醒来，胸口的肋骨似都断了。

　　在昏厥中错过了高潮的他，此刻绝对是场内最无畏的捕头，只见他强忍剧痛从地上爬起来。

　　甫一爬起来，眼帘中首先映入的便又是那张阴森的假面。

　　冯矩：“？？？”

　　这一幕怎的如此熟悉，莫非，时间发生了回溯，还是我压根儿就没昏迷过。

　　“我来拦住他，大伙儿开枪射死他。”

　　冯矩扯着嗓子怒吼，正正拦在假面的正前方，手里没有枪和刀，他就半蹲下身子，双臂环抱扑向假面。

　　从昏迷到苏醒，时间在冯矩这断片儿了，甫一睁眼眼里又只看见假面，他根本没察觉到，现场除了他和假面，再无第二个人站着。

　　他勇猛的渴望进步的嘶吼，没有唤来枪声，回应他的只有鸦雀无声的死寂。

　　“为啥非要又爬起来，乖乖躺着装死不好吗，非要逼我杀父证道？”冯睦内心一片冰冷。

　　冯睦双手提着东西，假面下的瞳仁微微收缩，抬脚错步躲避开的瞬间，左肩猛然弹出几根骨荆棘。

　　尖锐狰狞，透出凛冽与邪恶的气息。

　　“骨头从肉里长出来了，什么鬼玩意儿？”

　　冯矩脚下僵住，脑子一瞬空白，然后就感觉肩膀被戳中，紧跟着一股巨力袭来，整个人又一次腾空而起。

　　喷洒的血液一起腾空洒在脸上，然后重重砸回地面，一根裂口参差，宛若被猛兽咬噬过的膀子旋转着，砸在了的胸口。

　　“我肩膀被扯掉了，我成残废了？”

　　凹裂的肋骨又发出嘎嘣脆响，冯矩一口急血喷出，眼前又一黑，彻底又没了意识。

　　“哎，为什么非要拦我呢？”

　　“就像你自己说的呀，没能力的人还憋口心气儿想进步，只会害了自己呀。”

　　“幸好我没被你拦住，不然，冯矩你会害死全家人的，不，还有咱家小区里的人都得死绝呐~”

　　冯睦最后关头终究是留手了，倒不是对冯矩有感情，而是，想起了王秀丽一晚上在外面焦虑等待的样子。

　　他可以不在乎冯矩，但王秀丽对自己的感情是真挚的，冯睦终究不是铁石心肠，心里对王秀丽动了恻隐之心。

　　罢了~

　　饶冯矩一命，就让他变成他一向最看不起的残废，养在家里吧。

　　当然，这是从冯睦的角度出发，于冯矩而言，这或许比直接杀了他会更让他难受吧。

　　“哎，我这个人就是受不得别人丁点恩惠，心地太仁慈，我这种人当反派很吃亏啊，以后必须得改一改。”冯睦心想。

　　40分钟后。

　　冯睦鬼鬼祟祟的出现在废弃的桥洞内，这处桥洞因为年久失修半坍塌了，拾荒者和流浪汉都不敢住里面。

　　冯睦四处扫量一眼，没有看见人影，他小心翼翼走入桥洞，没一会儿又走出来，又提出两个手提箱。

　　这两个手提箱是马威按他吩咐藏在里面的。

　　手提箱没有密码，冯睦一按扳扣就打开，其中一个放满了不连号的纸钞，另一个装了50条小黄鱼金条，以及两本秘籍。

　　一箱纸钞有150万，50根小黄鱼金条大概估值100万，两本秘籍，一本三品一本二品，加起来值个30万。

　　所以，两个手提箱等于拢共从马斌那勒索了280万。

　　等同于自己在焚化厂，不吃不喝70年才能攒出的工资。

　　果然啊，无论哪个世界，人一旦开始不走正道了，钱就跟狗皮膏药一样，哗啦啦往钱包里钻。

　　冯睦低头看着三个手提箱，心里盘算：“钱有了，秘籍有了，升级素材也有了，就差跑路，找个安全的地方藏起来苟发育了。”

　　老破小区里的人都死绝了，[命运]派遣的快递员，肯定没逃出来，最好的情况是全死绝，那他不需要跑路。

　　最坏的情况就是被活捉，甚至已经连夜招供，把收件人的信息也给暴露了。

　　两种概率，五成对五成。

　　但事关生死，在冯睦这儿只有零和一的区别，稳妥起见，他决定东西到手就立刻跑路，不说逃出九区，至少得先远离城区范围。

　　路线他上一周就规划好了：先出城西，然后一路往北，过郊林，有一处小镇可以作为中转，先去落脚，打探风声。

　　如果没有问题，就折返回来，如果有问题，就一头攮入更北边的拾荒区，还不行就穿入更深的遗迹区。

　　嗡嗡——

　　手机振动，是马斌发来的消息，还是彩信。

　　文字：不好意思，事出突然，没来得及通知你，郑老大我解决了，但特意留了一口气儿，按约定，最后一刀得留给你，2小时后在此地xxxxxxxx见面。

　　图片：郑肆满脸污血被绑在椅子上脑袋耷拉快没气儿的样子.jpg

　　冯睦扫了眼彩信，暗叹一声：“马斌这人真是虚伪呐，分明就是怕我到场横生波折，才故意不通知我的。”

　　“呵呵——，提前答应我的勒索给钱，不就是咱俩心照不宣的默契嘛，结果让你讲起来还真是漂亮。”

　　“还特意留口气儿给我？”

　　冯睦心头冷笑，如果他真是为了替王薇复仇，这会儿搞不好真会脑子一热就去赴约了。

　　可惜冯睦不是虚伪，他是满嘴编谎，他压根儿都不认得王薇是谁啊~

　　——我都没出手，就不抢你人头了，你就代劳

　　短信编辑中……

　　信息还未编辑完毕，又收到一条短信，而且是直接发送到他自己的手机号码上的。

　　——加密短信。

　　冯睦愣了下，发件人位置没有号码，只显示一段备注提示：本条短信不可监控，无法追踪，阅后1分钟自动销毁。

　　短信内容：命运的深潜者，您的下线已激活，请你在1小时内前往秘密联络点xxxxxxx进行接收，接收密语——我的脸不是我的脸！

　　冯睦瞳孔几乎缩成针尖，脸上的表情逐渐变得诡异起来。

　　无他，马斌约定的地点与加密短信中的秘密联络点的地址，完全一字不差，只是约定的时间前后差了1个小时。

　　同时间，一行提示框悄无声息的弹出在冯睦的视网膜上。

　　[继承度1%的奖励已抵至，请玩家迅速去找寻你的快递员领取，祝玩家游戏愉快！]

　　冯睦：“？？？”

　　冯睦：“.…….”