第69章 倒霉的黑市商人，惊鸿一瞥见鬼脸

跑。

　　不停的奔跑。

　　黝黑1号感觉肺都要炸了，一方面是累，一方面是气。

　　前面三四十米，一个身材略微有些佝偻的小矮子，戴着黑口罩，只露出一对三角眼，满是戏谑的盯着自己。

　　黝黑1号发誓自己根本不认识这个人，更不可能得罪过对方。

　　他今天只是在暗中盯梢青狼帮，还什么都没开始做，这个小矮子就忽然出现在自己身后，没头没脑的朝自己身上撞了一下。

　　然后，就飞也似的跑开。

　　黝黑1号当场就察觉到不对，连忙去追。

　　这一追一跑，两个小时都快过去了。

　　中途他有几次想停下，放弃了，那个小矮子竟然也同步停下，当着他的面，拿出个手机在上面点点点。

　　那是他的手机啊，你点你麻痹呢。

　　手机里不能说藏着各种秘密，但是，你乱七八糟一通点，黝黑1号一阵发慌，脸都绿了。

　　他只得又去追，小矮子又跑。

　　他跑他追，他插翅难追；他弃他停，他点个不停。

　　黝黑1号满脑子问号，他就想问问这小矮子，究竟想干嘛，是不是脑子有点大病？

　　他其实也察觉出来了，这个小矮子是故意在勾引吊着自己的，可问题是，他没招啊。

　　他想过呼叫支援，来个正义的三包一，但，手机在对方身上。

　　而且，黝黑1号不知道的是，他的两个同伴此刻状况还未必有他好，也在心有灵犀的给他疯狂打call。

　　黝黑2号被特派员狂追了三条街，一番激斗后，以断了1只手，裂了4根肋骨，全身血液失掉一半才侥幸逃掉。

　　连最钟爱的蚂蚁棍都被抢走了，属于身体和心灵都遭受了重创。

　　这会儿，他正藏在一户人家，疯狂的拿手机拨打号码，脚下是那家主人被拗断脖子的尸体。

　　没有蚂蚁棍，他杀人都不爽利了。

　　张镐从假死状态中醒来的时候在垃圾车上，脑袋上胸口上叠满了尸体或残肢，令人作呕的血腥味儿混着垃圾臭，涌入他的鼻息。

　　他今天运气太差，竟然跟[命运]住了一个小区，被调查兵团堵里面了。

　　被调查兵团破门而入时，他没有反抗，也没有躲闪，而是迎面被子弹击中倒地气绝，使用了厄术·吊死之术。

　　那些调查士兵忒不当人，他都咽气儿了，还冲他胸口，又补了几枪。

　　后面进来的清洁工，搬运尸体也非常粗暴，又对伤口造成了二次创伤。

　　他现在一共身中七枪，内里脏腑器官碎了一半，又被一堆垃圾压在身上，憋闷的喘不过气。

　　就算有厄术·吊死之术，但也真的只剩半条命了，不赶紧找个地方手术，消毒，杀菌，缝合…..他剩下的半条命也快交代了。

　　张镐在裤兜里摸手机，发现裤兜里空空如也。

　　应该是在他假死的时候，掉落了，亦或者被收尸的士兵或者清洁工摸走了。

　　张镐使劲拨拉尸体，就要从死人堆里爬出去。

　　哐啷哐啷行驶的垃圾车停了下来。

　　外面传来说话的声音。

　　“这批尸体怎么那么多碎的？”

　　“没办法调查兵团每次送来的都这样。”

　　“完整的只有六七成，剩下的都碎了，拼凑不起来了，但每次收钱都是全按完整收的，是真黑啊。”

　　“哎，习惯就好，好在他们送来的，每次都很新鲜。”

　　“嗯，这批怎么分？”

　　“早被人预定了，一半赶紧打包封装好，连夜拉去鸿光实验室，那边催得紧，剩下一半老规矩，冷冻起来，等天使疗养院来取货。”

　　“咦，卧槽……”

　　接着是一片混乱声，因为他们忽然瞥见，靠后的一辆垃圾车上，一具尸体突兀地直立了起来。

　　诈尸？

　　畸变？

　　张镐脑子也很混乱，不是他不想继续隐藏，而是堆成山的尸体真心压得他喘不过气了，他得赶紧找个地方抢救自己了。

　　他瞥了一眼几个目瞪口呆的人，又看了一眼远处大门上的铁牌子——第九区橙光垃圾厂。

　　是垃圾厂没错，可这垃圾厂里开口闭口谈论的怎么都是死人生意？

　　作为一名邪教徒，张镐感觉自己的三观都受到了冲击。

　　他连忙跳下车，咬着牙往黑暗中跑去，身后是急促的吼声，伴随着尖锐的哨鸣，垃圾厂铁门里竟然跑出来几个荷枪实弹的安保人员。

　　就尼玛离了个大谱！

　　另一边。

　　黝黑1号又一次气喘吁吁的停下，他彻底厌倦了这场追逐游戏，转身准备离开。

　　嗡嗡嗡——

　　手机震动的声音在静谧的黑夜里尤其刺耳，黝黑1号不得不转回头，死死瞪住小矮子。

　　小矮子接听，贴心的打开了扬声器。

　　“家暴露了，没找见镐哥，我受伤了，你来……”

　　电话那头传出黝黑2号虚弱的声音。

　　啪嗒。

　　小矮子挂掉了电话，食指拇指捏着手机晃动，挑衅的意义再明显不过。

　　黝黑1号彻底红温，双眼冒出有若实质的怒火，布鞋底子和地面擦出火花，脚趾头扒地抠烂鞋底。

　　“你彻底激怒我了。”

　　黝黑1号怒吼着朝小矮子扑去，红温了的他速度暴涨一截，小矮子猝不及防竟被他拉近了身距，从30米拉近到了20米。

　　“拉近了，这次一定能追上！”

　　黝黑1号大步蹬踩地面，使出吃奶的力气，一路死死咬住可恶的小矮子，距离真的在逐渐拉近。

　　小矮子穿过三条街道，黝黑1号跟了上去。

　　小矮子穿入一片草丛，黝黑1号跟了上去。

　　小矮子进入一栋写着拆的危楼里，黝黑1号同样跟了进去。

　　危楼里没有灯光，非常漆黑，一拐进去就是个楼梯，黝黑1号往上跟去，跑至4楼走廊，忽然间就没了小矮子的身影。

　　走廊很长很狭窄，两侧都是门，门或关或敞开，都没住人了，里面依稀能看见些破烂家具。

　　小矮子不见了，可能是藏进周围的房间里了。

　　黝黑1号蹙眉看向七八米外，地上躺着的手机，手机还亮着光，是此刻走廊里唯一的光源。

　　黝黑1号提高了警惕，一对眸子一眨不眨的瞪着，视线一边盯着手机，一边扫向门后的房间。

　　他缓缓的挪动步子，伸手推开那些关着的门，时刻警惕着小矮子的偷袭。

　　每个门后似都没有人，直至黝黑1号走到手机前，他停顿下来低头，下意识把目光看向手机。

　　手机息屏。

　　光灭的一瞬间，黝黑1号汗毛倒竖，余光中瞥见了一张阴森的鬼脸……