第65章 接头，每个人都在变幻身份

时间一分一秒的流逝。

　　屋子里窗帘都拉上，冯睦坐在墙角根，如此，跛子真来了，除非进屋，否则难以发现他的存在。

　　对着正门口的身子被粗壮铁链子捆死在椅子上，嘴巴被黑胶带粘住，头颅低垂宛若昏厥过去的郑老大尸体。

　　马斌背对门而坐，一副不怕被偷袭的坦荡模样。

　　马威站在门外一点，嘴里叼根烟，烟头燃烧的火星忽明忽暗，在来回踱着步子，时不时掏出手机查看，一副在焦急等人或等电话的模样。

　　咔哒咔哒。

　　屋内老式挂钟，秒针有点锈，转动起来的声音略微刺耳。

　　马斌面无表情的看着挂钟，眉头微蹙，按照他的判断，跛子现在应该已经到了，八成正围着平房踩点和监视呢。

　　外面没有任何蹊跷之处，青狼帮就来了他和马威，屋内更是藏不了几个人，以跛子怪人1打3厄尸教徒反废1个的武力值，他不用怕呀。

　　就算实在多疑，你给马威打电话确认呗，我都让马威站门口了，他看起来也不像是受我挟持啊。

　　距离约定的时间越来越近，可跛子迟迟不现身，马斌心头生出不好的预感。

　　跛子发现问题了？还是不打算替王薇报仇了？不应该啊。

　　马斌想不出来哪里出了问题，脸色略微阴沉下来。

　　冯睦坐在墙根儿，属实看的有趣。

　　今天一晚上都在打打杀杀，疲于奔命，这会儿安安静静的坐着，看别人卖力表演，一直紧绷的心神不知不觉间就放松下来，整个人很舒爽很愉悦。

　　距离约定时间还剩1分钟。

　　马斌掏出手机，拨打电话。

　　嘟嘟嘟——，无人接听。

　　马斌压掉电话，想了想，又编辑一条短信发送出去：我把人留给你了。

　　发送完短信，马斌很隐晦的冲[上线]眨了下眼睛，[上线]会意，点了下头。

　　马斌也不关灯，门就敞着，大步朝外走去，坐进车里，马威连忙跟上，启动车子驶离出去。

　　车内，马威很紧张的冲斌哥解释：“斌哥，他没给我打电话啊？”

　　马斌眉头微锁，没有回答对方的问题，只是吩咐道：“把车开出去，转半个小时我们再回去。”

　　车开出去没一会儿。

　　马斌手机收到跛子的短信回复：好的，人交给我就好。

　　马斌瞄了眼短信，扭头透过后车窗往夜幕中望去，心想，等绕一圈回去，看见的应该就是跛子的尸体了吧。

　　马威心中有很多疑虑，但他一个字不敢问，斌哥本来就很吓人，现在又叠加了[命运]的身份，就更让人毛孔发凉了。

　　毕竟，传闻中的[命运]里都是群吃人不吐骨头的疯子，所到之处，血流成河尸横遍野啊。

　　30分钟后。

　　车重新停回门口。

　　马斌推开车门，快步往房内走去，还未进屋，就看见门口滚落一颗脑袋，是郑老大的头。

　　绑在椅子上剩个无头尸，脖颈露个碗大的口，血糊红了衣服。

　　马斌眼中一喜，他迈过郑老大的头，走进屋内，阴冷的视线逡巡一周，却只看见[上线]依旧稳坐在墙根，手里正把玩着一部手机。

　　马斌：“？？？”

　　跛子的尸体在哪里？

　　跛子没来，那郑老大的头谁砍的，所以是来了，却从[上线]手里逃走了？

　　马斌心头微沉，脸色发黑问道：“让那跛子逃了，看来我还是低估了他的实力，早知道，应该把那伙厄尸教徒也拉进这次行动的。”

　　冯睦瞳孔微缩了下，诧异问道：“厄尸教徒？”

　　马斌回答：“嗯，伪装成了一伙黑市商人，在收厄尸火化后的黑核，目的不明，这是说来话长，不过也是那跛子招惹出的麻烦。”

　　马斌一边回答，一边眉头狞成疙瘩，这屋内桌椅都没倒，实在不像经历过剧烈打斗的样子。

　　马斌察觉到不对，他猛然扭头看向墙角，[上线]正在玩手机，现在是玩手机的时候吗？

　　马斌舔嘴，声音嘶哑的问道：“你故意放走了跛子？”

　　冯睦指尖灵活，像转笔一样在转动着手机：“我没有放走他呦，他割掉尸体的脑袋后，就被我留下来了。”

　　马斌眼睛瞪圆：“留下来了，人在哪？”

　　冯睦意味深长的看了眼马斌，又看了眼缩在后面的马威，幽幽到：“就有没有一种可能，他就在你眼前，只是你没看见呢？”

　　马斌错愕，看着不似在说笑话的[上线]，心脏咯噔一沉，一个极为荒诞的念头浮出在脑海中。

　　马威没听懂，他瞪着眼珠子望着空空的地面，百思不得其解。

　　啥意思啊，尸体就在眼前却看不见，尸体是隐形了，还是变成空气了，不愧是[命运]啊，毁尸灭迹的手段令人毛骨悚然。

　　冯睦不再转动手机，指尖轻轻滑拨屏幕，回拨出去一个号码。

　　嗡嗡嗡——

　　一向自诩靠脑子阴人的马斌，这一刻感觉头皮都在发麻，他手指僵硬的摸出手机，屏幕上来电显示备注为[跛子]的名字在闪烁着。

　　马斌按下接听，电话里传来跛子颇有辨识度的嘶哑声：“喂，初次见面，重新认识一下…..”

　　马斌看着[上线]轻轻摘掉黑口罩，露出森白没有五官的骨头假面，后者正在变着嗓音，在两种声音间来回切换。

　　他对着电话，也是对着自己说：“你可以称呼我为[假面]，也可以叫我[跛子]，随你高兴。”

　　高兴你麻痹啊，马斌满脸黑线的把手机挂断，恨不得找个地缝钻进去。

　　好消息，跛子赴约了，他被[上线·假面]彻底解决了，他无需再担忧这个祸害；

　　坏消息，解决的方式超乎他想象，[假面]与[跛子]合二为一了，还成为了直接管理自己的[上线]。

　　如果说马斌是满脸黑线，头皮发麻，那马威就是脸色惨白似纸，整个人都要原地裂开了。

　　什么鬼？

　　斌哥摇身一变成[命运]的极恶成员，也就罢了。

　　怎么，跛子大佬也玩变身啊，[命运]的人都喜欢玩变身是吧。

　　行吧，你俩都是[命运]的，你俩兴趣爱好相同，我惹不起，可你俩为啥非当着我的面玩啊，考虑过我夹在中间，来回转变立场，我最后要如何收尾吗？

　　马威的一天太跌宕起伏，他心脏真承受不住，眼白一翻，整个人直挺挺的朝后栽倒，昏死过去。

　　二人怜悯的瞥了眼马威，又互视一眼。

　　半晌，

　　马斌打破寂静：“既然你就是跛子，你一进门为何不直接说？”

　　冯睦：“你辛苦排的戏，总得让你演完，才不辜负嘛。”

　　马斌咬牙：“假面你的性格好像有点恶劣啊。”

　　冯睦哈哈大笑：“彼此彼此。”

　　马斌狠狠捏了捏眉心，他原本还有点担心派来的[上线]不好相处，现在他完全不用担心了。

　　但[命运]的规矩就是[上线]大于天，他只能服从和迁就[上线]的性格，至少，[上线]是这个人的话，能力上完全不用怀疑了。

　　冯睦没再为难马斌，想必有这么一遭下马威便足够折服这个阴险的[下线]了。

　　于是，

　　他按捺住激动的情绪，沉声问道：“我的货在哪？”

　　马斌情绪调整的很快，脸色恢复平静，从怀里掏出雕像，双手恭敬的托在掌心递过去，嘴里幽幽道：“一切都是命运的恩赐！”