第62章 受赐者四十四，假面上线？（求追读）

漆黑色的雾凭空而现，一瞬间笼罩整个祭图。

　　中央的雕塑闪烁着猩红的光芒，地上的尸体在扭曲变形化作干尸，淌出的血液在地上凝聚出一个个妖邪的符号，钻入四十四个“货物”的眉心中。

　　若有若无的呢喃声从虚空中传来，腔调诡异，邪恶，冷漠，机械的重复着，听不太真切，但却感觉像是一段提前设定好的…..录音？

　　一遍又一遍的在“货物”的脑海中回荡不休，仿佛是在通过这种方式，将某种无形却可怖的力量，烙印进他们的脑浆，识海，灵魂的深处。

　　被蒙着眼的罗辑就是组成货物的一单。

　　此刻，他就感觉身体似乎被一只无形的手固定在地上，动弹不得，地上湿冷的血液像是滑腻的蛇群，缠绕住他的脚踝，胳膊，脖子，一点点的收勒似要勒入皮肤，渗入进肌肉和骨头里。

　　眉心更是像被毒牙咬了一口，阴森刺骨的寒意剜入颅骨，钻入脑浆，让他感受到发自灵魂的痛楚与颤栗。

　　“好像是一场邪恶的祭祀，我们是被抓来当祭品了？”

　　“我要死了吗？”

　　罗辑满心的惊恐，在漆黑的绝望中，他听到了脑海中的声音。

　　[被挑选中的受赐者啊，你愿意成为我的信徒吗，化身为我的耳目，做我手里的刀剑吗？]

　　诡异而冷漠的声音震荡的脑壳都要裂开了，罗辑想要惨叫，嗓子却根本发不出丁点声音。

　　眉心渗入的阴森在侵蚀眼瞳，被黑暗蒙蔽的眼睛里突然出现了一片黑雾，罗辑感觉意识似乎瓢离了肉体，进入到一片漫无边际的黑暗里。

　　没有方向，没有距离，就像是一张平铺的黑纸，向四面八方无限延展，他自己变成了一只渺小的蚂蚁，无论如何爬，在纸上似乎都没有移动过。

　　时间在这里没有了意义。

　　也许是一秒钟，也许是一万年。

　　空虚与孤寂的黑暗，就要将他的意识湮灭时，又一次，他听到了那个声音。

　　与第一次听到时的恐惧和颤栗不同，这一次那同样的声音，似乎变成了天籁之音，是黑暗中的一缕光，带来神圣与希望。

　　[被挑选中的受赐者啊，你愿意成为我的信徒吗，化身为我的耳目，做我手里的刀剑吗？]

　　只要能离开这个死寂的黑暗，无论这个声音说什么，他都一百个一千个一万个个愿意。

　　何况，还不是成为祭品，而是成为信徒？

　　已经比罗辑，曾经听到的那些邪恶祭祀故事里的结局好一万倍了，所以，面前这个被祭祀的“神祇”大概算是个善良守序的？

　　罗辑悟道了，在脑海中，在灵魂中，呐喊：“我愿意！”

　　在他应下的那一瞬，一种玄之又玄的感觉浮现在灵魂中，自今以后，自己的灵魂被缝上了[命运]的丝线。

　　福至心灵般，罗辑脱口而出：“一切都是命运的赐予。”

　　虚无的黑暗中央，一尊冰冷的铁王座缓缓浮现，不可目视的伟大身影落坐其上，缓缓的凝聚出模糊的虚影。

　　罗辑恭敬的匍匐在地上，不敢抬头仰望，只敢用余光小心翼翼的扫量周围，就见黑暗中，一道道蝼蚁般的同类，全都如自己一般，向着中心的铁王座跪伏了下来。

　　一个，二个，三个……四十四个似乎已在黑暗中煎熬等待了1万年的信徒们，充满敬畏异口同声道：“一切都是命运的赐予。”

　　……..

　　祭图外面。

　　一干怪异微笑的混混尸体被吸成了干粉，变成一层白灰落在地上，和干涸凝固的血液混浊成黑浆。

　　四十四个被挑选中的受赐者，意识连入雕像窥见了伟大的虚影，身体遵循本能，宛若一个个被丝线操控的傀儡，围绕成一圈，拜服在雕像的脚脚边。

　　黑帽男森白的眼底倒映着绝美的画面，幽幽道：“真是一群幸运的家伙啊。”

　　马斌站在旁边，眼中的狂热少了些许，恢复平日的冷静：“被赐予是一种幸运，不用再碌碌无为浑浑噩噩的活着，但有时候，我也在想，也许像行尸走肉一样的活着也未尝不是一种幸运。”

　　黑帽男：“货可是你挑出来的，你在怜悯什么啊？”

　　马斌：“有感而发罢了，再说了，这批货的标准是你定的。”

　　马斌停顿一下，补充道：“九区原住民，底层空白民，年龄限制在公民考前，根骨资质低劣等等，我只是按照你的标准，借郑航的死为借口，恰好圈定了一批有嫌疑的学生罢了。”

　　黑帽男听出马斌有询问的意思，以对方的智慧八成也猜出些什么了，但他不会回答。

　　自从228年，组织遭受重创并重新架构调整后，一切小队和成员行动都遵循严格保密的安全机制。

　　这也就意味着，除了最顶端的裁判长以及十三席位外，其他任何小队或成员，在各个阶段的行动中，都只能知晓当前阶段自己负责的那一部分。

　　这就是[命运]所谓的——无人可窥见命运的全貌.

　　黑帽男不会回答马斌的问题，他只是笑道：“所有人都只误以为你在查找真凶，以为你的目标是名单里的某个真凶，殊不知一切都是障眼法，名单上的人都是圈定的目标。”

　　马斌瞥眼黑帽男，不置可否：“你看见的只是第1层障眼法，还有第2层障眼法，是我在借题发挥，铲除郑老大，图谋上位，唔…..某个阴险的跛脚凶手窥见的就是这一层。”

　　黑帽男不为所动：“提醒你一句，除了你口中的跛脚凶手，还有一个厄尸教的黑脸这两天在暗处盯着你，不过行动前，我让人把他引走了。”

　　马斌蹙眉：“都怪那个不知从哪儿冒出来的跛脚凶手惹的麻烦，话说回来，你既然都来了，不若帮我把这些麻烦一并解决掉。”

　　黑帽男拒绝的很果断：“这批货只是我行动中的一个小环节，既然确认无误，我就该离开了，你的问题只能自行解决。”

　　马斌脸色微阴。

　　黑帽男面无表情：“你潜伏的很好，眼下的麻烦于你而言也只是小麻烦，但若由我替你解决问题，现在或许轻巧，但保不准以后就会被人窥出端倪，引来致命的危险。”

　　马斌心里也清楚这个道理，所以他才栽赃嫁祸郑老大，兜好大一圈，借用巡捕房的力量来解决郑老大，完成上位掌控青狼帮。

　　这其中既是为了施加障眼法，完成组织任务，也是为了确保自己展露出的实力，绝不超过一个黑帮的范畴。

　　马斌只是这会儿尘埃即将落定，回想起了小五的死，内心有些许伤感。

　　马斌摸了下头上密密麻麻的血痂，叹息道：“小五死了。”

　　黑帽男默不作声，同样想起了刚刚下线的117小队，他冷硬回答道：“用死亡换取隐蔽，是没法办法的事情，也许明天你和我也会死，但我们的尸骸终将铺成通往天空的阶梯。”

　　马斌仰头，视线似乎穿透墙壁，望向那遮蔽天空的庞然丑陋，眼底闪过淡淡的希冀与恨意：“唔。”

　　黑帽男低头看了一眼时间，幽幽道：“时间差不多了，受赐仪式要结束，你等会儿带这批受赐者离开，我处理掉痕迹，就会离开。”

　　马斌点头：“接下来我的任务是？”

　　黑帽男耸耸肩膀，所知也不是很多，只回答道：“去跟你的上线接头吧，你和这批受赐者，就是组织种入九区的第一批种子，以后都归你的上线指挥。”

　　马斌面色微凝，也不知道新来的上线是个怎么样的人。

　　黑帽男把接头地点和时间转告马斌，如此他验货的环节便算结束，他长舒口气，至少此行的其中一项任务顺利完成了，接下来就该去调查兵团那边了。

　　心情愉悦下，黑帽男想了想，稍稍提前告知了马斌一句：“关于你的上线，我也不甚清楚，我也是刚刚知晓的信息，他的代号是[假面]。”

　　马斌舔舔嘴唇喃喃重复了一遍：“假面？”

　　…….