第66章 嫁死双生，代行者恩赐（二合一大章）

迷途的货终于到了。

　　1%的继承奖励今日签收。

　　冯睦的心肝儿都颤了下，为了这份奖励，他真的提心吊胆了好几个日夜，差一点就要跑路浪迹拾荒区了。

　　终于如愿以偿了，他哭死~

　　手指触碰雕像握住，雕像不大主体就是一张人脸，斧凿雕刻的栩栩如生。

　　[1%继承奖励已送达，祝玩家游戏愉快！]

　　冯睦瞳孔骤缩，不是被视网膜上的提示框吓了一跳，而是那雕像上的人脸，分明就是…..我自己。

　　嗯，上辈子的我自己，即是游戏里[命运]的首领冯幕。

　　骤然看见自己的脸在雕像上，冯睦颇觉瘆得慌，手上差点没攥稳。

　　[检测到被污染的金属：？？]

　　[成分：铁类。]

　　[可食用。]

　　[ps：该金属禁锢了灵魂，请谨慎食用。]

　　假面下，冯睦嘴角微抽，还是把雕像端到了面前，仔细端详。

　　冯睦的双眸对上雕像的一瞬间，整个人的意识便被吸扯进去。

　　无边的黑暗中，他降临在冰冷的铁王座，和虚影的轮廓逐渐重叠，一股说不清道不明的明悟浮现在心头。

　　他意念一动，下一瞬，黑暗中凝聚出四十四个受赐者的灵魂投射。

　　受赐者显然不是第一次出现在这里，他们轻车就熟的的匍匐在铁王座之下，额头伏地，无人敢用头仰望他藏在虚影后的……真容。

　　真容是两张不断变幻的脸，一会儿是冯睦，一会儿是冯幕，脸孔变幻的很快，以至于某一瞬间看上去似融合成了一张脸。

　　[这里有44颗种子，他们的命运由你操控！]

　　[你可以让他们生，亦可以让他们死。]

　　[你可以赐予他们力量，也可以剥夺他们的意识。]

　　[他们必将是你最忠实的信徒，你可以用他们作为，他们会为你献上死亡。]

　　系统的提示信息，直接浮现在意识深处。

　　冯睦获得了两种使用方法。

　　第1种，叫作嫁死双生：当你的本体死亡时，你可以选择把死亡分摊给一半的信徒，代替你死亡，你将获取新生。

　　嫁死双生，简单讲就是赋予冯睦第二条性命，类似于游戏里的死亡读档，不过只能读一回档。

　　且代价巨大，使用一次，受赐者便会暴毙一半。

　　用过一次后，重置冷却cd也非常漫长。

　　“但是，现实并非游戏，能获得第2条命，无论付出什么代价都是值得的，何况这代价由信徒支付。”

　　坐在铁王座上，冯睦嘴角勾起邪恶的弧度，他可太喜欢这个能力了。

　　仅凭这一项能力，1%的继承奖励延迟这么久才送达的怨气就可烟消云散了。

　　何况还有第2种能力，代行者恩赐。

　　代行者恩赐：你可以将自己的某项能力赐予信徒，一个信徒初始只能被赐予一种能力，能力值以你当前状态为锚点，信徒可继承50%-99%。

　　后续信徒可自行对能力进行再开发或创造，当其死亡时，对该能力的使用经验会回馈给你。

　　“代行者恩赐，一种培养耳目或鹰犬的能力，唯一的限制就是受赐者的实力，不能超过自己本人，不过也不赖。”冯睦心想。

　　对第二种能力，冯睦倒未特别看重，毕竟，他身后有[命运]，只要他努力做反派，迟早能完整继承命运。

　　毕竟，继承整个[命运]无法一蹴而就，中间另起一套班底随用随弃也不错。

　　倒是，死后回馈经验包甚合我意，某种程度上可视为44个给技能刷熟练度的小号，就是得等死了才能收割。

　　那我是希望你们死呢，还是希望你们死呢？

　　经历了一系列事情后，冯睦的心态也在一步步变化，他现在也想明白了，[命运]已经绑定他了。

　　不是他苟不苟，怕不怕暴露的问题，而是，他终有一日必将暴露。

　　就像今次跑路看似虚惊一场，实际上，还不是因为自己身上的标签撕不掉了吗。

　　就算他想安稳的升级，[命运]也一定会时不时搞事牵连到自己，那与其如此，到时候被动承受，还不如主动出击，逮着机会就把[继承度]刷上去。

　　早一天把[继承度]刷满，继承完整的[命运]，他还怕暴露？

　　当然，该苟得苟，只是寻着搞事机会，刷反派经验值时，也绝不能心慈手软畏首畏尾。

　　心态的蜕变，不能带来实力的跃迁，但某种程度而言，比实力的成长更重要，这预示一个反派正褪去青涩，主动拥抱向深渊了。

　　主观能动性的破坏力，懂的都懂！

　　收回思绪，冯睦眯着眼，俯瞰匍匐在自己脚下的44名代行者。

　　其中有几张面孔还很熟悉，冯睦恍然大悟：“这不就是马斌名单上的人吗，合着是我想岔了，那不是嫌疑人名单，也不是马斌借题发挥图谋上位，不对，他的确上位了，但上位只是附带的结果，他真正的目的就是名单上的人。”

　　“不是某一个，而是全部，这名单根本就是份货物清单啊。”

　　“马斌这是用障眼法欺骗了所有人，包括真凶的我也被他蒙骗了啊。”

　　冯睦意识到自己也被骗了，但心头却不恼怒，马斌现在成为了自己的下线，对方越会玩弄诡计越是好事。

　　看着被无辜卷入进来，强行拴上了[命运]的锁链的这些面孔，冯睦内心有一丝怜悯，但转瞬就被掐灭了。

　　退货是不可能退货了。

　　这个世界就是这样残酷，你永远不知道明天和意外哪一个先降临，弱小就是原罪，弱小就会成为被命运捉弄的玩具。

　　“你们把命运交由我手，我则赐予你们力量，让你们体验前所未有的人生，也算是一场等价交换，你们不亏的。”

　　冯睦在心中喃喃自语，为日后自己嫁死双生，提前对自己那日的愧疚做了预防性心理疏导。

　　如此想着，他俯瞰着脚下，幽幽的出声道：“在[命运]的注视下，我恩赐你们成为我的代行者，获得……”

　　脑海中的提示框里弹出了几项可赐予的能力，分别是[鹤爪功]，[基础拳法]，[基础腿法]，[舌根死咒]，[塑胚]。

　　[食铁者]、[狂血]、[盛宴]不在可赐予的选项里。

　　…….

　　从面包车上下来，罗辑回到空无一人的家里，进了卫生间，用毛巾麻木的擦着脸上的淤青，对着镜子喃喃自语。

　　“莫名其妙被绑架，以为要死了，结果没死，活是活下来了，可是…..”

　　“巡捕房的捕头说击毙了绑架我们的匪首，简直可笑，他们根本什么都不知道，绑架我们的其实是……”

　　罗辑吐出舌头上卷，当他要说出那个不可说的名字时，舌根底下便骤然发烫，一个诡异的黑色符号若隐若现。

　　不光那个名字不可说，一切与其相关皆不可言，哪怕只关联一点点皆不可对任何人言，包括其余受赐者的信息也不可对人泄露。

　　不对，也不是不能说，而是不能心怀恶意。

　　就仿佛这个咒印是活的，寄生在灵魂中，会聆听自己说每句话时的心声。

　　玄之又玄，只可意会不可言传，是四十四名受赐者必须共同遵守的密约。

　　罗辑连忙住嘴，长叹口气，躺回床上，盯着有点发暗的天花板怔怔的出神。

　　突然，意识中传来强烈被召唤的感觉，根本不容许他抗拒，他只眨了下眼皮，意识便被强行拽入虚无。

　　熟悉的无边无际的黑暗，时间和空间化作虚无，死寂的压抑令灵魂本能的寻找依托——铁王座上的伟岸。

　　那是此间唯一的方向，唯一的存在，唯一的真理。

　　罗辑轻车熟路的跪伏在铁王座前，一同与他跪下的是那另外四十三道身影。

　　“聆听吾主的召唤。”

　　四十四道声音，却宛若一道。

　　然后，罗辑听到了来自铁王座上那个伟大虚影的声音。

　　“在[命运]的注视下，我恩赐你们成为我的代行者，获得[塑胚]的能力。]

　　声音浩瀚，宏大，冷酷，震颤的灵魂在嗡嗡作响。

　　不知道是不是错觉，相较于第一次那个声音，那种冰冷机械的没有丝毫涟漪和温度，这次的声音似乎稍有不同，多了一点点鲜活？

　　当罗辑再睁开眼时，他又回到了床上，他下意识瞥了眼床头的闹钟，秒针似乎只转动了一下。

　　“意识空间里很漫长，现实却只有一刹那嘛。”

　　罗辑感到神奇的同时愈发敬畏，如果那片黑暗里没有铁王座，那里绝对是一座永生的牢笼。

　　罗辑打了个寒颤，下一瞬感觉到一股阴森的寒意从骨头中渗出皮肉，凉飕飕的，整个身体的温度都骤降了几度。

　　一种诡异的明悟浮现在脑海中，他的眉心有道竖纹浮现，像第三只连通虚无的竖眼，闪烁了一下又消失不见。

　　“[塑胚]？！”罗辑心头震撼。

　　罗辑低头，眼睛注视皮肤，却感觉皮肉下隐约有蚂蚁在爬动，骨头都在发痒，似乎想从身体里长出来。

　　罗辑猛然起身，拉开灯，然后遵循脑海中的明悟，宛若呼吸一般去催动骨头。

　　哧啦——

　　食指陡然裂开血口，一截森森指骨狰狞钻出，按照他的意念变成了尖利的钩子。

　　罗辑深吸口气，用指钩对准墙壁向下一划，有点发灰的墙壁如豆腐般被划出一道歪曲的裂口。

　　罗辑愣了愣，五根指头同时弹出指钩，对着墙壁狠狠一挖。

　　令人牙齿发酸的声音中，墙砖石块崩裂，又被他狠狠一攥，化作细碎的渣滓从指缝间流淌下去。

　　“这就是吾主的恩赐，真实作用于自身的力量！！！”

　　罗辑眼眶湿润发红，他使劲攥住拳头，指骨把掌心都抠出了血，却不觉疼痛，死命压抑住情绪的爆发，喉咙里是低沉的哭泣。

　　“下一次，进入隐门拓荒，我能活！”

　　“我卑微如尘埃的人生或许会就此改变，感谢命运，感谢吾主！”

　　几乎前后脚的时间，四十四个受赐者，从被[命运]裹挟的无助者，悄然间蜕变而成甘心匍匐在[铁王座]下的信徒。

　　冯睦大方的恩赐了力量，甚至并未向他们下达任何指示。

　　因为，不需要神谕，不需要教诲，不需要指引，获得的力量本身就会给予他们命运的启示。

　　笼子里禁锢的鸟若获得力量，一定会冲破铁笼，给尘埃里的蚂蚁安上翅膀，也自会寻着天空飞翔。

　　力量会滋生欲望，欲望会发酵野心，生命总是渴望向上攀登的，就像飞蛾扑火，是印在基因里的本能。

　　不需要强制，只需要播下力量的种子就可以了。

　　高坐于铁王座上的冯睦自觉不需要再做多余的指示，他只需等待，时间自会回馈他一片果林，至不济，他还能收获他们的死亡。

　　…….

　　铁王座上的意识消散，返回了现实里的躯壳。

　　冯睦眨了下眼睛，马斌呈递的双手甚至还未来得及缩回去，他又瞥了眼墙上的挂钟，心里了然。

　　他指尖摩挲自己的雕像，心里有一些疑惑：“你知道这个雕像如何使用吗？”

　　马斌回答：“可以控制那些受赐者，掌控他们的生死，算是发展下线最便捷的手段，就是可惜，命运石雕只有裁决长能够制作，且听说制作材料极为罕见，所以数量极其稀少，而且使用起来，似乎有些限制，否则……”

　　马斌微微叹气，遗憾道：“整个世界早就被[命运]囊括了。”

　　马斌心里则想的是：“我按照[黑帽]的要求备货，[黑帽]带来命运石雕，举行了仪式，替[假面]把货都封装进了命运石雕内，再由我转交，如此[假面]拿到手便可以直接使用…..啧啧，我这[上线]的真实身份在组织内恐怕高到难以想象啊。”

　　[命运石雕]，[裁决长]？！！

　　冯睦捕捉到两个关键词，假面下的脸上若有所思。

　　“[命运石雕]是个新鲜的词汇，应该又是系统打的补丁，而[裁决长]……”冯睦脑海中闪过一张面孔。

　　那是他在游戏里组建势力时，最先养成的一个角色，可以说，在游戏中，裁决长就是他在游戏里互动最多的角色。

　　除此之外，就是后来被其封号为十三席位的十三人。

　　冯睦神思恍惚了一刹：“还真是期待啊，期待有朝一日和降临现实的他们见面呐~”

　　也不知道从游戏变为现实，他们的性格有没有变的更加恶劣，要知道当初为了收服这些角色，冯幕在游戏里可是没少杀个血流成河。

　　冯睦摇了摇头，以他当前[继承度]还远不是出现在他们身前的时机，暂时还是得戴着[假面]。

　　收敛放飞的思绪，冯睦就又听马斌说道：“对了，受赐者可以献祭寿命，来换取命运石雕的所有者，跨越空间，降临在他们身上，这也是他们被称作受赐者的缘故。”

　　马斌虽然不清楚，[假面]明明已经掌控这块命运石雕，却还要问他这些问题，但他还是全部如实回答了。

　　冯睦心里全懂了，马斌口中所述的才是命运石雕的常规用法。

　　[嫁死双生]和[代行者恩赐]显然是特殊的，大概率是只属于他独有的用法，原因倒也简单，谁让命运石雕上刻着的是他的脸呢。

　　其他人使用命运石雕只是借用，到他手里却可叫作物归原主啊。

　　至此，

　　冯睦明白了，命运石雕是[继承度1%]的奖励，四十四个受赐者也是奖励的一部分，另外，马斌作为快递员也同样可视作货物的一部分，作为隶属于他的奖励。

　　嗯，青狼帮现在也间接归他掌握，以及[假面]这个被[命运]认可的代号，也是奖励的一部分。

　　冯睦心中好奇：“也不知道，系统为我的身份，在[命运]那编织了多少补丁，这个恐怕得等我莅临[命运]的那一日，才能知晓了。”

　　冯睦期待却不急迫，他现在明面上的身份是[假面]，他现在的当务之急是抓个黑市商人的舌头，搞明白大黑核究竟加了啥佐料，能不能吃......