第79章 升级，厄铁问题(求月票)

食铁者：二阶

　　可汲取金属特性空余位：2

　　已汲取特性：塑胚（白）

　　当前食用栏1：生铁（食用度28.1/100%）

　　当前食用栏2：阴煞九幽厄孽怨铁（食用度6%/100%）

　　“厄铁的食用度涨的很慢，不能说跟死了一样一动不动，只能说跟龟速没区别。”

　　冯睦心塞的想着：

　　“果然，我就说厄铁的食用度怎么可能跑得比生铁还快，一口下去就涨5%，那都是我当时的错觉啊。”

　　冯睦现在回过神来，意识到问题出在哪儿了。

　　生铁就像是一碗稀粥，虽然一碗下去食用度涨的慢，但消化的快，几遍锻体功打下来，肚子就腾空了，又可以继续喝粥。

　　每一碗量都不大，但没事就儿能喝一碗。

　　厄铁则是军用压缩棒，一根下去食用度猛窜一截，但消化贼慢，一晚上锻炼体功打下来，肚子里还是饱饱的。

　　你以为你只吃了一顿饭，实际上这顿饭能顶一个月。

　　足足一周，厄铁的食用度才从5%涨到6%，也就是说，这一周肚子消化的量只堪堪够再补上1%的厄铁。

　　那冯睦如果不进食厄铁，放任肚子把5%的储量全部消化掉，得足足消耗5周，可不就是一顿饭管饱1个月嘛。

　　这还是冯睦每天起床定时给自己抽血加了增益buff的结果，否则，冯睦都怀疑，厄铁的食用度真的会纹丝不动。

　　为此，连生铁的食用度增长都变慢了，因为肚子里一直半满着，冯睦每天进食生铁的量被压缩了。

　　他还不得不多吃点饭菜，来中和下体内的厄铁+生铁，以防止一觉醒来自己畸变成厄尸了。

　　原本还想着要不了十天半个月，就能汲取厄铁的特性了，现在一计算，怕不是要用100个月，十年不止？

　　期望与现实的落差太大，冯睦根本无法忍受。

　　他必须思索出个办法来，不说让厄铁追上生铁的进度，最起码也不能落后的连前面的影子都瞅不见吧。

　　否则，早早集齐厄铁也没有实用价值啊，冯睦就只能忍痛把厄铁替换出食用栏了。

　　他不可能因为厄铁的滞涨，来无限拖慢[食铁者]的整体进阶的速率。

　　又打了几遍锻体操后，冯睦长嘘口气，把手上的半块厄铁装回铁盒子里，藏入进电视柜下面松动的瓷砖里。

　　冯睦内心难免有些失落：“就像是游戏里，在前期捡到了神装，但限于人物等级不够，只能看不能用，让人着急的挠心挠肺，都想开风灵月影修改器了。”

　　可惜，现实里没有一键升级的修改器，冯睦只能咬牙给自己设定了一个最终期限。

　　他想：“两周，至多两周，找出给厄铁提速的办法，否则就只能忍痛雪藏它了。”

　　解决办法，冯睦打算从以下几个思路入手。

　　1.锻体操恐怕跟不上厄铁的强度，得更换一门武功了。

　　2.继续从厄尸教身上找法子，虽然厄尸教研究的方向大概率不是自己想要的，但不可否认，他们很可能就是此世界对厄铁研究最深的组织，触类旁通，也许自己就能从他们那获得一些办法？

　　3.不是锻体操的强度问题，而是适配问题。

　　毕竟自己目前对[食用度]的全部理解都来自于生铁，自己以为[锻体操]能提升消化速率，是因为疲惫和痛苦在消耗食物和能量，有没有可能，是自己的理解太肤浅了，还有更深层的原因呢。

　　譬如，就是[生铁]和[锻体操]看对眼了，它俩之间非常适配？

　　就像武功修炼除了根骨数值，还有一个隐性的契合度。

　　即，有些人就是适合特别适合修炼某项武功，就感觉那本武功是为其量身打造的一般，耍出来的招式都比秘籍上介绍的还厉害许多。

　　就如同[塑胚]就特契合[鹤爪功]。

　　若按照这个思路，就是要找一门和厄铁契合的武功，可是，该怎么找呢？

　　4.以上3种思路都错了，那就只能瞎猫碰死耗子，看运气了。

　　但总之，冯睦只留给自己两周的试错时间，且不给自己留存幻想的空间，从此刻便开始倒计时。

　　冯睦自己可能都未意识到，他的性格也好似跟骨头一般，被重新打磨塑造了似的，少了骨头里的优柔寡断，多了铁一样的冷硬果决。

　　某种程度上而言，不去比较特性的强弱，仅从概念上讲，生铁的特性或许就是最适合冯睦的初始特性。

　　塑胚塑胚，塑的是骨头，也是“骨头”。

　　冯睦停止操锻体操，既然厄铁的进度被暂时搁置，他也就不着急提升生铁的食用度了，而是准备把时间用在两门新武功上。

　　嗯，正是马斌上贡的那两本秘籍。

　　一本二品掌法《摧心掌》。

　　一本三品桩功《牛魔劲》。

　　二品掌法的入门并不难，冯睦这周也没有荒废时间，也每晚在家里苦练了一阵，收效良多。

　　他现在已经初窥门径，感觉就差那么一张窗户纸的厚度，就能捅穿入门了。

　　他想：“就是今晚了。”

　　三个小时后。

　　冯睦冷笑一声，感受着脑海中灌输的拳脚知识，那层薄薄的窗户纸，顿时被他一拳轰出，捣穿了。

　　[基础拳法（中级）→基础拳法（高级）→基础拳法（圆满）]

　　[基础腿法（中级）→基础腿法（高级）→基础腿法（圆满）]

　　[剩余通用技能熟练度：22080]

　　脑海中顿时多了20年苦练基础拳脚的记忆，一招一式正因其简单，反倒拳脚间都透出股干净利落，基础夯得无比扎实。

　　冯睦意念一动，拳脚便至，动作干脆直接，谈不上威力，但却有一种浑然天成的感觉，似把这基础拳脚练至成了本能。

　　与此同时，多了这20年的拳脚功夫，冯睦就算根骨悟性再差，对拳脚的领悟也深厚许多。

　　至少，区区二品掌法[摧心掌]的入门，绝拦不住他了。

　　[摧心掌·初级（1/300）]

　　“这就是厚积薄发啊。”冯睦心怀甚慰，似在这日复一日的打熬拳脚中，明白了武学的真谛。

　　每一次关隘的突破背后，都是自己数十年如一日的枯燥积累啊。

　　虽然，那些记忆是瞬间灌输入体的，但记忆里的感触是真实的，那种漫长的枯燥感也是真实的，最重要的是消耗掉的熟练度数值更是真实无比的。

　　所以，冯睦悟了，这中间没有投机取巧，更没有作弊，一切都是最真实的努力与回馈啊！

　　“谁能像我一样，一次又一次数十年如一日的苦练武功，我真的太努力了，我重新定义了努力的极限啊。”

　　冯睦眼眶湿润，被自己的努力所感动了。

　　[你有令人难以想象的扎实根基，仅仅用了一天，你便入门了摧心掌。]

　　[你日夜不休的潜心习悟摧心掌，三年后，你的摧心掌小有成就。]

　　[不眠不休十年过去，你对摧心掌的领悟又达至另一个层次，可称大成境界。]

　　[你疯狂痴迷摧心掌，第三十年，你将摧心掌练至炉火纯青，达到了这门武功理论上的圆满境界。]

　　冯睦看了眼挂钟上走动的秒针，感到了一种割离感。

　　现实中虽然只过去了短短几秒，但实际上，他已经在一个无人的世界，苦练了30年，这份耐住寂寞的灵魂，当世绝无人能敌。

　　技能栏上，一个崭新的图标浮现出来[摧心掌·圆满]

　　[当前剩余剩余通用技能熟练度：17280]

　　冯睦关掉面板，甚至都没来得及看见那一行小小的，一掠而过的提示框。

　　[你强大的心理素质令系统震惊，继承度获得了轻微上涨…..]