第72章 潜伏的战术小分队，怎么在那里？（求追读）

冯睦得到了他想要的答案。

　　大黑核果然是通过小黑核合成出来的，仪器就是手提箱里的那个工具，操作方法也不难，黝黑1号也没藏着掖着，痛快的都吐露出来了。

　　或者说，黝黑1号认为手提箱都在冯睦手里了，他就算一字不说，也没甚意义，对方迟早能自己摸索明白。

　　其他的一些问题，黝黑1号挑挑拣拣的也回答了些。

　　唯有，关于厄尸教制作大黑核的目的，一字不语，显然这属于厄尸教的核心隐秘了。

　　冯睦揣测大约与前面黝黑1号说漏嘴的“厄尸化”有关联，他心头有些好奇，但不算太多。

　　见黝黑1号宁死不说，冯睦索性不再逼迫，遂展示了他言而有信的一面，让马威给黝黑1号单独挖了个坑，就埋在郑老大隔壁。

　　至于，一个问题换一个问题，冯睦也确实都回答了，只不过，他的回答究竟里面有几个标点符号是真的，那就只有他自己知道了。

　　反正，死人是不可能去查证真相的。

　　再说了，死人需要真相吗，死人难道需要的不是活人善意的谎言吗？

　　马威还在辛勤的挖坑，埋尸，填土，冯睦和马斌已经先坐回车里了。

　　冯睦取出两颗大黑核装入口袋，剩余的连着手提箱都递给了马斌：“这个箱子你先替我保管一段时间。”

　　马斌见[假面]只递给自己一个手提箱，对于被勒索走的另外两个手提箱绝口不提，面皮又抽搐了下：“这东西对你很重要吧，为什么不自己保管？”

　　冯睦没有撒谎，很真挚的回答道：“还有两只尾巴没解决，放自己身上容易引来危险。”

　　马斌涵养再好，听到[假面]如此坦诚的回答，也不知道是该高兴还是该愤怒：“？？？”

　　冯睦继续坦诚：“替[上线]承担有可能的危险，不就是你作为[下线]的一部分职责吗？”

　　马斌恍然大悟，一字一顿道：“你是[上线]，你说的都对。”

　　他五指猛攥，把手里把玩的眼珠子攥裂，从里面掉落出一块指甲盖大小的存储卡。

　　冯睦瞥过去一眼，倒未多问，只是心想：

　　“郑肆的那颗假眼珠子，难怪马斌要特意挖出来一直攥手里玩，原来是里面藏着秘密啊，差点就误会他是那种喜欢收藏死人玩意儿的变态了。”

　　冯睦也未多问，他用脚指头猜都能猜出储存卡是啥东西。

　　一个黑帮老大藏眼珠里子的秘密，无非就是些黑账目，或者庇护伞名单或者把柄之类的东西，上辈子影视剧里都这么演。

　　反倒是马斌抠碎眼珠子后，并不避讳他，当着他的面掏出手机拨出电话。

　　“喂，侯秘，郑老大不会继续惹事儿了，嗯，东西我找到了，已经销毁了，嗯，我明白，没有备份，以后青狼帮会继续替大家做事的，请放心，一切规矩照旧。”

　　电话很简短，没聊两句就挂掉了。

　　马斌转过身，指甲一弹，储存卡抛出道弧线活在冯睦掌心间。

　　“既然组织要我们在[九区]潜伏壮大，就必须想办法打进执政府内部，虽然青狼帮的体量，能接触到的都是些中下层的执政官。”

　　“但，只要以他们为突破口，慢慢腐蚀和转化，总有一天我们能在关键位置都换成自己人，到那时，组织就可以……”

　　马斌停了一下，止住语气里的狂热和亢奋，话音转回此刻，

　　“这储存卡是青狼帮的庇护符，也是催命符，放我这儿不安全，还是麻烦[上线]帮我藏好吧。”

　　不待冯睦拒绝，马斌就幽幽补充了一句：“庇护[下线]的安全，应该也是[上线]的职责吧。”

　　[假面]下的表情微僵，冯睦总觉得马斌说话的口吻有种令人生厌的熟悉感。

　　隔着冰冷的假面，两人大有深意的对视一秒。

　　冯睦收下储存卡，嘱咐道：“平时不要闲着，暗处帮我收集黑核，箱子里仪器的用法你也都听见了，都加工成大黑核，我会定时来取用的。”

　　下达完指示，[假面]推开车门，离去前似有想起什么，随口说了句：“对了，去焚化厂收黑核的时候，对焚尸工都客气点，里面有个小鬼蛮有意思的，我打算观察段时间，把他发展成[下线]。”

　　哐！

　　门被关上，车内只剩下马斌一人。

　　他缓缓摁下车窗，目送[假面]离去的背影消失在夜幕中。

　　“焚尸工，小鬼？”

　　马斌脑海中自然浮出一个名字，对这个他亲手从名单里最后划出去的名字，他还是有印象的。

　　“是叫冯睦没错吧，急不可耐的发展新[下线]，是对我的能力不够满意，还是其人有特别的过人之处被你看上，亦或者，他就是…….”

　　马斌眯了眯眼睛，似是想到了什么有趣的事情，嘴角微微的上挑抿出个弧度。

　　他把手探出车窗，指尖摩挲着，眼珠抠碎的渣滓随风融入进空气里。

　　挖坑的马威吸了吸鼻子，感觉有点痒，狠狠打了个喷嚏，鼻涕掉落在郑老大空洞的眼窝里，然后被一坯土盖住。

　　…….

　　冯睦趁着夜色一路急奔回家。

　　家里没人，他并不意外，他手机上有几个未接来电，来电人都是王秀丽。

　　一通来电比较早，后面几通来电时间就很晚了。

　　冯睦看着电话时间，心里计算了下，得出答案。

　　第一通应该是王秀丽担忧冯矩急匆匆出门前给自己打的电话，那时候，冯睦手机静音了，正在跟踪玩蚂蚁的傻缺。

　　后面几通应该是王秀丽回家路上接到冯矩重伤的消息了吧，那个时间点，冯睦正去秘密接头。

　　果然，后面又跟了条短信，还是王秀丽发来的，时间又间隔了一段，短信内容很急促，就通知他赶紧去医院。

　　冯睦表情古怪，心中嘀咕：“冯矩不会是要死了吧，王秀丽催我去医院见人最后一面？”

　　冯睦随手把手机扔到床上，才不着急去医院。

　　冯矩要是真死了，他现在去也晚了；冯矩要是没死，也不差这一会儿。

　　他现在还有更紧要的事情要做，[青铜宝箱]才开了一半儿，刚才被马斌给打断了，现在必须立刻续上，谁死都不管用。

　　他现在只想开箱子，开完箱子好尝尝大黑核的滋味儿。

　　[你解锁了青铜宝箱！]

　　[你获得了如下奖励：

　　1，你获得了特殊技能点*1.

　　2，你获得了一项邪神秘术：血条诡眼.

　　3，你激活了一支潜伏的[命运]战术小分队，他们正在第九区3号监狱服刑，你或许可以策划一次劫狱行动，解救回收这支战术小分队，他们不会令你失望的。]

　　冯睦整个人都恍惚了：“什么鬼？说好的潜伏小分队呢？怎么都潜伏进监狱里去了？”