第71章 深蓝？加点！（求追读）

Ps：上两章的黝黑2号和1号搞颠倒了，黝黑1号是现在这个，2号是玩蚂蚁的傻子，已纠正，谢谢书友提醒。

　　正文：

　　铿！

　　噌噌噌。

　　眨眼毕至，捣锥的拳头撞碎一片骨头茬子，却不是假面，而是咫尺之间，在对方肩膀上生长出的一片白骨荆棘。

　　像一片茂密的护城林，将远处射来的弩箭，层层叠叠的挡在了树干上。

　　黝黑1号的双拳最终抵至冯睦脸畔1厘米的位置，就恰好也是他胸膛急停在那圈肋骨前的距离。

　　一个不寸进，一个不得寸进。

　　寸进之间，便是生死之距。

　　黝黑1号脚踝被擒住，双拳被卡住，仅剩一条腿单着，再难起威胁。

　　他黝黑的脸色憋的发红，两颗眼珠子瞪大，死死盯着眼前露出的真容，不可置信道：“是你？”

　　电光火石间，冯睦完成了加点，敏捷瞬间从2.2暴涨至4.2，将近又翻了一倍。

　　骨头似乎都变轻盈了，只瞬息间，脸上的假面便脱落，肩膀上的骨荆棘便同步疯涨。

　　[塑胚（白）]操控的骨化形态，只能同时局部出现在两个部位，原本不同部位的切换，是有点空隙的，或者称为施法前摇。

　　但暴涨的敏捷拉短了这个瞬间。

　　当然依旧存在空隙，但这个转瞬的空隙，已然不是黝黑1号能捕捉到的了。

　　在黝黑1号眼里，后者脱落的假面和疯涨的白骨荆棘，完全就是零秒无延迟的同步切换。

　　他近距离死死瞪着那才见过不久的面孔，瞳孔急剧的收缩，他怎么也没想到，阴森的骨面下面竟然藏着的是这张脸。

　　这不是那个焚化厂新来的焚尸工吗？

　　我们还想通过他来钓他身后觊觎黑核的跛脚怪人来着，怎么可能是他？

　　冯睦眼中褪去凶狠，脸色恢复平静，似又回到那次初见时，略有点紧张和木讷的面孔，语气却异常的平静：“没错，是我。”

　　黝黑1号听到这斩钉截铁的答案，脸色好一阵阴晴变幻。

　　他似乎是想明白自己几人是被骗了个团团转，但这想明白的背后，浮出的是更多想不明白的疑惑和恐惧。

　　你只是区区一个焚尸工啊？

　　跛脚怪人是你虚构出来的吗？

　　你发现黑核的秘密了？

　　你可以自由操控厄尸化，你也是教里的人，可是，这项研究不是还停留在理论阶段吗，怎么可能？

　　你到底是谁？

　　冯睦可不理会黝黑1号复杂的心理活动，他不由分说第一时间便用指钩，割断了对方剩余的两根手筋和最后一根脚筋。

　　只断掉四肢，还给敌人留了一肢，谁也不能说冯睦不够仁慈。

　　看着后者四肢齐断，一动不动的躺在地上，冯睦终于收敛了外凸的骨头，回归了人类的样子。

　　他现在可以放心的跟对方展开一场“老友重逢”的对话了。

　　拆字危楼外，隔了段距离，一辆熄灯等待的汽车里。

　　马威正襟危坐，双手依旧搭在方向盘上，手心里都攥着汗，时不时地扭头往车窗外看去。

　　马斌就很镇定，他笃定最后能从楼里走出来的必然是[假面]。

　　尽管[假面]前期1打3的战绩掺了水分，尽管[假面]一再强调自己也是智囊型的成员，尽管马斌从未亲眼目睹过[假面]的真正实力。

　　而且，[假面]的性格还极为恶劣，但也正因为这些，马斌反倒对[假面]充满了必胜的信心。

　　这是一个集阴险狡诈卑鄙于一身的恶徒，现在成为了自己的[上线]，就令他有种他也不想承认的安全感。

　　“出来了。”马威第一时间下车，去拉开后备箱。

　　马斌坐在副驾没动，漠然的瞥了眼后视镜，重新系好了安全带。

　　冯睦像提小鸡崽一样，单手把黝黑1号扔了进去。

　　原本还算宽敞的后备箱，顿时变得拥挤起来。

　　怀里抱着脑袋的郑老大平躺着，四肢被废掉的黝黑1号，被凹成怪异的造型，蜷缩在对面，漆黑的脸蛋恰好落在郑老大胯下。

　　三目相视，谁都不说话。

　　马威扫了一眼，赶忙合上后备箱，又提前一步去拉开后车门，鞍前马后像极是死忠的马仔。

　　车子启动，去往下一个地点。

　　…….

　　抵达下一个地点。

　　马威在地上刨坑，马斌面无表情的站在一旁，手里始终把玩那颗眼珠子，黝黑1号被从后备箱里抬了出来，就瘫在地上，侧着脑袋。

　　泥土被刨开，挖出了一二三，三个手提箱。

　　当前两个被挖出来时，马斌眼角微微抽搐了下，当第三个手提箱被挖出来时，黝黑1号瞪大了眼珠子，已经等死的脸上露出了强烈的情绪波动。

　　冯睦拍掉手提箱上的泥土，打开最后一个手提箱，露出里面排列整齐的大黑核。

　　黝黑1号心中最后一丝残存的幻想也被掐死，他死死盯住冯睦，牙豁子都在打颤：“箱子为什么会在你这里？”

　　冯睦半蹲下身子，取出一颗大黑核，又取出一个小黑核，把两者都摆在黝黑1号的脑袋前。

　　马威还在继续刨坑，等会儿还得用这个坑埋尸，这活儿他很熟练。

　　一边刨坑，他一边悄悄用余光偷瞄旁边。

　　漆黑的夜，瘫在地上的激动的脑袋，迎面摆放的散发着幽幽光泽的黑核，以及那张永远没有情绪波澜的阴森假面。

　　像一幅画面，邪恶而优雅，阴森却强大，印入进马威的眼中，成为他往后余生午夜梦回的梦魇。

　　又像一颗种子，颤栗而亢奋，恐惧却神往，种入了马威的灵魂，成为他内心深处悄悄萌芽的渴望。

　　[假面]轻轻摩挲着黑核，带着金属质感的声音冷酷而优雅，声音中没有一丝的逼迫，和地上那颗青筋暴凸低吼的脸形成鲜明对比。

　　就好像一个冷静的医生在安抚宽慰他暴躁的精神病朋友。

　　他说：“不要着急，我知道你有很多问题，恰好我也有些问题，我们可以一个问题交换一个问题。”

　　“放心，我这个人最讲公平和道理，我不逼迫你，今夜还很漫长，你可以慢慢考虑。”

　　“考虑好了，就先回答我一个问题，这些大黑核是怎么加工出来的？”

　　“马威，不要分心，好好挖坑，挖深一点，不要让我们的朋友住进去以后觉得拥挤。”

　　黝黑1号舌根发僵，堵在喉咙的不甘、愤怒、焦虑、急躁，却都在[假面]不疾不徐的腔调里，无力而颓丧的都咽入回肚子里。

　　他回答：“不要把我和别人埋在一起，我习惯一个人睡觉。”

　　风中回荡着[假面]温和的笑声……