第74章 我头上的血条不太对

现在系统里模版增多了，所以，为了更直观的选择，冯睦有必要整合一下面板信息了。

　　冯睦

　　词条：[食铁者]，[狂血]，[盛宴]

　　力量：5.7（1.1+4.6）

　　敏捷：4.2（3.8+0.4）

　　体质：2.1（0.9+1.2）

　　精神：1.1（1+0.1）

　　属性点剩余：0

　　食铁者：二阶

　　可汲取金属特性空余位：2

　　已汲取特性：塑胚（白）

　　当前食用栏1：生铁（食用度7.1/100%）

　　当前食用栏2：空闲

　　通用技能栏：

　　鹤爪功·圆满

　　基础拳法（中级）[1/500]

　　基础腿法（中级）[1/500]

　　锻体操（未掌握）

　　剩余通用技能熟练度：25080

　　秘术：舌根死咒lv1，嫁死双生lv1，代行者恩赐lv1，血条诡眼lv1

　　剩余特殊技能点：1

　　不知不觉间，面板也从最开始简单几行，到今日可以下拉一串，就好似一个干瘪的骨架子，被一点点填充了血肉，塞了内脏，鼓了气，变得日益丰满。

　　这些数值在别人眼里或许只是一串数据，但在冯睦眼里，这都是他一次次日夜爆肝，绞尽脑汁，险死还生，得来的成果，全部都是他智慧，努力，和勇气的结晶啊。

　　“我冯睦能有今日，全靠自己！”冯睦为自己喝彩，眼眶都微微湿润了。

　　当然，冯睦也不会忘记系统在关键时刻，为自己临门一脚的突破做出的一点点助推，就像此时此刻。

　　“加点，嫁死双生lv1。”冯睦在心底默默念道。

　　没什么纠结的，能获得第二条命的技能，永远排在加点的第一序列。

　　三秒钟过去了。

　　系统没有任何回应，就在冯睦蹙眉疑惑时，两行提示框慢慢悠悠的弹了出来：

　　[一切功劳与荣耀归于己身，你厚颜无耻的样子令诸多反派为之汗颜，你的继承度获得轻微上涨。]

　　[嫁死双生升级失败，提示：当前技能点不足。]

　　冯睦自动屏蔽掉第一行提示框，只看见第二行。

　　他把视线聚焦向[嫁死双生lv1]，只见后面隐隐浮出一个虚框『1/5』，下一瞬，虚框破碎消失掉。

　　冯睦懂了，一个特殊技能点喂不饱，得集齐5个一次投喂，才能升级。

　　他又试验了下其它秘术，发现最少的是[舌根死咒lv1]都需要2个特殊技能点，[代行者恩赐lv1]和[血条诡眼lv1]都需要3个特殊技能点。

　　冯睦略微失望，但也觉得合理：“我就说怎么一个特殊技能点能满足所有技能嘛，技能与技能之间的差距，有时候比人跟猪之间的差距都大，肯定没法一视同仁啊。”

　　食铁者汲取的特性[塑胚（白）]倒是只需要1个就够，但冯睦并不想用在这上面。

　　以他如今的进度，老老实实爆肝，不出半个月也足够升级[塑胚]了。

　　那选择其实就只剩下[鹤爪功·圆满]了，理论上圆满就是一部武功的极限了。

　　“加点，[鹤爪功·圆满]。”

　　冯睦其实也可以选择攒下这个特殊技能点，留待以后，但他觉得没必要，他现在的心态与之前不同。

　　他现在主动拥抱反派，乐于搞事，所以没必要抠抠索索，[继承度]以后还会涨的，还会有各种奖励或宝箱嘛。

　　而且，他也很好奇理论突破极限后，一门武功能如何“脱胎换骨”？

　　[鹤爪功·圆满→鹤爪功·破限！]

　　冯睦脑海中陡然灌入一段百年记忆。

　　[你苦练鹤爪功，十数年抵至圆满。]

　　[你尤不满足，你觉得圆满并非鹤爪功的极限，你继续苦练。]

　　[又十年！]

　　[二十年！]

　　[三十年！]

　　[你不眠不休，不吃不喝，不拉不撒，一直练一直练一直练。]

　　[你练功的那片树林都被你挠碎了，一棵树都没剩下。]

　　[终于，第三十三年，你一爪挥出，空气中竟划出了两道爪影。]

　　[你突破了鹤爪功的极限！]

　　[鹤爪功·破限，你在使用该武功时，会触发被动虚爪。]

　　[虚爪：若附骨之蛆隐在你爪下的复制虚影，30%的概率触发，仅限鹤爪功时触发。]

　　冯睦晃晃发胀的脑子，他五指下意识对空气一爪。

　　鹤爪功第十三式·终结式·碎心爪。

　　嗡——

　　空气似都颤了一下，冯睦运气很好，第一次便触发了虚爪。

　　他看见随着他五指发攥，有一条诡异的黑色爪影在他爪下，做出了同样的动作，前后延迟大约0.3秒，空气接连发出两声爆响。

　　冯睦瞳孔闪烁精光，心道：

　　“若是100%触发，敌人恐怕还好看穿防备，但偏偏是30%的随机触发，反而等于掺上了假动作，虚虚实实让人防不胜防了”

　　“而且，如果只单单是虚爪倒还好，只能算双倍攻击，但偏偏还间隔有0.3秒的延迟，妙就妙在这0.3秒的延迟啊。”

　　冯睦可不觉得随机触发和延迟是减分项，相反，他恰恰觉得这两项恰恰让虚爪更难以捉摸，更阴险了。

　　冯睦嘴角咧开，似乎已经看见一个个敌人，被其虚爪剖碎心脏时，不可置信的惊恐模样了。

　　“若是早一点点出虚爪，刚才那个黑脸或许第一下偷袭，就能直接被我阴死了。”

　　冯睦舔舔嘴唇，嘴角邪恶的反派气息掩饰不住了：“这一爪三十三年的功力，桀桀~”

　　青铜宝箱就还剩一项奖励未解读了，冯睦收起阴险的爪子，看向秘术介绍。

　　[血条诡眼]：发动此秘术，你可看见对方的血条，代价是你和对方在秘术期间，身体均会被数据化，免疫一切致死攻击，血条清零才会死亡。

　　Ps：该状态下你攻击对方，若不破防，会强制扣除对方1滴血量。

　　冯睦瞳孔微微缩，又仔仔细细把技能介绍，一个字一个字看了遍，心里浮出各种念头：“让自己和对方同时血条数据化，似乎有点鸡肋，但或许某些情况下，又会是个神技？”

　　冯睦关掉面板，眼睛一眨，视网膜上浮出一抹诡异的血光，面前的桌子上顿时弹出了血条框[64/100]。

　　他转动眸子，视线聚焦向哪里，哪里就会瞬间弹出血条框，但只要移开超过3秒，血条框就会消失。

　　电脑[84/125]

　　手机[76/111]

　　大黑核[2331/2584]

　　……

　　入目所及，家里就没有一件东西是满血的，大黑核的血条出人意料尤其的厚。

　　“死物也有血条？”冯睦稍稍惊愕，很快又释然，“也对，技能介绍里用的是对方，并没有强求必须是活物。”

　　这般想着，冯睦走向卫生间，打算照照镜子，看一下自己的血条有多厚。

　　然后，冯睦呆若木鸡的站在镜子前，一对血色的眸子收缩成针尖状在剧烈的颤动。

　　镜子里，他头上浮出的血条不是多厚的问题，而是…..一，二，三，四，长短不一叠在头上熠熠生红。

　　“我头上为什么有四根血条？”冯睦并不会觉得自己有四条命，他只觉得毛骨悚然。