第70章 美丽的误会，是反派的优雅

人的眼睛，从有光到黑暗是需要几秒时间来适应的。

　　黝黑1号心脏一紧，眼睛陷入黑暗不到半秒，一股恶风侧袭，鼻尖一痛似被刀子剜过，湿哒哒的血就糊满了嘴唇。

　　黝黑1号脚下暴退，单臂攥拳朝前轰出，似轰到了个人，又似打在了一片铁壁上，拳头传来的触感冷硬极了。

　　早在黑暗中等待多时的冯睦硬吃了黝黑1号仓促中轰出的一拳，胸膛肋骨震痛，猛冲而至的步伐被阻了一瞬。

　　他狞笑一声，毫不迟疑，继续蹬地猛冲，同时指尖一弹，一块烂肉啪嗒砸在黝黑1号的脸上。

　　“把你的鼻子还给你。”假面下传出的声音说不出的阴森冷酷。

　　黝黑1号心头一跳，这才腾出手抹了把脸，果然侧脸砸了块烂肉，而鼻子处一片凹洼，只剩两个窟窿眼儿。

　　“你是谁，那个小矮子呢？”

　　黝黑1号也是个狠人，一边退步，争取眼睛视物的恢复时间，一边张嘴把自己掉了的鼻子塞嘴里嚼咽下去。

　　冯睦看的心头微凛，杀意更盛，他冷笑一声：“你猜，你后面站着个谁？”

　　黝黑1号惊惶，大脚趾死抠住地，布鞋彻底不堪蹂躏碎成布条，他把重心全倚到单脚，同时腰肢扭动，另一只脚撕裂空气，五根戳破鞋子的脚趾黑到发紫。

　　空气里什么都没有，侧踹一圈的脚趾撞在楼道墙壁上，破旧的墙体被刮出几道沟子，水泥渣簌簌掉落。

　　“没人？”黝黑1号视线恢复了，他大惊失色，眼前哪里有人，只有一条幽幽的走廊。

　　“不对，现在身后才是真的有人了。”

　　黝黑1号连忙缩头收脖，一只脚立地，一只脚踹墙，姿势怪异的朝前一倒，像只瘸腿青蛙似的朝前扑了出去。

　　“嘿，你上当了！”讥讽的笑声透出毫不掩饰的恶毒。

　　冯睦脚下急走两步，没什么步法身形，在这逼仄狭窄的直道里，这些都不好使，只用比最纯粹的速度。

　　脚下一蹬，鞋底印子把地面都凹了一厘，冯睦似一根弹射而出的毒蛇，闪烁着黝黑光泽的双指化作毒牙，噬咬向黝黑1号的后背脊柱。

　　黝黑1号后背发麻，实在难以躲避，竟朝前一个空翻，后脚跟如蝎子尾，狠狠戳了过来。

　　惊鸿一瞥间，他这回终于看清那张鬼脸，那是一张没有五官的骨面覆于人脸，骨面与脸颊严丝合缝。

　　作为厄尸教的虔诚信徒，黝黑1号可不会像其他人一样误将白骨面视为一张面具，他下意识的第一判断就是……

　　骨头从肉里长出来，厄尸？！！

　　“难道是教里的人，可为何要杀我？”黝黑1号惊骇欲绝，不假思索便惊呼出声。

　　冯睦瞳孔微缩，欺身而进，不躲不避，胸膛肋骨正正怼上去。

　　咔嚓。

　　黝黑1号不可思议的看见，后者胸口衣服绽裂，一圈骨头于上盛放，环绕成锯齿状的白骨。

　　收回不及的脚后跟撞了进去，凶狠的捣裂一根骨头，然后力有未逮的止住，脚踝被剐出一道道血口，简直像被一朵食人花咬了口。

　　“厄尸化的研究成功了？”

　　黝黑1号死死瞪着眼睛，巨大的惊愕与疑惑，让他瞬间失神。

　　冯睦从黝黑1号的惊愕话里似也琢磨出点什么，但他可不在意，更不会给对方解惑。

　　把美丽的误会留给死人，不正是反派的优雅吗？

　　趁对方失神，冯睦一擒，五根指头若铁钳般攥住后者的脚踝，触感却似攥住了坚韧的牛皮。

　　黝黑1号脚底板发凉，赶忙回神，小腿肌肉膨胀，抽拽的力量猛然大了几倍。

　　冯睦凭恃[二阶·食铁者]强塑的骨头和蛮力，都差点没攥住，被拽着往前走了两步，可见这力道爆发之凶猛。

　　冯睦脚下深蹲，如大树盘根定在原地，五根指肚陡然裂开，冷冽的指骨钩悍然抓透皮肉。

　　那皮肉紧实，不似豆腐触感，而似一根橡胶虬结在一块儿，换作普通的[鹤爪功]真未必能抓透进去。

　　但对[变异版·鹤爪功]，成倍威力的加持下，黝黑1号的脚踝终究是被扎出5个血洞，跟腱和筋膜都被指骨挠碎了。

　　至于那更里的骨头，冯睦剐了下，指钩却似摩在铁皮上，硬度竟与他的骨头也不相上下了。

　　冯睦没废那个劲儿，他手腕一抖，便使出[鹤爪功第六式·剖骨]。

　　黝黑1号一个不慎脚踝被擒住，抽拽不出，只能眼睁睁看着整个右腿肌肉都被剖成一绺一绺，露出下面白森森的骨头。

　　黝黑1号吃痛，却并未发出半声惨嚎，只是眼中凶光闪烁，终于不再纠结眼前的假面究竟是何人了。

　　他见拽不回腿，索性任由冯睦攥持，他此刻头下脚上，双手便在地上一扒，腰肢蜷缩，仰卧起坐般弹立而起，胸口是差一点就跟冯睦那盛开一圈的肋骨撞个满怀。

　　黝黑1号竟是以被擒拿的单脚为支点，直接坐在冯睦怀里，双臂同时环绕，双拳如锥，捣向后者的两侧太阳穴。

　　真真是不要命的打法，稍有差池，黝黑1号就是在自杀，连冯睦都看的心惊肉跳，心内赞叹：“比我以前遇到的所有敌人都更凶狠，完全不在一个档次。”

　　简直是电光火石，既凶狠又凌厉。

　　等冯睦反应过来的时候，大脑都来不及下达动作指令了。

　　隔着假面，冯睦都能听见空气被挤压的闷声，哪怕隔着假面，冯睦似都能感觉太阳穴传来钝痛感。

　　黝黑1号这是要一击打出他的脑浆子，同时碎了假面，非要看看下面那张脸是人还是厄尸。

　　“最主要的是临阵变招非常快，非常凶狠。”

　　冯睦心头暗叹，已经是仗着地利+偷袭+欺骗，抢占了先机，但竟还是有一种被人逼到死角的感觉。

　　“[鹤爪功]还是太单调了，技巧上我的短板还是很明显，好在刚得了2万点技能熟练度，回去得想法子尽快补足。”

　　冯睦眼神同样凶狠，似也不准备变招，脑袋一动不动，只从齿缝里冷冷的吐出两个黝黑1号不理解的字。

　　“加点！”

　　黝黑1号：“？？？”

　　他完全不明白眼前诡异的“厄尸”死到临头在说什么，这是什么暗号，还是又想欺骗他？

　　但，他黝黑1号可不是傻子，语言的欺骗他不会上两次当的，他眼前似乎已经看见后者颅骨炸开，红白乱溅的美丽画面了…….