第78章 知道和不知道的大小事

时间一晃而过。

　　眨眼间，到了下周五。

　　冯睦依旧朝九晚七，安心扮演着焚尸工的角色，作息规律的在焚化厂上班打卡。

　　这周是久违的风平浪静，没有监视，没有跟踪，没有杀戮，没有搞事情

　　从勾心斗角的紧迫刺激，忽然转换成普通人的简单日常，长长的喘息，休整了一周，让冯睦都有一些不适应了。

　　这是他以往最希冀的安全低调苟发育的生活，但现在，他竟然有点觉得无聊，内心深处的躁动似乎无时无刻都在催促自己搞点事情。

　　这就是心态的转变。

　　他明白自己再也回不去以前了，相较于平静普通的生活，他现在更渴望的刀尖舔血的日子了。

　　虽然，危险刺激，但奖励也是真的丰厚，哪像这一周[继承度]跟死了一样，一动不动。

　　当然也不是没有事情发生，这周也是发生了很多事情的。

　　首先就是“老破小区”被困兽犹斗，垂死挣扎的[命运]极恶分子，被屠杀殆尽了。

　　血把楼都染红了。

　　巡捕房和调查兵团投鼠忌器，没能救下里面的人，但也浴血奋战，付出巨大伤亡，把封锁在里面的恶徒都击毙了，没有使一人逃脱，也算是为民众报仇雪恨了。

　　这几乎霸占了九区本周新闻的头条，官方严厉抨击了[命运]的恶行，传达了上城议会对[命运]进一步清缴的强硬态度。

　　要求市民一旦发现疑似[命运]者，立即上报，一旦确认真实有效，赏金丰厚足有100万。

　　相反，与[命运]同流合污，乃至包庇者，一经发现，全家死刑立即执行。

　　总之，九区如今从上至下，都对[命运]深恶痛绝，甚至还有一批不怕死的，每天在城里寻找“行走的100万”。

　　当然没有找到[命运]，但也有几个在逃犯落网了。

　　另外一个大事件，则是调查兵团暴出新闻，在老破小区被封锁围剿的同一天，调查兵团也受到了[命运]恶徒的袭击。

　　人手被分调，猝不及防遇到袭击，调查兵团死伤惨重。

　　虽说，这伙袭击的恶徒，也留下了多具尸体，但最终还是逃掉了几人。

　　而且，据说调查兵团新发现的隐门被战斗波及，给炸了个七零八碎，想要重新拼凑修补起来，恐怕需要一段不短的时间。

　　先遣队都放长假了。

　　结果就是罗辑又吆喝着聚餐吃饭，这回冯睦也赴约了。

　　聚餐没有什么可太多说的，一段时间退学不见，大家都有些变化，多数都变得更沉默寡言了。

　　唯有罗辑和陶飞二人虽然也极力掩饰，但眼中似多了些昂扬的斗志。

　　罗辑一向如此，大家见怪不怪，陶飞的转变，就让大家有些吃惊，但也没谁多想。

　　别人不清楚原因，饭桌上话语不多，存在感不强的冯睦却是心知肚明，倒是颇觉得有趣。

　　另外，这周还发生了两件与冯睦相关的事情。

　　一件事是马威来寻找他了。

　　更准确的说是，马威来焚化厂寻找一名叫冯睦的焚尸工，诚邀他加入青狼帮。

　　冯睦当然拒绝了，但架不住马威三顾焚化厂，天天堵门，态度异常友善诚恳，给出的薪资待遇也很优厚。

　　月薪保底5000，但有各种隐性收入和福利，工作时长弹性。

　　而且，最关键的是，冯睦甚至不用去青狼帮坐班，可以依旧每天去焚化厂上班，唯一需要做的就是，尽可能把焚化厂每天焚烧厄尸产出的黑核，通通内部回购了。

　　一周送去青狼帮一次即可，费用报销还给提成，换而言之，就是打一份工，领两份工资。

　　马威也不明白斌哥为何看重区区一个焚尸工，但他还是一丝不苟的完成了这项斌哥特别交代的任务。

　　冯睦心知，这是马斌对[假面]要发展他为[下线]给出的答卷。

　　怎么说呢？

　　冯睦很满意，他如今的确需要一层帮派身份来掩护自己的亿点点额外非法收入，亦或者将来出了其他岔子，他可以顺理成章把锅甩给青狼帮或者马斌。

　　钱都是大哥给的，事儿都是大哥让做的，他就是一个焚尸工兼职帮派小弟，他能懂什么？

　　唯一的不好，就是马斌给做的太好了，会让人怀疑他是马斌在外头养的小白脸。

　　这年头混帮派的有点畸形xp是很常见的。

　　冯睦也怀疑马斌或许多多少少猜到了点[假面]的真容，但这不打紧，马斌的忠诚是不需要怀疑的，何况还有舌根死咒的双重保险。

　　不主动承认和暴露是他作为[上线]的谨慎，只要他嘴硬咬死不认，马斌的猜疑就永远只能是[下线]做不得数的好奇心而已。

　　另外一件事则是王秀丽给他打电话，哭哭啼啼说了钱的事，冯睦答应了。

　　就当偿还三年的食宿费，但冯睦也不会多给，只会将每个月焚尸工的那份工资上交了。

　　就三年食宿费，学费交的最低档，上的都是免费课程，一个月还3000，还完三年，或者后面找机会一次性清偿掉了事。

　　多余的一分不给，冯矩要是敢动歪脑筋，伸手多要，那就怪不得冯睦到时候把他另一只手也给斩断了。

　　冯睦接电话的当天，就去医院把当月工资全额上交了。

　　实际上焚化厂的工资还没发，冯睦用“非法财产”预支了。

　　在医院里，冯矩的态度有所缓和，大抵是听进去了冯雨槐的劝解，可惜冯睦全然不吃这套。

　　他才不想玩什么虚假亲情，上演一出父子交心互相理解，一家人重归于好的大团圆结局。

　　冯睦宁愿当个六亲不认的大反派，也不愿意演这种恶心戏码，就维持这种冷淡的债务关系就可以了。

　　给了钱撂下一句“我要搬出去住”，冯睦扭头就走，全然没给冯矩一丁半点发作的机会。

　　冯矩气得三尸神暴跳，断臂胳膊发痒，似乎都要长肉，也没能挽回冯睦的脚步。

　　他当天夜里就在焚化厂附近的老旧小区里租了间屋子，第二天回家就把自己的行李打包带走了。

　　他的行李非常少，就一麻袋锈钉，两个手提箱，一个破电脑，以及一辆掉漆的自行车。

　　其它东西，冯睦都没拿，反正都廉价的紧，到时候需要了再买就是了。

　　以上，

　　就是从冯睦的视角，所悉知的本周大小事件。

　　至于其他的，譬如冯矩兑换了炼骨丹，冯雨槐成为了苍龙武馆的会员，并喜提一个长期饭票。

　　亦或者，张镐在某间黑诊所缝合了身体，玩蚂蚁的傻子这周东躲西藏，正在被李晌暂管的巡捕房，当作找到[假面]的头号线索被全力追捕通缉。

　　再或者，厄尸教新来的接货员找不见送货人，某所监狱里发生了的一些有趣事情等等。

　　那就都不在冯睦的视角里了，属于另外的在暗处发生的隐秘故事了，冯睦暂时不得而知。

　　他今日，此时此刻，刚回到自己的新居，在客厅里打了两遍锻体操后，视角聚焦在视网膜上，[食铁者]冷冰冰的进度面板，陷入了沉思…..