第7章 奖励已发放，请注意查收

冯睦深吸一口气，弯腰俯身，首先从书包里掏出一卷床单平铺在地上。

　　然后，冯睦扒掉尸体的衣裳叠好放在一边，鞋子脱下来换到自己脚上。

　　接着，冯睦把尸体小心翼翼的搬到床单上，像裹木乃伊似的裹的严严实实。

　　最后，冯睦从书包里取出锤子。

　　哐哐的声音砸落，隔着衣服，声音略显闷沉。

　　放干血液脱掉水分，又被邪恶力量侵蚀过的尸体，跟正常的尸体是有区别的，触感更像是…..上辈子吃过的风干鸡。

　　肉很烂，容易与骨头脱离，骨头也脆，一砸就裂，再砸就碎了。

　　“跟脑海中，[血与铁献祭相关知识]描述的基本一致。”

　　冯睦尝试一下，确认尸体给出的反馈与新学的知识点相符，心头紧绷的弦才松了。

　　这是最关键的步骤，若是出了岔子，那他就只能换一种解法了，那个解法相对更耗时，也更麻烦。

　　好在，系统灌输入脑海的知识点是经得起实践验证的。

　　“男尸部分的收尾就剩单调的体力重复，而，女尸那边我则只需要一点点变动就可以，唔，争取午休时间搞完。”

　　冯睦收紧心神，一丝不苟的执行自己的计划。

　　中午没搞完。

　　下午放学后，冯睦不得不又在仓库耗了一个小时。

　　主要是任务量比冯睦预想的要大一些。

　　毕竟，哪怕尸体变成风干鸡，也绝非个轻松的活计，光重复抡锤就得上百次。

　　另外，处理现场痕迹，需要特别细致，比机械的体力重复还要累人。

　　“第一次，缺乏经验，下一次，我应该就能熟练许多，啊，我为什么会想着下一次啊，呸呸呸。”

　　冯睦翻窗而出，绕回教学楼厕所，在隔档里换回自己的鞋子，背上塞的鼓鼓囊囊的书包，慢悠悠的晃出学校。

　　这个点，操场上还有些稀稀疏疏准备离校的学生和老师，冯睦混在其中也不显眼。

　　回到家，家里就他和母亲两个人。

　　冯睦借口肚子不舒服，没吃晚饭就钻回自己屋子，将门从里面反锁上。

　　他坐在书桌前，抽出纸笔，一边仔细回忆一边将今日的行为，全都仔细的记录到纸上。

　　就像是考试后的对答案估分一样，冯睦对着记录，在脑海中一遍遍复盘模拟，最终才长长舒出一口气。

　　他没有把纸张撕碎扔垃圾桶，而是揉成一团，就着几颗铁珠子，硬生生吞进肚子里了。

　　真物理意义上的把秘密藏进肚子里！

　　“可以了，之后就是把对方的遗物和碎骨找地方处理掉就行了。”

　　冯睦瞥了眼书包，拉开拉链，掏出里面的衣服、鞋子、钱包、手机，羊角锤等。

　　想了想，他从衣柜里翻出个旧袋子，把衣服、鞋子、钱包都装进去扎口系好。

　　明天上学路上，他会找个地方掩埋掉。

　　扔外面垃圾桶是不可能的，下城九区可是有许多流浪汉，拾荒者，老头老太太，时不时就来垃圾桶“舔包”的。

　　手机，冯睦打算单独藏起来，说不定，以后还要用到。

　　至于书包里床单裹的“风干肉”，冯睦需要更慎重处理。

　　因为，单用羊角锤是无法彻底砸成骨灰，否则他可以一把扬了随风飘，现在不行，万一被人捡到碎骨，依稀还是能辨认出物种的。

　　埋掉也不保险。

　　冯睦不止一次在饭桌上，听到冯矩抱怨，哪哪小区饿疯了的野狗刨地挖出了人类的尸骨，给巡捕房增添了工作量。

　　说到底都怪那些捡垃圾的人类霸占了野狗的家园。

　　总之，家里住个捕头，冯睦有意无意间，培养出了反侦察意识。

　　“最重要是得感谢，上辈子3000集《名侦探柯南》的知识储备，奥利给~”

　　冯睦重新整理下书包，从抽屉里抽出沓试卷，压在床单上面，再用笔袋盖上。

　　把书包随手放在椅子上，冯睦伸了下懒腰，躺回新铺的床单上，闭目养神。

　　[你完成了一次毁尸灭迹，你全程处理的干净而优雅，契合角色身份。]

　　[游戏继承度上涨，本次继承度上涨至1%。]

　　[当前奖励已发放，请注意查收！]

　　冯睦：“……”

　　惊喜来的猝不及防，但转念一想，毁尸灭迹可不是极度恶劣的行为嘛~

　　完美契合系统对自己的身份定义和期待！

　　冯睦等待了一会儿，没发觉颅内多了新知识，身体也没有发冷发热等奇异变化，就很奇怪。

　　“所以不是知识，技能类，直接传输给我本身的奖励？”

　　冯睦心头有了揣测，

　　“那就是身外之物，譬如财产，物品，经营势力，下属之类的，所以，会是哪一种呢。”

　　冯睦舔舔嘴唇，心情既期待又遗憾。

　　期待是因为，身外之物才是这款经营游戏的精髓，且奖励已发放，

　　遗憾是因为，奖励没有完全发放，收货有延迟。

　　“奖励发放到哪里去了，我该如何查收，系统给个话啊。”冯睦在心底默问。

　　系统毫无反应，显然不提供客服功能。

　　得不到答案，冯睦也没什么办法，只能从床上爬起来，抓紧时间消化。

　　下城第十三套基础锻体操现在开始。

　　打开电脑，戴上耳机，点开一个播放量最高的视频，跟着里面“一——二——三——四——”拖长音的节拍缓慢的动了起来。

　　不是视频卡顿，是他点了1/3慢速播放。

　　时间三倍于进度条流淌，冯睦逐渐汗如雨下。

　　三个小时过去了，冯睦感觉肌肉酸胀，浑身都湿透了。

　　冯睦有点想停下休息了，温暖的被窝正在勾引他，他赶忙从口袋里掏出一把铁珠子，囫囵吞咽下去。

　　冰凉顺着食道而下，强烈的饱腹感驱散了他的睡意。

　　[食用度增长↑]

　　[食用度增长↑]

　　[当前食用度1.1%]

　　别人修炼，需要保持饥饿感，否则容易食困症，冯睦恰恰相反，他需要时刻进补，用充盈的饱腹感来榨取食用度。

　　视网膜闪烁的“↑”，比世间任何激励都更鸡血。

　　又几个小时过去，窗外和屋内都黑了，夜晚笼罩的被窝似乎得到了增益buff，开始对冯睦持续施法。

　　冯睦已经数不清自己打了多少遍了，他只感觉全身像灌了铅一样沉重，眼睛时不时会瞥向被窝。

　　只不过，与之抗衡的是视网膜上“↑”闪烁的频率也变快了。

　　越困，越累，打一遍的效果就越强，腾出的肚子就越多，食用度增长的频率越快，鸡血也越强，意志力越强，于是，越能抗睡，抗累。

　　属实是道高一尺魔高一丈，困累与意志形成螺旋上升似的平衡。

　　直到，凌晨4点钟。

　　冯睦的身体达到极限，眼睛一闭栽倒在床上，秒睡过去，视网膜上的闪烁停止，当日结算数据。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度2.4%。]

　　[已汲取特性：？？]