第75章 三短一长？（求月票）

一个人不应该顶着四条血条。

　　如果是四条命，那四条血条应该一样长，三短一长是什么鬼？

　　[10/10]

　　[10/10]

　　[30/30]

　　[218/274]

　　好消息，家里唯有的三根满血条都叠在自己头上了。

　　坏消息，我头上叠了四根血条？

　　“那条最长的血量不满的应该是我自己，剩余三根是……”

　　冯睦脸色阴晴不定的变幻，从齿缝里幽幽吐出来一句话，

　　“[食铁者]，[狂血]，[盛宴]，是你们吗？”

　　当然，不可能有回应，卫生间内只有冯睦自言自语的声音，视网膜上的面板也是波澜不惊，一片平静。

　　以前，冯睦只是偶尔怀疑[词条]邪性，像是活的，此刻，不需要怀疑了，实打实的铁证就印在他头顶上。

　　问：一个人什么会多出血条？

　　答：被寄生的时候！

　　“我现在是被寄生三次了啊。”冯睦喃喃自语，一阵毛骨悚然不寒而栗后，尽数化作阴森森的杀机。

　　“罢了，且将养在体内，我倒要看看你们什么时候成熟，又会如何活过来。”

　　冯睦眼瞳晦暗血红，他看着镜子，似在对自己说，又似在对它们说，

　　“既然寄生在我体内，就要乖乖安分听话，做我的好儿子，不然，你们出生的那一刻，可别怪爸爸掐死你们！”

　　依旧没有回应，但不知道是不是眼花，冯睦感觉头上那三根短短的血条似乎同时微微颤了一下。

　　又对着镜子看了一会儿，冯睦才关闭了[血条诡眼]，回了自己卧室。

　　“想我才刚满18岁，就要体验为人父亲的烦恼了吗，为了当好一个反派BOSS，成长路上我真的付出了太多啊。”

　　冯睦内心感慨，两辈子第一回喜当爹的感觉，真的是冲击灵魂深处。

　　“去医院看眼冯矩吧。”

　　冯睦叹了口气，脸色更凝重了，倒不是担忧冯矩死了，而是从冯矩此刻生死不知的下场，联想到了育儿理念。

　　对儿子的关爱教育，一定要从出生前就开始调教，不然长大了容易被嘎父证道，自己要以冯矩引以为戒，切忌步他后尘啊。

　　手机又传来振动，是冯雨槐打来的。

　　冯睦眯了眯眼，把手机调回静音，换身衣服塞到口袋，又把卧室收拾好，才不疾不徐的往外走去。

　　一边往外走，他一边抠碎大黑核，往嘴里塞。

　　按照黝黑1号的供述，大黑核就是小黑核聚合成的，中间没有添加佐料，就是掺了些科技狠活儿。

　　过程原理很复杂，黝黑1号也不明白，手提箱里的仪器算是厄尸教近年来最尖端的发明，融合了厄尸教内无数人才的智慧结晶。

　　冯睦愿意相信一个死人的将死之言，本性纯善的他就是太容易相信别人了，若他等会儿被毒死，便只能被迫使用[嫁死双生]来复活。

　　黝黑1号的确没说谎，44名代行者中的一半，今夜侥幸捡回一条性命。

　　好在，他们根本不知道死神与自己擦肩而过，否则，高低得去黝黑1号坟头磕一个。

　　[检测到阴煞九幽厄孽怨铁，可食用！]

　　[是否食用？]

　　[是否开启空闲食用栏？]

　　冯睦都咽肚子里了，系统还在傻乎乎的询问，多少显得有点不通人意了。

　　但这种不通人意甚得冯睦喜爱，至少他不用担心系统哪天也长出根血条来，那可就太恐怖了。

　　[食用！]

　　[开启！]

　　冯睦心里念道，同时由衷感谢厄尸教的高科技，让他直接跳过了阴煞九幽厄孽怨铁残片，直接食用到了完整的阴煞九幽厄孽怨铁。

　　厄尸教好人呐。

　　[命运]虽然瞧不上你们，那是[命运]看走眼了，不要委屈，日后我冯睦一定会以最高规格的礼遇，好好招待你们的。

　　[食用度↑]

　　[食用度↑]

　　[食用度↑]

　　[食用栏2：阴煞九幽厄孽怨铁（5/100%）]

　　巴掌大小的的大黑核，下楼梯的功夫，就被冯睦捏碎，大半块囫囵吞枣的咽入肚子里了。

　　然后就是强烈至极的饱腹感，后知后觉顶到胃了，一点都再塞不进去了。

　　冯睦习惯了饱腹感，虽然觉得难受倒是能忍：“糟糕，一次性吃多了，不过我也没料到，就半块巴掌大，肚子就像被填满了？”

　　“要不要抠吐出来些，明早不会畸变成厄尸吧？”

　　冯睦终究没抠吐出来，他最近很注意饮食配比，只一顿暴食，应该问题不大。

　　接着，他把剩余半块大黑核塞回口袋，用一块铁盒子装上。

　　铁盒子不大，是原身以前用来放些零碎物件儿的，冯睦用其装大黑核，可以屏蔽黑核检测仪的检测。

　　情报同样来自于跟黝黑1号的死前交流。

　　“半块大黑核就能提供5%的食用度，手提箱里一共有十来块，岂不是…..”

　　骑在自行车上，冯睦嘴角不受控制的上翘，事情的进展似乎远比他预想的还要顺利。

　　尤其是，阴煞九幽厄孽怨铁的食用度上涨，比当初生铁快了何止十倍，说到底，还是得感谢厄尸教把小黑核聚合成大黑核，省得他一颗颗小黑核慢慢吞食消化了。

　　“10天或者20天，我就可以汲取阴煞九幽厄孽怨铁的特性了？”

　　冯睦后槽牙都在笑，他都有点忍不住直接快进到20天后看结果了，根本一秒钟都等不及好吧。

　　嘎吱嘎吱嘎吱——

　　自行车轱辘没能一个蒙太奇变幻时间的画面，还是依旧一圈圈转动着行驶在地上，把冯睦飘散的思绪拉拽回医院大门口。

　　守夜班的保安拦住了冯睦，这种破烂自行车是不允许驶入医院的。

　　冯睦把自行车停在锁在门外，走入医院，跟着指示牌往急救楼走去，沿途看见好些辆巡捕房的蓝白车。

　　几辆敞开的车门座椅上都落着血，几个靠在门上抽烟的捕头，眉头都紧紧锁着。

　　冯睦斜瞅一眼，脸上换上同款表情，急匆匆往楼里冲去。

　　四楼，一排手术室外的灯都亮着红，走廊里站着好些捕头，一个鹰钩鼻的青年双臂环胸，脸色阴翳。

　　李晌和常二丙围在那青年旁边，嘀嘀咕咕在小声说着什么。

　　冯睦没多看，往手术室门口走去，王秀丽就瘫坐在手术室门口，满脸泪痕，冯雨槐坐在旁边的椅子上，脸上也没了往日的骄傲，一副六神无主的模样。

　　冯睦看着门上的红灯，心里面五味杂陈，他想着明天得去书店瞅瞅有没有胎教之类的书，他以后决不能做冯矩这种被嘎的爹。

　　他跟他体内的三个儿子，以后必须得父慈子孝啊！

　　冯睦叹口气，蹲在地上，缓缓搀起王秀丽坐到椅子上，才茫然而担忧的问道：“爹怎么了吗，他不会有事吧？”

　　……..