第73章 A级战术小队？

说好的潜伏呢？

　　你们家的潜伏是住进监狱服刑啊？

　　冯睦满脑门都是黑线，不用解救这支战术小分队，他就已经狠狠大吃一惊了好吧。

　　嗡嗡嗡——

　　手机振动，一封加密邮件发送至手机，和上次一样，发送人是一串空白，只备注了阅读后会自动销毁。

　　冯睦叹了口气，点开邮件，是一份保密级别A级的[命运]档案。

　　保密级别A级就代表在[命运]的内部评估里，这支战术小分队的价值评估为A级，意味着，这支小分队曾经至少完成过一次A级难度的任务。

　　这套评估体系，是他在游戏里设定的，冯睦自然很熟悉。

　　价值评估从低至高分别是D，C，B，A，S，SS，SSS，虽然不能直接跟战斗力挂钩，但基本也差不离了。

　　A级难度通常对标的可是六品武者啊，也就是说这支小队，曾经直接或间接的在任务里击败了一名六品武者？

　　六品武者什么概念，游戏里反正已经基本无惧一般热武器的攻击了，换作现实，大抵能够正面击溃一支普通的调查兵团？

　　不过，游戏毕竟只是借鉴现实，实际还是有出入的，何况，登录现实后，鬼知道系统又都打了些什么补丁。

　　冯睦也难以判断准确。

　　毕竟，游戏里大家头上都顶着血条和等级，强弱分明，一目了然。

　　势力养成游戏，战斗系统又比较简陋，pk起来没那么多操作，纯粹就是个数值碾压，基本不会出现越级反杀。

　　但现实里，影响胜负的因素，计算起来可就忒复杂了。

　　但，恰恰因为这样，一支A级战术小分队，若是操作得当，能发挥的价值可能会远高于A级。

　　当然，操作不当恐怕连B级都不如。

　　“这就是现实比游戏更复杂，更不可确定，也更危险和有趣的地方了。”

　　冯睦心头有了决断，这支A级小分队他必须全员解救出来，哪怕要为此策划一场劫狱行动。

　　“话说，我刚才搞死的那个黑脸，应该属于四品左右的实力范畴吧，所以，我现在已经有能力杀死一名四品武者了吗？”

　　冯睦眼中闪烁精光，虽然他在战斗中使了些阴谋诡计，但战斗中哪有不使用阴谋诡计的，这不也属于实力的一种嘛。

　　“短短一个月，自己就从武道废柴，升级到四品武者了？”

　　冯睦脸上浮出喜色，半晌还是理智的摇了摇头，

　　“不能这么简单的等同，武者的实力定品是个很复杂的事情，我现在只能算攻击力有四品，其他各方面都还差得远哩。”

　　“而且，无论是武道升级，还是游戏升级，都是前期快，越往后越慢，经验值成倍增加，我切不可因这点小成绩而冲昏头脑，更需戒骄戒躁才是，毕竟我未来的敌人可是……”

　　冯睦限于武道眼界浅薄，经验稀缺，他对自身实力的定位和判断，其实非常模糊，好在，他心态摆的很正。

　　收回发散的思绪，冯睦阅读邮件。

　　首先映入眼帘的是几张照片，然后是简略的个人介绍。

　　编号087小队，A级。

　　完成任务次数：A2，B5，C11，D14

　　队长：陈芽

　　年龄：27

　　品阶：异形五态

　　主修武经：猿魔功

　　擅使兵刃：灰针

　　代号：裁缝

　　队员：董煦

　　年龄：21

　　品阶：异形四转

　　主修武经：傀蛇一气经

　　擅使兵刃：九节鞭

　　代号：傀蛇

　　队员：刘熠

　　年龄：40

　　品阶：武道四品

　　主修武功：金刚劲

　　擅使武器：拳/狙击枪

　　代号：木头

　　……

　　一共五个人的基础信息，冯睦扫了两遍就大致记在了心底，同时心头也生出些许疑惑。

　　“武道四品我倒是理解，异形四转和异形五态又是个啥意思啊，不记得游戏里有这体系啊，应该是登录现实后打的补丁，可我在学校武道课上也从未听过这些名词？”

　　“异形四转应该不是武道四品，否则都写武道四品就可以了，所以，这是另一套升级体系？”

　　“是[命运]独有的体系，还是，武道体系中本来就蕴含不止一套体系，但只有武道九品制，是唯一广为人知的？”

　　冯睦就是个底层空白民，对这个世界的了解本来就非常局限，现在又因为游戏的乱入，就更觉得这方世界处处笼罩着迷雾。

　　“也不足为奇，毕竟我到现在都没见过这个世界的天空，说不定那上面悬着两颗太阳也说不准。”

　　“我也只听过隐门却从未进去看过，这世界还有畸变有厄尸，还有邪祭……唔，生出些奇奇怪怪的体系，或者哪天变出些妖魔鬼怪也并非不可能。”

　　冯睦叹了口气，不再去思索这世界背后隐藏的秘密，那些隐秘等他啥时候彻底继承[命运]再去考虑也不迟。

　　现在，他就做好一个底层人的本分，偶尔换成[假面]的马甲，出去搞点小事件就好。

　　什么动辄发现世界巨大阴谋，要拯救世界或者毁灭世界啦，都爱谁谁，有多远滚多远，莫挨老子。

　　邮件的最后还有几行小字，竟贴心的给冯睦解释了087小队入狱的前因后果，汇总起来就是一句话。

　　087小队都是故意犯事儿入狱的，因为，队长裁缝·陈芽灵光一闪，觉的没有比监狱更能隐蔽身份的地方了。

　　唯一的问题就是，他们的刑期稍微有点长了，已经与外界失联快1年了。

　　诚然，087小队是完全有能力直接杀出3号监狱的，但那样一来，他们暴露的实力就过于强横了，势必引来更上一层的介入调查。

　　几分钟后，邮件销毁。

　　冯睦心里也得出一个结论：“所以就是要越狱，还要严格把控实力来越狱，就像是考试测验，明明有实力拼一把100分，但必须精准控分考个60分。”

　　冯睦长嘘出口气，也不好说到底是考满分难，还是精准考个60分难，但显而易见，087小队队长绝对是个举世罕见的…..天才？！！

　　也不知道陈芽和马斌以后撞见了，谁脑子更胜一筹。

　　冯睦发现了，[命运]不愧是疯子聚集地，随便给他配备的下属，都尼玛一个赛一个不是省油的灯啊。

　　摇摇头，冯睦先不去想劫狱的事情，这个到时候可以跟马斌商量，或许能有更好的妙计。

　　他把注意力集中回宝箱。

　　特殊技能点很好理解，就是可以给除[词条]外，一切技能或特性升级的技能点，甚至可以打破普通技能的极限。

　　换言之，冯睦现在可以将其加给[塑胚]，立刻让[塑胚]蜕掉白色的皮肤，也可以加到[舌根死咒]上，甚至可以加到[代行者恩赐]和[嫁死双生]上。

　　而若是加到[鹤爪功]上，能直接打破这项普通的技能的上限。

　　“总之，除了[食铁者]，[狂血]，[盛宴]不可升级，其它都可用特殊技能点升级？”

　　冯睦抿嘴陷入沉思。

　　所以，应该升级哪一个呢？