第76章 特派员的惊人发现

王秀丽双目无神，坐在椅子上一直望着手术门，耳朵里嗡嗡嗡响，似听不见儿子的问话。

　　旁边的冯雨槐却受了刺激般，炸了毛的猫似的，站起身怒瞪着冯睦：“一晚上给你打电话，为什么不接，又去哪里鬼…..？”

　　冯睦蹲在王秀丽旁边，斜睨了一眼冯雨槐。

　　他今夜刚刚杀过人，还不止一个，心态发生了巨大蜕变，眼睛里不自觉就流露出猎食同类的冰冷。

　　瞬间的对视，冯雨槐猛然僵住，有种被披着人皮的嗜血怪物盯住的感觉，到嘴边的指责全卡在嗓子眼儿。

　　明明她是站着的，冯睦是蹲着的，可冯雨槐偏偏有一种，脑袋似被怪物居高临下含在嘴里，整张头皮都在往上冒凉气。

　　“该死，[塑胚]可以捏塑面部表情，但藏不住我想刀人的眼神。”

　　冯睦连忙收回目光，低下头用指头使劲揉眼，再抬头时眼睛一片发红，像是偷偷哭过似的。

　　在医院，在手术室门口，这种眼神再正常不过了。

　　冯雨槐愣住，再看冯睦已然没了刚才诡异的感觉，依旧是那个懦弱废柴的面孔。

　　“我刚才竟然被冯睦给吓住了？”

　　冯雨槐心头的恐惧被羞耻替代，但她没心情继续斥责冯睦，只恶狠狠瞪了一眼后者，扭过头看着手术门灯。

　　爹可千万不能死啊。

　　爹要是死了，家里可就没收入了，就冯睦当焚化工挣的那点钱，根本不够我的开销。

　　我才大一，总不能也出去打工吧，还有接下来三年的学费，以及上大学的一大笔钱，我要怎么办？

　　本来，下周还想报王教习的《指禅劲》，这门课可是收费项目，这下泡汤了。

　　我明明是个天才，难道要和那些废物一样，只学习和修炼免费课程？

　　还有，爹要是死了，爹在巡捕房的功绩点还有效吗，我能用爹的名义去把那颗炼骨丹兑换出来吗？

　　冯雨槐越想越恐惧，姣好的脸蛋一点血色都没了，两只眼直勾勾的看着手术门灯，内心无比虔诚的祈祷手术顺利，爹能大难不死。

　　上天似乎回应了她的祈祷，手术门灯变成绿色。

　　几个穿着白大褂的医生鱼贯走出，却是根本没理会门口的家属，而是径直走向鹰钩鼻的青年。

　　李晌正在汇报着什么，见医生过来闭上了嘴巴。

　　特派员扭头，看向医生，蹙眉问道：“情况怎么样？”

　　最前排的仝医生摘掉口罩，回答道：“有4个人送来的时候，失血过多，抢救无效，已经死亡了。”

　　“剩下的暂时脱离生命危险了，就是大都会落下残疾，断掉的胳膊手臂什么的基本接不回去了，除非……”

　　特派员皱下眉，仝医生心领神会没再继续往下说了。

　　使用机械义肢，那可是一笔巨额花费，说句不好听的，就手术室里这些捕头，无论活的或者死的全加一块卖了，也换不来一根机械义肢。

　　仝医生前两年被医院推荐，去上城进修过两个月，所以他知晓机械义肢，更知晓这玩意儿在上城已经普及了。

　　也就是俗称的价格被打下来了。

　　但这里是下城，是被资源严格管控的下城，何况中间还夹杂着一套复杂的上下城过关税，毋论机械义肢了，便是从上城泄露下来的空气，封装进袋子里都必须重新贴上昂贵的标签。

　　特派员并不关心这些问题，他只问了一句：“王意林，王局的尸体呢？”

　　仝医生：“尸体第一时间做了解剖化验，尸体内的血液都被抽干了，出血口在颈动脉。”

　　“我在显微镜下观测了血管壁的状况，多数血管壁都有严重破裂，就像是被水泵加压的管子，血液在那一瞬间的流速快的可怕。”

　　“具体的数值结果还得等化验报告，但我推测，王局全身的血液是在一秒内被抽干的，极为干净，连骨髓里的血液都被抽干了，尸体全身……”

　　仝医生停顿了一下，仿佛对自己接下来给出的答案也极为震惊，

　　“莫说一滴血液，干净的就连一粒红细胞都找不见。”

　　特派员脸色依旧冷漠，但瞳孔却狠狠收缩了一下，他是懂点医学知识的，所以听得懂这结果透出的反科学。

　　哪怕是用上城最前沿的科技，恐怕也很难把一个人身体内的红细胞全抽干吧，遑论是在一秒之内？

　　特派员舔了舔嘴唇，表情染上了一抹亢奋，用几不可闻的声音幽幽道：“邪祭，而且是可以寄生在人身上，活着行走于人间的邪祭。”

　　仝医生没听清：“什么？”

　　李晌在旁边竖着耳朵，似乎捕捉到了一两个关键字眼儿。

　　特派员对仝医生笑了笑，严肃吩咐道：“没抢救过来的就算了，但剩下已经抢救过来的，医院要尽全力救治，明白吗？”

　　仝医生愣了一下，没想到上城来的贵人还是个心善的。

　　他重重点头，甚至连医药费用都没问就答应了下来。

　　仝医生却是误会特派员了，特派员哪里会在乎耗材的性命，他在乎是那个“脸上长满骨面”的活着的邪祭。

　　他想：“这些捕头可都是跟那个邪祭战斗过的幸存者，哪怕残废了，也还是有活着的价值的。”

　　“呵——”

　　“本来是因为犯错才被发配下来，没想到竟还能碰见如此稀罕的邪祭，这要是把祂活捉住，就不是我回不回去的问题了，而是我能连升几阶的问题喽。”

　　特派员习惯性的摩挲胸口的家徽，眼睛里闪烁精光，他原本还想打电话报告给家里，这会儿脑子一转又熄了这个念头。

　　给家里上报，虽然能得到支援，但功劳肯定要被分润出去，而且，事关一只活着的邪祭寄生，家里肯定无比重视，到时候我搞不好会直接沦落为听命的马前卒。

　　特派员在家里的地位不高不低，他也有想往上爬的野心，不甘心把这天大的功劳让给别人当嫁衣。

　　“但不上报，我行吗？”特派员脑子飞速转动，“按照遭受袭击的捕头的供述，暂且命名为假面的寄生邪祭，似乎还没有非常强横。”

　　虽然捕头们都很说的很惊恐，形容的很诡异危险，但落在见多识广的特派员耳中，他就觉得还行吧。

　　危险肯定是有的，毕竟是活着的寄生邪祭，但大概还只是幼生阶段，哪怕不靠家里的力量，特派员自觉还是有五成把握的。

　　“当然，如果不上报，就绝不能失败，否则事后被发现一定会被问责。”

　　“所以，我需要尽快追查到假面的下落，以及做好万全的抓捕准备。”

　　特派员心里有了决断，他抬眼了眼仝医生，又重重嘱咐道：“这批伤员都是治安英雄，一定要尽全力救治，另外，关于尸体的化验结果，医院要严格保密，谁问都不能说，明白吗？”

　　仝医生看着特派员肃杀的表情，面色凝重的点头。

　　特派员这才又看向李晌，说道：“王局不在了，正队长的名额还没定下来，那巡捕房就暂由你来代管。”

　　李晌立正敬礼：“是。”

　　特派员继续下令：“关于那个袭击的凶手，巡捕房上下都要封口，要严格保密，秘密调查，以最快的速度把他找出来，找到他我就撤掉你职务前的代管，找不到，我就把你撤了。”

　　李晌鼻息都重了：“是，保证完成任务。”