第77章 和和睦睦？（二合一大章节）

冯矩没死。

　　从麻醉中醒来已经是一天后了。

　　他睁开，目光怔怔的望着四周惨白的墙皮，他此刻的内心就和那些墙皮是一个颜色。

　　“我还活着，但是断了一臂成残废了？！！”

　　这是他昏迷前的最后一个念头，也是他苏醒过来，脑子里不断回荡的念头。

　　悔恨和恐惧像是无形的手攫住他的心脏，在一下下狠狠揉攥，让他胸腔憋闷，嗓子发堵，恨不得直接昏死过去，且永不会再醒来。

　　可惜，名为现实的噩梦是不允许任何人逃避的。

　　胸口缠着固定绷带，肩膀缠着纱布，上面还渗着血，麻药劲过去后的痛感刺激着神经，却不及他灵魂痛楚的万分之一。

　　王秀丽在床边守了一夜，脸色苍白眼睛红肿，正弯腰打扫地上洒了一地的饭。

　　她也想劝慰冯矩，但冯矩一个字听不进去，说多了便只惹他暴躁，但不能连饭也不吃啊，王秀丽心头快急死了。

　　王秀丽只能把希望寄托在女儿冯雨槐身上。

　　儿子冯睦，刚才已经一句话不对，便被冯矩红着眼睛吼走了。

　　走廊里现在好似还回荡着那句怒吼：“我是你老子，一辈子都是你老子，是不是觉得老子没了一条手就管教不了你了，我告诉你冯睦，你这辈子都得听我的，不然你就给我滚出家里，还得把这些年花在你这个废物身上的养育费都还给我。”

　　冯睦从来不跟冯矩顶嘴，刚才也一样，只是淡淡点了下头，冲王秀丽打了个招呼，扭头就走了。

　　冯睦走后，病房里气压低的可怕。

　　“逆子，不孝子，废物，该死的东西。”冯矩越骂越愤怒，越愤怒越骂，似乎如此咒骂逆子，便能发泄掉他满腔的恐惧与悔恨。

　　我昨天，为什么要拦那个假面啊，我是被猪油蒙了心，贪功冒进才变成残废了！

　　冯雨槐低眉顺目坐在一旁，心里面满是忧虑。

　　好消息是，在她的祈祷下爹没死；坏消息是，爹变成残废了，以后不光帮不了我，可能会变成比哥哥更可怕的拖累？

　　他连冯睦都要管不住了，这可如何是好。

　　不不不，我不能这样想，爹虽然残废了，但他捕头的身份还在，巡捕房于情于理，都不可能立刻裁人的。

　　哪怕巡捕房的上官不是东西，真存着这种心思，也肯定得装段时间样子。

　　而且不止爹一个人残废，这回一次性可残了十几个，巡捕房上下都看着呢，再不济，爹也能拿笔抚恤金吧。

　　家里这些年肯定有点积蓄，再加上爹的抚恤金，还有冯睦每月交给家里的工资，我大学和大学的学费还是能凑出来的。

　　嗯，就是得缓和下爹和冯睦的关系了，以前爹肯定能压制住冯睦，但现在爹断了手，冯睦可未必还能像以前一样老实听话。

　　不能让爹再这般粗暴对待冯睦了，冯睦当焚化工的工资虽然不多，但我以后上学用钱的地方还多，能多一点是一点。

　　这个家，绝对不能散了！

　　冯雨槐不愧是天才，很快就捋清了惨淡的现状和未来，并极尽可能的在思索出路。

　　某种程度上而言，冯雨槐不光根骨优异，而且遇到事情，情绪调整的很快，思考也很冷静，方方面面客观说一句，都非常优秀。

　　冯矩把她视为全家的希望，把一家人的赌注都压在她身上，很难说，冯矩眼光有问题，他只是过于想当然的，忽略了一个最重要的问题。

　　冯雨槐眼中含泪，一副泫然欲泣的模样。

　　她双手握住冯矩仅剩一只的手，细声细语的安抚道：“爸，别生气了，你受伤了，再生气身子可就难养好了。”

　　冯矩还是非常宠溺这个女儿的，他看着乖女儿满脸的泪痕，理智微微恢复，他必须得坚强起来。

　　冯雨槐孝顺的宽慰：“爸，一条手臂丢了没事的，人还活着就好，我不是还在吗，只要有我在，全家人的希望就还在。”

　　听着女儿孝顺懂事的宽慰，冯矩心头的悔恨似乎都少了点，像是干涸的戈壁上流入了一股清泉。

　　他嗓子发干，嘶哑的回应道：“对，雨槐说的对，只要有你在，爸丢一条手臂也没事，以后还是好起来。”

　　冯雨槐点头：“所以，爸你以后不要那么凶冯睦了，说话对他稍微客气一点。”

　　冯矩火蹭的上来：“他就是个废物，是咱家的累赘，我辛苦养着他还不够，他还总逆着我的心思来，心里盘算各种小九九，他以为他跟你一样有才能啊，要不是我管住他，他可能早闯祸死外面了。”

　　冯雨槐借着擦眼泪遮掩眼里的烦躁，她好声劝道：“爸，冯睦也是家里人，一家人要和和气气的才能共渡难关啊。”

　　冯矩张了张嘴巴，王秀丽在旁边听的直抹眼泪。

　　冯雨槐从小就会说话，总能把她的心思藏在好听的话里，让人听着舒服，这也是冯距更宠溺偏爱她的原因。

　　冯雨槐：“爸，我才大一，等我上完大学出来还得几年咧，这中间我就算想，恐怕也很难帮到家里，还不是得靠你和我哥。”

　　“以前是爸你一个人撑着这个家，现在你这样了，就让冯睦替代你那只手，帮你一起撑着这家，撑几年，等我学出来就可以从你手里接过担子了。”

　　“爸，我知道你看不上冯睦，但家里往后可能会困难些，更是要同舟共济，心往一处使啊。”

　　冯矩脸上表情一阵阴晴变幻，似乎也醒悟了些什么。

　　他缓缓抽出手掌，粗糙的掌心盖在女儿头顶，冯雨槐贴心的把脑袋凑过去，就听冯矩长长叹出一口气：“是爹一时没转过弯儿来，雨槐你说的对，过后这几年，爹是应该对你哥态度好一点了。”

　　冯雨槐露出楚楚可怜的笑容：“爸你放心，熬过这几年，咱家一定能好，等我考上大学毕业了，一定能带咱家人都升去上城，到时候，说不定还能把爸你的胳膊给重新接上。”

　　听着女儿又孝顺，又有志气，冯矩心头宽慰，心头的对自己的悔恨还在，但更多的情绪已经转换成，自己绝不能倒下的坚毅。

　　就算是为了这个女儿，他也不能自暴自弃的倒在这里。

　　“把饭拿来，我饿了。”冯矩对王秀丽道。

　　王秀丽哎了声，赶忙抹掉眼泪，把打翻还剩一半的饭端到冯矩嘴边。

　　等冯矩在王秀丽的伺候下把饭吃完，冯雨槐才欲言又止道：“爸，我得赶回学校上课了，重点班的同学都很厉害，马上又临近月考，我得加倍努力，绝不能掉下普通班。”

　　“等下午放学我再来医院…..”

　　冯矩打断了冯雨槐的话，他勉强挤出一个笑容，说：“你是咱家的希望，不要把时间浪费在我这儿，放学后就不用来了，我有你妈伺候就行了。”

　　冯雨槐嘴巴嗫嚅，欲言又止。

　　冯矩似乎又想到些什么，补充了句：“听话，这样，你下个周末再来医院。”

　　冯雨槐不得不答应，然后离开病房，去卫生间洗掉脸上的泪痕，然后才不疾不徐出了医院往学校赶去。

　　病房内，冯矩欣慰的对王秀丽道：“还好咱家有雨槐，要是只有一个冯睦，我估计死了都阖不上眼。”

　　王秀丽张了张嘴，但看着丈夫断臂处染血的纱布，最终没替儿子说什么。

　　冯矩：“这样，过两天你回家见着冯睦，跟他讲，让他以后每月工资自己留一点就够了，大头都交给你来贴补家用。”

　　“他还是跟你亲近点，你去跟他要，好好说咱家以后的困难。”

　　王秀丽沉默三秒，点点头：“冯睦那焚化厂的工作，你不是要给他安排个别的吗？”

　　冯矩冷笑：“他爱在那干就在那干吧，我都这样了，哪还管得了他，这人情说不得以后用一个少一个，不能浪费在他身上了。”

　　不待王秀丽说话，冯矩又沉着张脸道：“听雨槐的意思，重点班压力不小，我这周得让人去巡捕房把我留存的功绩点都兑换了，尽早兑换出炼骨丹来，下周末给雨槐吃了。”

　　“省得过段时间，巡捕房不待见我这个残废，不认账了。”

　　“还有这事儿，你就不要跟那个不孝子絮叨了，知道吧。”

　　路上打上出租车，坐在后座照着小镜子补妆的冯雨槐，眉宇间还残留一抹对未来的忧愁，但被她高超的化妆技巧遮住了。

　　“爸叫我周末去医院，应该是让我去拿炼骨丹吧。”冯雨槐内心不免有些许得意。

　　相比较冯睦那个笨口拙舌的废物哥哥，她冯雨槐真心觉得自己是人美聪慧嘴甜的天才妹妹。

　　“难以想象，我跟冯睦竟然会是一个爹妈生出来的品种啊。”

　　“罢了，如果冯睦接下来几年，能把工资都上交给家里，以后专心跟爹一起供我吃喝上学，那我以后成了大人物，也不是不能稍微照顾一下他们。”

　　“省得将来有人说我不孝不念及亲情，哎，所以说，我为什么就不能直接出生在上城的富贵人家呢，那样我会成为万众瞩目的天之骄女。”

　　“哪里像现在，还要费尽心思的为了点学费生活费，撮合家里人搞好关系。”

　　“哎，天才美少女成长路上的烦恼，谁懂啊~”

　　出租车停在了校门口，一个身材壮硕脸上爆几颗青春痘的男生站在门口，举着手机张望。

　　见冯雨槐下车招手，连忙几步冲过来，替冯雨槐付了车费。

　　“杨拓谢谢你哦，我忘带钱包了，回头我会把钱还给你的。”冯雨槐一脸歉意与感谢的说道。

　　“不用不用，小事情。”杨拓挠挠脑袋，一副不太聪明的样子，“话说你没有开通手机钱包吗，那样的话你就不用怕忘带钱包了。”

　　手机钱包在下城是个新潮玩意儿，可不是谁想开通就能开通的，需要手机钱包绑定的银行卡上，储蓄存款过了某条标准线才可以。

　　冯雨槐面色微僵，她虽然平时穿着打扮看起来很精致，实际上穿的都是普通牌子，只是她底子好，衣品穿搭好，跟杨拓这种一身昂贵名牌可不一样。

　　冯雨槐跟杨拓唯一一样的就是手腕上戴着的全息腕表，那是她升上重点班后，央求冯矩给她买的礼物。

　　冯雨槐心里有点羞怒，但面上则依旧言笑晏晏的模样，幽幽道：“我家里条件一般，怕是银行不会给我开通手机钱包呦。”

　　杨拓面色一僵，终于反应过来，自己犯蠢了。

　　他虽然很想一拍胸脯带冯雨槐明天就去开通手机钱包，但他的手机钱包绑定的是他妈的卡，他自己银行卡里虽然也有些零花钱，可也远远达不到开通的及格线。

　　再说真有那些钱，他也不可能让冯雨槐绑自己的卡啊，他只是有点馋冯雨槐身子，还没到完全失智的地步。

　　杨拓尬笑道：“是我失言了，这样我明天请雨槐你吃饭，市里最近开了家自然料理，用的都是纯天然栽种的食材，可不是工厂3d打印出来的，听说味道异常鲜美，我带你去尝尝。”

　　冯雨槐知晓杨拓的心思，搁到以前，她会直接拒绝，甚至她都不会让杨拓来付车费。

　　但今日家里的变故，改变了冯雨槐的心思，她觉得是可以稍稍给杨拓一点点接触的机会，毕竟，她以后的零花钱肯定会大幅缩减，急需一个或几个慷慨的男性同学替她分担一些。

　　只要给点甜头，却不承诺什么，就好。

　　冯雨槐是这般想的，她也打算这般付诸行动，但还是假意矜持道：“算了，快月考了，我得抓紧每分每秒修炼，吃饭这种事情，我在学校随便对付两口就行了。”

　　杨拓有点着急，他觉得冯雨槐今天没带钱包，想起让他来付车费，就是一个好的苗头，否则，冯雨槐为何不找别人，就找了他？

　　肯定是对他也有一点好感，否则，总不能是觉得他人傻钱多吧。

　　杨拓要趁热打铁，趁着这个小火苗闯入冯雨槐的心扉。

　　他遂道：“那不吃饭了，我带你去武道街，苍龙武馆最近招新学员，我们一起去，我跟你说，苍龙武馆很出名的。”

　　“咱们班，还有别的学校，很多重点班的学生平日里都会去苍龙武馆。”

　　“那里环境设施都很好，而且有些教习水平不比重点班的讲师或者教练差，最重要的是，可以在那里跟众多学员互相切磋，快速积累实战经验。”

　　冯雨槐似有意动，但还是有些犹豫不定：“苍龙武馆我听过，可是办会员很贵吧，我最近花钱超支了，可能……”

　　杨拓心里稍肉痛，但看着冯雨槐那娇美的脸蛋，清纯可人的眼睛，咬咬牙豪爽道：“没事，小钱，我来掏，只要雨槐你愿意来就好。”

　　冯雨槐展颜一笑：“好，杨拓，谢谢你哦，你真是个好人。”

　　杨拓脸上露出灿烂的笑容，傻乐着并排跟冯雨槐一起走入校园里。

　　…….