第80章 再回首，我已百岁老人矣

历时三十载寒暑，[鹤爪功]破限。

　　又历时二十载，基础拳脚臻至大成圆满。

　　再历时三十载，摧心掌大成圆满。

　　八十载岁月悠悠，可谓苦心孤诣，一心向武。

　　冯睦虽然面相只有二十二岁，但“实际年龄”已经是一个百岁老人了。

　　就算这八十载岁月，都是枯燥单调的重复，那心性也终归是有所成长，至少，在忍耐寂寞与孤独，在孤独的爆肝上，冯睦获得了极致的心理抗性。

　　俗称：坚毅。

　　这大概就是技能升级，带来的隐性福利吧。

　　一块生铁再粗劣不堪，连续锤锻80年，哪怕依旧还是块生铁，也与最初的那块生铁有着天壤之别了。

　　反正，以往熬夜爆肝修炼，冯睦会觉得枯燥难熬，全凭“经验槽”的上涨在诱惑自己。

　　现在，冯睦就不需要了，熬夜爆肝对他来说啥也不是，除了身体依旧能感受到疲惫，心灵却好似也被锤成了一块生铁，些许的涟漪根本溅不出火花了。

　　[摧心掌]圆满后，冯睦马不停蹄，不做任何喘歇，开始修炼[牛魔劲]。

　　[牛魔劲]并非单独修炼某个部位的武功，而是整合全身气力的桩功，换而言之，[牛魔劲]修炼的是一套整劲。

　　既要配合呼吸法，还要感受全身劲力的游走，修炼的难度骤然间何止拔升了不止一个档次。

　　大概相当于，从平面几何，跨越到立体几何。

　　题目难度从二维升到三维，武功招式不再是一板一眼，而是有点玄妙的感受劲力。

　　从直观到抽象，不会那可就真的不会了。

　　三个小时过去。

　　冯睦摆着怪异的pose，注意力时刻注意呼吸节奏，深浅深深浅深，九转一回，气憋的饭都快呕出来了，大腿根蹲的都酸麻了。

　　他也没有感受到胸口发烫，更没有感受到脊背上有若小蛇般的劲力游走。

　　汗流浃背，腰背僵硬倒是真切感受到了。

　　“感受劲力这件事，要如何作弊入门呢？”

　　冯睦这回是真的遇到难题了，他身上具备的所有技能或特性或词条，都起不到作用，不会就是不会。

　　想之无用，思之无果。

　　冯睦躺在床上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天。

　　烧7具厄尸，上四下三。

　　不知道是巧合还是什么原因，本周焚化厂接收厄尸的频率和数量明显增多了，冯睦和王建的工作量都变大了。

　　王建工作时都在抱怨：“最近怎么那么多厄尸，那些武者一个二个都接连畸变了不成？”

　　冯睦皱眉，他感到了些蹊跷。

　　主要厄尸来自于人类畸变，而厄尸畸变后会遵循本能，毫无理智的攻击周围的活物。

　　但他细细回想，最近一天七八具厄尸的焚烧，但城里可没传出哪里遭了厄尸的灾，造成了人员伤亡啊。

　　其实也不是最近，从他当焚尸工的第一天起，似乎就甚少听到这类新闻或民间小道消息。

　　当时，冯睦只当是九区怕引起恐慌，把消息都封锁了。

　　但经历了“黑柱”事件后，冯睦对九区简单粗暴的执法有了更进一步的认识。

　　不是他瞧不起九区的执政官员，而是，他觉得九区执政府，真没可能把消息封锁的密不透风。

　　能力上和态度上，都做不到这么细腻严谨。

　　除非……城里真的没发生几起厄尸畸变的灾祸事件。

　　“那这些厄尸是从哪儿来的？”

　　限于已知信息的匮乏，冯睦也猜不出真相，但他心里隐隐发凉。

　　好在这背后的故事应该纠扯不到他身上…..吧。

　　冯睦索性把这事儿抛之脑后，每天就打卡上下班，焚尸收黑核，心无旁骛，忙得不亦乐乎。

　　顺带一提，冯睦收黑核的业务版块已经不局限于王建一人，剩余另一处焚化间的两位焚尸工，也被他纳入了收购版块。

　　业务扩张足足一倍。

　　这周收购黑核的数量比以往翻出三倍。

　　冯睦现在完全不藏着掖着了，他又借着王建的口在厂里散布小道消息。

　　一则小道消息是，冯睦家里有巡捕房的人，他是替巡捕房收的，就在中间过手赚点辛苦费。

　　另一则小道消息是，冯睦走了狗屎运，被青狼帮新头目看上了，这就是青狼帮甩给他的活儿计，好让他赚点零花钱。

　　吧啦吧啦….

　　消息几经周转，很难说过了几次再加个，反正已经流传出不止一种版本了。

　　冯睦的名誉受到了些许抹黑，厂里工人们看他的眼神有时候都不太对味儿，冯睦置若罔闻，面色如常的照旧收取黑核。

　　如此一来，短短一周，这些谣言似也就彻底坐实了。

　　至于，剩下两个不知生死，亦不知下落的两个黑市商人，会不会信这谣言，或者会不会再找冯睦麻烦。

　　那是必然的。

　　可冯睦现在心态转变了，他现在不仅不躲，甚至明目张胆，以自己作饵，就是想把他们重新钓出来。

　　冯睦现在是不怕他们来，就怕他们不来。

　　又是风平浪静的一天过去了。

　　冯睦挎包里揣着几颗黑核，大摇大摆的走出厂区，没感受到任何被窥视的恶意。

　　“玩蚂蚁的傻子，和那个笑起来菊花一样的老农，不会真的都死了吧，三兄弟在那晚全都上路了？”

　　冯睦叹了口气，很替他们担忧。

　　一个小时后。

　　冯睦出现在[斗穹武馆]门口。

　　“我现在是冯睦，不是[假面]，我不会[鹤爪功]，不会[摧心掌]，我只会基础拳脚，来此是为了积累实战经验。”

　　冯睦在心底对自己说，以防自己在实战对练中，一个不慎露了底。

　　这很好理解，一个人的成长是有轨迹可循的，[假面]和[冯睦]相当于两个游戏号，切换账号时，技能当然不可通用。

　　否则，落在有心人眼里，岂不是等于把账号合并为一了。

　　冯睦今天来[斗穹武馆]有诸多目的和盘算，而里面最重要的一条便是，为光明下行走的大号[冯睦]，也搭配出一套可展示的技能来。

　　“我总不能一直躲在[假面]后面当废物啊，[冯睦]这个身份也得不时拿出来晒一晒，不然迟早会穿帮。”

　　“[假面]可以在暗中搅风搅雨，[冯睦]也得在光明下呼吸，如此，两个身份才有可能互相打配合，互相掩护，一起攫取更多的奖励。”

　　“唔，[冯睦]这个身份可以慢慢展露些武道天赋，唔，这个天赋不能太醒目，要藏得深一点，得被人慧眼识珠才能挖掘出来。”

　　“如此，转变才不突兀，且符合原身低等根骨的废物表现。”

　　“如果这样，到时候还有人拿放大镜看我，找我麻烦，硬要栽赃陷害我，那就不是我的错了。”

　　“嗯，没错，就是这样！”

　　冯睦在脑子里又过了一遍[人设转变]的思路，才深吸口气，脸上挤出些许木讷之色，抬脚往武馆里走去。

　　哐当——

　　冯睦前脚刚迈入武馆，后脚牌匾就中邪似的，一个晃荡脱落砸到地上，发出炸耳的响声，一条刺目的裂痕浮现在[斗]与[穹]之间。

　　冯睦面色一僵，刚迈进去的脚又悄悄退了出去：“.…..”