第8章 痛苦debuff是催化剂

冯睦从床上醒来，按掉闹钟。

　　时间是早上八点钟，他只睡了4个小时。

　　全身肌肉呈现过量运动的酸痛，当然成果也是超出预期的。

　　“食用度2.4%，比我预计的2%还要高出一截。”

　　冯睦痛并快乐着，

　　“每天多出0.4%，看似少，但若能持续积累，达成百分之百进度，就能比预期再少10天，也即是40天。”

　　冯睦尤自不甚满足，他希望能把这个时间缩短在一个月以内。

　　穿好衣服，冯睦从口袋里掏出一把铁珠，这是他的早餐。

　　4个小时的睡眠，胃部刚腾出的一点空间，瞬间又被他塞满，进食度又涨了0.1，抵至2.5%。

　　代价就是口袋瘪了，只剩下薄薄一层底子。

　　冯睦拿手掂量了下，粗略估算有个0.5%的量，然后他又数了下口袋里的钞票，脸色一黑。

　　“擦，昨天有点得意忘形了，差点忘了制约我进步的，除了根骨天赋外，还有贫穷。”

　　“食用度可以靠时间来消化，但前提是得有充足的钱来买铁食用啊。”

　　冯睦黑着脸，翻找了一通，最终从书本夹层和旧衣服口袋里，又抠出了几张漏网钞票。

　　他翻来覆去的数了两遍，拢共177.5，能买6斤铁珠子，也就将将能撑个一周时间不断粮。

　　至于手机银行钱包里，那更是干干净净，冯睦压根儿就没开通这项功能。

　　忽地，冯睦掏出另一个关机的手机，和冯睦自己的廉价机不同，这是最新款，售价8000多，据说在黑市上能换一颗好肾。

　　“有钱人呐，应该开通手机银行了，说不定里面钱还不少。”

　　冯睦脑中浮出贪念，但只片刻就被他压了下去。

　　“这手机轻易不能开机，里面的钱更是万万动不得，以防被定位追踪，虽然巡捕房的刑侦技术比较落后，但，小心驶得万年船。”

　　下城的科技整体是落后前世的，至少表面感官上如此，但，头上的阴霾遮天蔽日，不得不防啊。

　　“爸，昨晚也没回来？”

　　冯睦随手从饭桌上拿了块馒头，临出门朝母亲问了句。

　　王秀丽：“嗯，说是巡捕房有大案子，这段时间就不回家住了。”

　　哐。

　　冯睦随手关上门，低头下楼梯，眼神微微闪烁。

　　馒头他没有吃，随手塞进另一边口袋。

　　他先蹬着自行车去了五金店，沿途路上，拐入一个偏僻的死胡同，再出来时，挂在把手上的旧袋子就不见了。

　　进了五金店，补充了三斤铁珠子。

　　店老板实在忍不住好奇，问道：“你每天买这些个铁珠子造啥玩意儿？”

　　“没啥，练武要用。”冯睦随口敷衍，心头却道，“这家店以后不能来了。”

　　学校无事。

　　刨除掉仓库的那一段情节，今天就像昨天的复制粘贴。

　　心不在焉的文化课，挥汗如雨的武道课，操场上也是风平浪静，巡捕房连个鬼影子都没来。

　　冯睦心想：“家属还未报案，还是失踪案未受到重视，亦或者巡捕房被大案子绊住了脚，抽不出人手？”

　　不管哪一种，破案的黄金48小时要被耗掉了，对冯睦而言算好事情。

　　放学，离校，回家。

　　今天回家的比较早，家里一个人都没有。

　　母亲给冯矩送晚饭和换洗衣物去了，桌子上留了简单的饭菜。

　　冯睦哪里肯吃饭，他口袋里的馒头还未吃呢，但为了防止母亲起疑，他从厨房找了个食盒，随便拨拉点菜，又把早上的馒头放了进去。

　　回房，食盒找个提手袋装好，书包挂在椅子上，冯睦稍歇息了会儿，便开始修炼。

　　修炼毫无疑问是枯燥且痛苦的，尤其昨天肌肉残留的酸胀还未消解，今日的修炼就更觉费力，像是继承了什么debuff似的。

　　有那么一瞬间，冯睦想休息了。

　　等明天肌肉没这么酸痛了，再练也不是不行，但……

　　胸椎剑突的阴凉也愈发刺激，如果说，昨天还是一个指甲盖儿大小，今天就是一个小指头大小，昨天是零下1度，此刻就是零下2度。

　　[食用度增长↑↑]

　　[食用度增长↑↑]

　　而，伴随食道吞咽的清凉感，视网膜上闪烁的提示框，则给出了最直观的明牌。

　　看出差别了吗？

　　“↑↑”比昨天的“↑”多了一个“↑”。

　　“疲劳加倍，消化也加倍，就仿佛是在告诉我，痛苦是成长必不可缺的催化剂！”

　　冯睦咧开湿漉漉的嘴角，贪婪的大口喘息，胸膛像是风箱一样“呼哧呼哧”换气，直至深夜。

　　[食铁者：一阶]

　　[可食用铁类：1]

　　[可汲取金属特性：1]

　　[当前检测食用铁类——普通生铁，食用度6.3%。]

　　[已汲取特性：？？]

　　凌晨4点，窗外一片漆黑，上城的屁股还没有一盏顶灯亮光。

　　冯睦一滩烂泥似的瘫在床上，眼睛若熹微的萤火虫，透出光。

　　“今日增长3.9%，比预计多了1.5%，嘿嘿，把时间缩短至一个月，可以做到的，甚至，我明天或许能更快！！！”

　　当然，负担也是超额的，今日份的铁消耗量，比预计超出了50%。

　　“搞钱，迫在眉睫啊。”

　　冯睦喃喃自语，侧过身子，滑开手机屏幕，上面弹出一个群聊窗口。

　　你被罗辑拉入了群聊——[空白者·同学会]。

　　聊天消息99+。

　　冯睦稍愣了一下，点击进去。

　　陶飞：大群待着没趣，我想着退群前，建个小群，把大家都拉进来，咱们都没参加公民考，以后可以在这里联系。

　　王建：好啊，我也退了，反正大群也没啥意思，他们也看不起咱们，不往上凑了。

　　董妮：我没退，我就要看看，他们最后能考过多少个，到时候考不过的，跟咱们一样都是空白民，那时候他们的嘴脸一定很搞笑。

　　陶飞：哈哈，笑脸.jpg。

　　王建：大家现在都在干什么呢，我已经进焚化厂了，今天烧了两具厄尸。

　　孙毅：厄尸恐怖吗，只在新闻上听过，据说真的焚烧厄尸是有危险的，是真的吗？

　　王建：还好吧，都是经过处理的，就是看起来有点恶心而已。

　　罗辑：我通过先遣队的测试了，下周可能就要第一次出任务了，这周末有空的话，大家出来一起吃个饭呗。

　　…….

　　冯睦晃眼扫过一连串的消息。

　　最后一条消息时间是01:23分，里面夹杂着两条@他的。

　　陶飞@冯睦：我听说，你还没办退学，这两天还去学校上课了？

　　罗辑@冯睦：周末晚饭吃饭，来不？

　　冯睦并未有解释或者回复的意思，他随手就准备关机睡觉。

　　忽地，他动作一顿，指头往上划动消息，视线凝视其中一条，半晌，他又移开目光，瞥向书包，瞳孔微缩。

　　指尖在屏幕上输入回复：

　　冯睦@陶飞：不好意思，刚才没看手机，嗯，这两天就办退学。

　　冯睦@罗辑：周末一定到。

　　依次做出回复后，他又点开一个头像进入私聊，斟酌一下，发送了一条信息出去……