第81章 踢馆？诡形魔功

斗穹武馆看上去有许多年头了。

　　院子里的砖墙都发灰了，地上铺砌的大理石有斑驳的裂纹，仔细看，还隐隐能看见一些碎裂的脚印。

　　似是曾经被人踩凹下去，又被后来者踩裂。

　　院子里比较空旷，栽了一棵老树，看不出树龄长短，就见枝干嶙峋枯败，一副行将就木要垂垂老死的样子。

　　老树用一圈篱笆围了起来，篱笆上挂了条麻绳，麻绳上搭着几件阴干的短褂。

　　过了门院，才是武馆道场，看得出来是翻修过的，墙皮刷了新漆，地上的榻榻米也很新，里面摆放着各种奇奇怪怪的插电设备和仪器。

　　院子里，道场内，似乎两个不搭干的天地，被强行拼接在了一起。

　　一边显得古朴沧桑，一边则溢满了冰冷的科技感，整张画面显得既割裂又矛盾。

　　道场内，服务台上，一个侧着头打瞌睡的女子，忽然从梦中惊醒，迷糊的眼神先是瞅了一眼站在院子里冯睦，然后视线掠过他，扫向院外。

　　下一瞬，尖利的要将房顶都掀掉的啸声响彻整个武馆。

　　“师傅，大师兄，牌匾被人打裂了，有人来踢馆啊啊啊啊——”

　　冯睦看着那个一瞬间从坐变立，跳到台子上的娇小身影，难以想象竟从她体内爆发出如此恐怖的音量。

　　冯睦脸色微变，后退的脚步悄然收回，这时候他再往外退，可就显得做贼心虚了。

　　咻——

　　冯睦鬓角被风割过，耳鬓的碎发拽的脸皮生疼，他差一点就应激的浮出[假面]防御了。

　　“好快，掠过的风都被裹挟成刀子似的。”

　　冯睦心头骇然，瞳孔缩成针尖，过了半秒钟，耳边才传来沉闷的音爆声。

　　他僵硬的转动身躯，看向身后砸落的牌匾处，一个尖嘴猴腮的瘦矮老者，正蹲在地上，双手正抚摸情人似的抚摸裂开的牌匾，一对吊三角的眼睛似吃人般望着自己。

　　“斗穹武馆数十年的牌匾就是被你给砸了，呵，小子你胆子挺大啊。”

　　李拔山居高临下的俯瞰着冯睦，两米多高的魁梧身材像一座大山遮蔽住光线，把后者整个笼罩在阴影里。

　　冯睦心脏登时都收紧，有种被食人巨兽锁定住的感觉，浑身的血液都受到威胁在轰鸣流动。

　　“很强，非常强，比那个黑脸带给我的压迫感强出十几倍，感觉自己只要稍有妄动，下一秒就会被这巨汉扯成碎片，一块完好骨头都不剩的那种。”

　　冯睦倒是无惧，有[嫁死双生]的底牌在，他不怕死。

　　可问题是，他啥也没做呀，天上凭空掉个锅就要砸死他，这是老天爷看不下去了，要借别人的手把他给收了？

　　又是几个高矮不一，气息慑人的身影走了出来，每一个都毫不掩饰的用杀意锁定了冯睦。

　　冯睦杀过人，所以能感知到这些杀意里透出的血腥味儿，都不是在虚张声势，这些家伙一个个手上都沾过人血，还都沾的比自己多？！！

　　不是，不就是个武馆吗，难道自己走错路了，是走进杀人犯的贼窝里了？

　　冯睦眼角抽搐，他看见最初那个尖啸的娇小女人，正蹦蹦跳跳的驱赶道场里看热闹的学徒回去练功，同时在合窗帘拉门。

　　关门，杀人，埋尸……这流程我熟呀~

　　冯睦斜眼瞥向老树，他连自己等会儿被埋哪里都想好了。

　　冯睦心中也有杀意在沸腾，他暗暗将这一张张面孔记在心底，脸上则始终维持木讷的表情，带着些许惶恐的说道：“你们莫冤枉我，我可没碰那牌匾，那玩意儿自己掉下来的，你们可别想讹我钱。”

　　李拔山瓮声瓮气：“斗穹武馆的牌匾挂了几十年都好好的，你一来就掉地上，你骗傻子呢？”

　　说话间，他便抬手，蒲扇般的大手覆盖下来。

　　“拔山，他没撒谎。”身后尖嘴猴腮的老者忽然出声，他叹气道，“牌匾是自己掉的，天意啊，天意。”

　　人群里，听到师傅说话的几个身影对视一眼，俱都愣住，似联想到了什么，脸色同时变得难看起来，其中一个人眼神微微闪烁了下。

　　娇小的女人“啊”了一声，连忙拽住李拔山，仔细瞅着冯睦，忽然面色憋红道：“我想起来了，你是前段时间来办卡的新学员，办完卡后你好像一直没来过？”

　　生死危机解除，冯睦心头冷笑，面上则依旧似有些搞不清楚状况，一副完全不晓得自己从鬼门关上走了一遭的模样。

　　他从口袋里掏出会员卡，神经大条的问道：“嗯，前两周有点忙咧，我现在可以进去不？”

　　娇小女人愣了愣，全然没料到都这样了，眼前这新学员还要入，还敢入武馆。

　　周围的关门弟子们也都面面相觑，互相对视一点，似乎在说，这哪里来的学员莫不是傻子？

　　唯有，李拔山没觉得有问题，他第一个侧开魁梧的身躯，瓮声瓮气的道歉：“你没骗我，是我错怪你了。”

　　“不怪大师兄，都是我太毛躁了。”娇小女人低声呐呐。

　　她领着冯睦就要往武馆里走，然后就被师傅的声音打断：“牌匾虽不是他打裂的，但正巧是在他来时掉下来的，此为恶兆，是祖师爷们不欢迎他啊，红丫，给他把钱退了，让他走。”

　　红丫“哦”了一声，连忙跑去前台取出一沓钱，想了想，又多拿了几张，又连忙跑回来塞给冯睦。

　　冯睦蹙眉，似终于明白这武馆不欢迎自己，他冷着脸收下钱，转身便走。

　　待其离开，尖嘴猴腮的老者背着双手往院子里走去，诸位关门弟子连忙躬身散了，李拔山则一言不发的抓着牌匾，跟在师傅身后往内院走去。

　　进了屋，把牌匾平搁到桌子上。

　　李拔山摩挲掌心，拍掉了一些木屑，他天生力大力气不好控制，竟一不小心，把牌匾的裂口又弄开了些。

　　既然都裂开了，再多裂一点也没差，反正都得找人来补。

　　尖嘴猴腮的老者名为李龟蛇，是斗穹武馆的馆主，李拔山是他的关门大弟子，也是他从小捡来养大的弃婴。

　　他看了眼李拔山摩挲掌心的碎屑，眼角抽搐，刚想恶斥两句，余光忽的瞥见牌匾的裂口里似有东西露出来一角。

　　“咦？”

　　李龟蛇一把拨开大弟子，后者魁梧的身躯一个没站稳，踉跄着后退在地上深深踩出两个脚印。

　　“师傅，你为何搡我？”李拔山瓮声瓮气，凶恶的国字脸上带着委屈。

　　李龟蛇注意力都在牌匾上，他指尖顺着裂缝往里一抠，竟拽出来书籍的页角，页角泛黄暗沉。

　　牌匾里藏了本书？

　　秘籍？！！

　　李龟蛇暴出绿油油的冷光，他指尖发力将牌匾匾面都扯掉，里面果然露出一本秘籍，封面龙飞凤舞般写着四个字——[诡形魔功]！