第9章 案发

肌肉酸痛和生物钟准时叫醒冯睦。

　　每天睁眼，首先映入视网膜的必然是系统界面。

　　[游戏继承进度1%。]

　　[奖励已发送！]

　　[请玩家再接再厉，努力提升进度，解锁继承更多奖励…..]

　　冯睦关闭界面，撇撇嘴：“系统才是要再接再厉，早点把奖励送达啊，已发送和已签收是两码事儿，懂不懂啊。”

　　冯睦觉得自己每天一睁眼就查询界面，像极是前世网购后，等待物流上门，心情那叫一个刺挠，急死个人。

　　唯有食铁能消减这种急切。

　　在卫生间简单洗漱一番，冯睦才反应过来，自己已经两天没有宠信马桶了。

　　“因为只吃铁不吃饭，所以不用排泄，很合理，我虽然依旧顶着人类的皮囊，但内在正在脱离血肉凡胎啊。”

　　冯睦看着镜子里的脸孔，比往日少了点血色，皮肤都变白了一点。

　　扯开衣领，把胸口照在镜子上，不知道是不是心理作用，他觉得胸口的肌肉似乎内凹了一厘米，隐约勾勒一点骨头的棱角。

　　冯睦用手抵住皮肤，那股从骨头里透出的凉意更明显了，就像是皮肉里藏了冰冷的铁块。

　　“骨头在铁化？唔，不会最后会长出皮肉吧。”

　　冯睦咽了口唾沫，脑海不禁回想起上辈子看过的某个动漫人物，那家伙就是可以把骨头从身体里抽出来起舞，牛逼的一塌糊涂。

　　他最后的下场是啥来着，骨癌还是血液病？

　　吞咽掉几颗铁珠，冯睦将这个疑问抛之脑后，背上书包出门而去。

　　今天没有去五金店，而是径直去学校，在路过一处破桥洞时，冯睦停下自行车，把食盒扔了过去。

　　破桥洞下搭了个棚子，里面住着几个乞儿，脸上黑糊糊的看不出性别，目光空洞麻木。

　　直到一条野狗把食盒刨开，乞儿们才宛若被突然激活，嘴里同时发出低沉的嘶吼，手足并用的扑向野狗。

　　那瞬间，冯睦差点分不清那混为一团中，哪个是人哪个是狗。

　　他骑着自行车离开。

　　大清早的，学校门口就停了辆警车，两个巡捕房的捕头跟着门卫走进校园，路过的学生和老师都用好奇的目光瞅过去。

　　冯睦推着车子，刻意放缓步行，耳朵里依稀听到“失踪”、“调查”等字眼。

　　冯睦眯眼，不经意间用余光把两个捕头的样貌记下。

　　校园生活是重复且单调的，忽然进来两个捕头，就像是在清淡的汤水里扔进两颗猫屎，想不吸睛都难。

　　冯睦安静的坐在教室后排，哪都不用去，也不用打听，零零碎碎的消息就会汇总入他的耳朵里。

　　“我跟你讲，那俩捕头是来……”

　　“哦，巡捕房接到了两起报案，分别是……”

　　“我从大二四班打听了，是这样的…..”

　　“.……”

　　每一个班级都化作情报基站，学生们集体变身为情报特务，最可怕的是，压根儿没有保密意识。

　　他们乐此不疲的分享情报，交换信息，最后，又无孔不入的把最新消息传遍学校的每个角落。

　　而这，正是冯睦处理完尸体后，依旧死赖在学校的原因，他等的就是这一刻。

　　“所有人都是我的耳目，谢谢。”

　　冯睦眼眶微湿，他感受到了来自同学的情谊与帮助，脑海快速转动，整理出初步情报：

　　女死者，王薇，大二四班，长相姣好，性格内向，成绩普通，家境贫穷，父亲早亡，母亲是个空白民，最近好像家里出事了，很缺钱。

　　男死者，郑航，大二七班，长相一般，成绩中等，但出手阔绰，在校内有几个跟班儿，大学已经换了三四个女朋友了，听说家里有点背景。

　　郑航大一追过王薇，王薇没答应。

　　王薇母亲前天晚上报案，郑航父亲昨天报案。

　　…….

　　午休时间，情报搜集的狂热气氛达到顶点，因为，废仓库内发现了一具死尸。

　　当盖住白布的尸体被搬出，整个校园都沸腾了。

　　老师越是强调不要围观，警戒线外聚拢的学生就越多；老师越是强调莫要谈论，校园里便处处都是八卦热聊的身影。

　　学生们拥堵着站在警戒线外，垫着脚伸脑袋，一个个眼珠子恨不得剜进墙里。

　　冯睦背着书包，站在他们中间。

　　因为，发现了尸体，案件从失踪升级成命案，所以，又增援来了两个捕头和一名法医。

　　冯睦眯了眯眼睛：“命案也只出动四名捕头，看来巡捕房确实是被大案子绊住了，抽不出什么人手了。”

　　他默默把这几个捕头的样貌记在心底。

　　蓝色警服，领口脏污，侧脸有道刀疤的副队长李晌，神色透出浓浓的疲惫，一看就是连轴转了好几天了。

　　“失踪了两个，现场却只发现一具尸体吗？”李晌蹙眉问道。

　　“嗯，就一具，从现场的血迹分析，应该是在这里被钝器砸死，然后被人拖到木架后面的暗室里。”捕头常二丙回答。

　　木架已经被挪开了，李晌走入暗室，瞳孔猛地一缩。

　　诡异的黑褐色纹路腐蚀地面，一圈又一圈，像是一条黑蛇盘绕嵌入在地面，说不出的邪恶血腥。

　　“邪祭！”李晌狞声道。

　　常二丙点头，眼神带着厌恶与畏惧：“死者王薇被诱骗到此，在外面杀害后，又被拖到这里当成祭品。”

　　常二丙用手指向祭坛中央用白线描出的尸体轮廓。

　　李晌愣了下，狐疑道：“你怀疑凶手是？”

　　常二丙回答：“两起失踪案都是47学院的学生，分别是王薇和郑航，两人失踪时间基本一致，最后出现的地点也是学校，大概率不是巧合。”

　　常二丙说话间，掏出一个装手机的袋子，递给李晌：“现场只发现了王薇的手机，最后一通电话是两天前晚上，联系人正好是郑航。”

　　李晌检查下手机：“继续说。”

　　常二丙：“所以我有理由怀疑，是郑航诱骗王薇来此杀害，并完成了邪祭。”

　　李晌思索片刻，不置可否道：“两个失踪者彼此有联系，最后失踪时间一致，地点一致，一个既然被害，那另一人行凶后潜藏起来的可能性的确很高。”

　　停顿一下，李晌继续问：“现场有郑航遗落的东西吗？”

　　“没有。”

　　“有第三者的足迹吗？”

　　“没有，只发现了两个人的鞋印。”

　　李晌把物证袋还给常二丙，忽然开口问道：“如果行凶者是郑航，他为什么不捡走王薇的手机？”

　　常二丙不慌不忙：“手机是在木架底下的缝隙里找到的，应该是在拖尸过程中不小心掉落的，而且凶手是大学生，现场处理不干净，留下纰漏，也符合学生犯罪的特征。”

　　李晌眯了眯眼，忽然岔开话题，问道：“俩学生的身份等级和家庭背景呢？”

　　常二丙笑道：“两个大二学生，都尚未登记公民考，是空白民，王薇家里就个母亲，也是空白民，郑航他爹好像有点帮派背景。”

　　李晌嗤笑一声，淡淡道：“当爹的既然混帮派，那儿子搞出邪祭也就不稀奇了，既然如此，跟局里汇报一下，尽快发出通缉吧。”

　　常二丙反倒迟疑了，他是严重怀疑郑航不假，但直接定性为凶手，是不是也太一步到位了？

　　李晌打了个呵欠，拍了拍常二丙的肩膀，意味深长：“尽早解决这个案子，咱们才好回队里帮忙啊。”

　　常二丙眼睛一亮，想到了巡捕房正在督办的大案子，呼吸顿时急促几分。

　　常二丙知道该怎么做了，两人又随意聊了几句，就听到外面传来了女人的哭嚎声。

　　“应该是受害者家属到了。”常二丙叹口气，他明明警告过学校先不要联系学生亲属的。

　　“去处理吧。”李晌挥挥手，从烟盒里掏出根烟叼在嘴里，点燃幽幽的吐出烟圈。

　　烟丝燃烧，从鼻腔吐出的灰雾把他整张脸罩的忽明忽暗，疲惫浑浊的眼睛盯着邪祭的图案，怔怔出神。

　　烟灰掉落，污染案发现场？

　　呵——

　　大惊小怪！