第11章：攻略小苹果

“学海无涯。”

　　陆良看盘到十点半，不由得发出感慨。

　　自从由涨转跌之后，中文在线的活跃性大幅下降，一直在17.45元徘徊。

　　17.5元似乎成为一个坎，上方积压了数千万资金，正在进一步蚕食市场的信心。

　　按理说，市场大失信心，个股行情应该急转直下，但并没有，只是阴跌。

　　陆良猜测，庄家在高度控盘。

　　这个手法不算高明，但很精细，一直在买入，却没有设置接盘线。

　　因为如果设置接盘线，散户是可以在交易明细中看到买卖十档。

　　当散户看到有下方资金支撑，就会产生期望，庄家也无法拿到低价筹码。

　　市场又给他上了一堂课。

　　十一点半中场休息，陆良起身去洗漱，他已经满仓了。

　　A股实施T+1交易规则，今天买，只能明天卖，无论行情怎么样，都跟他没关系。

　　按照他的推断，这一轮行情应该在下周一启动，因为盘中突然拉升的代价太大。

　　中午离开酒店，陆良开着宾利，回到新浦的公寓，他打算搬家了。

　　公寓的环境不错，套一款式只要两千三每月，家具家电齐全领包入住。

　　除了隔音不怎么样，方方面面都挺好，只是他现在有条件住更好的。

　　入住两个多月，陆良也没购置什么东西，一个行李箱都装不满。

　　主要他觉得，那些东西都可以舍弃，到时重新买新的就好。

　　陆良扭头看向对面，忽然想到李曼丽，嘴角浮现一抹笑意，差点就把她忘了。

　　他敲响对面的房门：“曼丽，在家吗？”

　　突然屋内传来急促的脚步声，门打开了一条缝。

　　李曼丽穿着卡通睡衣，站在门后偷瞄，头发凌乱，还有几根呆毛竖起，一脸茫然，像刚睡醒的样子。

　　“良哥，你要出差？”

　　李曼丽见到陆良拉着行李箱，急忙戴上帽子，把凌乱的头发全部藏在帽子里。

　　陆良摇头：“我打算搬走，看到你在家顺便过来跟打声招呼。”

　　李曼丽哦了一声，想问陆良搬去哪，但不知道该以什么身份询问。

　　朋友？算不上。

　　邻居？以前是有机会成为不错的邻居，但被她拒之门外。

　　“对了，你下午有没有时间。”陆良突然询问。

　　李曼丽毕竟不是张倩，今年19岁，指望她有多主动，显然不现实。

　　攻略小苹果，他应该主动一些。

　　“应该有，我八点才上班。”

　　“陪我去看看房子吧，参考一下。”

　　陆良不给李曼丽拒绝的机会，笑着说：“你还没吃饭吧，待会我们先去吃个饭。”

　　“可是我才刚起床，还没有洗漱，也没有化妆。”李曼丽有点犹豫。

　　一方面是确实想跟陆良认识，另外一方面又猜出陆良的想法。

　　她虽然年轻，但在夜场工作，早就不是什么都不懂的小白。

　　“没事，我等你。”

　　陆良回到屋内，跟她挥了挥手。

　　“哦好，那我尽快。”

　　李曼丽心一横，同意了邀请。

　　不就是只是吃个饭，再帮他看看房子，也没什么大不了。

　　见到房门关上，陆良嘴角带笑，最难的第一步已经成功，接下来就容易了。

　　二十分钟后，李曼丽从屋内走出，粉色连帽卫衣，搭配牛仔洞洞裤，梳着双马尾，青春洋溢，活力十足。

　　“走吧。”陆良拉着行李箱走在前面。

　　他没有夸奖李曼丽打扮得有多漂亮，长得又有多好看，因为对一个本身长得漂亮的女孩，这些话，她们听得太多。

　　陆良要扬长避短，区别于其他追求者。

　　他的长处，自然就是有钱。

　　来到楼下，蓝色的宾利停在门口。

　　售价480万的顶级豪车，总能吸引到来往行人的目光。

　　陆良无惧外人目光，打开副驾驶车门，挥手笑道：“公主请上车。”

　　“良哥，别闹了。”李曼丽脸颊微红，低着头迅速钻入车内。

　　她不知道这车多少钱，但从路人羡慕的目光来看，应该不便宜。

　　陆良帮她开车门那一刻，她仿佛成为这片区域的主角，心里得到极大的满足。

　　陆良笑了笑，打开后备箱，把行李放进去，然后开车离去。

　　一路上，每逢红灯，蓝色宾利总能吸引路人的目光，有意也好，无意也罢，豪车出行确实会让人多看几眼。

　　陆良发现李曼丽的小动作，嘴角上扬，但没有戳穿。

　　他喜欢虚荣的女孩子，因为他能满足她们的虚荣心。

　　回到和平饭店，车停在门口。

　　陆良递上车钥匙，让门童帮忙停车。

　　谭涛躬身行礼，面露微笑：“陆先生，欢迎您回来。”

　　“二楼公共餐厅。”陆良说了一声。

　　谭涛领着两人来到二楼，安排一个最好的靠窗位置。

　　“曼丽，你有没有什么忌口？”陆良翻阅着菜单。

　　“不要香菜，其他都可以。”李曼丽心不在焉。

　　因为窗外就是魔都著名的外滩，更远处是繁花似锦，寸土寸金的陆家嘴。

　　从浦新来到这里，让她有种像来到另一个世界的感觉，一路的见闻，还让她有一种感觉，这才是真正的沪上生活。

　　等到陆良点完菜，李曼丽忍不住问：“良哥，你经常过来吗？”

　　“还好吧，就是最近住楼上，下来吃过几次，感觉味道不错。”

　　陆良平静讲述，没有夸大其词，只是在李曼丽听来，却是谦虚的表现。

　　一顿吃了四千二，两人来到二楼另外一边的咖啡厅休息。

　　李曼丽一改常态，热情的帮陆良寻找新住所，有条有理分析各个小区的优势。

　　她显然不知道，陆良以前是房产中介，远比她更了解各区域的地理优势。

　　不过这种情形，陆良非常乐意见到，他面露笑意，时而附和点评几句。

　　过了一会，李曼丽喝了一口咖啡问：“良哥，你预算多少？”

　　“都行。”陆良看向对岸，笑着说：“住在那边应该挺不错。”

　　“哪？”李曼丽顺着目光望去，对岸好像都是写字楼，没有住宅区。

　　“环球中心旁边那四栋。”

　　陆良眼中闪过一丝精光。

　　他早就确定了住所，叫李曼丽参考，只是约她出来的一种说辞。

　　李曼丽查着资料，不太确定：“那几栋是不是叫汤臣一品？”

　　“应该是叫这名字。”

　　陆良不由分说，拉着李曼丽：“走，我们过去看看。”