第19章：玩金融都是大佬

“坤哥，让你久等了。”

　　“没事，我也刚下楼。”

　　到来楼下，陆良跟孟常坤打了个照面，然后想去停车场开车。

　　“坐我的车吧，就停在门口，免得你不认识路。”孟常坤提议，他穿着短裤短袖运动鞋，挺着肚子笑呵呵，看起来心情很好。

　　相较之下，陆良就显得有点心事重重，一直在想着声音的事。

　　如果只有一次机会，他或许不会那么患得患失，权当是买彩票中奖。

　　可是让他体验了两次，第一次成为千万富翁，第二次直接财富翻倍。

　　那种感觉食髓知味，让人欲罢不能，他还没做好声音消失的心里准备。

　　“陆老弟？”直到孟常坤提醒，陆良才回过神：“坤哥，你安排就好。”

　　孟常坤领着陆良，来到小区西门口，路边停着一辆黑色的迈巴赫。

　　“小刘，去地王大厦。”两人入座后排，孟常坤跟司机打了声招呼。

　　他看向陆良：“是不是身体不太舒服，怎么感觉今天不在状态？”

　　“在想工作上的事，不过也不是什么大事。”陆良吐了口气，笑容重新挂在脸上。

　　当初一穷二白，也能在魔都安家落户，何况现在手握两千多万现金。

　　如果以后听不到未来声音，就找个小城养老，也没什么大不了的。

　　“老弟，好像还不知道你是从事什么行业的？”孟常坤好奇。

　　“最近没什么事做，就是炒炒股票，看看盘。”陆良大方告知。

　　“深藏不露啊，玩金融的都是大佬。”孟常坤惊讶。

　　他想过很多种行业，但就是没想到，陆良是全职的金融炒家。

　　所有行业中的天花板，可以说任何行业都是为金融服务，或是以金融为目标。

　　如果社会上出现一个新风口，那么金融市场绝对是第一个做出反应。

　　只是这行的水太深，他以前也投过几百万，但差点亏得毛都不剩。

　　最后也就老老实实搞创投，每次花个几十上百万，投资那些草创企业。

　　虽然倒闭的数量很多，但只要有一家做出成绩，股份转手一卖就是几百上千万。

　　“坤哥说笑了，我哪是什么大佬，也就是跟在大佬们后面，吃点残羹剩饭。”

　　陆良很理智，他现在顶多就是个大户，在真正的大佬面前，只是个小卡拉米。

　　“不要妄自菲薄，谁都是从小做起。”

　　孟常坤笑呵呵，但留了个心眼，没有再继续深入这个话题。

　　金融水很深，不止是因为玩法复杂，主要是骗子横行。

　　孟常坤身边就有过几个真实案例，他有个朋友，认识了个自称金融炒家的人。

　　起初带着他玩中小板股票，那些股票盘口很小，市值不过几亿，只需几百万，或者几十万就能撬动市场。

　　做局者只需吸引几只‘水鱼’，再花费一点点资金，就能撬动市场，让‘水鱼’尝到甜头，然后一步步引诱他们做盘外配资，或者买私盘。

　　一旦开始接触私盘，那么涨跌盈亏，就只是做局者动动手指，改改数据的事情。

　　哪怕十万块，一天能赚一百万，但资金取不出来，终究只是一串虚假的数字。

　　他那朋友被骗了几千万，其中一半还是公司的资金，最终只能变卖家产，又到处借钱才避免锒铛入狱。

　　而被骗的钱，自然是追不回来，因为这类服务器、以及核心团伙都在境外。

　　“坤哥，今天这片叫什么名字？”

　　陆良察觉孟常坤有提防之心。

　　人之常情，毕竟天上不会掉馅饼，但地上随时都可能出现黑坑。

　　如果有人介绍稳赚的买卖，就要好好自我反省一下，为什么别人找你，他们难道没有亲戚朋友，为什么要把这个赚钱的机会留给你。

　　孟常坤想了想：“好像听老吴说过，叫做《碟仙大战笔仙》，对，就是这名字。”

　　“……”陆良无语，眨了眨眼睛：“这名字一听就知道美女很多。”

　　孟常坤哈哈大笑：“那是肯定的，不然我们去干嘛。”

　　他又说：“不过女一女二男一都内定了，主要面试女三和女四。”

　　陆良冷不丁问：“内定的那几位，是谁家的孩子，还是谁家的情人？”

　　“咳咳~老弟，话不要说的那么直白嘛。”孟常坤神态窘迫，笑容有点不自然。

　　陆良露出一抹男人都懂的笑容：“女一，还是女二？”

　　孟常坤嘿嘿一笑：“女二，去年上艺毕业的，那叫一个年轻，身材那叫一个棒。”

　　这电影名字，一听就知道是扑街，要不是为了捧小情人，他才懒得投钱。

　　陆良满脸钦佩：“还是老哥会玩。”

　　“到时候让你也挑几个剧本，现在这些小姑娘，为了能上银幕，可是非常‘努力’。”

　　孟常坤笑眯眯，一副过来人的口吻：“世人都知明星好，万众瞩目，来钱很快。”

　　“可是全国各地的艺术院校那么多，长得漂亮，身材好都是基本条件。”

　　“如果没人脉没关系，又不肯‘努力’，怎么能受到我们的青睐。”

　　“关键还不用花我们自己的钱。”

　　陆良疑惑：“此话怎讲？”

　　孟常坤说：“投资电影是商业行为，你不会以为我会自掏腰包吧。”

　　“明白。”陆良了然，就跟用公司的名义买车、买房、买飞机是一个性质。

　　自己享受，公司买单。

　　上午十点，两人来到地王大厦16楼，好梦制片有限公司。

　　刚出电梯门，放眼望去，都是白皙的大长腿，以及汹涌的事业线。

　　二十多位年轻貌美气质佳的女孩，普遍年纪都不大，二十岁左右，让陆良有种来到高档私人会所的错觉。

　　“吴天正吴总，好梦的总经理，陆良，我朋友。”

　　孟常坤平静地介绍，不难看出，与吴天正的关系，他是属于强势的那一方。

　　吴天正笑容满面：“陆老板，您好，叫我小吴就可以。”

　　他很了解孟常坤，传闻十年前身家就上亿，他的朋友，自然也不是泛泛之辈。

　　在娱乐圈混，认识的金主越多，也就代表越有实力，吴天正把姿态摆的很低。

　　“吴总您好，我就是陪坤哥过来看看，你们忙你们的，不用管我。”陆良说道。

　　“老吴，陆老弟好像有点兴趣，你待会把寻求投资的电影，列个名单给他看看。”

　　孟常坤有意试试陆良的深浅，如果只是徒有其型，又或者是他怀疑的那种骗子，自然不会投钱，也不值得深交。

　　“好的好的，陆老板，那您先坐会，我去拿资料。”吴天正老脸笑开了花。

　　这是金主爸爸啊，他就知道，多认识点有钱人，果然是好处多多。