第1章：一朝成空

3月21日，春分。

　　春天是个分手的季节，也是断舍离的好日子。

　　陆良很早就起来收拾房子，只是属于他的很少，大部分都是林文静的东西。

　　他看着地上的一堆东西，想了想还是决定打个电话，问下要怎么处置：“喂，我这边还有你的些东西，你要不……”

　　话说到一半，林文静的语气冰冷得就像面对电销：“陆良，我们已经离婚了，希望你不要让我为难，各自安好吧，好吗？”

　　陆良听到旁边有个男人的声音，似乎刚起床，用慵懒的语气问：“谁啊？”

　　“没谁，亲爱的，你再睡会吧。”她又变得柔声细语，像热恋中的小女孩。

　　“好的，我知道了。”

　　陆良面无表情挂掉电话，叫来收废品的老板，所有东西一样不留，全部清掉。

　　他知道那男的是谁，应该是前妻工作的美容院的一位股东，开着辆路虎揽胜。

　　刚离婚几天，两人就勾搭上，不难猜出，在离婚前，脑袋就已经绿油油了。

　　但现在都离婚了，他又能怎么办。

　　生气只会表露自己的无能，只会让她觉得离婚是正确的选择。

　　只有把自己的日子过，过得舒坦，开最好的车，泡最靓的妞，才是对她最狠的报复。

　　陆良清掉家里的所有东西，再也看不到那个女人的痕迹，心里才好受了一些。

　　下午两点，到了跟客户约好的时间，他来到小区门口等候。

　　一根烟还没抽完，一位大爷笑容满面从出租车下来：“小陆，久等了。”

　　“吴叔，我也才刚下楼。”陆良热情招呼大爷上楼喝茶，大爷摆手：“你东西收拾好就行，都看了几遍，不用看了。”

　　“那我们就直接去办手续？”

　　“应该不走绿景的渠道吧？”大爷问。

　　虽然是陆良出售自己的房子，但他也是绿景地产的员工。

　　如果走绿景渠道办理过户，起码要多缴纳几万块手续费。

　　“不用，我帮您办理就好。”陆良摇头。

　　他怎么说也是资深地产人，如果出售自己的房子，还要走公司渠道，这些年不是白混了。

　　两人来到房管局，陆良像回家一样轻车熟路办好房子过户所需的各项手续。

　　郊区两居室，面积76平米，总售价112万，以低于市场价5%售出。

　　如果不是陆良急用钱，挂牌一两周，卖到120万也不成问题。

　　毕竟是房产中介，这些年看过的房子没有一万套，也有八千套。

　　当初挑选的婚房，在同户型里面，绝对是上上佳，根本不愁卖。

　　最后又去银行办理转按揭，扣除各种手续费，结余17.15万。

　　当天晚上，陆良带了几套换洗衣物，入住单身公寓，再次成为沪漂一族。

　　“十年辛劳，一朝成空。”

　　看着卡里冰冷的十七万五，陆良突然有种想哭的冲动。

　　当年怀揣两千块只身一人来魔都，经过十年打拼，拥有自己的家庭和事业。

　　转眼就飘散如烟，为了购买婚房，爸妈拿了十五万出来，他又跟朋友借了五万。

　　十年打拼，负债二万五，就像对以前自己的一种嘲笑。

　　忽然桌上的手机响起，公司的吴经理打来电话：“陆良，你到底来不来上班，刘总说了，如果明天再不来就按照旷工处理。”

　　“知道了。”

　　陆良看着镜子里的自己，满嘴胡渣，油头垢面，活脱脱一个可怜虫。

　　“去他妈的，不过是重头再来。”

　　陆良洗了个澡，走出浴室。

　　看着包里的衣物鞋袜，统一的白衬衫西装裤黑皮鞋，想换穿衣风格都没办法。

　　想到前妻一套时装，一套化妆品就几千块，而他却只穿几十块的廉价衣物。

　　越看越觉得碍眼，结婚这些年，好像没有为自己活过，到头来还不是一场空。

　　陆良一发狠，索性把衣物全部打包，扔到楼下垃圾桶。

　　花688元做了个发型套餐，赠送一次面部理疗，又去商场，买了几套衣物鞋袜。

　　“其实也不算太老，对吧。”

　　陆良看着镜中自己，焕然一新。

　　相较十年前那会，虽然胖了点，但帅气依旧，还多了几分成熟男人的魅力。

　　唯一美中不足就是卡里的钱，不支持他再次完成蜕变。

　　“帅哥，你本来也不老啊。”导购小姐帮陆良进行衣物搭配，赞美之词不绝于耳。

　　“这话我爱听，这几套都要了。”

　　卡里的钱转眼就剩下十六万九，但陆良没来由感到一阵畅快淋漓。

　　“花钱的感觉真爽！”

　　回到公寓，陆良也开始准备搞钱，虽然花钱会使人快乐，但没钱就会很痛苦。

　　为了避免痛苦，他要一直有钱花。

　　“应该能借不少。”

　　陆良拿出手机跟证件，开始跟老马、强子等业内大佬，谈几笔买卖。

　　由于房子是下午完成过户，网上的信息更新不及时，三个平台就拿到21万。

　　又从信用卡套十五万，能动用的资金瞬间来到52万。

　　但考虑要认购新股，初始资金肯定是越多越好。

　　陆良把有名有姓的软件都下载一遍，最后资金来到惊人的62万。

　　“海生，最近在忙啥呢，有事想找你了解一下。”陆良联系从事一位券商的客户。

　　他只留两万块日常开销，剩余60万，支付五万服务费，配号5000条，增加新股的中签率。

　　自从几天前离婚开始，陆良脑袋就有个声音一直在响。

　　起初他以为是幻听，甚至一度怀疑跟林文静真的有那么深的感情吗？

　　不就是见了几次面，彩礼谈拢就结婚，没有任何感情基础。

　　两年不到就离婚，连孩子都没有，感情可以说是淡如水。

　　直到昨天，声音变得前所未有的清晰。

　　【3月24日，暴风科技上市，40天37个涨停板，最高价327元每股。】

　　当时陆良搜索暴风科技的消息，得知上市日期是3月24日，发行价7.14元每股。

　　在此之前，他没有听过这只股票的任何消息，如果是幻听，他不可能知道准确上市日期。

　　深思熟虑之后，陆良决定赌一赌，反正A股也亏不死人，新股更是想亏都难。

　　如果是真的，那么他的人生将发生翻天覆地的变化。

　　只是新股99.99%都不会亏钱，这是大众的共识。由于不会亏钱，认购的人很多，认购十次能中一签都要烧高香。

　　于是就诞生一些灰色业务，如配号，通过增加认购数量提高中签率。

　　但一般很少人这么做，因为配号的成本很高，没有七个以上涨停板基本稳亏。