第17章：拨人心弦

来到医院，询问护士，得知张倩妈妈入住的病房。

　　病房有四个床位，最里面的床位，侧躺着一位面容慈祥的长者。

　　民警在旁轻声询问了解情况，见到有人过来：“你们是庄惠兰的家属吧？”

　　张倩急忙说道：“庄惠兰是我妈妈，她没事吧？”

　　“应该没什么大碍。”

　　民警转而看向陆良，自然而然以为是她丈夫：“先生，麻烦你跟我们出来一下。”

　　张倩话到嘴边，陆良拍拍她手背，面露微笑：“我去了解下情况。”

　　庄老太疑惑看向张倩，又看向陆良。

　　张芸握着她手，蹲在床边，忍不住流出眼泪：“外婆，你没事吧。”

　　庄老太满眼慈爱：“小乖，别哭了，外婆没事，告诉外婆今天在学校乖不乖？”

　　张倩看着门外，跟民警交谈的陆良，咬咬牙说：“他叫陆良，是我的男朋友。”

　　“倩倩，你总算是想通了，也是该找个男朋友了。”

　　庄老太惊讶，随即露出笑容，太开心以至于不小心扯到伤口，疼的直吸凉气。

　　“妈，你注意点，刚医生怎么说？”张倩苦笑，不想聊这个话题。

　　门外，陆良跟民警了解完情况，回到病房，告知情况，这是一桩无头公案，虽然有监控，但人很多，看不清是谁撞倒的。

　　“只要我妈没事就好。”

　　张倩心有余悸，也没有心思去问责谁。

　　她正打算跟陆良道谢，然后找个机会跟妈妈把话讲清楚，说明两人只是朋友。

　　没曾想，陆良蹲在病床边，轻声说：“阿姨，您好，我叫陆良。”

　　庄老太点头，握着陆良的手，很激动，也很诚恳：“小陆，倩倩以前过得很苦，以后就拜托你了。”

　　这么多年，女儿都没有再找男朋友，甚至还说过，只想把孩子养大，不需要男人。

　　如今终于带来一个男朋友，她也不奢求什么，只要对她们母女好就行。

　　“妈，你说这个干嘛，小乖还在旁边呢。”张倩顿时急了，她很清楚自己跟陆良是什么关系。

　　陆良一愣，笑着说：“阿姨你放心，以后我会对倩倩好的。”

　　他又摸摸旁边小女孩的脑袋：“当然还有小乖。”

　　张倩失神，明知道陆良在逢场作戏，但没来由还是有种期许，如果是真的就好。

　　这时，护士过来告知，医生想找家属谈谈治疗方案，还有去缴纳预交金。

　　“倩倩，你去跟医生了解情况，我去门口缴费，小乖就在这里陪外婆。”

　　陆良安排好，拿着资料跟护士去往一楼的门诊充值预交金。

　　在护士的建议下，他充值五万预交金，并要求更换独立的病房。

　　办完一切手续，陆良又去往院外买了几份晚餐，最后才回到病房。

　　张倩在门口等他，陆良示意有事待会说先吃饭，就算她不饿，小姑娘也该饿了。

　　“麦记，谢谢叔叔，妈妈以前一直不让我吃。”

　　小女孩的心情就像六月的天，知道外婆没大碍，又恢复了这个年纪该有的活泼。

　　“说得我好像虐待你一样，小孩子少吃油炸食品，不过偶尔吃吃也没大碍。”

　　张倩打开晚餐包装，眼中流露温柔。

　　陆良很贴心，不止买儿童套餐，还考虑到老人家身体抱恙，特地买了份白粥。

　　“小乖，看陆叔叔给你买了什么礼物，当当当~”

　　陆良像变魔术，从口袋拿出一个精致小盒，是步步高最近推出的儿童电话手表。

　　“谢谢叔叔。”小姑娘很兴奋，爱不释手，应该是在学校见过这款手表。

　　“明天让你妈妈去办张副卡，但要答应叔叔，学习的时候不能偷玩。”

　　“嗯~”小女孩偷瞄妈妈一眼，然后像小鸡啄米一样，连忙点头。

　　“那我们拉钩。”

　　陆良很有童心，勾着女孩的小拇指，两人齐声喊道，拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。

　　张倩叹了口气，她不是买不起，只是不想让小孩子过早的接触电子产品。

　　庄老太满脸慈爱，笑容满面：“小陆跟小乖相处的很好，你也该放心了吧。”

　　张倩苦笑，但没有解释。

　　入夜，张芸跟庄老太都睡着了，请的医院护工也过来了。

　　张倩跟陆良来到病房外：“良哥，谢谢你，一共多少钱，我转给你吧。”

　　“难道让我当你男朋友很失礼？”

　　“我不是这个意思。”

　　“就当送给老人家的一份心意，而且我也挺喜欢小乖。”

　　陆良看向趴在床边的小女孩，眼中流露出几分温柔。

　　如果他的人生规划没有出问题，孩子也差不多这么大了。

　　陆良又说：“你最好还是换份工作吧，毕竟孩子越来越大，早晚会知道的，她刚刚还悄悄地问我，妈妈在外面做什么。”

　　张倩急忙追问：“那你怎么说？”

　　她虽然在魔都买房，但一直住在公司宿舍，就是不想让女儿知道她是做什么的。

　　“我说，叔叔是大老板，你妈妈在帮我的忙。”

　　陆良想起刚刚的情形，不由得笑了：“她还说，让我给你多放点假，那样就能好好陪陪她。”

　　张倩沉默不语，过了很久苦涩道：“我又能做点什么。”

　　“不要妄自菲薄，你的口才这么好，情商又高，我觉得开个美容院就很不错。”

　　“可是我什么都不懂。”

　　“不懂可以学，而且也不一定非要从事美容行业，你可以自己去观察。”

　　陆良摸着她的耳垂，轻轻的揉捏：“到时候我们合伙开店，我出钱，你管理。”

　　“我考虑看看吧。”张倩娇躯一颤，几天的接触，陆良清楚，她什么部位最敏感。

　　她脸颊绯红，不由得轻喝：“松手，这里是医院。”

　　陆良失笑：“不好意思，习惯了。”

　　“妈妈，我们什么时候回家。”

　　这时，小姑娘刚睡醒，揉着眼睛，来到他们面前，她仰头望去：“妈妈，你脸好红，是不是感冒了。”

　　“你跟陆叔叔先去停车场，妈妈跟外婆还有护工阿姨说几句。”张倩连忙把脑袋撇到一边，恶狠狠瞪了陆良一眼。

　　“小乖，带上书包，我们先走。”陆良嘿嘿一笑，拉着小女孩离开医院。

　　经过儿科诊所，小女孩偷偷瞄着，别的小朋友都有爸爸背，眼中流露出羡慕。

　　陆良发现了，蹲着身子，轻声说：“小乖上来，叔叔背你。”

　　小女孩欣喜，兴奋地趴在陆良的背上，嘴里低语：“宽宽的，跟妈妈外婆都不一样。”

　　“抱紧，走喽。”陆良嘴角上扬，刻意加快脚步，让小女孩体验一下坐飞车的感觉。

　　幽暗寂静的地下停车场，响起小女孩宛如铃铛般清脆的笑声。

　　赶来的张倩，见到这幕突然愣住，她偷偷看了很久，眼眶逐渐湿润，忍不住低语：“坏家伙。”

　　明知道没可能，

　　为什么总要拨人心弦。