第12章：钓鱼需打窝

汤臣一品于09年建成，当年一经上市便成为魔都，乃至全国最豪华的高层住宅。

　　位于陆家嘴金融区的滨江大道旁，由两栋40层和两栋44层的豪华公寓，以及一座高级江景会所构成。

　　左边是国金中心，右边是财富中心，后面是环球大厦，面朝浦江，整个魔都应该没有比它地段更好的高层住宅。

　　最近几年随着房地产市场爆发，汤臣的房价也是一骑绝尘，每平高达24万，最小户型面积都有434平方米，售价1.1亿元。

　　一套就要上亿元的豪宅。

　　陆良虽然买不起，但他可以租。

　　汤臣一品共有四幢，其中A幢与C幢在售，B幢与D幢出租。

　　陆良很了解，也知道月租金多少，所以直接带着李曼丽过来B幢的售楼部。

　　在了解房型款式之后，两人跟着售楼部经理来到B幢28楼一单元。

　　电梯入户，一户一梯，四房二厅。

　　家具家电齐全，国际一线品牌，而且非常新，看不出有使用过的痕迹。

　　因为这一套是他们汤臣集团，专门定制用来出租的，目前还没有人居住。

　　“陆先生，包物业每月的租金8.5万，赠送一个车位，合同两年，压六付三，请问您还有什么需要了解的吗？”

　　物业经理笑容满面，知无不言，因为陆良是开着宾利过来。

　　毕竟大家都是两只眼睛一张嘴，也不会把我很有钱写在脸上，而汽车就是彰显财力的最好工具。

　　年少有为开宾利，虽然会失去自卑，但能收获尊重。

　　“没问题，签合同吧。”

　　陆良转了一圈，最喜欢这里的阳台，离地一百多米，视野非常开阔，江风吹拂让人心旷神怡。

　　他相信晚上的夜景会更好，直接刷了76.5万，让物业安排保洁过来打扫，他明天就要入住。

　　“好的好的。”经理满脸堆笑，拿出租赁合同跟陆良校对。

　　又拿出小区的平面图，介绍各个出口，以及快递、外卖的收取方式。

　　物业提供上门服务，只要正常填写楼层房号，送到门口就会有送货员送货上门。

　　毕竟是全国最顶级的小区，为了保障业主的安全，肯定不能让闲杂人等随意进出。

　　“月租七万八……”李曼丽怔怔出神。

　　豪车价值几何，她不了解，也没有太大感触。

　　只是觉得不便宜，不然也不会吸引行人的目光。

　　但月租七万八的高级公寓，属实是把她惊呆了。

　　夜场工资虽高，但她不陪酒，月薪就九千多一点点。

　　而陆良租的房子，一个月租金就等于她大半年的工资。

　　李曼丽又怎么能不动容，她独自在各个房间穿梭浏览，一个普通的次卧，都比她住的公寓还要宽敞。

　　各房间的视野都很好，哪怕不朝江，楼下起码也是郁郁葱葱的小区公园。

　　而且很安静，没有嘈杂汽车轰鸣，也没有楼下超市讨人厌的大喇叭。

　　不多时，陆良签完合同，回来看到李曼丽站在阳台望着远方发呆。

　　阳台很大，长约十二米，宽五米，旁边还摆着一张九成新的台球桌。

　　陆良来到她旁边，指着对岸的酒店：“刚刚我们就在那里吃饭。”

　　“是啊。”李曼丽思绪万千，感觉下午的经历都好不真实。

　　感觉有钱好像真的很好，想吃什么就吃什么，想住在哪里就住在哪里。

　　“我待会还有点事，你晚上不是要去上班，我是送你回公寓，还是回公司？”

　　陆良觉得差不多了，他已经带李曼丽领略天堂的风景，是时候让她重回人间了。

　　他一直觉得《变形记》，是一档非常恶毒的节目，弄虚作假造星先不谈，出发点就很有问题。

　　富人的孩子去农村，体会艰苦的生活，确实会让他们觉得生活来自不易，就算体会不到，也没什么损失。

　　但穷人的孩子，在他们三观还未成型的时候，带他们体验一段时间富人的生活，最后又让他们回到老家砍柴种地。

　　那种巨大的落差，成年人都难以接受，何况只是孩子。

　　“良哥，先送我回公寓吧。”

　　李曼丽心不在焉，心里非常矛盾。

　　一方面是希望陆良出声，哪怕开个玩笑跟她说，给她留个房间。

　　另一方面又想着，万一陆良真的这么说，她是同意，还是不同意。

　　脑海中好像有两个小人在吵架，然而直到两人回公寓，陆良都没有提及这件事。

　　“良哥，那我上楼了。”

　　李曼丽怅然若失，挥手跟陆良告别。

　　“曼丽，等等。”陆良叫住她，拿出一个盒子：“送你，谢谢你下午陪我去看房。”

　　一部128G的国行苹果6，市场售价7200元，是他刚刚签合同顺便购买的。

　　李曼丽一愣，嘴角上扬，连忙摆手说：“太贵重了，我不能收。”

　　“收着吧，拜拜。”

　　陆良笑了笑，不给她拒绝的机会，一踩油门，挥手离去。

　　钱是给女人看的，不是给女人花的，他很认同这个观点。

　　但钓鱼之前，还是需要先打窝。

　　没一会，陆良收到李曼丽发来的短信：“良哥，谢谢你的礼物。”

　　陆良已读不回，决定先晾她一段时间，再次见面应该就能成功上垒。

　　他回到和平酒店，找到谭涛，房间不打算续住，但宾利，他想续租，再租半个月。

　　流动资金很重要，陆良没有买车买房的想法，打算先赚一个小目标，再考虑那些。

　　谭涛微笑表示没有问题，并热情提供更多的车型让陆良选择。

　　不过陆良还是选择了宾利，他喜欢这个车标，B带双翅。

　　这笔，又支出了12万。

　　“有钱，也不经花，最近要消停点了。”

　　陆良感慨，因为卡里就剩下五万多了。

　　24小时不到，花了近百万。

　　虽然房车是大头，但开销还是有点大。

　　陆良的赚钱欲望空前高涨，他不允许自己失去这种无忧无虑的生活。

　　下午三点，本周交易结束，中文在线以17.5元的价格，跌幅-1.95%，收盘休市。

　　张倩一直在盯盘，但很沉得住气，并没有着急问责陆良，她打算再观望几天看看。

　　毕竟要是下周股价起飞，

　　那无疑是错失富贵，还白白献身。

　　周六中午，陆良办理退房。

　　离开和平饭店，正式入住汤臣一品。

　　李曼丽从昨晚就一直给他发信息：

　　“良哥，我去上班了。”

　　“良哥，你在干嘛呀？”

　　“良哥，我睡醒了，你搬过去了没有？”

　　陆良只挑感兴趣的回答：“还没，最近在忙，打算晚点再搬家。”

　　李曼丽发了个傲娇的表情：“那需不需要我陪你去购置点东西？”

　　“你愿意帮我实在太好了，那等我忙完再联系你。”

　　陆良嘴角微翘，收起手机，来到小区的健身房锻炼，运动的好处，他深有体会。

　　他想浪到八十岁，需要健壮的体魄。