第15章：尾盘异动

专送员送货上门，四十分钟后，热腾腾三菜一汤摆上餐桌。

　　粉蒸排骨、油焖虾、清炒时蔬，还有海蛎汤，很普通的家常菜。

　　“长得这么漂亮，做饭还这么好吃，谁把你娶回家就有福了。”

　　陆良赞不绝口，真不是刻意恭维，他以前也经常做饭，看得出张倩是真的会。

　　“良哥，你就别取笑我了，尝尝这虾。”张倩亲自剥好送到嘴边。

　　“好吃。”陆良赞叹。

　　只是他感到奇怪，张倩是贵省人，怎么做出来的口味却偏南方。

　　“毕竟来魔都这么多年，口味早就被同化了。”张倩一愣。

　　又说：“良哥，你喜欢吃重口，那我下次做点我们老家的特色菜。”

　　“不用，清淡点也挺好。”

　　饭后，陆良带着张倩，两人去往楼下江滨长廊散步消食。

　　江风吹拂，带起张倩的秀发，她脸上露出甜甜的笑容，陆良不由恍惚。

　　这一幕，让他有种家的感觉，但不是以前的那个家，而是他想象中的家。

　　曾几何时，他的愿望很朴实。

　　娶个老婆成家立业，努力工作，好好经营自己的家庭，30岁前要个孩子，然后开始为下一代努力。

　　然而自从婚后，陆良把林文静从老家带来魔都，一切就都变了。

　　她变的虚荣，变的喜欢攀比，动不动就说谁赚了多少钱，谁的生活又有多好……

　　“怎么了？”张倩体贴入微，看出陆良的心情似乎不太好。

　　“没什么，回去吧。”

　　陆良揽着张倩细腰，两人往回走。

　　往事如烟，让它随风而逝吧，他早已斩断过去，开启一段新的人生。

　　接下来几天，张倩偶尔出门办事，但大部分时间都呆在汤臣一品。

　　白天换着花样给陆良做饭，晚上浴室沙发阳台厨房都成为他们挥洒汗水的战场。

　　期间，中文在线的股价节节高升。

　　张倩兴奋无比，因为在第二天，她就追投了五十万，跟陆良一样满仓梭哈。

　　当时成本价上涨至20.25元，但如今股价已经涨到32.72元每股，她目前持有2.96万股，现在价值96.8万，赚了38.7万。

　　张倩看向陆良的眼神，那股爱意仿佛都能凝聚成实体，也更加的热情，恨不得把陆良融合，让两人融为一体。

　　周四，中文在线高开高走。

　　下午临近两点，涨停封板。

　　最新价格34.85元，封板资金高达1.25亿，主力态度似乎很坚决，散户也很看好后期，纷纷高呼‘暴风第二’。

　　陆良沉吟良久，走出书房，叫来在客厅看电视的张倩：“清仓吧。”

　　张倩看了看行情：“今天又涨停诶，难道也要抛售？”

　　“谁跟你说，只要今天涨停，次日就会一定会涨？”陆良笑着反问。

　　张倩一愣，拿出手机低头操作，仰头露出笑容：“听你的，我都抛了。”

　　“嗯，我还有点事，待会见。”

　　陆良摸摸她的脸颊，关上书房的大门。

　　他感觉有点不太对劲，声音提示：6月2日，中文在线，39.82元。

　　今天是5月28日，接下来还有六天四个交易日，股价没理由涨的这么快。

　　而且这只股票的行情也快到头，主力的封板态度，按理说不该这么坚决。

　　陆良感觉异常，趁着庄家暴力封板，在34.85元涨停价，疯狂抛售。

　　58.5万股，总价值2038万，刚刚差点被他砸破板，但后续又被主力堵住了。

　　因为除了这个疑惑之外，陆良还想验证一下，他的参与会不会影响市场的变化。

　　两千多万，已经是笔不小的资金，如果在一些小盘口，他甚至可以坐庄。

　　“庄家应该会很心疼吧。”陆良喝着张倩制作的柠檬茶，突然灵感迸发。

　　他想到了暴风科技，当时在行情快走到头的时候，也有发生过类似的情况。

　　最终上演了一出天地板，隔天又高开高走，吸引了大量散户接盘。

　　刚刚被陆良砸了两千万，仍旧封板，两者好像有异曲同工之处。

　　如果按照这个思路，他出货的两千万资金，本应该是庄家的手笔，在涨停板左手倒右手，但是被陆良截胡了一部分。

　　陆良转着椅子，目光一直盯着屏幕。

　　如果推断正确，那么尾盘应该有异动。

　　下午两点四十分，

　　收盘前最后二十分钟。

　　中文在线，破板了。

　　原先封板的1.25亿资金，瞬间被撤走了九千多万，剩余的三千多万资金，也在几个呼吸间纷纷成交。

　　10.05%…6.56%…3.15%…

　　大量资金疯狂抛售，股价一泻千里。

　　因为涨停，下方还没有建立支撑资金，一下子就被砸了13个点。

　　市场都懵了，一些在高位买入的散户，更是直接哭晕在厕所。

　　因为今天是高开5.6%，一路长红，直到两点封板，长达三个小时的封板之路，期间有无数散户被诓骗上车。

　　有的是6%买入，有的8%买入，还有是涨停板买入。

　　今天涨停，封板资金还这么多，明天起码高开。

　　张倩的想法，也代表普罗大众的想法。

　　很多人甜头都没吃到，挨了一闷棍。

　　客厅里，张倩也在关注行情。

　　见到这一幕，她睁大眼睛，忍不住惊呼一声，又赶忙捂嘴，生怕打扰陆良工作。

　　“太厉害了吧，简直是言出法随，刚刚让我清仓，现在股价就暴跌。”

　　张倩拍拍鼓鼓的胸脯，心有余悸，如果她没听陆良的话，起码少赚八万块。

　　58万的本金，现在来到102万，在这一波行情中，她赚44万，一年多的工资。

　　张倩哼着小曲，打算做小点心，好好犒劳陆良，感谢带她发财。

　　书房内，陆良陷入沉思。

　　经过几分钟的震荡，下方重新出现支撑资金，股价在31元徘徊，跌幅-2.1%。

　　据他猜测，接下来有三种走向，一来像暴风科技那样，上演天地板。

　　不过这样危险系数太大，因为最近暴风科技陨落，接连四个跌停板。

　　据说有几家机构的负责人，被证监会约谈调查，现在应该没人敢顶风作案。

　　第二种走向，今天平淡收场，明天继续阴跌，下周开始拉高出货。

　　第三种走向是诱多，尾盘拉升，吸引散户追高，明天小跌，下周大涨。

　　陆良调查，里面起码有三家机构，他们蛰伏时间长达20天以上。

　　横插一脚，或许会影响市场走向，但影响绝对不会太大。