第18章：懂事、偏离预测

回去的路上，张倩突然跟女儿说：“小乖，陆叔叔打算给妈妈换份工作，这样一来，妈妈以后就能经常陪着你了。”

　　这一路，她想了很多，有句话陆良说的在理，孩子越来越大，早晚会起疑惑。

　　万一传到学校，小孩子童言无忌，什么难听话都能说的出来，不利于女儿的成长。

　　退一步讲，陆良想跟她保持长期关系，肯定也不希望她继续在夜场卖酒赔笑。

　　“太好了。”小姑娘兴奋极了，扯了扯陆良的衣袖，甜甜一笑：“陆叔叔，谢谢你。”

　　“不用客气，谁让我们小乖这么可爱呢。”陆良亲昵摸摸她的小脑袋。

　　张倩住在长宁的富都花园，二期四单元16栋，还是去年陆良帮她介绍的。

　　小型三居室，虽然面积不大，但在魔都有一套自己的房子，已经超越大部分人。

　　“陆叔叔，这就是我的房间，这是我最喜欢的小爱，还有豆包……”

　　小姑娘兴冲冲拉着陆良，来到一间粉色主题的卧室，介绍各种款式的卡通玩偶。

　　“这个我认识，叫史努比对吧？”陆良笑着，拿起一只白色的小狗。

　　小姑娘兴奋点头：“对对对，就叫史努比，我妈妈都不认识。”

　　“赶紧去洗澡睡觉，明天还要上学呢。”张倩把门关上，给陆良倒了杯茶。

　　她说：“良哥，我打算辞职，这几个月照顾我妈，再看看要打算做点什么。”

　　陆良说：“如果有想法了，你就自己先去考察下市场，到时候做个预算发给我。”

　　张倩不想完全依靠陆良，她也想参一股，只是八字还没有一撇，现在提不合适。

　　“没事的话，那我就先走了，这几天我要出门一趟，有事电话联系。”

　　今天中午孟常坤打来电话，说明天可以去参加演员面试会，询问陆良有没有空。

　　陆良当然说有空，并约好了时间，面试女演员事小，接触那个圈子的事大。

　　“那良哥，我送你吧。”张倩起身，忽然身后的卧室门打开一条缝，小姑娘睁着圆溜溜的大眼睛：“叔叔，你晚上住在这里吗？”

　　张倩扭头，冷着脸直呼其名：“张芸！还不赶紧去洗澡睡觉。”

　　小姑娘噘着嘴：“我就是问问嘛，外婆住院了，明天没人送我去上学。”

　　“叔叔有事，现在要回去，明天我送你去上学。”张倩冷声说道。

　　小姑娘情绪有点低落，强撑着笑挥手：“叔叔，拜拜。”

　　说完，像是发泄情绪一样，砰的一声，重重地把门关上。

　　“张芸！”张倩脸色阴沉，真的生气了：“还有没有规矩了。”

　　“消消气，消消气。”陆良几乎是抱着，把张倩拉到屋外。

　　他捏捏张倩的俏脸，笑着说：“之前也没见你发过这么大脾气啊。”

　　“这么小的孩子，如果不好好教，以后的性格会变成什么样？”张倩态度强硬，挣扎着想要摆脱陆良的束缚。

　　“你也安分点。”陆良抱得更紧了，叹了口气：“你就没有想过是别的原因吗？”

　　“什么原因也不应该乱发脾气，我这么辛苦都是为了谁？”张倩眼眶通红，顿感委屈。

　　她可以不在意被男人占便宜，也可以在受尽委屈的时候继续陪着笑脸，哪怕喝到吐了又吐，也可以继续喝，就是为了能多赚点钱，让女儿的生活过得好一点。

　　可是，现在女儿竟然敢朝她甩脸色，这让张倩无法接受。

　　“钱对我们成年人很重要，但小孩子没那么现实，她们更渴望父母的陪伴。”

　　陆良讲述经过儿科诊室的情形，小姑娘就连羡慕都只敢偷偷的羡慕，让人心疼。

　　“你女儿真的很懂事，也很体谅你，但毕竟只是小孩子，总归有忍不住的时候，所以才会跟你闹变扭。”

　　陆良以前是中介，见过很多形形色色的人，成年人的世界都是唯利是图，包括他跟张倩，也是因为利益才维持着这段关系。

　　小孩子天真无邪的眼神，突然让这个灰色的世界有了一点点色彩。

　　所以他才会那么喜欢小乖。

　　张倩沉默不语，似乎想起一些往事，情绪逐渐冷静下来：“良哥，放开我吧。”

　　陆良松手，笑道：“想通了，待会就跟她好好聊聊。我就先走了。”

　　“良哥。”张倩突然叫住，近乎哀求：“如果可以，拜托您有空抽点时间，过来看看小乖，哪怕只是陪她吃个饭也好。”

　　她原先以为自己可以又当爹又当妈，现在发现只是她一厢情愿的想法。

　　小乖渴望父爱，但却被她一直忽略。

　　“没问题。”陆良顿了顿，突然打趣说：“你就不怕，她过段时间喊我爸爸？”

　　张倩抹了抹眼角，又变成那个成熟精明的女性，她笑盈盈说：“那不是双喜临门？”

　　女儿多了个体贴的好爸爸，她多了个有钱的老公，可不就是双喜临门。

　　陆良错愕，发现好像把自己套进去，摆了摆手：“拜，走了。”

　　“拜拜。”

　　张倩吐舌头做了个鬼脸，小声嘀咕：“那么怕干嘛，又不是一定要你负责，顶多老娘让你白嫖……”

　　……

　　第二天上午，九点半。

　　陆良怔怔出神，盯着电脑屏幕，以至于孟常坤打来电话，他都没有接听。

　　中文在线，开盘即涨停，现价34.43元，强势封板，封板资金高达八千多万。

　　“怎么会这样？今天竟然会涨停，那下周两个工作日又会是什么行情。”

　　陆良昨日抄底一千万，今天就赚了一百万，但他一点也不高兴。

　　一方面是因为他的预估错误，

　　另外一方面是源自于恐惧。

　　【6月2日，中文在线，39.82元。】

　　可是按照现在的趋势，这只股票身上已经开始散发妖气，甚至都二度登上龙虎榜。

　　这种情况，下周不是大涨，就是大跌，那声音可能会预测失误。

　　陆良不敢想，如果那声音预测失误会怎么样？是无事发生？还是就此消失？

　　陆良想了很久，直到孟常坤再次打来电话，将他惊醒：“陆老弟，还没睡醒啊。”

　　“坤哥抱歉，早就起床，刚刚在忙，你在楼下吗？好的，我马上下来。”

　　陆良沉吟片刻，也不管会不会对市场造成影响，直接抛售持有的32.2万股，核平清仓。

　　那一瞬间，中文在线破板了，但很快又被封死，封板的资金更多了，达到1.2亿。

　　现在陆良已经不关心了，他只想空仓观望几天，万一声音不准，也不至于亏钱。

　　他必须做好，预测不准，导致声音消失的最坏打算。

　　目前账总资金来到2158.6万，其中可用资金2158.6万，可提现资金1025.6万。

　　陆良把1025.6万，全部提现到银行卡，然后拿起车钥匙出门。

　　与此同时，

　　黄河路129号传来谩骂声：

　　“我日你娘，又来，有钱都不会赚……”