第13章：新朋友，散户骂娘

“陆良，待会一起去吃早餐？”

　　一连两天，陆良都在固定的时间出现在小区健身中心，也认识个新朋友。

　　他叫孟常坤，比陆良大七岁，是几家公司的股东，也是沪上创投圈的名人。

　　两人年纪相仿，在健身中心的游泳馆认识，聊得还算比较投缘。

　　“好啊坤哥，等我会，我换身衣服。”

　　淋浴后，陆良换了身衣服，把运动服装在带有编号的袋子，交给工作人员。

　　前天刚搬过来汤臣一品，他在汤臣会所的健身中心办了张年卡，也开间小包房。

　　每次运动后，不用大汗淋漓回到家里换洗衣物，只需交给管理处。

　　他们会帮忙洗净烘干，隔天会把衣物以及洗漱用品，整洁的摆在小包房内。

　　“那美女身材怎么样？”

　　来到小区门口的餐厅就餐，孟常坤一双小眼睛总是在偷瞄来往的美女。

　　两人会认识，也是因为一个美女。

　　当时在游泳馆出现个足以爆衣大美女，两人都在以欣赏的目光观看。

　　然后就对上眼神，适当点评几句，发表相同看法和意见，顿时感觉相见恨晚。

　　“算了吧，身材确实很不错，但脸肯定动过刀子，起码打过玻尿酸。”

　　陆良顺着目光望去，一个婀娜多姿的美女，身着紧身牛仔裤，名副其实的蜜桃臀，紧俏又挺拔，踩着高跟鞋，小腿笔直又修长。

　　只是一回头，鼻子、下巴，还有苹果肌都有点奇怪，让他顿时失去欣赏的心情。

　　他喜欢纯天然的。

　　“你不懂，动过刀子的又怎么样，又不是要娶回家当老婆，这种肯定特别浪，也有别样风味。”

　　孟常坤摇摇头，持不同意见，一副过来人的口吻，传授多年的阅女经验。

　　突然他话锋一转：“陆老弟，你要是喜欢纯天然的，我这倒是有个机会。”

　　“最近有部网大的制片人找到我，想让我投点，有没有兴趣跟我去选角？”

　　“过来面试的，基本是艺术院校的女孩子，清纯可人，绝对能满足你所有要求。”

　　陆良就像突然冒出来的一样，年纪轻轻住在汤臣一品，还开着几百万的宾利。

　　他调查过，旗下又没有关联的企业。

　　孟常坤有点琢磨不准，打算借此试试陆良的深浅。

　　陆良眉头一挑，笑着问：“面试的女孩是金鱼，还是木鱼？”

　　孟常坤微微愣神，突然哈哈大笑：“那就要看你的本事了。”

　　金鱼只能看，但木鱼能戳。

　　陆良一本正经，拱手说：“坤哥，一定要带带弟弟。”

　　“好说好说，过几天要选角的话，我提前给你电话。”

　　“静候佳音。”

　　两人相顾一眼，便不再聊这个话题。

　　突然孟常坤手机响起，他接了个电话，回来说：“老弟，我买单了，公司有事，就先走一步了。”

　　“嗯好，再见，慢走。”陆良面露微笑，挥手目送孟常坤离去。

　　他会选择住在汤臣一品，并非只是为了享受，也有拓展交际圈的想法。

　　哪怕只是租赁，每套每月最低要七万二的租金，是一个非常高的门槛。

　　同样也代表，每月就算拿出一半收入用于支付房租，也需要年薪180万以上。

　　可以说，住在这里的人，都是各行各业的精英，或者是有权有势的二三代。

　　陆良不清楚自己未来会走到哪一步，但他知道，仅仅有钱是不够的。

　　“快九点半，也该回去盯盘了。”

　　陆良喝了一口豆浆，拿起盘里剩下的半块三明治，无惧目光，边吃边往家走。

　　周末两天，他也不是无所事事，主要在装潢书房，购置台一万多的电脑，配置几块中小屏幕，方便更好的盯盘操作买卖。

　　陆良一直觉得，上周五中文在线的行情没有发动，跟他有千丝万缕的关系。

　　他的操作有瑕疵，不应该挂单，应该学习庄家陆续买入，达到春梦了无痕的效果。

　　但当时是因为用手机操作，没办法及时作出反馈，所以他才会装潢书房。

　　一台电脑，三块屏幕，这里将成为他未来一段时间的个人‘战场’。

　　九点十五分，开始盘前竞价。

　　起初中文在线的行情一直不温不火，让人看得捉急，直到竞价结束前五分钟。

　　突然像是打了鸡血，几千手、几万手，每次竞价一次比一次高，直至开盘。

　　开盘价18.98元，

　　涨幅1.48元，高开8.5%。

　　陆良的成本价在17.91元，总资产瞬间由亏转盈，盈利63万。

　　高开的行情，让持票散户看到希望，他们期待着涨停封板。

　　然而‘庄’岂会让散户如愿，他会尽可能洗掉意志不坚定的人。

　　19元仿佛是一道天堑，

　　一次、两次，三次都无法向上突破。

　　一些人开始犹豫了，冲高回落是常识，一旦向上突破不了，必定下跌。

　　墨菲定律再次生效，散户担心什么就来什么，冲击资金迅速减少，股价开始下跌。

　　8.5%…7.8%…6.6%…

　　到手的盈利，一点又一点的吐出去，就像钝刀割肉。

　　大量持票散户慌了，不甘心到嘴的鸭子飞了，急忙跟风套现，尽快落袋为安。

　　其中包括张倩，她的成本是17.47元，比今天17.5元的开盘价还低。

　　现在还有6.5%的涨幅，

　　如果及时卖掉还能赚4900块。

　　只是她基本不玩股票，一不小心把卖出的价格，多输入了1元。

　　本该在18.55元的价格卖出，但她输入成19.55元，就算涨停也才19.25元。

　　“快快快，再不跑就来不及了。”张倩很着急，想撤回交易单，再重新出售。

　　忽然，一股庞大的资金涌入市场，横扫市面所有卖单，一点超级阳线直冲天际。

　　两万手…三万手…五万手，

　　几个呼吸间，中文在线涨停封板。

　　封板资金达到1.45亿。

　　哪怕在涨停瞬间，陆续抛售的资金达到三千多万，也无法撼动分毫。

　　稳得跟铁蛋一样，

　　让人可以安心结束今天的交易之旅。

　　“还好卖价输入错误。”

　　看着资产暴涨8200元，接近九万元，张倩心有余悸，急忙把交易单撤掉。

　　因为有这么庞大的资金封板，明天就算不连板，起码也是高开。

　　她想起了陆良，兴奋地打去电话：“良哥良哥，真的涨停了诶。”

　　“你该不会卖飞了吧？”

　　今天庄家的操作，又让陆良学了一招。

　　高位洗盘，跳水那个瞬间，起码洗掉几千万资金。

　　“怎么可能，我一直相信你。”

　　张倩声音稍小，略有心虚

　　如果不是价格输入错误，她确实卖飞了，成为无数捶胸顿足的一员。

　　玩股票的股民，最怕的不是亏钱，而是怕被高位洗盘，倒在黎明前。

　　股吧已经炸了，都在诅咒庄生儿子没有皮炎，充斥着各种谩骂的帖子。

　　他们大部分都是持票坚持一周，或者两周，或者更多，结果却倒在黎明之前。

　　因为从现在已知的结果，以及封板的资金推断，不止一个涨停板。

　　庄家，图谋甚大。

　　不然不会蛰伏那么长时间建仓。