第16章：你养我？

“第二，还是第三？”

　　陆良思索着，突然就笑了。

　　他已经清仓，证劵账户可用资金2038万，获利近千万。

　　无论庄家选择第二或第三种，接下来肯定还有一波小行情。

　　因为机构还有几个亿资金在里面，没有套现之前，不会砸盘。

　　陆良家小业小，吃满了一波大行情，想跑也能快速脱身，怎么样都亏不了。

　　想明白这一点，他不再犹豫，动用一半仓位，差不多1000万。

　　在30.98元价格重新买入，助力股价再次突破31元关卡。

　　时间已经来到两点五十分。

　　黄河路129号，在大众眼里这是一个地名，也是西南证劵魔都交易所的所在地。

　　但在金融市场，这是一家机构的名字，他们掌握数家基金，管理三百多亿资产。

　　“他妈的，这到底是谁？”

　　“又进来？真把我们当垫脚石了？”

　　惠普三号的基金经理大发雷霆，他与板泉路12号，以及文正路24号。

　　三家基金经理联手，动用资金超过6亿，打造了中文在线的大行情。

　　然而，在他们即将摘取胜利果实，突然有人不讲武德，提前离场。

　　一两千万虽然不多，但打乱了他们原有的计划，导致成本骤增。

　　好不容易把窟窿堵上，计划回到正轨，没曾想，对方又杀回来。

　　“老郑？还是老周？”

　　他怀疑有内鬼，不然套现的时机不会这么合适，就好像监控了他们的仓位。

　　转念一想，又不太可能有内鬼，毕竟只有一两千万，他们总投入可是超过6亿。

　　万一脱身不及时，导致市场恐慌，造成踩踏出货，6亿资金可能全被套进去。

　　他们不可能不懂。

　　“该死的秃鹫。”

　　排除种种，祸首是谁，已经浮出水面。

　　股市里拥有大资金的散户，也可以叫做大户，但一般被他们称为秃鹫。

　　平日跟在他们屁股后面吃剩饭，如今猖狂的咬了第一口鲜肉，竟然还不满足。

　　同时他收到板泉路12号，文正路24号的电话，猜测基本一致，也不再互相猜疑。

　　“怎么办？”12号问。

　　“现在出货？把他闷杀在里面？”24号提议。

　　129号满腔怒火，但也只能摇头：“不管，计划照旧。”

　　他很生气但没办法，对方出过一次货，这次买入的资金更少，应该不足千万。

　　他们不可能因为对方，就变更计划，只能后续多抬高股价，弥补这次的亏空。

　　“每家再出2000万，把股价做到40元以上……”

　　……

　　下午三点钟整，股市收盘。无数散户期待的尾盘逆天改命，并没有出现。

　　中文在线，股价31.30元，以-1.55%的跌幅，结束本日的交易。

　　“是第二种吗？”陆良自语。

　　如不出意外，明天要么低开，要么阴跌，下周补涨，然后结束行情。

　　他有点失望，里面的几家机构，明显没有暴风科技的机构胆子大。

　　如果尾盘暴力拉升，或上演天地板，绝对能成为‘暴风’第二。

　　很显然，他们没有那个胆子，应该是怕被证监会请去喝茶。

　　陆良整理好笔记，走出书房，闻到一股香甜的面包味。

　　餐桌摆好几碟，刚出炉的糕点。

　　“我就猜到你快出来了。”张倩走到水吧台，笑着问：“茶，咖啡，还是饮料？”

　　“咖啡吧。”陆良走到她身后，抱着腰肢亲吻脸颊：“你还真是什么都会。”

　　“男人心，男人胃，总要留住一样吧。”

　　“怎么感觉，我两样都被你留住了呢？”

　　“要是真的就好咯。”

　　张倩笑容满面，把咖啡递给陆良：“我的假期结束，晚上就要回去上班了。”

　　“这么快？不再住几天吗？”

　　陆良有点舍不得。这几天被好吃好喝的供着，突然变成一个人，他还有点不习惯。

　　“不上班，你养我？”张倩开玩笑说。

　　“养就养，又不是养不起。”

　　陆良很认真，他还真考虑过这个问题，每月无非就多花七八万，现在不差这点钱。

　　“算了吧，这种话，还是留给那些年轻的小姑娘吧。”

　　张倩笑着，眼底流露一抹温柔。

　　她很清楚自己是什么情况，如果年轻几岁，说不定就同意了，但现在没可能。

　　“小姑娘哪有你诱人。”陆良不再劝说，当个长期跑友也不错。

　　“那丽丽呢？”张倩笑容玩味。

　　昨晚，陆良不小心点了听筒外放，她认出那是李曼丽的声音，小姑娘一口一个哥哥什么时候回来，声音那叫一个甜美。

　　“她很好，你也很好。”

　　陆良一本正经，也不多做辩解。

　　“男人呐。”张倩瞪了一眼，摇头叹气。

　　忽然手机响了，她接通电话脸色突变：“良哥，我还有事，就先走了。”

　　陆良收敛笑容：“需要帮忙吗？”

　　他看到来电显示人：林老师。

　　通过这几天相处，陆良也知道，张倩有个女儿，今年7岁上一年级。

　　如果她不说，陆良真没看出来，张倩已经有个7岁的女儿。

　　张倩犹豫片刻：“如果你不忙的话，可能要麻烦下你。”

　　“那边走边说吧。”陆良拿起车钥匙，跟着张倩出门。

　　张倩点头：“先去附小。”

　　平日都是她妈妈在家帮忙带孩子，刚刚老师打来电话。她妈妈接放学的时候，不小心摔倒，已经送到医院。

　　当时情况紧急，也就顾不上张芸，所以她还留在学校。

　　一路上，张倩都在打电话，询问病情怎么样，她马上过去。

　　陆良也加快油门，好像闯了个红灯。

　　附小门口，有个长相精致，跟张倩有几分相似的小女孩，怯生生站在老师旁边。

　　张倩下车，女孩看到她，顿时冲上来抱着双腿，满脸泪痕：“妈妈，外婆没事吧。”

　　“小乖别哭了，外婆没事，我们现在就过去医院看她。”

　　张倩又跟老师道了一声谢，刚跟医院通过电话，还好只是骨裂，让她松了口气。

　　老师连忙摆手：“不用客气，你们赶紧去医院吧。”

　　张倩带着女儿张芸坐上车。

　　没等她开口，陆良问：“哪家医院？”

　　“在市三。”张倩拉着张芸：“小乖，叫陆叔叔。”

　　“陆叔叔，你好，我叫张芸，今年七岁了，上一级。”张芸一脸乖巧。

　　“乖，别哭了。”陆良摸摸她的小脑袋，轻声说：“来的匆忙，第一次见面也准备什么礼物，待会叔叔带你去买好不好？”

　　小姑娘睁着大眼睛，眼里还有水雾：“陆叔叔，你是我妈妈的男朋友吗？”

　　“小乖。”张倩厉声喝道。

　　“难道不是吗？”

　　陆良瞪了一眼，又和颜悦色：“陆叔叔就是你妈妈男朋友，下次她要是说你，你就悄悄的跟陆叔叔，陆叔叔好好说说她。”

　　“陆良！”张倩又羞又怒。

　　“真哒？”小姑娘眼睛都亮了，明显还想追问什么，但是被张倩捂住了嘴巴。