第14章：玩一种很新的东西

“没卖就好，先拿着吧。”

　　陆良没问张倩买了多少，反正不多，也不会对市场造成任何影响。

　　毕竟这么精明的一个女人，肯定只拿几万块钱试试水，不会投入太多资金。

　　陆良看向19.25元的涨停价，以及账户持有的58.88万股。

　　他卖掉3800股，套现7.31万。

　　虽然知道，接下来还有一倍的涨幅，最高点是39.82元，但办完健身卡，又配一台高性能的电脑，卡里就剩下几千块。

　　再不套点钱出来，

　　恐怕连汽油都加不起了。

　　“嗯嗯，我听你的。”

　　张倩乖巧回应，又小心询问：“良哥最近都在忙什么，怎么都没来捧场。”

　　听陆良的口吻，这只股票似乎还有的涨。

　　她想知道行情什么时候到头，后续能不能追投，毕竟她还有五十万的可用资金。

　　在万丽宫做营销，每月少则一两万，多则七八万的工资，但赚的都是辛苦钱，哪有股市来钱快。

　　有机会就要好好把握。

　　“在忙着搬家。”陆良嘴角微翘，听出了言外之意，随即邀请张倩过来参观新家。

　　“好啊，这几天我休息，正好过去帮您参谋参谋，看看还要添置点什么。”

　　张倩得到陆良新家的地址，发现是陆家嘴金融区的汤臣一品，不禁咋舌。

　　不过转念一想，陆良开几百万的宾利，就算住在顶级豪宅，也没什么不妥的。

　　结束通话，张倩连忙梳妆打扮，开车自己的小车穿过浦江，来到汤臣一品。

　　只是第一次来这个小区拜访，需要主人家亲自领进门。

　　陆良还在观察行情的变化，忽然收到张倩的电话：“你等等，我马上出来。”

　　他看向屏幕右下角，十一点半不到，上午盘还没有结束。

　　“钱是个好东西。”陆良笑了，穿着拖鞋，哼着小曲去往小区西门。

　　他还记得张倩住在哪，两地车程起码要四十分钟，算上收拾化妆，起码一个小时。

　　距离他们通话结束，不到一个半小时，足以说明她一刻也不敢耽误，很急切。

　　陆良来到西门口，看到了张倩，发现她跟工作的时候就像两个人。

　　浅绿色的长裙，腰肢纤细，身姿婀娜，裙摆随风飘扬，露出白色的凉高跟，十个脚趾染着淡粉美甲，宛如豆蔻般精致诱人。

　　戴着一顶渔夫帽，画着淡淡妆容，嘴角点了一颗美人痣，清新脱俗，媚而不艳。

　　虽然不是很年轻，但岁月没有在她身上太深的痕迹，反倒增添了几分成熟的韵味。

　　“今天真漂亮。”陆良由衷赞叹，如果九尾狐能成精，应该就长这样吧。

　　张倩的风格太多变了，想艳就艳，想媚就媚，想端庄也能跟贵妇人一样端庄。

　　门口来往也有几个真正的贵妇人，但跟张倩比起来，好像还要稍逊几分。

　　陆良脑海浮现李曼丽的身影，如果拿她跟张倩比，李曼丽也好像只剩下年轻。

　　“难道以前我就不漂亮了？”张倩掩嘴轻笑，很是得意，不枉精心打扮一番。

　　她没有系统性学习，但经验累积，知道面对什么人，在什么场合，该什么样装扮。

　　该素就素，该荤就荤。

　　“以前也漂亮，但今天特别漂亮。”陆良签名留字，让门卫放行。

　　然后坐上张倩的大众甲壳虫，指引她去往地下停车场的公共车位。

　　他只有一个车位，但停了辆宾利，两人只能多走几步来到电梯。

　　张倩也是第一次来到，应该算是全国最顶级的那一批小区，眼中充满着新奇，但她能很好克制住自己，尽量不露怯。

　　然而走出电梯，穿过很长的走廊，陆良打开房门，一片无敌江景阳台映入眼帘。

　　张倩还是愣住了。

　　毕竟在这个位置，看这种江景，如果出生没有，一辈子大概都不会有机会。

　　她看向陆良的目光变得更热切了，陆良属于前者，出生没有，但现在拥有了。

　　只是房间装潢很新，看起来也很高档，但角落一堆纸箱破坏了美感。

　　“良哥，你这家，好像有点…随性。”

　　张倩满脸纠结，想了很久才想到一个比较合适的形容词。

　　“不管用，就堆在那边吧，过几天再让保洁过来收拾。”

　　这几天，陆良买了很多东西，也剩下很多空纸盒，他懒得拿到楼下去扔，索性堆到角落。

　　反正他也打算，以后一周请一次保洁清理卫生，到时候再让她们全部清掉就好。

　　“可是这样不太美观。”张倩忍不住，索性脱掉肩上的轻纱，手脚麻利将纸盒都堆放起来，放在阳台的一角。

　　她笑着说：“像这样简单收拾几下，不就好了，又不费工夫。”

　　“也是，家里有个女人就是不一样。”陆良抱着张倩的腰肢，盈盈一握，大概两个半手掌宽。

　　他把头埋入酒红略微天然卷的秀发，深深吸了一口：“换香水？怎么跟上次不一样？”

　　“喜欢吗？”张倩把手放在陆良手背，看着没有人气的房屋，心里生出异样的想法。

　　男未婚，女未嫁，他们或许……只是这个想法刚刚诞生，就被她抛之脑后。

　　很多年前，她就吃过亏，现在一心只想搞钱，没有其他想法。

　　“我喜欢这个味道。”陆良轻声细语，渐渐拉起裙摆。

　　让张倩趴在沙发上，面朝浦江，吹着江风，应该别有一番滋味。

　　“都中午了，不先吃个饭？”张倩娇笑，屈膝弯腰像泥鳅一样溜走。

　　男人都一样，轻易就能得到的东西往往不会珍惜。

　　有时，拒绝也是一种诱惑，就像弹簧，越压制，爆发时的威力就越大。

　　如果随时随地都让陆良得逞，那么他很快就失去新鲜感，她的优势也不复存在。

　　“中午想去吃点什么？”陆良嘴角带笑，吐出一口气，暂时压制心里的邪火。

　　“安心，我这几天都是你的。”张倩深情款款，踮起脚尖，亲吻陆良脸颊。

　　说罢，她像小女孩一样跑开，来到半开放式的厨房，餐具齐全，但没有半点油烟。

　　张倩检查一编：“良哥，你有多久没在家吃饭？我厨艺很好的，要不试试看？”

　　陆良是从底层爬上来，且离过婚的男性，一般的套路，估计对他没有任何效果。

　　她打算另辟蹊径，她不会投入感情，但可以演出来，让陆良再次体验家的温暖。

　　“你这么自信，那我怎么能不给面子。”陆良嘴角微翘，摸了下被亲吻的脸颊。

　　“那我查查，附近食材到家的商超，有好多东西都要买。”张倩用手机下单。

　　陆良走到厨房，半依着墙体，眼睛微眯盯着张倩，发现她在玩一种很新的东西。

　　也可以说是一种套路？

　　但他不反感，反倒期待张倩的表现，因为陆良知道，张倩在图什么，主动权也一直都在他的手上。