第10章：再次满仓

叮咚～

　　门铃陡然响起。

　　“谁啊？”张倩穿上浴袍，把渔网吊带袜往上提一提，遮掩被撕扯的痕迹。

　　“过来查房的。”陆良笑着，拍开张倩的大腿，走过去开门。

　　他点的宵夜到了，刚喝完酒又战斗一场，肚子有点饿了。

　　服务员很有经验，眼观鼻鼻观心，推着餐车目不斜视。

　　一锅热腾腾的海鲜砂锅粥，还有几盘精致小菜。

　　“陆先生，请您慢用。”

　　服务员走后，张倩迈着长腿走来，身姿摇曳，扭动腰肢，一颦一笑风情万种。

　　她坐上餐桌仿佛也是其中一道菜品，添了小半碗粥，舀起一勺轻轻吹散热气：“好哥哥，啊，张嘴，我喂你。”

　　‘行情不错可以买。’

　　这句话不够分量，她还想知道的更多消息，比如什么价买，什么价卖。

　　然而她高估了自己，也低估陆良。

　　陆良是结过一次婚的人，愿意透露点消息，只是因为想保持这种关系，但并不会上脑，什么话都往外说。

　　直到张倩再一次被‘吃掉’，她也没有从陆良嘴里套出更多有用的消息。

　　夜渐深，战斗结束。

　　地毯上凌乱的浴袍，还有被撕开大洞的渔网袜，无一不在诉说站酷的惨烈。

　　“坏家伙…你老婆多久没让你交粮？”张倩香汗淋漓，几缕发丝紧贴脸颊，脸上还有抹未曾褪去的潮红。

　　去年她买房，挑了两个多星期，看了十几套房子，最终才找到心意的港湾。

　　期间也跟陆良喝过几次咖啡，交谈过几次，早就知道他是个有妇之夫。

　　然而陆良的表现太猛，简直像头牛，跟二十出头的年轻小伙有的一拼。

　　“早就离婚。”

　　陆良坐在床头，点燃事后烟。

　　“真的假的？”张倩突然想到什么，愤愤嘟囔道：“男人都不是好东西。”

　　有钱才离婚，正常人一般都会这么想，而不会想到是离婚才有钱。

　　“瞎想什么呢？”

　　陆良捻灭香烟，钻回被褥，伸手从身后抱着张倩，肌肤紧贴，感受彼此的体温。

　　牵着她的手，把玩着美甲，叹道：“我才是被抛弃的那个。”

　　现在说出来，已经没有最初的感觉，因为感觉离婚对他来说是一种解脱。

　　“怎么可能。”张倩不相信。

　　陆良有钱，长得不差，性格还好，还那么猛，她所认为的幸福四要素都很齐全，怎么可能会离婚。

　　“孩子没娘说来话长。”

　　“孩子都有了？”

　　“这是比喻。”

　　“长夜漫漫那就说说呗。”

　　“还要从过年说起……”

　　“诶，喂，怎么睡了。”

　　张倩等了半天，扭头发现陆良早就闭着眼睛，像是睡着。

　　“不想说就不想说，装什么睡。”

　　她嘟囔几句，也稍微调整睡姿，没一会也沉沉睡去。

　　陆良嘴角带笑，睁开眼眸，手掌放在那块女性护心宝上面，再次闭上眼睛。

　　……

　　上午九点，急促的闹铃声响彻房间。

　　陆良揉着眼睛，枕边人已然消失，只在洁白的枕头上留下几缕淡红色发丝。

　　洗手间传来稀稀拉拉的水声。

　　张倩走出来，已经换了身常服，紧绷的瑜伽裤彰显臀部优美曲线。

　　这是有练过的，不然不可能那么紧翘。

　　手感有多好，又能减缓多少冲击力，昨晚陆良就已经一一验证。

　　他看去：“要走了吗？”

　　“有节瑜伽课，再不过去就来不及了。”张倩来到床边，给陆良一个香吻：“拜拜。”

　　“拜拜~”陆良没有出言挽留，因为知道张倩还会找他，而且将会变得更加主动。

　　九点十分，又一个闹铃响起。

　　陆良关掉剩下几个的定时闹铃，都是他昨晚提前设置，担心早上睡过头。

　　今天是周五，本周最后一个交易日，他需要在第一时间买入中文在线。

　　“这几天的交易行情确实很奇怪。”

　　陆良穿上浴袍，叼着香烟来到客厅，时刻关注股票行情。

　　他发现中文在线的行情波动，像极了庄家在低位建仓吸筹，随时都有可能拉升。

　　陆良不敢犹豫，担心错过行情，在开盘瞬间就小额小笔的买入。

　　开盘价17.93元，当天涨幅0.89%，一手等于100股，价值1793元。

　　陆良起初只是十几手，几十手的买入，担心庄家发现他这只‘偷油的耗子’。

　　后来发现，他的担心纯粹多余，中文在线市值120亿，在外流通股价值24.2亿。

　　他持有的一千多万筹码，虽然不至于是沧海一粟，但顶多就是块大点的石头。

　　庄家在18.00元设置打压线，给市场营造一种上方有压力，无法突破的错觉。

　　陆良就在17.90元设置接盘线，每次只要向上突破失败，他就能接收大量筹码。

　　最近看了不少书，他现在也算了解散户的心态，只要冲击失败，就会有散户认为，向上突破无望从而抛售或做套。

　　陆良就可以充当接盘侠，不用抬高股价，就能以相对正常的价格，承接他们手上的筹码。

　　不过接盘侠只是他一厢情愿，持有千万的资金，不配成为百亿盘口的托底线。

　　九点四十五分，每天开盘半小时，以及收盘半小时，是每天交易最活跃的时段。

　　中文在线第二次冲击18元失败。

　　大量持股的散户彻底失去信心，不甘错过大盘行情，开始跟风抛售。

　　过去四个交易日，大盘涨幅395点，成功站稳4700点，涨幅达到惊人的8.75%，整个主板市值暴涨7500亿。

　　反观中文在线，过去四天涨幅只有5.52%，其中还有两天是阴跌。

　　连大盘都跑不赢的个股，持票散户心态早就爆炸，不甘被继续折磨。

　　“大盘最近的行情这么好，我买什么不好，买你这只垃圾股。”

　　“就算比不上人家妖王暴风，好歹跟同期的梅雁比一比吧？”

　　“亏我还对你抱有希望，垃圾，吔屎啦你。”

　　“再见，再也不见……”

　　一众散户，骂骂咧咧套现离场。

　　几乎在瞬间，陆良的券商后台，不停地弹出消息，有新的交易单成立。

　　几个呼吸间，千万资金消耗一空，持股数达到58.88万股，可用资金480.4元，仓位线99.9%。

　　陆良，再次满仓了。

　　与此同时，张倩打车回家的路上，也在关注这只股票。

　　作为一个沪上奋斗者，她很早之前就有自己的劵商账户，甚至开通港股通。

　　只是她胆子小，平日只买基金，最近半年大盘行情好，也赚了八万多。

　　“靠谱吗？怎么别的股票都那么红，就这只绿油油的？”

　　张倩怔怔出神，盯着中文在线。

　　就在刚刚，一直拉锯的17.9元突然失去支撑资金，直接导致股价大跌。

　　今天大盘又涨幅1.2%，千股飘红，只有65只股票绿油油，中文在线是其中之一。

　　当天跌幅-2.2%，股价17.46元，股吧哀鸿片野，无数人都在骂娘。

　　“信你一次，要是亏了，下次绝对忽悠开个大包，再开五瓶黑桃A补偿我。”

　　张倩犹豫很久，主要想起昨晚献身，要是不听从所谓的内幕，总觉得亏得慌。

　　她取出存在基金的58万，用其中的8万块钱盈利，买入中文在线，持4500股。

　　她很小心，不想把鸡蛋放在同一个篮子里，万一股票亏，基金也亏，她会很心疼。