第27章：妹妹，是你不正经！

“十六楼，240平那套。”

　　陆良不信风水学说，但也没有质疑。

　　他就是觉得那套已经做好隔断，还有几张办公桌，直接可以拎包入住。

　　未来很长一段时间，这家公司都会是皮包公司，目前随便搞搞就可以。

　　“日租每平3元包物业，期限一年，压三付三，小刘去拿合同吧。”

　　正常出租，每平都是4.5元，孟长坤碰碰嘴皮，给陆良优惠三分之一。

　　“坤哥，你帮了我这么多，就按正常价出租吧。”

　　陆良语气严肃，交友的提前是互利互惠，不是损人利己。

　　他可以接受孟常坤的帮助，但不会接受他这么直白的赠予。

　　孟常坤话到嘴边，但看着陆良的眼神，突然笑了：“那就按照4.5元吧。”

　　他终于知道为什么那么欣赏陆良了。

　　懂分寸，知进退，哪怕他们双方财力差距过大，也不会觉得低人一等。

　　这一点，尤为难得。

　　每平每月135元共240平，月租三万两千四，压三付三，陆良支付19.44万。

　　办好租赁合同，刘俊帮陆良填写申办公司的资料，陆良提供信息，他去办理。

　　“公司名字就叫天星投资，认缴资金600万，实缴资金600万。”

　　陆良想着，公司预留100万流动资金，短期内应该是够了。

　　认缴跟实缴其实有很多门门道道，但他现在的心思也不在公司上面，索性就把实缴注册，省的以后还要补缴。

　　“刘助理，这事拜托你了，坤哥，那我就先走了。”

　　下午五点，陆良告辞孟常坤，带着李曼丽回到了家里。

　　李曼丽毫无形象，躺在沙发上，高亢长吟一声：“总算回来了。”

　　这一天，她除了早上陪陆良打会网球，后续全程都在打酱油。

　　陆良跟孟常坤说的话，她听不懂，也帮不上忙，只能跟周小琦尬聊。

　　陆良坐在她旁边，李曼丽很自然就枕着他的大腿，仰头望着：“我饿了。”

　　她的吃相一直很豪迈，但中午是跟陆良的朋友吃饭，所以一直很克制。

　　克制的结果，就是饿着肚子。

　　“那你想吃点什么？”

　　陆良浏览着刘俊提供的资料，以及新办公司的注意事项。

　　等到工商的文件下来，他起码还要招两个人，一个财务，一个前台，保证公司的日常运营，其实就是开门和关门，再缴纳水电房租，有心的话就搞搞卫生。

　　“我想吃海南鸡饭。”李曼丽刷着手机，她懒得出门，想点外卖了。

　　“顺便帮我点一份吧。”陆良拿起手机，给李曼丽转了五万块钱。

　　李曼丽看到转账消息，噌的一下，坐直身子：“什么情况。”

　　陆良伸手抱着她：“你不是说工作不顺心嘛，我给你找了份新工作。”

　　“什么工作？”李曼丽扭扭肩膀，换个舒服的躺姿，窝在陆良怀里。

　　“你看这么大的屋子，还缺个什么人？”陆良看着宽敞的客厅。

　　“会不会太快了。”李曼丽瞪大眼睛，不敢想象，惊喜会来的这么突然。

　　没等她开口，陆良敲打她的脑袋：“想什么呢，是不是家里还缺个管家？”

　　总面积434平的四房二厅，一个人住，他一直觉得有点冷清。

　　前几天，要不是张倩过来住了几天，他一个人都不知道吃点什么好。

　　所以一直想着，招个管家，让她再去招个煮饭阿姨，处理日常的琐事。

　　恰好李曼丽过来。

　　她去年六月份毕业，在工厂上了半年班，又在万丽宫工作两个半月。

　　高中毕业，大学没考上的水平，让她去公司就职，显然不够资格。

　　陆良也不希望把私人关系带到公司，哪怕现在只是一家皮包公司。

　　他思来想去，也就管家的工作，比较适合李曼丽。

　　“我当管家？”李曼丽闷闷不乐，她以为陆良想让她当女主人。

　　有点抵触，因为在她的印象中，管家都是四五十岁的中年人。

　　陆良笑着说：“谁说管家不能年轻貌美，看看小日子拍的电影，全是大美女。”

　　李曼丽歪着脑袋，一下就被转移话题：“你看的那些电影，正经吗？”

　　“妹妹，是你正不正经。”

　　陆良捏着李曼丽的下巴，望着粉嘟嘟的嘴巴，情不自禁，感受那抹柔软。

　　李曼丽微眯眼睛，白皙的手臂揽着陆良脖颈，也做出相应的反应。

　　红日西坠，余晖撒入客厅，沙发两人衣物逐渐的减少。

　　橘色阳光，落在李曼丽洁白的背上，渲染出金色的光芒。而且随时间推移，她背上冒出细密汗珠，那抹光芒更甚。

　　突然，手机很不切时宜的响了起来。

　　“你…你…手机…响了。”

　　李曼丽眼神迷离，说话也断断续续。

　　陆良呼吸沉重，扭头看了一眼，没有显示来电人，也就不管不顾。

　　每次响铃40秒，对方每隔五分钟，就不厌其烦打来一次电话。

　　直到第三次响铃结束。

　　陆良捡起已经掉在地上的沙发毯，盖在李曼丽的身上，以及自己腰下。

　　他拿起手机，看到号码有点眼熟，但也没多想就点击回拨。

　　电话刚接通，那边传来一个暴躁如雷的女声：“你什么时候把房子卖了。”

　　“我什么时候卖，好像不需要跟你汇报吧。”陆良脸色渐冷。

　　几个月没有联系，但他还是听出对方声音，是他的前妻林文静。

　　“号码换了，房子卖了，工作不要了，你到底想干嘛。”林文静怒气冲冲。

　　起初她打陆良的号码，但提示停机了。

　　于是，林文静去了陆良的家，还有他以前工作的地方，但都吃了闭门羹。

　　家里换主人就不说了，特别是陆良的公司领导，起初还对她和和气气。

　　但一听到陆良的名字，就像吃了火药一样，直接把她赶出门店。

　　后来有个小姑娘追出来跟她说，陆良已经辞职了几个月。

　　在走之前，把领导叼了一顿，以至于领导一直记恨在心。

　　并且给她陆良的新号码。

　　“我怎么样，跟你有关系吗？”

　　林文静咬紧牙关，冷声质问：“我的那些东西呢？”

　　“当时我打过电话给你，你说不要，所以我就全扔了。”

　　陆良嘴角带笑，心情渐渐平静，摸着李曼丽的下巴，像逗猫一样。

　　李曼丽屏住呼吸，偷听两人的谈话，得知对方就是陆良的那位前妻。

　　突然狡黠一笑，用甜到发腻的娃娃音：“哥哥~你好坏，非要弄到我脸上……”

　　陆良错愕，显然林文静也听到。

　　隔着手机，他都听到林文静的呼吸，逐渐变得沉重。

　　“姓陆的，你可以的！”她咬牙切齿，直接挂掉了电话。

　　陆良叹了口气，想起几个月前，他打电话给林文静，听到一个男人的声音。

　　现在也算是一报还一报，他以为自己会很痛快，但更多像是惆怅。

　　毕竟刚结婚那会，陆良是想着要照顾她一辈子，相濡以沫一起到白头。

　　但现在却变成了仇人。

　　“良哥，对不起，我错了。”

　　李曼丽捏着耳垂，可怜巴巴求原谅。

　　从两人对话，看出他们关系很不好，所以她想帮忙，但好像弄巧成拙了。

　　陆良板着脸：“你错在不该污蔑我，明明是在背上，怎么能说是脸上。”

　　李曼丽失神，突然咦了一声。

　　这好像不是责怪，她咬咬下嘴唇，把手伸到毛毯里面：“要不，重来一次？”