第22章：穿上裤子不认人

“陆总，你在干嘛呀？”

　　晴晴跟着进屋，突然惊呼一声，陆良拦腰把她抱起，两人去往浴室。

　　一阵颠鸾倒凤日月无光，陆良裹着浴袍走出浴室，独留晴晴自己收拾残局。

　　他躺在阳台的沙发，吹着江风，点燃一根事后烟，指尖轻敲桌面，心情很不错。

　　陆良最担心的情况没有发生，反倒收获了意外之喜。

　　只是他还有个猜想，需要等到四天后才能验证。

　　……

　　第二天一早，陆良开车带着晴晴，再次来到好梦制片公司。

　　两人互留联系方式，最后拍拍她的翘臀：“你先出去忙吧，我跟你们吴总谈点事。”

　　“要不，我去帮你倒杯茶水吧。”晴晴笑容灿烂，住在汤臣一品，开着宾利。

　　她觉得陆良就是她的真命天子，也是她通向成功道路的贵人。

　　“去吧。”陆良面露微笑，只是等到她走后，又立即收敛笑容。

　　他拿出一份企划书：“吴总，我对这个项目很感兴趣，麻烦您帮我联系对方。”

　　只要投资500万，七个月后就能收获1.2亿，24倍收益，他很难不心动。

　　“开心麻花？”吴天正眉头紧锁：“这是家草创企业，我给您找找他们资料。”

　　“去年才成立影视部，此前一直制作舞台剧，该电影也是由舞台剧改编的。”

　　“陆总，您确定要联系对方吗？”

　　开心麻花的总经理张晨，之前也找过他几次，让他帮忙找关系，拉拉投资。

　　吴天正不看好这个项目，毕竟是门外汉的第一部电影，还是由舞台剧改编。

　　这也代表看过舞台剧的人，都知道故事情节，也没有了新鲜感和期待感。

　　开心麻花的影响力有限，这部电影的几个主演，包括导演编剧在内，都是他们剧场的主创人员。

　　怎么看都是一拍脑门决定的项目。

　　陆良是孟常坤的朋友，吴天正不能明知道前面是坑，还眼睁睁看着他往里面跳。

　　“我看过这部舞台剧，感觉还不错，还是劳烦吴总帮我联系一下吧。”

　　陆良知道吴天正是好意，但他对未来声音深信不疑。

　　吴天正没看出这部电影的票房潜力，只能说明他眼光不行。

　　也可以说大部分投资人眼光都不行，不然也不会让这匹黑马流落在外。

　　给了陆良可乘之机。

　　“那我帮您联系一下吧。”吴天正叹了口气，也不在劝说，给张晨打了个电话。

　　“张总在燕京，听说您想投资，已经预订中午的航班，陆总，您什么时候有空？”

　　“那下午三点吧，帮我约个时间，然后把地址发给我，到时我直接过去。”

　　“那晴晴，要不要也跟着去？还是联系昨天白小琴？”吴天正小心询问。

　　他思来想去，陆良应该是想捧人，要不然也不会投资这部电影。

　　“白小琴不用管她，至于晴晴，需要劳烦吴总，日后稍微给她点资源。”

　　能以2000万成本，撬动14.41亿票房的电影，陆良不打算干预，顺其自然就好。

　　万一强行塞个角色，导致电影扑街，四舍五入，他就是亏了一个多亿。

　　“陆总要不要看看其他企划？”吴天正也没多问，拔吊无情的事，他见多了。

　　而且昨晚让晴晴陪酒，也早就许诺给她资源倾斜，以及奖励一笔不菲的奖金。

　　“今天不看了，待会我还有点事。”

　　国泰的赵海生打来电话，说陆良已经拥有大户室的资格，让最近他抽出点时间去办理相关手续。

　　国泰证券的大户室，不止是身份地位的象征，还有诸多的实际好处。

　　此前陆良一直是普通账户，每次交易手续费是万分之3。

　　1000万就是3000块，还不是一锤子买卖，而是每次交易都有这么高的手续费。

　　如果升级成大户，手续费就能降到万分之1.2，还享有融资、融券等金融衍生服务。

　　不多时，陆良和吴天正说说笑笑，走出办公室，刚好遇见过来签合同的白小琴。

　　“陆老师，吴总，您们好。”

　　白小琴眼中闪过欣喜，昨天回去后，她就收到了女四角色的邀请通告。

　　她知道都是陆良的缘故，以至于昨晚一直心情很忐忑，半宿都睡不着。

　　白小琴听过很多潜规则，特别是《碟仙大战笔仙》这种制作成本不足千万网大剧组。

　　例如制片人晚上邀请女演员，去往酒店夜读剧本，如果不同意，第二天就会被各种穿小鞋，甚至辛辛苦苦拍摄几个月的镜头，最后全部一剪没。

　　这种事情不在少数。

　　然而昨晚，白小琴没有接到任何邀请电话，让她对陆良产生了一点点好感，但也只是一点点。

　　“好好拍戏，我期待你的表现。”陆良打声招呼，忽略了晴晴，离开好梦公司。

　　“我一定会努力的。”白小琴面露激动，躬身行大礼，目送着陆良远处。

　　晴晴从旁经过，冷脸嗤笑：“呵，真是天真，努力有用就不会有那么多群演了。”

　　她很不爽，陆良经过而忽略她，明摆着是穿上裤子就不认人了。

　　“前辈，我是哪里做错了吗？”白小琴性格直爽，她不理解为什么会遭到针对。

　　“小白，不用管她，合同签完，去找梁导演报道吧。”吴天正瞪了一眼晴晴，把她叫办公室。

　　“下个月芭莎杂志的扉页，有几套时装要展示，你稍微准备一下，去趟燕京协助拍摄。”

　　吴天正发现晴晴还不服气，语重心长说：“晴晴啊，不要想太多，有钱的都不是傻子，陆总其实跟以前的刘总、郑总都没什么区别。”

　　他不知道昨晚发生了什么，也不知道陆良又跟晴晴说了什么。

　　但从两人今天的态度来看，陆良明显是没当回事，而晴晴却当真了。

　　晴晴咬紧牙关，扣着美甲，最后无奈叹了口气：“我知道了，吴总。”

　　“嗯，出去吧。”吴天正微微点头，露出满意的笑容。

　　能屈能伸，肯付出又努力的女孩，他相信晴晴早晚能混出头。

　　另外一边，陆良来到国泰营业厅。

　　今天周六，非交易日，过来开户或了解股市行情的投资者，明显少了很多。

　　赵海生一早在门口等候，见到陆良从宾利车下来，他不禁咋舌，露出羡慕之色。

　　遥想半个月前，陆良还是个融资都只能拿出25万的小卡拉米，转眼就变成千万资产的大户。

　　而且要不是他有‘从龙之功’，像这种优质客户，还落不到他的头上。

　　“良哥，把车停这里吧。”

　　赵海生很快调整心态，露出笑脸，急忙上前把站桩拔掉，让出个车位。

　　他从业七年，见过听过太多事迹，早就明白了什么叫时也、命也、运也。

　　有些人，有些事，是羡慕不来的，他只要做好自己的本分工作就可以。