第23章：投资电影

“陆哥，你是真神了。”

　　办理手续期间，赵海生聊起这几天暴风科技的行情。

　　上个周四，陆良清仓的第二天，暴风科技再次作妖，盘中上演天地板。

　　当天交易量18.5亿，换手率65.7%，对于一只新股来说，简直是不可思议。

　　说是彻底的换庄也不为过，也吸引了更多激进分子，所有人期待暴风神话再续。

　　可第二天，第三天，彻底躺在地板上，连续五个跌停板，直到昨天才堪堪破板。

　　股价也从最高的327.15元，断崖式下跌，截止至昨天收盘价191.14元。

　　整个市场哀鸿片野，并不是每个人都是低价买入，更多的是在高位接盘。

　　其中包括赵海生。

　　要不是今年行情特别好，券商从业者的收入都翻了几倍，他恐怕要心疼好久。

　　“没想到，我这么有先见之明。”陆良一脸得意，像个马后炮一样，告知心得：“当时我就有预感，盛极必衰。”

　　“那是必须的，我陆哥还是还有这方面的天赋的。”

　　赵海生表面赔笑恭维，心里已经在默默地吐槽了。

　　原先他还以为，陆良是不是有什么内幕消息，但现在彻底打消了顾虑。

　　纯粹就是运气好，毕竟人这一辈子，总要走几次狗屎运。

　　有的人抓住就一朝暴富，有的人抓不住就继续平庸。

　　临近中午，陆良办好新账户。

　　每次交易的手续费降到万1.2，同时开启港股、美股、外汇、贵金属等国际交易渠道。

　　这个账户，每年还拥有100万美金兑换额度，无需去银行，在账户就能自主兑换。

　　但如果想要更多美金的兑换额度，就需要去银行申请。

　　毕竟国内对外汇的管理比较严格，普通人一年也只有五万美金的额度。

　　最后，还有陆良最关心的融资服务，只要冻结200万，就能拥有1000万额度。

　　但这笔钱只能用于投资市场，无法套现，等于给他开通了八百万的贷款额度。

　　日息是万四，月息1.2%，年息14.4%，就差1%就触碰到法定高利贷的红线。

　　不过严格算起来，整体年息应该是超过14.4%，因为还冻结了200万资金。

　　不得不说券商、银行，总能钻法律的空子，让自己的利益得以最大化。

　　“陆哥，如果没有问题就签名吧，下周一这个账户就可以使用。”

　　陆良看穿了这点，但没有提出异议，一个愿打一个愿挨，没什么好说的。

　　后续，赵海生又带陆良去了一趟隔壁中银，办理中银的国际银行卡。

　　人民币在哪家国内银行都能提现，但美元的额度最好还是办张国际卡。

　　只有存在国际卡的美元才是自己的，如果存在国内卡，那就只是个额度。

　　每次使用会根据当天的汇率都产生变化，因为中间多了国内银行这个中介商。

　　但中银不同，有独立的国际部，为了走出国门，得到各国认可，赋予了极大权限。

　　赵海生打了个比方，如果说国内的银行卡，任何一个支行领导都能轻易的调取资金明细，但中银的国际卡，除非有官方文书，不然一般的领导都没有资格调取。

　　毕竟面对国际客户，需要讲人权，讲隐私，不然随时都会遭到外媒的疯狂抨击。

　　忙到下午两点，吴天正打来电话，告知麻花团队抵达魔都，在临江阁的天水间。

　　陆良的账户与国际卡也基本办妥，他跟赵海生说：“不好意思，待会还有事，就不能请你吃饭了，下次，下次一定。”

　　“陆哥，您是在帮我完成业绩，怎么能让您请客，下次，下次我请您吃饭吧。”

　　赵海生堆笑，陆良是挂在他名下，以后交易越频繁手续费越高，他的奖金也就越多。

　　“那行，下次就让你请了，我还有事就先走了。”

　　陆良也再不客套，直接开车离去。

　　他毕竟也是多年老中介，明白双方就是各取所需，不存在谁需要感谢谁。

　　而且如果真的较劲起来，赵海生也确实该请陆良吃饭洗浴一条龙。

　　因为陆良是拥有资金的甲方爸爸，而赵海生是一抓一大把的乙方服务者。

　　下午三点多，陆良来到临江阁，在魔都的中下方，位于世博园附近。

　　他报上名字，跟着餐厅服务员来到二楼的天水间，包厢内有六个人。

　　“陆总，您来了。”

　　“我给您介绍一下，这位是开心麻花的张晨张总，这位是导演闫飞……还有这位就是著名的小品演员沈腾沈老师，以及玛丽玛老师。”

　　见到陆良进门，吴天正满脸堆笑，一一介绍，基本是开心麻花的主创人员。

　　“沈老师，你好，我去年看过你们的小品，演的真好。”陆良面带笑容，与众人握手，只是这群人中，他只认识沈腾。

　　突然也能理解，吴天正与市场众多投资人为什么不看好这部电影了。

　　自从本山大叔退出舞台，现在的春晚越来越难看，影响力也一年不如一年。

　　要不是北方寒冷，除夕夜岀不了门，可能连最后一块遮羞布都会被扯掉。

　　就这种影响力的春晚，诞生的小品演员，是99%都扛不起一部电影的票房。

　　虽然还有1%机会成为黑马，但投资人又不是赌徒，从这部电影的出资结构就能窥得一二。

　　目前筹备的1500万资金，1000万是由麻花剧场出资，剩下的500万都是独立投资人，沈腾玛丽、导演闫飞都赫然在其中。

　　当一部电影演员导演都开始垫资，说明真没有投资人看好。

　　包厢内响起纸张翻页的沙沙声，陆良翻看着更详细的剧本，以及企划书。

　　除了吴天正之外，所有人都眼巴巴看着他，等待最终的判决。

　　他们是真没钱了，不然也不会主创全体出动，大老远从燕京跑来魔都陪陆良吃饭。

　　十几分后，陆良合上文件，神态平静，所有人的心顿时跌倒谷底。

　　这些天，他们见过太多这样的表情，都能猜到陆良下一句会说什么。

　　“还差五百万对吧，我投了。”陆良嘴角微翘，淡淡一笑：“我觉得这个故事不错，好好拍，应该有爆火的潜力。”

　　沈腾、玛丽等人齐齐愣住，沈腾情绪最为激动：“陆总，您…您要投我们电影了？”

　　“怎么？难道你们还挑投资人不成？”陆良笑着打趣。

　　“不…不不，您误会我的意思，我就是太激动了。”

　　沈腾语无伦次，他是麻花的主创，也是投资人，更是男一号。

　　这部电影对他实在太重要，说是他人生的最关键节点也不为过。

　　但从立项开始，这部电影就一路坎坷，被投资人拒了又拒，以至于整个团队都产生自我怀疑，他们的剧本真有那么烂吗？