第24章：热爱电影

“陆总，您是不是有什么好的建议，不妨提一提，我们也可以适当的调整。”

　　张晨小心询问，陆良答应的太爽快，好像就是来给送钱，让他很感觉不真实。

　　陆良脸色渐冷，重重地敲打桌面：“张总，我投这部电影，不为别的，就是看好这个剧本，也是看好你们的主创团队，少把娱乐圈那些歪风邪气，带到这个项目来。”

　　“如果你们拍电影，是为了讨投资人欢心，那我需要重新考虑，还要不要投这部电影了。”

　　陆良义正言辞，正义凛然，一副眼里容不下半点砂子的正派模样。

　　吴天正站在窗边，望着江景，夹烟的手指突然抖了几下。

　　忍不住回头看向陆良。

　　说得真好。

　　他差点就信了。

　　但昨晚是谁又亲又搂，还把人家姑娘带回家，忽悠的姑娘差点忘了自己是谁。

　　吴天正心生敬佩，抽着烟，又继续专注于窗外的江景。

　　活该人家有钱，这话一套一套的，还一点也不亏心。

　　也让他想起几年前的煤老板，在ktv包厢搂着小姐，还一口一个我们这部剧要正能量。

　　“陆总，您误会了。”

　　张晨又惊又喜，急忙解释。

　　这几个月为了拉投资，见了很多很多投资人，也听了很多堪称离谱的条件。

　　塞角色、睡女星、又或想亲自出演，五花八门、各式各样的人都有。

　　他们都被折磨的心力交瘁，几乎快患上了创伤后应激障碍症。

　　不该以小人之心，度君子之腹。

　　陆良跟他们不一样。

　　玛丽担心张晨越描越黑，拿起桌上的五粮液斟满一杯：“陆总，您跟那些人不一样，您是真正热爱电影，我敬佩您，我敬您一杯。”

　　“陆总，我们也敬您一杯。”

　　张晨、沈腾几人纷纷反应过来，一人一杯二两白酒，话都在酒里了。

　　“少喝点吧，我这里不兴那些酒桌糟粕，意思意思就行了。”

　　陆良举杯轻抿一口，语重心长说：“我看出你们的诚意，好好加油，别忘记了初心。”

　　“资金会在下周五前，汇入你们的公司账户，后续如果缺少资金也可以联系我。”

　　陆良不想以独立投资人的身份出资，因为个人意外所得税太高了，综合将近25%。

　　他打算成立一家投资公司，用公司的名义投资来这部电影。

　　这么一来，所得收益也可以通过买房买车，抵消高昂的税率。

　　“老吴，怎么站在窗边玩沉默？过来一起聊会吧。”

　　开心麻花的主创团队，几乎都是北方人，个个堪称酒神。

　　他们被陆良的言论折服，为了表达敬意，接二连三的敬酒。

　　就连玛丽也是哐哐两杯下肚，脸不变色，心不跳。

　　陆良心惊，赶紧拉来老吴救场。

　　吴天正下场，顿时成为新目标。

　　“吴总，我敬您一杯，如果没有你，我也没有机会认识陆总。”张晨举杯说道。

　　“张总，客气了。大家都是朋友，帮来帮去很正常。”吴天正没有理由拒绝。

　　因为合同敲定，他也能从张晨手上赚到一笔不菲的介绍费，这杯酒该喝。

　　沈腾玛丽闫飞等人也纷纷举杯，他们现在一腔热忱无处发泄。

　　陆良是金主爸爸，他们不敢太放肆。

　　可怜的老吴，成为陆良的挡箭牌，陆良在旁，默默为他心疼三秒钟。

　　一顿饭，从下午茶变成了晚餐。

　　傍晚时分，陆良找了个借口先行离去。

　　叫个代驾，送他回家。

　　一觉睡到晚上十点多，昏暗的卧室，突然亮起一抹微光。

　　陆良看到李曼丽发来的消息：“好气，今天刚来的经理好拽，好烦人，还老是动手动脚。”

　　陆良嘴角微翘，露出笑容，他觉得鱼线已经放得够长，再不收网恐怕就要脱钩了。

　　不过还是习惯性晾一会，起床洗了个澡，过了半个小时才回复：“我回来了。”

　　“什么时候的事。”李曼丽时刻都盯着手机，陆良刚发送，她就立即回复。

　　“刚下飞机，肚子有点饿了，我去接你，出来吃个宵夜。”陆良单刀直入。

　　可以看出李曼丽现在的心情很纠结，聊天界面一直显示输入中……断断续续。

　　毕竟十点多，叫出来吃夜宵，但凡不是一根筋，都知道后面会发生什么。

　　她不想轻易的把自己交出去，又舍不得拒绝陆良。

　　过了一会，李曼丽回复：“可是我还在上班诶。”

　　“我快到了。”陆良拿起车钥匙出门，给她下达最后通牒。

　　这两天在好梦制片公司，他见过太多太多努力又漂亮的女孩。

　　只要他勾勾手指，恐怕就会前仆后继，摆出一副任君采颉的模样。

　　阈值被抬高了，耐心也被消磨了。

　　老孟给女人都标上一个固定价格，一旦超过，他就会放弃，哪怕是天仙都不要。

　　陆良不认同这个理念，但老孟有句话说得好。

　　世上漂亮姑娘又不是死绝了，没必要在前景不明的情况下，浪费时间跟精力。

　　半个小时后，陆良来到曲阜路，隔着很远就看到李曼丽站在路口。

　　墨绿色的工装长裤，搭配麦色紧身小背心，白皙的腰肢裸露在空气中。

　　黑色的长发，夹杂着几缕蓝色与紫色，给清纯的容颜增添几分妩媚。

　　陆良看到有辆黑色宝马停在她面前，车主像是在跟李曼丽搭讪。

　　李曼丽双手抱胸，四处张望，一副爱答不理的样子。

　　“美女，想去哪？我送……”

　　宝马车主话没说完，禁止鸣笛的路段，响起一道低沉的喇叭声。

　　他想发火，但看到大B车标，嘴里骂骂咧咧：“开宾利就了不起啊。”

　　嘴上虽然这么说，但还是轻踩油门，往前开了一段，把位置让了出来。

　　宝马车主下车，打算再次邀请李曼丽，他相信凭自己年少有为开宝马，以及自认的90分长相。

　　平日泡妞无往不利，下至高中生上至成熟白领，何况只是个看起来刚成年的妹子，这波必拿下。

　　然而他看到李曼丽被鸣笛声吸引，冷漠如冰山的表情，顿时变成喷发的活火山。

　　那一笑，仿佛世间的花都开了，怎么能有这么好看的女孩子。

　　宝马车主不由的也跟着笑了，只是下一秒，心脏仿佛被一双无形大手握住。

　　她上了那辆宾利的副驾驶。

　　小伙沉默不语，看着暗夜款三系，突然感觉如鲠在喉、如坐针毡。

　　他一言不发回到车内，一脚油门，直接离去。

　　陆良看到这一幕，忍不住笑了，李曼丽板着脸：“你还好意思笑。”

　　她嘴巴撅的老高：“不是说快到了，怎么我等了你二十多分钟。”

　　“高架上出车祸了，所以来的有点晚。”陆良轻笑，张口就来。

　　李曼丽狐疑，但还是相信了。

　　她叹道：“我跟经理吵架了，估计要被炒鱿鱼了。”

　　“这不是好事嘛，以后就自由了。”陆良刚听她说，张倩辞职了，来个男经理。

　　“你以为我像你啊，如果没工作，下个月就要吃土了。”李曼丽闷闷不乐。

　　“有我在，怎么舍得让你吃土，天天山珍海味，保证吃的你想吐。”

　　“有没有那么真？”

　　“绝对真。”

　　李曼丽仔细想了想，突然叫嚷道：“那我要吃寿司，最顶级的那种。”

　　陆良一脸嫌弃：“一块凉饭团，夹着一块生肉，那玩意有什么好吃的。”

　　李曼丽睁着大眼睛，可怜巴巴：“不是说要带我吃山珍海味，怎么连寿司都不让我吃。”

　　“别瞪了，再瞪眼珠子都要掉下来了。寿司就寿司吧。”

　　这眼神，陆良有点顶不住，又纯又欲，让人很想抱在怀里狠狠揉捏。

　　“好耶，出发吧。”李曼丽兴奋，挥舞着胜利的小拳头。