第28章：伦敦金市场

新的一周，中文在线迎来两个涨停板，股价41.65元，再造历史新高。

　　三度登顶龙虎榜，成为本年度继暴风科技之后，市场热度最高的股票。

　　“声音就算预测失误也不会消失，但结果会因为人为因素影响而发生偏差。”

　　这两天，陆良选择空仓观望，虽然错失两个了涨停板，但从侧面证实这个猜想。

　　声音提供的消息，并非100%准确，因为他的存在，就是最大的不确定因素。

　　因为被陆良赚了1200万，两次他都是近乎炸盘，暴力清仓，高位套现。

　　主力只能被迫把股价抬的更高，不然他们的资金会很容易被套在里面。

　　“声音会在凌晨响起。”

　　“触发条件，或许跟接触的事务有关？”

　　陆良把使用心得记在本子上，最后再把那一页纸撕掉，扔到烟灰缸。

　　他点燃一根香烟，深吸一口吐出烟雾，看着烟灰缸里的火焰跳动。

　　直到纸团燃烧殆尽。

　　夜晚，陆良独自一人在书房，浏览着财经新闻，静静待凌晨的钟声响起。

　　今天上证指数达成四连阳的成就，正式突破5100点，整个市场都快疯了。

　　朋友圈的前同事们，也都在发房管局的大排长龙的照片。

　　这种盛况，持续了好几周，都是卖房或抵押房产去炒股的人。

　　“这种盛况，是国内可以拥有的吗？”

　　这几天空仓观望，陆良有充足的时间去研究市场。

　　他又是资深的地产人，深知房地产对国内经济的重要性。

　　可以说，金融三大主板加起来，都不如房地产市场的一根毛。

　　一套市场售价百万的房子，潜在的税收高达五十万以上，剩下的扣除人力成本，才是地产开发集团。

　　地产关联着太多行业，如建材、家居、家电等上百种产业，还创造大量就业岗位。

　　如今一个个都卖房炒股，或者把买房的钱拿去炒股，真的是国家愿意看到的吗？

　　恐怕不见得吧。

　　“牛市，应该要结束了吧。”

　　陆良掐灭香烟，喝了口咖啡。

　　凌晨十二点钟声响起，仿佛另一个世界传来的声音在脑海回荡。

　　【6月5日，伦敦金，1517.2500点】

　　陆良错愕，他想过很多种可能，但没想到是国际现货黄金。

　　因最早起源于伦敦，故被称伦敦金，至今拥有300多年的历史，是世界最大的现货黄金交易市场。

　　日交易量约20万亿美元，相当25个大A的体量，所以也没有任何财团和机构能人为操控，完全靠市场自发调节。

　　“现价1347.1200点，差不多有近160点涨幅。”陆良眯着眼睛，眼中闪烁着兴奋。

　　自古以来，黄金是最稳定的原始货币，除非世界上有强国对碰，或是遭遇金融危机，大资金寻求避险渠道，否则金价只会跟着通货膨胀而稳步上涨。

　　因为涨跌幅很小，所以提供最低百倍的杠杆，也才会有小数点后面的四位数。

　　160点的涨幅，虽然不起眼，但如果操作得当，十万变成十亿，也不是没有可能。

　　这也从侧面证实陆良的猜测，国内的牛市要走到头了，大资金流入黄金市场，进行资金避险。

　　夜渐深，书房还亮着灯。

　　陆良烟不离手，咖啡不离口，了解着伦敦金的交易规则与方式。

　　伦敦金跟A股的交易方式不同，准确说是A股跟世界各国的金融市场都不一样。

　　全球只有A股采用T+1的交易，今天买只能明天卖，只能做多，而不能做空。

　　除A股以外，所有股市、基金、外汇等金融市场，都是采用T+0的交易方式，今天买今天卖，能做多，也能做空。

　　这种交易方式，利好机构，但不利好散户，虽然起初是为了保护散户而设置，但最后却被机构不断的钻空子。

　　伦敦金不同于国内的股市，除了t+0的交易方式，还有交易时间。

　　全天24小时不间断交易，从周一的晚间到周六凌晨，只有周末才会休市。

　　从燕京时间下午三点开始，分为欧洲盘、美洲盘、以及亚洲盘，基本跟着各洲的日照时间。

　　每日交易活跃的时段，要属燕京时间的晚上10点到凌晨5点，七小时几乎贡献全天一半的交易量。

　　这个时段是欧洲盘的下午，以及美洲盘的上午，两者叠加的活跃性远远超过了亚洲盘。

　　凌晨三点半，陆良基本了解清楚，虽然还有点不明白，但他打算在实操中学习。

　　登录券商账户兑换一万美元，动用400倍杠杆，果断杀入伦敦金市场。

　　伦敦金的杠杆倍率高，一方面是涨跌幅波动小，另外一方面是交易门槛非常高。

　　每次交易最低需要一手，一手等于100盎司，1盎司等于31.1035克黄金。

　　现国际金价272元每克，100盎司等于3110.35克，一手需要84.6万软妹币，也就是13.32万美元。

　　陆良兑换一万美金，其中有五千是作为保证金，另外五千，才是他能使用的资金。

　　融资后200万美元，也只能买15手。

　　陆良没有像在A股市场那样动辄梭哈，而是先买了5手做多，观望市场行情。

　　每次下跌三个点基点，他就补一手，因为一旦超过五个基点，他就会爆仓。

　　如果保证金不够，就继续加钱补仓。

　　凌晨五点，这波行情虽然没有启动，但已经有了预兆，金价走势缓慢上涨。

　　陆良总投入达到八万美元，其中四万是保证金，持仓资产达到1617万美元。

　　1400万是融资资金，真正属于他的只有17万美元，扣除本金，还有13万盈利。

　　“汇率6.35，这就赚了八十多万？”

　　陆良不禁惊叹，这钱，来得太快了。

　　他基本没什么操作，就是跌了补仓，涨了就一直拿着观望。

　　不过有一次，盘中跌幅波动巨大，瞬间下探4个基点，他差点就爆仓。

　　好在后勤的弹药充足，陆良又赶忙追加了两万保证金，才避免被强行平仓。

　　高杠杆，玩的就是心跳，

　　全神贯注，一刻也不能疏忽大意。

　　六月初，逐渐步入夏季，五点多，天边渐渐泛起鱼肚白。

　　美洲盘的交易时间即将结束，市场活跃性大幅下降。

　　陆良揉了揉眼睛，强撑着精神，因为接下来就是亚洲盘接棒。

　　如果他的猜测正确，白天的亚洲盘，将爆发出不逊于欧美盘口的活跃性。

　　陆良提前兑换美元，将584万软妹币，换成92万美元，全部汇入伦敦金账户。

　　他的账户内还有四百多万可用资金，但已经没有兑换美元的额度。

　　做好一切准备，陆良走出书房，打算洗个澡，再吃个早餐，好好养精蓄锐。

　　如今账户有90多万保证金，他也不用担盘中波动，导致爆仓。