第21章：声音突现

“如果容易上手，哪还有什么意义。”

　　“看来是我觉悟低了，会玩！”

　　孟常坤拿起桌上手机，提前结束今天的面试：“走了，老吴打算请我们吃饭。”

　　陆良点点头，也起身离开。

　　“孟总，陆老板，包厢订好了……”

　　一行几人，乘车离开地王大厦，来到杨浦江畔的一家私房菜馆。

　　包厢内，陆良见到刚面试的周小琦，还有几位好梦制片公司名下的模特艺人。

　　周小琦见到孟常坤，满脸笑容，揽着他的胖腰：“亲爱的，我刚刚表现怎么样？”

　　“玛丽玛丽古德！”

　　孟常坤笑眯眯，竖起大拇指夸奖，虽然比周小琦还矮了一点，但并不妨碍，他揽着对方纤细的小蛮腰。

　　“这位是陆总，陆老板。”

　　吴天正唤来女郎，让她帮陆良倒酒，又拿出一份资料：“陆老板，这是最近寻求投资的电影，您看看有没有心意的。”

　　一叠资料，有二十份项目企划，堆起来差不多有半颗篮球高。

　　“这么多？都是你们公司发起的？”

　　陆良很自然，伸手揽着女模盈盈一握的小腰肢，随意的拿起几份翻看。

　　《恐怖档案室》、《星星的夏日》、《夏洛特烦恼》、《双头蛇之灾》……

　　网大、网剧、影院电影，各种类型五花八门，缺少的资金从百万到千万不等。

　　陆良惊讶，如果这些都是好梦发起，那么吴天正的实力，比他想象的还要厉害。

　　“陆老板说笑了，我们目前只有碟仙这个项目，还要得益于孟总的大力支持。”

　　吴天正不动声色拍了个马屁，然后讲起这些都是业内急需资金的影视项目。

　　他们几个公司资源互通，互相帮忙，如果陆良看不上，他还可以重新换一批。

　　“那行，待会我带回去慢慢看，如果有心仪的项目给你电话。”

　　陆良了然，就跟他以前做中介差不多，他有客源，但客户心意房源不在他手上。

　　面对这种情况，要么转交客源，赚点介绍费，要么把房源拿到手，付出点介绍费。

　　吴天正扮演的，就是他当时的角色。

　　“来来来，大家吃菜吃菜……”

　　“晴晴别干坐，给陆总倒酒，说不定陆总一开心，你就是下部电影的女主。”

　　吴天正是气氛组，经他的提醒，陆良身边模特也反应过来，恨不得贴在陆良身上。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味，孟常坤‘不胜酒力’，跟着小情人离开包厢。

　　“吴总，感谢款待，我也有点喝多了。”陆良头有点晕，打算借机离开。

　　“陆老板，我让人送你回去吧，孟总的司机刚带着孟总他们走了。”

　　吴天正招手唤来一个年轻小伙，这是他的助理：“小曲，你先送陆老板回家吧。”

　　叫‘晴晴’的女模特，也连忙上前搀扶着陆良：“陆老板，就让我们送你回去吧。”

　　“多谢了吴总。”陆良一脸醉相，双手合十举过头顶，也不再推辞。

　　刚上车，他告知地址，然后躺在晴晴的大腿上：“这酒，这不是个好东西。”

　　“男人呐，总是口是心非，喝的时候是一回事，酒后又是另外一回事。”

　　晴晴笑颜如花，伸出葱白如玉的手指，轻轻地帮陆良揉着太阳穴。

　　从一个人的住所，就可以判断身家。

　　陆良住在汤臣一品，身家就算没有十亿，起码也有三五亿。

　　足以说明，吴天正没有吹嘘，只要把陆良伺候高兴，她就是下部电影的女主角。

　　“年纪不大，倒是挺懂男人心的。”陆良闭眼假寐，鼻腔涌入一股淡淡香水味。

　　“哪里不大了。”晴晴娇哼，不服气，傲娇的挺了挺事业线。

　　“确实不小。”陆良睁眼坏笑，伸手揽着她的脖颈往下压，感受着大小。

　　“陆总，你好坏呀~”

　　车厢内响起晴晴的娇笑声。

　　几近凌晨，陆良带着女模特晴晴，还有司机小曲回到家里。

　　“陆老板，资料给您放在桌上，如果没事的话，那我就先走了。”司机说道。

　　“嗯，回去的路上注意安全，替我跟吴总道声谢。”陆良走到水吧台，给自己制作一杯柠檬茶解酒。

　　“一个住这么大的房子，难道晚上不会害怕吗？”

　　晴晴惊讶又羡慕，像是第一次进入大观园的刘姥姥。

　　各个房间都转了一圈，最后来到阳台，被窗外的无敌江景吸引注意力。

　　她曾花费几百块夜游浦江，普通人花钱才能看的风景，陆良每晚都能看到，而且角度更好，视野更广。

　　“怕什么？如果是女鬼半夜敲门，那我还求之不得呢。”陆良端着柠檬茶来阳台。

　　随着天气越来越热，他也越来越喜欢半夜来阳台，吹着江风，欣赏魔都夜景。

　　这一刻，他的心情很平静。

　　晴晴撒娇，轻轻推搡陆良：“咦～半夜别说这种，让人怪害怕的。”

　　“有我，你还怕什么。”

　　陆良揽着腰肢，很纤细略有骨感，远没有张倩丰腴，但也别有一番滋味。

　　手掌逐渐下探，解开腰间的纽扣……

　　晴晴轻吟一声，笑嘻嘻挣脱怀抱：“我先去个洗澡吧。”

　　陆良突然僵硬，心不在焉：“去吧。”

　　他眉头紧锁，扭头看向墙上挂钟，十二点刚过，代表新的一天开始了。

　　晴晴感觉不对劲，以为是自己哪方面做的不对，刚走到浴室，又转身回来。

　　她抱着陆良，指尖划过他的小臂，又趴在他耳边吹了口气：“要不我们一起洗？”

　　“你去就好，我刚想到点事请。”陆良回到屋内，翻找吴天正送来的项目企划书。

　　找到《夏洛特烦恼》的企划书，开心麻花出品，制片人刘红涛，导演闫飞。

　　是一部院线电影，制作成本2000万，目前还有500万的资金缺口，具体讲述一个重生校园当歌星的故事。

　　陆良自语：“这电影，有那么吊吗？”

　　就在刚刚，他又听到未来的声音，但不是股票，而是一部电影。

　　【11月30日，夏洛特烦恼，票房14.41亿】

　　刚刚在饭局上，吴天正跟陆良讲了很多投资影视项目的相关知识，其中就有关于电影的票房分成。

　　一部院线电影想要盈利，最终票房起码是制作成本的三倍以上。

　　2000万成本的电影，6000万票房就能保本，多出来票房制作公司占35%。

　　以14.41亿票房为例，减去6000万制作成本，还剩下13.81亿的票房分成。

　　如果陆良独自吃下500万的资金缺口，在后续不追加投资的情况下，他可以得到13.81亿的35%其中的25%。

　　大概是1.15亿的净收益。