第29章：A股，天塌了

“锁仓分为两种方式，盈利锁仓与亏损锁仓。”

　　“当市场出现与自己操作相反的走势，开立与原先持仓相反的新仓，所以也叫对锁。”

　　“锁仓的作用，主要用于应对盘中可能出现的反转行情，使手中的持仓处于最佳位置，而花费最小的代价。”

　　厨房中，陆良一边制作早餐，同时继续深入了解伦敦金的交易规则。

　　做多做空都不难理解，唯独锁仓，是他从未接触过的模式。

　　听起来像是为了帮助投资者降低风险，适当的规避损失。

　　但他却觉得，锁仓更应该是作为盈利手段进行操作，而不是常规的补救措施。

　　只是讲的太笼统，陆良觉得要找个机会实操一下，才能明白具体的操作方式。

　　忽然电动窗帘缓缓展开，走道的尽头，响起哒哒哒的脚步声。

　　“良哥，今天怎么这么早就起来，不是说好了，以后让我给你做早餐？”

　　李曼丽睡眼惺忪，穿着粉色小熊睡衣，兔宝毛绒棉鞋，每次踩地都会翘起兔耳。

　　最近几天，她闲着没事做，刷着某个视频网站，突然萌生了当个美食UP的想法。

　　陆良也乐意见到她有自己的想法，直接帮她配了几台拍摄设备，让她自己去玩。

　　现在的李曼丽，不止是家里的女管家，还兼职厨师，包揽了陆良的一日三餐。

　　虽然做出来的味道都不咋地，但陆良也不好打击她的创作热情。

　　万一她有这方面的天赋，成为大网红，陆良也会很有成就感。

　　“忙到现在刚收工，闲着也是闲着。”

　　吃完早餐，陆良走到水吧，泡了杯特浓的苦咖啡，尽量保持亢奋的精神。

　　鬼知道待会要忙到几点，

　　可能是闪电战，也可能是拉锯战。

　　总之要趁着大战前夕，尽可能的多补充点能量。

　　李曼丽惊讶的张大嘴巴：“你一晚上都没休息？”

　　“中午吃饭也不用叫我的，我想吃自己会出来的。”陆良笑了笑，把李曼丽的下巴又扶上去，然后回到书房。

　　桌上三块屏幕，分别显示上证行情、伦敦金行情，还有一块专门浏览新闻资讯。

　　转眼时间来到九点半，国内股市开盘，红开0.57%，上证指数来到5150.12点。

　　今天又是满堂红，整个市场放眼望去，只有极少数股票飘绿。

　　其中包括中文在线，开盘大跌-3.55%，直接坑杀昨天追高的散户。

　　随着时间推移，

　　大量小额小笔的资金开始进场。

　　代表散户对后续的行情非常有信心，他们坚信这就是暴风第二，年度第二妖。

　　也相信，盘中会暴力拉升，如果涨停，今天的涨幅就是13.55%。

　　“最后的逃亡时间，不好好珍惜，还妄想机构会帮忙抬轿子。”

　　陆良叹了口气，不再关注这只股票。

　　因为伦敦金行情发生异动，在亚洲盘最冷清的时段，突兀的跌幅5个点。

　　要不是陆良持有96万保证金，可以接受剧烈的市场波动，保不齐就爆仓。

　　“难道要开始了？”陆良眉头紧锁，盯着波澜不惊的上证指数。

　　他稍作犹豫，重新规整账户。

　　由于这次投入资金较多，陆良撤销原先的400倍杠杆，消减为200倍。

　　账户资金共有113万美元，其中63万作为保证金，另外五十万融资后变为一个亿。

　　陆良相信自己判断，黄金大涨的导火索是A股暴跌，资金为了避险，所以进入国际黄金市场。

　　而A股市场讲究人情世故，哪怕有人提前收到风声，在文件没有正式下达之前，也不能表露自己提前知道的样子。

　　就像有些时候，有些风口股，上一秒红头文件刚下达，下一秒直接涨停。

　　但伦敦金市场就可以肆无忌惮。

　　突发异动，就是征兆。

　　陆良打算赌一赌，他的资金不够多，只能先人一步，才能拿到最低的筹码。

　　要是等到行情发动，再做出反应，那个时候想拿到低价筹码，恐怕就难了。

　　陆良在1365.2400/盎司建仓。

　　一手价格13.6524万，一共买入732手合约单，总价9991.8万美元，几乎梭哈。

　　现价1365.2400/盎司，只要小数点前涨幅1个点，他就能赚9076美元。

　　杠杆低了，收益也低，但容错变高，他可以接受瞬间跌幅17个点。

　　时间一分一秒的过，伦敦金不紧不慢，涨到1365.7400/盎司。

　　上午十点，陆良赚了4538美元，但他的资产还是浮亏1.2962万美元。

　　因为使用了杠杆，需要缴纳最低3.5%的手续费，杠杆倍率越高，手续费就越高。

　　又过了十五分钟，上证行情急转直下，慢牛的行情，像是突然被斩断牛头。

　　红开0.57%，盘中上涨至0.95%，但突然之间大跌1.89%由红转绿。

　　总市值71.25万亿的A股，

　　在几十秒内，资金出逃达1.34万亿。

　　而且这只是开始。

　　一则消息从股吧传出，迅速席卷全网。

　　十点十五分，官方下达红头文件，有关部门重拳出击，打掉12家违法提供场外配资的私人机构，督促各大券商规范操作，并颁布新十条证券法。

　　上证指数应声大跌，因为提供场外配资的私人机构，被有关部门强行平仓，大量筹码涌入市场。

　　“妈的，我账户被锁了。”

　　“快跑啊，股灾要来了。”

　　股吧沸腾，金融从业者哗然。

　　四个月时间，上证指数从3000点，涨到如今的最高5178点。

　　A股总市值增加近20万亿，全国大大小小提供场外配资的机构功不可没。

　　只是之前，场外配资属于灰色行业，规定是违法，但有关部门也没有深究。

　　如今重拳出击，打掉十几家头部的配资机构，督促券商规范操作，并颁布新十条。

　　毫无疑问，A股，天塌了。

　　机构平仓，游资出逃，散户跟风。

　　整个市场俨然一副末日降临的景象。

　　陆良激动万分，无心关注上证指数的后续动向，注意力全被伦敦金市场吸引。

　　就在刚刚，红头文件下达的瞬间，伦敦金大涨21个点，大量资金疯狂涌入。

　　随着时间的推移，伦敦金几乎以一秒一个价的速度，开始急速攀升。

　　伦敦金亚洲盘突发异常，大洋彼岸的投机者们闻风而至，进一步抬高金价。

　　燕京时间中午十二点，

　　伦敦金涨幅渐渐放缓。

　　80分钟，大涨47.39点，

　　价格稳定在1412.6300/盎司。

　　国际金价突破45美元/每克，折合软妹币288元，每克上涨10元。

　　很显然，做多黄金的投资者，不想让行情就此结束，金价大涨的消息传遍各国。

　　以国内的舆情为例，各路财经专家纷纷跳出来刷存在感。

　　首先表示支持国家规范金融市场，并对A股的惨况表示惋惜。

　　其次进行分析，数万亿的资金出逃，大致会流向两个方向。

　　第一肯定就是楼市，日后房价还会继续上涨，现在再不上车就来不及。

　　第二就是黄金，除楼市以外，也只有黄金的盘口才能容纳这么多资金。

　　舆论的推手很聪明，知道国家规范金融市场是为了什么，还不就是为了让资金去往该去的地方。

　　所以主要就是唱多楼市，鼓励民众投资买房，国际黄金大涨只是顺带提一提。

　　可是毕竟动辄上百万的房子，不是个小数目，反观黄金几百块就能买一克。

　　尝到股市甜头的人，收到消息，仿佛有了新目标，开始陆续涌入黄金市场。

　　伦敦金操作麻烦不要紧，那就买实物。

　　黄金的属性太特殊。

　　看得见，也摸得着，买不了吃亏，也买不了上当，跌也跌不到哪里去，再不济还可以给自己，或者子女、父母打造首饰。

　　一时间深镇水贝，一金难求。