第26章：唯有土地与日月同在

九点半，陆良驱车来到汤臣高尔夫。

　　同样由汤臣集团主导开发，集商业娱乐住宅为一体的豪华别墅区。

　　一栋栋独立带院的别墅，但很少有人常住，一般是出租用于公司团建或朋友聚会。

　　穿过别墅区，来到高尔夫球场旁的运动中心，一个个独立的网笼，或是篮球，或是网球，或是高尔夫的新手练习场。

　　陆良看到老孟在网球场上挥洒汗水，大肚子一颤一颤，是个灵活的中年胖子。

　　对面是周小琦，穿着女子职业网球服，短裙下一双绷的笔直美腿。

　　“我们过去吧。”

　　陆良把车停好，带着李曼丽来到笼中。

　　两人一蓝一粉的运动套装，戴着同款白色平顶帽。

　　李曼丽眼睛总是看向周小琦，羡慕说：“那姐姐的腿好长，好直。”

　　不止男人喜欢看腿，女人也喜欢。

　　她一米六四，其实不算矮，但跟一米七几的周小琪比起来，还是有点自惭形秽。

　　“你比例比她好，也比她漂亮。”陆良笑着安慰，走过去跟孟常坤打招呼。

　　“老弟，来了啊，上来打一圈。”

　　孟常坤看了一眼李曼丽，饶是见过不少美女，也被少女的容颜所惊叹。

　　精致的面孔几乎找不到瑕疵，懵懵懂懂的眼神，让人见而生怜，很想呵护。

　　但也只是多看了一眼而已，绝色美女虽然稀少，但并非唯一性。

　　特别是朋友的女人，朋友妻不可欺，这是为人交友的基本道德。

　　到了他这种层次，生活中不缺女人，也没有要对朋友的女人，产生觊觎之心。

　　“行啊，不过我不太会玩，坤哥，你要多让着点。”

　　陆良从周小琦手上接过球拍，他没打过网球，但感觉应该跟羽毛球差不多。

　　然而，是他太想当然，打网球所需的力量，跟羽毛球完全不是一个量级。

　　好在老孟看出陆良是真不会，有意放慢球速，并且给他喂球。

　　双方你来我往，陆良逐渐上手，开始有点喜欢上这种运动。

　　那种沉闷的打击感，太棒了。

　　只是没多久，老孟体力不支，连连摆手喊道：“搞不动了。”

　　他看向一旁玩手机的李曼丽：“妹妹，上来跟陆老弟打几圈。”

　　李曼丽呆萌眨着眼睛，急忙摇头：“不好意思，我不会打网球。”

　　“随便玩玩，我刚刚也不会，学一学就会了。”陆良招手。

　　孟常坤喝着茶，看着两人菜鸡互啄，忍不住笑出了声。

　　周小琦冲泡茶水：“她什么都不知道，但有一点很奇怪，陆总几个月前，还住在人才公寓。”

　　她虽然年轻，但很早就出道当模特，摸爬滚打几年才来到孟常坤身边。

　　跟她比，李曼丽就是纯洁小白花，交谈半小时，所知消息，被套的一干二净。

　　孟常坤惊讶得瞪大眼睛，但连忙低声道：“别说了，他过来了。”

　　“不打了，太阳越来越大了。”

　　陆良满头大汗，拿起保温箱的冰毛巾擦脸，顺便也给李曼丽递过去一条。

　　“喝杯茶，休息会。”孟常坤让周小琦把位置让出来，去拿点点心过来。

　　陆良也说：“曼丽，你也陪周小姐过去，看看有什么需要帮忙的。”

　　他不担心李曼丽会被套话，因为她知道的事很有限，也都无关紧要。

　　过去是什么样子，并不重要，重要的是现在，以及未来会是什么样。

　　两人走后，陆良向孟常坤请教，成立公司的步骤，也告知投了一部电影。

　　“什么电影啊？”

　　孟常坤故作惊讶，如果不知道陆良投了一部电影，今天也不会约他出来打网球。

　　从现在开始，陆良就是他的朋友，也暂时摆脱了骗子的嫌疑，可以继续交往。

　　“一部舞台剧改编的电影。”

　　陆良讲了故事的梗概，没有深入这个话题，因为他知道孟常坤不会感兴趣。

　　“商业投资确实比个人投资要好。”孟常坤沉吟片刻，他确实对影视行业不感兴趣。

　　这些年，他投资的影视项目就没赚过，主要也是为了玩。

　　孟常坤叫来站在远处的助理，一个叫刘俊的年轻人：“刘助理，这几天辛苦一下，帮陆总跑下手续。”

　　他在魔都也混了近二十年，特别是新浦区，各个部门都有点关系。

　　由他的助理出面，手续很快就能批下，也不会有人故意刁难。

　　“坤哥，你让刘助理跟我讲讲，我自己去办理就行了。”

　　听到陆良的话，孟常坤笑呵呵：“你没有这方面的经验，自己去办会特别麻烦。朋友之间帮来帮去很正常，说不准以后我们还有合作的机会。”

　　陆良沉吟片刻，拱手道了一声谢，也不再推辞。

　　人际交往，就是你帮我，我帮你，你来我往中逐渐加深关系。

　　孟常坤又问：“公司选址确定了没？”

　　“还没，打算下午去找找看。”

　　“也别找了，我手头刚好有几间办公室要出租，待会带你去看看。”

　　“坤哥，您公司涉及的业务还挺广。”陆良错愕。

　　他只是想请教一下，没曾想孟常坤直接一条龙都给他安排好了。

　　孟常坤笑道：“这年头，无论搞什么行业，只要手里有钱，都想插一脚房地产，那句话怎么说来着，唯有土地与日月同在。”

　　“再看看人家比尔盖茨，那么高大上的科技企业，还不是到处跑马圈地当地主。”

　　“确实，地产是唯一且不可替代的重要支柱。”从业地产九年，陆良深有体会。

　　特别最近几年，那叫一个疯狂，让他不禁想起书上记载的八十年代末东京。

　　无数霓虹人叫嚣着卖掉东京城，买下美利坚，如今的魔都也不遑多让。

　　要不是陆良手里的资金不够，他也想买几套房子，当做最后的退路。

　　中午吃完饭，孟常坤带着陆良来到新浦区的永丰大厦。

　　整栋33层，占地面积4800平方米，15-17层都是坤乾贸易的产业。

　　孟常坤公司在17楼占整个楼层，他把15-16楼隔成220-480平不等的办公间。

　　出租给那些年轻创业者，其中有几家是他扶持的企业，主要从事电商、直播、新媒体等新行业。

　　“咱其实也不懂，不过这几年兴起的新行业都挺有意思，陆老弟，别看这些公司规模只有十来个人，但面向都是全国市场。”

　　一路上，孟常坤跟陆良说说笑笑，就像个国王一样，巡视着自己的领地。

　　“随着移动互联网的兴起，确实诞生了非常多的新行业，这几个行业里，未来或许会诞生一家独角兽。”

　　陆良非常认同，同时也意识到，他跟孟常坤的差距到底有多大。

　　坊间传闻孟十亿，显然是低估了。

　　孟常坤哈哈大笑：“借老弟吉言了。”

　　独角兽企业，最低门槛是上市前的估值十亿美金，要是被他压中一家，估计往后几代人都能衣食无忧。

　　一行几人，先后去往15楼、16楼看了几套目前正在出租的办公室。

　　孟常坤问：“陆老弟，有没有心仪的？还是对于方向有什么要求？”

　　经商的，都比较迷信风水，例如他就喜欢正阳背阴的办公室。

　　因为算命的说，他是天生癸水命，需要吸取阳气调和，才能聚四方财气。