第25章：不是虚荣女

外滩至人民路，是魔都不夜城的核心，很多门店都营业到天亮。

　　陆良带着李曼丽转了一圈，还真找到一家营业到凌晨的日料店。

　　“好吃吗？”陆良点了一份拉面，看着李曼丽面前摆满各式各样的寿司。

　　李曼丽咬了一口金枪鱼寿司，满脸苦兮兮：“为什么没想象的好吃。”

　　“你以前没吃过？”陆良问。

　　“没，只是听别人说，有多好吃有多好吃，所以一直想吃。”

　　李曼丽又尝了一块烤鳗鱼，小声问：“是我的原因吗？怎么感觉有点难吃。”

　　甜到发腻的照烧酱，还有冰凉的饭团，最主要是冰凉的饭团，她一直吃不习惯。

　　“不是你的原因，因为吃不习惯的人，本来就会觉得难吃。”

　　陆良唆了一口拉面，一股猪膻味，严重怀疑这猪都没阉过。

　　他拉起李曼丽：“不吃了，走了，带去你吃真正好吃的。”

　　李曼丽错愕：“一桌菜都不要了？”

　　她也没点几样，但刚看了眼菜单，这一桌就八百多了。

　　“那么难吃，还吃它干嘛。”

　　陆良买完单，笑着问：“还是你想打包当宵夜？”

　　李曼丽脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不要。”

　　将近凌晨，两人来到江畔酒家。

　　陆良点过几次外卖，这家砂锅粥一绝，食材都非常新鲜且丰富。

　　两人份的血鳗砂锅粥，一条清蒸红鲷鱼，还有一盘皮蛋炒豆苗。

　　血鳗一斤四百多，人均消费跟日料店差不多，但味道绝对甩开几条街。

　　冰鲜保存再好，也比不上现杀处理。

　　“味道不错吧？”

　　陆良喜欢这里的皮蛋炒豆苗，皮蛋好像用棕榈油炸过，有股特殊的焦香。

　　“好吃，这个还有这个，都好吃。”李曼丽咕噜咕噜喝着粥，小腹圆鼓鼓。

　　突然她好像察觉有点丢人，急忙收紧小腹，正襟危坐：“我吃饱了。”

　　陆良轻笑，桌上的手机响起，孟常坤打来电话，约他明早去打网球。

　　他正好也有点事要跟孟常坤请教，所以同意了，两人约好时间跟地点。

　　“明天是周末，你还要工作吗？”李曼丽小声问，情绪有点低落。

　　“不是工作，就是运动娱乐，你明天要不要也一起去打网球？”

　　听到陆良的邀请，李曼丽欣喜，但转念一想：“可是我不会。”

　　“我也不会，就是随便玩玩。”陆良已经摸清李曼丽的性格。

　　她的心思太容易猜了，但凡说可是，其实就想去，但还需要别人再拉一把。

　　“几点呀？”李曼丽问。

　　“九点半吧。”

　　“那我要早点回家睡觉，免得明早起不来。”

　　“今晚住我那吧，还有几间空房，你随便挑一间。”

　　陆良很平静，就像只是让李曼丽单纯借宿一晚，没有别的心思。

　　李曼丽低着头，嘴里发出如蚊子般轻柔的声音：“嗯。”

　　吃完宵夜，陆良带着李曼丽去往通宵营业的商场散步。

　　给她买了几套换洗衣物，还有日常所需的洗漱用品。

　　一通消费，三万多。

　　回到家里，已经凌晨一点多。

　　李曼丽抱着一堆购物袋，闷头闷脑跑进最里面的客房。

　　她虽然只来过一次，但那次过后，脑海时常回忆当时的场景。

　　因为汤臣一品，是她有生以来，接触过最高档最奢华的住宅小区。

　　很清楚各个房间的布局，知道哪间是主卧，哪间是次卧，哪间又是客房。

　　“早点休息，明天早点起来。”

　　陆良轻轻敲响房门，也没玩蹭蹭不进去的幼稚把戏。

　　李曼丽同意跟他出来吃宵夜，还同意在他家留宿一晚，其实跟脱光了没区别。

　　只是刚成年还比较腼腆，不能像张倩那么直接，陆良愿意多花点时间，陪她玩过家家。

　　“好~”

　　李曼丽悄悄站在门后，声音有点发颤，因为她没有锁门，也做好了心理准备。

　　过了很久，门外没了动静，李曼丽小心翼翼开门，蹑手蹑脚走到陆良居住的主卧。

　　隔着房门，听到里面轻微的呼噜声，心里有点失落：“笨蛋，我都跟你回家了啊。”

　　很快，失落的情绪就被兴奋取代，她踮起脚尖，在宽敞的客厅翩翩起舞，最后走到阳台欣赏夜景。

　　拿出陆良送给她的苹果6，对着对岸的外滩，咔咔一顿拍。

　　李曼丽在找角度，她想拍一张，不说自己住在汤臣一品，但别人能猜到的照片。

　　费尽心思，终于被她在阳台的末尾找到一个最好角度。

　　左边远处是外滩，右边是明珠塔，她眼神迷离望着远方，配文：“今晚月色真美。”

　　李曼丽点击发送，但有意屏蔽陆良，因为她不想让陆良觉得，她是个虚荣的女孩。

　　不一会，朋友圈不停有消息弹出，很快有人猜到，她住在魔都的汤臣一品。

　　远处是外滩，旁边是明珠塔，而且还住在高层住宅，几乎是把答案已经写出来了。

　　回到房间，李曼丽躺在柔软的床上，看着朋友们羡慕嫉妒的言论，兴奋地滚来滚去。

　　又跟几个要好的闺蜜，视频通话，向她们展示华丽又宽敞的房间……

　　第二天上午八点多，陆良敲响房门，李曼丽顶着浅浅黑眼圈走房间。

　　他亲自下厨，做好两份黄油吐司：“你昨晚去干嘛了？”

　　“也没干嘛，就是有点认床。”李曼丽心虚不敢抬眼，一直跟小姐妹聊到快天亮。

　　“要不你再去睡会？我自己去就行了，下午再回来接你。”陆良关切说道。

　　“我经常熬夜都习惯了，你看，黑眼圈一下子就不见了。”

　　李曼丽急忙撩起刘海，刚起床那会还有淡淡的黑眼圈，现在几乎快消失了。

　　“年轻还是好啊。”陆良不禁感慨，想起当年，也是晚上睡几个小时就够了。

　　但随着年纪的增长，虽然也能熬夜，但第二天就会感觉浑身难受。

　　“别这么说好不好，你年纪也不大呀。”李曼丽牵着陆良的手，变得很主动。

　　昨晚军师团给她出了很多主意，虽然大部分不靠谱，但有一条她还是比较认同。

　　女孩子花期很短，如果遇到机会，就要好好的把握，或许就能因此改变人生。

　　“小嘴这么甜，是不是抹了蜜。”

　　陆良惊讶，察觉李曼丽心态变化，抬起她的下巴，亲吻嘴唇：“一股牛奶味。”

　　“我也要。”李曼丽做出反击，伸手揽着陆良脖颈，重重地亲了一口。

　　只是很生疏，舌头像搅棍一样乱来，牙齿也磕磕碰碰。

　　“放松。”陆良好为人师，带着她，让她体验什么叫做真正的亲吻。

　　就像两条小蛇那样缠绵，融合，藕断丝连……

　　几分钟后，两人断开连接。

　　李曼丽眼神迷离，双颊浮现一抹天然的粉色腮红。

　　陆良抿着嘴唇，虽然很想进行下一步，但时间已经来不及了：“去换衣服，我们该出发了。”

　　李曼丽点头，像小兔一样，唰的一下，跑回自己的房间。

　　“年轻还是好。”陆良再次感叹。

　　第一次是羡慕年轻人的精力，这次是感受到少女特有的体柔娇美。

　　亲吻的时候，不能只是亲吻吧，总要给双手找点事情做。

　　不同于张倩，李曼丽肌肤细腻，身姿柔软又不失弹性。