第3章：妖股来袭

“多次旷工，目无公司规章制度，我会向总部上报你的恶行。”

　　“刘总，你虚了吗？话说软绵绵，还不如不说，等拿到开除我的文件再说吧。”

　　两人针尖对麦芒，陆良火力全开，刘建春办公室坐久了根本不是对手，气的满脸通红一副随时要嗝屁的样子。

　　陆良不爽刘建春也不是一天两天，一个总部来的关系户，天天就知道打官腔。

　　以前是有家有室，还要还房贷，只能忍气吞声，一忍再忍。

　　现在孤家寡人，怕他个锤子。

　　周晓雯心惊胆颤，忍不住小声说：“陆哥，你还是少说几句吧。”

　　陆良没回应，刘建春像被踩到尾巴，瞬间狂暴：“还愣着干嘛，不去跑单，等着吃午饭啊？”

　　“哦好……”周晓雯被吓得小脸煞白，默不作声回到工位，肩膀忍不住颤抖。

　　“刘建春你说你除了会吆五喝六，还会干嘛？”陆良眼神不善，又扭头露出和蔼的笑容：“雯雯，我推给你几个客户，以后你自己去联络，应该能成几单。”

　　“陆…陆哥，你要辞职了？”周晓雯嘴唇颤抖，楚楚可怜，让人心疼。

　　“别哭别哭，没辞职。我要是辞职，刘总不就开心了，对吧刘总。”

　　陆良安抚好周晓雯，走到打卡区域，进行人脸扫描：“今天就算迟到早退，该怎么扣钱，你看着办吧，我还有事就先走了。”

　　“各位朋友，祝你们有个愉快的一天。”

　　看着刘建春憋屈的模样，陆良顿感神清气爽念头通达，挥挥手，不带走一片云彩。

　　“都看什么看，都不用工作啊。”

　　刘建春咬牙切齿，回到办公室，他一刻也等不了，一定要上报总部把陆良开除。

　　砰的一声，传来重重的摔门声。

　　只是刘建春的警告，并不能制止员工之间的议论：“我擦，陆哥也太帅了吧。”

　　“帅是帅，但不考虑后果啊。”

　　“陆哥都离婚了，现在没有老婆，也没有孩子，一人吃饱，全家不饿，大不了就躺个一年半载，那又有什么的。”

　　“啧啧，婚姻到底给男人带来了什么，没有婚姻的枷锁，感觉魅力都上来了。”

　　“雯雯，别看了，赶紧去联系客户吧，你算走运了，老陆把资源都留给你了。”

　　“对哦，陆哥的资源可是相当不错，成了要请客哦，如果要帮忙我也非常乐意。”

　　“你那破算盘，打得我都听得到了，雯雯别理他们。”

　　周晓雯咬紧嘴唇，看着陆良离去的方向，眼底闪过一丝担忧。

　　…………

　　“帅，应该是挺帅的。”

　　“但接下来该做点啥呢？”

　　陆良在商场转悠，外面天气有点冷，还是商场里面暖和。

　　配号5000个，具体能中几个签，要等明天开奖才知道结果。

　　如果消息准确，两天后股票上市，40天将会迎来37个涨停板。

　　但这同样也代表，起码两个月，或两个半月，他都无所事事。

　　“好像有点胖了。”

　　陆良喝着咖啡，低头看向微微隆起的小肚腩。

　　没结婚前，偶尔还会跟朋友去爬山徒步打球，婚后被家庭跟工作折磨得只想躺平。

　　现在身材严重走形，穿衣服也只能穿XXL。

　　陆良突然有了计划，直接打车去医院，全身上下里里外外都检查了一遍。

　　人到中年，各种小毛病越来越多，很早之前他就想体检了，只是一直没时间。

　　最后查出有轻微的脂肪肝，血脂也有点偏高，呼吸道还有点炎症。

　　虽然都是小病小痛，但保不齐哪天就会积劳成疾，变成一波大的。

　　“反正有两个月时间就先练练。”

　　陆良打算好好调养身体，不奢求练出八块腹肌，起码要把肚腩消灭，把血脂降下来。重回181/75公斤的标准身材。

　　到了晚上，陆良回到公寓。

　　看到门前挂着一袋水果，里面还贴着一张便签：“对不起，昨晚的事真的很抱歉。”

　　陆良轻笑一声，敲响对面的房门，似乎屋内没人，久久都没人回应。

　　他把一袋水果放在对面的门前，刚想回屋，忽然身后的门开了。

　　“那个，我等了你很久，但你一天都不在家。”

　　李曼丽神色拘谨，又换了一身装扮，白衬衫黑皮裙，脖子上绑着黑绸带。

　　脸上的妆容非常精致，不仅画了眼影跟腮红，眼位处还有涂抹一层淡淡的亮片。

　　她长得很漂亮，年轻且非常会打扮，青春洋溢之余也不失性感妩媚。

　　“有事吗？”陆良停步询问。

　　“昨晚真的很谢谢你。”李曼丽鼓起勇气，拿起水果：“那个，请你收下好不好。”

　　“我叫陆良，不叫那个。”陆良平静说道，经过一天，气也消了大半。

　　“那良哥，请你收下好不好。”李曼丽神色窘迫，硬着头皮再次询问。

　　“下次少喝点。”陆良接过水果，收的心安理得。

　　“好的，那拜拜。”

　　李曼丽松了口气，急匆匆离开。

　　“这是在哪个夜场上班？”

　　陆良摸着下巴，望着她离去的背影。

　　工作日昨晚喝到两三点回来，晚上又打扮精致出门，不难猜出工作性质。

　　……

　　第二天，陆良开始执行健身计划。

　　从不计时的慢跑一公里开始，目标是十公里每公里配速7分钟。

　　中午就吃点牛肉虾仁等优质蛋白质，以及玉米红薯等粗纤维食物。

　　按照计划，每天午餐过后，要散步半小时消食，再午休一个半小时。

　　但今天下午一点，暴风科技新股认购的结果要出来，陆良也没心思午休。

　　一点过五分，他收到股票经纪人赵海生的电话，配号5000条中了68签。

　　创业板每签是500股，总共3.4万股，每股7.14元，需要缴纳24.27万。

　　完成资金认缴，陆良也把用不到的资金都归整起来，剩余30.73万。

　　接下来几天，每天都按部就班的健身，规律饮食，规律作息。

　　3月24日，暴风科技如期上市，跟所有新股都一样，开盘即涨停。

　　一天、两天……

　　一周、两周、三周……

　　每天十个点的涨幅，已经悄无声息达成十五连板的成就。

　　封板资金几十万股，封得死死的，上市第十五个交易日，换手率仍旧低于5%。

　　市场开始意识到不对劲。

　　有妖气~

　　截止上个交易日，股价来到29.82元，相较于发行价翻了4.16倍。

　　陆良持有的3.4万股，也从最初价值24.27万，暴涨到101.38万。

　　“十五连板，29.82元，现在说，还会翻十倍，恐怕都没人敢信。”

　　股票，陆良以前也玩过，

　　但总是亏，最后只能割肉离场。

　　现在已知未来的结果，对他来说是一次很好的学习机会。

　　他每天都在看资金流入与流出情况，还有各种相关新闻，企图找到其中的规律。

　　只要领悟其中一点点门道，哪怕以后收不到未来的讯息，陆良也能靠着经验跟第一桶金，过上富裕的生活。

　　陆良坚信，金融市场并非毫无规律，特别是A股这样的封闭型股市。

　　就像国内娱乐圈，自资本介入，开始批量生产同质化的影视作品，乃至花旦小生。

　　资本求稳，好比爆款的作品与爆红的明星，在野蛮生长的情况下他们数值50-100。

　　但如果能够确保稳定产出，资本愿意接受80分，乃至70分的标准数值。

　　金融市场是资本的大本营，肯定有规律可言。

　　陆良虽然学习不行，但对课本外，特别是能搞钱的知识，一直都有浓厚的兴趣。

　　不然也不会农村出生，大专毕业，仅用十年就在魔都安家落户。

　　做到很多名校高材生都做不到的事。