第34章：好像一家三口

“去买吧，记得开发票就好。”

　　陆良感叹，选唐彩蝶还真是选对了。

　　家有一老如有一宝，要是招个没经验的应届生，这些琐事，可能要他亲自处理。

　　张倩抱着女儿，坐在旁边，不小心看到两人的聊天记录：“你开公司了？”

　　“开家公司也好办事。”陆良没多说，看着叶伟在唇枪舌战，嘴角微微上扬。

　　出场费五千的律师，还会根据案件难易程度而额外收费，一般人还真是舍不得请。

　　不过现在看来，一分钱一分货，陆良一句话都不用说，叶伟就把事情办好了。

　　妇人本来不依不饶，毕竟长这么大就没受过这种气，还想控告陆良故意伤害。

　　但后来她丈夫来了，戴着金边眼镜，西装革履，看扮相像是政府的公职人员。

　　她丈夫跟叶伟交谈几句，了解事情的原委，最终决定私下和解，也不需要赔偿。

　　赵强民看了一眼张芸脸上的伤，满脸愧疚：“小朋友，对不起，叔叔替阿姨和嘉琪跟你道歉，请你原谅他们好不好。”

　　公职人员最怕官司缠身，他们可以指控陆良故意伤害，但陆良也可以指控他们。

　　以他第一时间就能请来专业的律师，绝对是有实力跟他们硬刚到底。

　　成年人打未成年的小学生，跟成年人打成年人，性质完全是不一样。

　　闹到最后，吃亏的绝对是他们。

　　小女孩手足无措，下意识看向陆良。

　　自从陆良帮她出气那一刻起，脑海那道模糊的身影，渐渐有了清晰的模样。

　　“倩倩，你觉得呢。”陆良疑惑，那么泼辣的妇人，会有这么明事理的丈夫？

　　突然想起那些老师对妇人偏向，隐约猜出男人的工作，也明白对方为什么会服软。

　　“我听你的。”

　　张倩话到嘴边又咽了回去。

　　她其实是不想计较了，但又不清楚陆良的态度，所以还是交给他处理比较好。

　　陆良沉吟片刻，也没有太为难：“让你妻子过来道歉，让你儿子也写一份检讨，好好跟我们家孩子赔个不是。”

　　“应该的。”赵强民松了口气，陆良比他想象的要好说话。

　　妇人低眉顺眼，早就不见刚刚泼辣，耷拉肿胀的大脸：“小朋友，对不起，刚刚是阿姨情绪有点激动。”

　　一旁的赵嘉琪使着小性子，哭喊着说：“我才不要跟她道歉呢，爸爸你不是教育局的主任嘛，把她开除就好了。”

　　此话一出，所有人都愣住。

　　这种情况最忌讳以官压民，一旦被人抓住痛脚，很容易就把乌纱帽弄掉。

　　陆良笑了：“原来是赵主任啊，难怪赵公子有这么大的威风，果然是教导有方。”

　　赵强民脸色阴沉，听出陆良的讥讽，当面众人的面给了赵嘉琪一巴掌：“闭嘴，都是你妈把你惯坏了。”

　　他只能把姿态放得更低：“陆先生，张小姐，这些年因为工作疏忽对孩子的教育，我在这里给你们赔个不是了。”

　　张倩悄悄拉扯陆良的衣角，忌惮主任的身份，示意他差不多就得了，别闹的太僵。

　　“赵主任一心为公，从而忽视家庭教育，这一点值得我们敬佩。”

　　陆良笑了笑，反手又给赵强民扣了一顶帽子，蹲着身子，看向张芸：“小乖，我们原谅赵叔叔跟小哥哥好不好。”

　　“好~”小女孩虽然不理解这话的意思，但她心里早就没气了。

　　“小朋友，谢谢你。”赵强民深深看了一眼陆良，自然明白他的意思。

　　身为教育部门的领导，忽视家庭教育，儿子说出以权压人的话，可以是说知法犯法罪加一等。

　　陆良就是在敲打他，这件事最好就这么算了，如果有后续，他也不介意硬刚到底。

　　晚上七点，两波人走出派出所。

　　赵强民语气诚恳：“陆先生，请您放心，今晚我一定会监督他写出检讨，让他明天当着全校师生的面跟张芸同学道歉。”

　　“赵主任，您是个明事理的人，我们相信你。”陆良笑着，目送他们离去。

　　这个时候，叶伟走到陆良旁边轻声说：“陆总，刚刚的交谈，我全程都有录音。”

　　这是他的职业习惯，只要陆良深究，炒炒热度，赵强民终身都无法更进一步。

　　虽说民不与官斗，但也要分层级，赵强民今年39岁正科级，只能说混的还行。

　　“没有备份吧？”陆良询问。

　　叶伟摇头：“这是唯一一份。”

　　“叶律师，这件事就先这样吧，待会发个账单给我。”陆良收起录音笔。

　　“陆先生，这是我们事务所的名片，下次有需要随时联系我们。”叶伟告辞离去。

　　“你不会还想深究下去吧？”张倩担忧。

　　“有备无患，有总比没有强。”

　　陆良不打算继续深究，但如果对方想秋后算账，那他也不介意拉清单。

　　“小乖，肚子饿不饿，想吃什么，陆叔叔带你去。”

　　他蹲着身子，撩开张芸的刘海，擦了药酒之后，红肿已经消退，但还有乌青。

　　小姑娘的情绪来得快，去得也快，偷瞄妈妈一眼：“那我去想吃麦当劳。”

　　张倩无奈叹了口气，摸摸她的头发：“那行，我们就去吃吧。”

　　“好耶。”

　　小姑娘蹦蹦跳跳，很开心。

　　因为左手牵着陆良，右手牵着张倩。

　　张倩也偷偷瞄了一眼陆良，心里有种难以言喻的感觉，他们就好像一家三口。

　　今天也多亏了陆良，甚至让她产生了一种想法，就这样其实也挺好的。

　　她怎么样无所谓，

　　只要陆良对女儿好就行。

　　麦当劳就在前面的路口，

　　陆良没有开车，三人步行过去。

　　“阿姨，最近怎么样了？”

　　点完单，他端着餐盘，回到桌位，询问张倩的近况，以及她的母亲的病情。

　　“我妈年纪大了，估计要好好养养，我请了两个护工，每天轮班照顾她。”

　　张倩顿了顿，讲起下午去考察市场，有一家中等规模的美容院要转让。

　　“说说看。”

　　陆良单手托腮，细心照顾小姑娘：“吃慢点，没人跟你抢。”

　　张倩眼底闪过一抹温柔，轻声说：“那家美容院，合同还有三年半，室内装潢大概有八成新，各种设备齐全，包括技师也有，就是全部加起来要130万的转让费。”

　　“后续能收支平衡吗？”陆良问。

　　“别瞧不起人好不好，我做过调查，那家美容院，每月净利润起码有八万。”

　　张倩瞪了一眼，她以前是那家的客户，环境很不错，也有很多富太办了会员卡。

　　陆良疑惑：“每月净利润真有八万，两年就是160万，那为什么还要转让？”

　　“据说美容院老板挪用公款炒股票，资金被套牢，导致工资都发不出来。”

　　张倩说到这里，不由得看向陆良。

　　幸亏上周听从他的话，提前清仓，虽然错失两个涨停板，但成功避过股灾。

　　而且为了后续投资美容院，她还把所有的钱都取出来，就连基金都没有购买。

　　最近几天，朋友圈怨声载道，

　　股票跌得狠，基金跌得更狠。