第32章：这老板，心真大

半个小时后，抵达永丰大厦。

　　“我们公司在大厦的16楼，目前办公环境还有点简约，但后续会慢慢改良。”

　　陆良提前跟两人打好预防针，公司就只有他们三，有点钱，还有块场地。

　　除此之外，什么都没有。

　　唐彩蝶浅浅一笑，显然预料到会是这种情况，也做好了心理准备。

　　陈锦纯满脸震惊，嘴巴长得老大，心里已经在打退堂鼓了。

　　因为老师跟她们说过，应届生的身份很重要，如果失去了，再想找工作就难了。

　　三人走出电梯，走道尽头响起孟常坤的声音：“对对对，要再偏一点。”

　　一共就两百多平的办公区，足足十几个人在门口帮忙布置，有人挂招牌，有人铺地毯，有人摆花篮，看起来像模像样。

　　“坤哥，您这是？”陆良上前询问，他见过这些帮忙的小伙。

　　有的跟他是同楼层，有的在楼下上班，都是孟常坤投资的公司。

　　“陆老弟，这么快就回来了，本来还想给你个惊喜的。”

　　孟常坤笑道：“老哥祝你生意兴隆，财源广进，做大做强创造辉煌。”

　　陆良租他的写字楼，还是他的朋友，今天公司开业，怎么也要表示一下。

　　见到他送了花篮，亲自过来祝贺，他投资的那些公司，也赶紧过来帮忙。

　　于是，人就越来越多，门口摆放的花篮也就越来越多。

　　“坤哥，您有心了，真不知道该怎么说比较好。”

　　“都是朋友，这点小事说谢就见外了。”

　　陆良也不再矫情，朝过来帮忙的人拱手说道：“非常感谢各位的帮忙，只是今天准备不周，改日一定登门拜访回礼致谢。”

　　“陆总，您说笑了，以后大家都是邻居，有需要帮忙的地方言语一声。”

　　众人笑容满面，纷纷递上名片，希望日后能多多交流，寻找合作机会。

　　他们虽然不认识陆良，但他是孟常坤看重的朋友，这就足够了。

　　众人交谈了几句，

　　陆良站在门口，目送他们离去。

　　“我们是不是以前见过？”孟常坤疑惑，看向唐彩蝶，总感觉很眼熟。

　　唐彩蝶轻笑：“孟总，四年前，迅雷科技。”

　　“原来是红杉的唐小姐，好久不见，瞧我这个脑子，抱歉抱歉。”

　　孟常坤恍然大悟，几年前，他参加过迅雷科技的融资酒会，当时见过唐彩蝶。

　　“孟总，贵人多忘事也正常。”唐彩蝶笑着也帮忙解释。

　　陆良送完人回来，好奇问：“坤哥，你们认识？”

　　“以前有过几面之源，当时唐小姐在红杉就职，那可是国内最顶流的风投。”

　　孟常坤不吝夸奖之词，但也只是赞叹红杉资本的强大实力，而不是唐彩蝶。

　　“孟总，那都是以前的事了，几年前我就从红杉辞职了。”

　　唐彩蝶知道离开了红杉，她顶多就是经验比较丰富的财务人员。

　　“良禽择木而栖，唐小姐，这会是个明智的选择。”

　　说罢，孟常坤拍拍陆良肩膀：“老弟，那我先走了，有空上来喝茶。”

　　“坤哥，慢走。”

　　热闹就像一阵风，来得快，去得也快。

　　不过陆良本来就没有太重视，自然也不会感到有落差。

　　送走孟常坤，他带两人进入公司，里面收拾的很干净，桌上摆着一尊七寸貔貅，毫无疑问是孟常坤赠送。

　　“这就是我们公司了。”

　　两百多平的面积，走几步就转完了。

　　陆良拿出工商文件，以及营业执照的复印件：“唐小姐，如果今天没事就入职，先帮你自己跟小陈办理入职手续，该买社保就买社保，该买公积金就买公积金。”

　　陈锦纯瞪大眼睛，她还是第一次见到，新人入职是自己给自己办入职手续，心里的退堂鼓打得更响。

　　唐彩蝶看出她的想法，轻轻碰了碰她的手掌，然后又跟陆良说：“好的，陆总。”

　　陆良很满意唐彩蝶的态度，又拿出一张公司的子卡：“这里面有十万块，目前公司还缺少电脑、打印机、电话、以及网络等设备设施。”

　　“看看都需要些什么，到时列张采购单发给我，然后带小陈去购买，吃饭打车都开发票，钱不够就跟我说一声。”

　　陆良不想管这些鸡毛蒜皮的琐事，上财的博士，还是值得十万块的信任。

　　“对了，明天再去买点水果茶叶，今天有送来花篮的公司一一拜访回礼。”

　　两人交谈之际，陆良手机突然响了，收到未知号码发来的消息。

　　【陆叔叔，是你吗？我是小乖。】

　　陆良看到消息，脑海中突然浮现一个粉雕玉琢的小女孩。

　　张倩的女儿张芸，也叫张小乖。

　　他回复：“我是，怎么了。”

　　【陆叔叔，你现在有时间吗？刚刚老师打电话给妈妈，但是妈妈没接。】

　　陆良嘴角露出一抹笑意，走到门口，打去电话：“小乖，是不是在学校闯祸了。”

　　“陆叔叔，我没有闯祸，是赵嘉琪先欺负我的，所以我才打他。”

　　接通电话，小乖所在的环境非常嘈杂，旁边还有个女人骂骂咧咧。

　　“等我，我马上过去。”

　　陆良错愕，急忙进门跟两人说：“我还有事先走了，有事电话联系。”

　　他就像一阵风，拿起车钥匙，急匆匆离去，留下两人面面相觑。

　　唐彩蝶饶是见过世面，盯着银行卡，不由露出一抹苦笑：“陆总，心真大。”

　　但很快她也进入了工作状态，拿起纸笔记录着要买的东西，以及要办的一些事。

　　陈锦纯满脸不好意思，吞吞吐吐：“唐姐，要不你明天跟陆总说下，我不来了。”

　　大厦的环境，以及工作位置都不错，很符合预期，就是公司和老板有点不靠谱。

　　“小陈，你最好还是再考虑考虑吧，我们公司应该挺有发展前景的。”

　　唐彩蝶浅笑，也能理解小陈的心情，讲起孟常坤，他在魔都创投圈很出名，总资产不会低于30亿。

　　陆良是他的朋友，从两人的交谈中，也不难看出，他们是平等关系。

　　不像过来帮忙的那些小伙子，都是满脸堆笑，不敢表露其余情绪。

　　足以证明陆良实力也不俗。

　　陈锦纯惊呆了，没想到那个胖胖的中年人竟然这么厉害。

　　“唐姐，谢谢你。”

　　她露出一抹羞愧，决定暂时留下来，起码先待几天，看看后续的情况。

　　“别说这些了，我记得楼下有家电信营业厅，你去问下办理企业宽带的费用。”

　　唐彩蝶笑着，她很善良，给陈锦纯多安排事情做，也能让她尽快的融入环境。

　　而且她也觉得这家公司很不错，老板有实力又属于草创阶段，平日不会有太多事情忙碌，也让她有时间找回当初的状态。