第30章：获利半个小目标

两年前，国内大妈抢购300吨黄金，对冲华尔街巨鳄的战绩还历历在目，以至于都诞生了一个英语新单词DAMA。

　　当年以下克上，打逆风团都能打爆高盛集团的仓位，让他们不得不举手投降，何况现在是顺风团。

　　金价大涨，势不可挡。

　　国内金价的涨幅，带动了国际金价，从而影响了伦敦金行情。

　　下午三点，国内股市收盘。

　　指数重回4823.48点，跌幅-6.85%。

　　今天注定是会载入历史的一天，全市三大板块3124股，1250股跌停，全线飘绿，只有几只新股还是红的。

　　中签的散户到处炫耀，其他股票的散户怨声载道，中文在线彻底躺在地板上。

　　三家主力机构气的差点跳楼。

　　非战之罪，他们已经做好的撤退计划，原先也是在按部就班的进行着。

　　一切稳中向好。

　　没想到，官方一纸红头文件，直接埋葬了整个市场，他们想跑都跑不掉了。

　　陆良32个小时没合眼，但精神依旧，只是眼睛有点泛酸，视线也有点模糊。

　　他看着伦敦金行情，每盎司上涨已经至1475.55美元，涨幅110.31美元。

　　个人账户持有的732手合约单，总价值已经达到1.0801亿美元。

　　“这一波行情应该快到头。”

　　陆良沉吟良久，选择了套现离场。

　　一亿多美元的筹码，对日均交易20万亿的市场，就像大漠一粒沙。

　　他的抛售，激不起半点波澜。

　　百倍杠杆资金自动退还券商，扣除1.29万美元的手续费，又扣除五十万本金。

　　 749.71万美元，

　　是这一波行情的收益。

　　算上保证金账户，陆良持有的资金来到862.71万美元，软妹币5478.20万。

　　“半个小目标。”陆良心情很不错，索性把国内券商账户的463万提现。

　　伦敦金账户的862.71万美元，他不打算换成软妹币，直接存到国际卡。

　　因为此前就吃过亏。

　　如果不是陆良兑换额度只有100万，那么现在他的总资产已经达到九位数了。

　　美元可以无限制兑换软妹币，但软妹币却不能无限制兑换美元。

　　陆良打算留着这些美元，因为伦敦金总体行情还没有结束。

　　接下来两天，还有41.7美元涨幅。

　　如果操作得当，在这一波大行情结束，他的总资产应该能突破一个亿。

　　国际市场不止能做多，还能做空。

　　行情结束自然是回调，回调代表下跌，下跌就可以做空，同样有利可图。

　　三点半，陆良完成交割，走出书房，看到躺在沙发剪视频的李曼丽微微失神。

　　黑白色的洛丽塔服饰，梳着双马尾，白色的过膝丝袜，搭配黑色小皮鞋。

　　裙摆的褶皱，胸前的蝴蝶结，以及蕾丝等元素，融合了古典与现代风格。

　　端庄跟俏皮两种属性极端的气质，出现在一个人身上，很神奇但不矛盾。

　　“良哥，你总算是出来了，你要是再不出来，我真的要敲门了。”

　　李曼丽激动，直接蹦起来，迈着小碎步来到陆良面前。

　　一整天陆良就出来冲泡几杯咖啡，饭也没吃，觉也没睡，她很担心。

　　陆良打量了几眼，赞叹：“这装扮很好看。”

　　“难道只是衣服好看？”

　　李曼丽笑颜如花，转了个圈展示。

　　小皮鞋踩在瓷砖上，咯吱作响。

　　“衣服好看，但人更漂亮。”

　　裙摆随风而动，露出一截白皙大腿，明显尺寸小一号的白丝，在大腿的根勒出一道弧度，别样诱人。

　　李曼丽笑容甜美，跑到餐厅，掀开保温盖：“肚子饿了吧，我帮你热下菜。”

　　三菜一汤，摆盘很精致也很用心，但陆良知道，色香味，往往只会占一样。

　　就是看起来好看。

　　“不用热了，还有点余温，我吃完就去睡会。”陆良很疲累，也没什么胃口，打算随便对付几口就去睡觉。

　　“你今天喝了这么多咖啡，要不先泡会热水澡，放松一下？”李曼丽提议。

　　“也行。”

　　“那我先去帮你放热水。”

　　累久了，跟饿久了都一样。

　　后者饿到不饿了，前者突然躺在床上，也要好久才能入眠。

　　陆良现在最想泡个暖烘烘的温泉，再点个正经按摩师，好好的放松一下身心。

　　只是他懒得出门。

　　李曼丽好像是陆良肚子里的蛔虫。

　　陆良刚进浴缸，后脚她就跟了进来。

　　她轻手轻脚来到陆良的背后，笑眯眯说：“良哥，我来帮你按一按吧。”

　　陆良扭头看了一眼，忍俊不禁：“你什么时候买了这么多‘个性’的服饰？”

　　她又换了一套装扮，深红色布料，上面印着山茶花，腰间绑着蓝色的宽面腰带。

　　就好像霓虹动漫经常出现的夏日祭，像是和服，但又不是和服的服饰。

　　里面还是真空，李曼丽微微屈身，透过领口，陆良看到了一大片春光。

　　“你不是让我当视频博主之前，好好调查市场，观察观众的喜好。”

　　“所以我就去观察了啊，发现那个网站大部分观众都是二次元爱好者。”

　　“穿着cosplay服，跟普通衣服，流量完全不是一个量级的。”

　　李曼丽兴奋炫耀：“我只发了两条视频，就已经有三千粉了。”

　　“好好加油，等你到十万粉，到时候开个直播，我给你当榜一。”陆良轻笑。

　　也没觉得这样有什么不妥，有优势就要好好的利用，长得漂亮就是她优势。

　　他也能体验不一样的感觉，干咳几声：“我记得海贼女帝好像名气挺大的吧。”

　　“是汉库克吗？你喜欢？那我下次就买一套。”

　　“还行吧。”

　　陆良闭着眼睛，嘴角微翘。

　　享受李曼丽的指尖服务，只是她的手法很粗糙，完全按不到点上。

　　陆良只好提供技术指导。

　　直到温水渐凉，他起身裹上浴袍：“我去睡会，晚餐也不用等我。”

　　湿身诱惑虽然很诱人，但他身心已经完全放松，疲意来袭，也没有其他想法。

　　……

　　一觉睡到凌晨，屋内静悄悄。

　　陆良洗漱过后，

　　继续为成为亿万富翁而努力。

　　下午四点，伦敦金亚洲盘结束，欧洲盘美洲盘相继接棒。

　　在陆良休息期间，伦敦金上涨12点，但盘中出现对手盘，一度又回调17个点。

　　截止凌晨一点半，

　　国际金价回到1470.25美元每盎司，距离声音预测还有47个的收益。

　　“30个小时，47个点的涨幅，下个导火索在哪？”

　　陆良也不着急建仓，浏览着新闻资讯，寻找发动行情的引线。

　　伦敦金这么庞大的市场，他这只蝴蝶赚个千八百万，大概率不会对结果造成影响。

　　接下来肯定有一波小行情，但盘中已经出现做空者，认为这一波行情走到头，该回调了。

　　所以肯定还有一根引线，点燃这波小行情，从而拉高金价，打爆空头的仓位。

　　陆良在寻找，只是吃了不懂英文的亏，浏览国际新闻的时候，总要用翻译软件。

　　“看来还是要去报个班，都怪政哥不给力啊。”他叹了口气。

　　虽说当年英语成绩还不错，差点就过了四级，但这么多年不用，早就还给老师。