第36章：货真价实的亿万富豪

晚上十点，美联储宣布降息。

　　6月15日起，全美银行存蓄利息下调，从原先3.35%，降至3.05%，下降0.30%。

　　当今世界有四大主流货币，分别是美元、欧元、英镑，以及日元。

　　美元占比48.25%，比其余三大货币加起来都多，是各国必不可外的外汇储备。

　　上至国家，下至民众，只要有能力，都想多储备点美元，以备不时之需。

　　从而也就诞生了美元霸权，通俗点讲，就是美元的最终解释权归美联储。

　　降息、增息、增发货币，美联储的任何行为都能撼动国际金融市场。

　　今天宣布的降息，本质就是为了刺激市场消费，让民众不要把钱都存在银行。

　　多花点钱，让资金流动起来。

　　然而，人为干预市场，

　　有利，自然也有弊。

　　不可避免会导致通货膨胀。

　　过去五年，美联储宣布五次降息、两次提息，每次降息金价就大涨，反之亦然。

　　因为黄金，是抵御通胀的最佳工具，也是所有大资金的储蓄池。

　　没想好要把资金投入哪个行业之前，买点黄金总没错，或许不赚，但绝对不会亏。

　　陆良弄懂黄金大涨的缘由，也就翘起二郎腿，看着账户的资产节节攀升。

　　伦敦金每盎司上涨1美元，

　　账户右上角就新增15.4万美元收益。

　　晚上十一点半，

　　总收益来到773.97万美元。

　　过去一个半小时，伦敦金进攻有力，大涨52点，现价1514.55美元。

　　距离声音预测的价格，

　　只剩下2个点的涨幅。

　　陆良果断开始清仓，持有的1540手合约全部抛售，把账户浮盈变成实际收益。

　　他本金是862万，其中562万是保证金，300万是操作资金，动用百倍杠杆。

　　扣除3.5%的杠杆手续费，

　　账户总资产来到1625.47万美元。

　　市场瞬息万变，根本不给陆良庆祝成为亿万富翁的时间。

　　在他抛售的那一瞬间，伦敦金再度上涨2个点，市场的情绪极其火热。

　　陆良近乎本能操作，多头转空头，重新投入500万资金建仓，再次启用百倍杠杆。

　　所得五亿美元，通过融券的方式，一共获得3250手合约，总价值4.92亿。

　　随后陆良在1516.7500的价位，大肆抛售融券所得的3250手合约。

　　随着合约全部抛售，账户内的专用资金变成4.9985亿，目前亏损10.5万美元。

　　做空跟做多差不多，都是赚取差价。

　　做多是低价买，高价卖，不难理解。

　　做空就相对复杂，通过融券的方式，提前得到筹码，高价卖，底价再买回来。

　　很快，陆良建好了空头仓位，成本价是1516.7500美元。

　　一共抛售3250手合约，

　　1个点的涨跌是32.5万美元盈亏。

　　保证金账户有1125.47万美元，一旦亏损超过70%就会触发强制平仓。

　　最高可以接受24个点涨幅。

　　“这波行情差不多要到头了。”

　　陆良目不转睛盯着屏幕。

　　这段时间，无论是投资股票，还是投资伦敦金，他都是胸有成竹，很是淡然。

　　因为他知道，只要盘口够大，他的影响力足够小，结局都是已经注定的。

　　唯独这次做空伦敦金，一切都要依靠他自己对市场的理解，以及对行情的判断。

　　因为声音，只是提示最高位，并没有提示后续会回调多少。

　　这一刻，陆良的专注力，前所未有的高度集中。

　　他本可以待在舒适区，但他想检验，最近几个月来的学习成果。

　　时间一分一秒的过，

　　伦敦金价格还在缓慢的上涨。

　　到了1517.25美元，

　　像是遇到了瓶颈，徘徊了很久。

　　这个价格，也是预测的今天最高价。

　　陆良全神贯注，心脏都快要停止跳动。

　　他看着那个数字，直到数字跳动，变成了1517.88美元。

　　“果然又变了。”

　　陆良低声自语，他这只蝴蝶，又一次改变最终的结果。

　　假以时日，等他的实力能影响市场，那时候预测的先知先觉，恐怕也不复存在。

　　半个小时后，伦敦金价格还在上涨，但涨幅已经有点后继无力，似乎美联储降息的影响，也快走到头了。

　　时间来到凌晨一点，伦敦金的市场行情急转直下，上涨的势头被突然遏制。

　　瞬间回调14个点，还在持续的下跌。

　　“这力度根本不像回调。”

　　陆良眉头紧锁，以往市场的价格回调都是慢慢来，哪有这样突然跳水的。

　　他在资讯论坛寻找跳水的缘由，终于在高盛集团发布的金价波动找到具体原因。

　　“OPEC组织宣布下季度增产？”

　　陆良恍然，明白金价为何突然跳水。

　　OPEC全称为石油输出国组织，简称“欧佩克”，中东土豪基本都是成员国。

　　他们宣布原油增产，代表油价下跌，也代表经济繁荣，黄金价格自然就受到影响。

　　俗话说，盛世古董，乱世黄金，在经济繁荣的时期，黄金价格就会大幅下降。

　　“只是降低黄金市场的热情，但应该抵消不了美联储降息的影响。”

　　陆良沉吟片刻，做出了判断，美联储降息的影响力优先于原油增产。

　　毕竟是父子关系，儿子说话再大声，也无法盖过父亲的威严。

　　石油价格虽然由“欧佩克”掌控，但背后的背后还是站着老美。

　　这也是这么多年，中东无宁日的缘由。

　　“现在不跑，可能就来不及了。”

　　陆良不再犹豫，选择相信自己的判断，迅速做出反应，大肆回购伦敦金。

　　凌晨一点刚过几分，他回购3250手合约单，共支付四亿八千五百十万美元。

　　1516.17美元抛售，1500点美元买入，每一手净赚1675美元。

　　短短半小时不到，这一波，陆良做空的收益达到544.37万美元。

　　扣除手续费，还有533.87万，

　　总资金也来到2159.34万美元。

　　“我得意的笑～得意的笑～”

　　陆良嘴角上扬，哼起欢快的小曲。

　　不止是因为资产突破2000万美元，成为货真价实的亿万富豪。

　　更是因为他的判断正确，成功在最高位套现，并且顺利携资金出逃。

　　就在他清仓之后，市场也迅速反应过来，美联储降息的影响是大于原油增产。

　　伦敦金瞬间涨幅6个点，无数做空的投机者反应不及时，直接被拉爆仓位。

　　陆良心情很愉悦，虽然他是依靠声音的消息建仓，但他是依靠自己的判断清仓。

　　他正在逐渐成为一个合格的投机者。

　　“春宵一刻值千金。”

　　陆良收起好资料，走出书房，来到李曼丽门前，站在门口听了听，里面还有动静。

　　他又试了试，发现门没上锁，于是打开一条门缝，悄悄摸进房间。

　　看到李曼丽趴在床上，刷着动漫，似乎刚洗完澡，头发还有点湿哒哒。

　　她穿了条粉色打底裤，雪白的美腿上下摆动，紧翘的臀部露出优美曲线。

　　陆良突然一个猛虎扑食，李曼丽惊呼，又惊喜道：“良哥，你忙完了？”

　　“暂时是忙完了。”透过宽松的领口，陆良看到了一片春光，红豆格外的诱人。

　　“先等会嘛。”李曼丽娇笑，推开陆良，兴冲冲跑到换衣间。

　　十几分钟后，她换了一身紫色旗袍，女帝的cos服：“怎么样？”

　　“一般吧。”陆良很耿直，李曼丽的事业线不够宏伟，身高也不够高，驾驭不了紫色旗袍，有种小孩装大人的感觉。

　　“我生气了。”李曼丽瘪嘴，又跑到换衣间，换了一身蓝白JK，搭配透明的白丝。

　　她傲然问：“现在呢？”

　　“最近电脑看多了，眼有点花，你靠近点，我仔细看看。”

　　陆良嘴角微翘，直到李曼丽靠近，用实际行动做出反馈。