第38章：成立私募？

永丰大厦，16楼E区。

　　唐彩蝶和陈锦纯正在拆卸包装，旁边堆满纸壳，桌上摆着崭新的电脑和打印机。

　　陈锦纯像只喜鹊叽叽喳喳，分享着生活的点点滴滴。

　　唐彩蝶时而微笑，时而点头，两人相处非常融洽。

　　见到陆良过来，她们停止了交谈。

　　陆良笑道：“你们聊你们的，轻松点，公司就我们三，别太见外。”

　　唐彩蝶拿出采购单与发票：“陆总，还有两台电脑，要下午才送过来。”

　　陆良微微点头，看了眼时间：“你们中午吃了没？”

　　陈锦纯惊呼：“都快12点半了。”

　　陆良拿出在路上顺便买的几道小炒：“吃完休息会再忙吧。”

　　“感谢陆总投喂~”

　　陈锦纯一脸虔诚，双手合十。

　　陆良与唐彩蝶相顾一眼，都露出笑容。

　　多个应届生确实不一样，很能带动办公室的气氛。

　　三人围着办公桌吃饭，

　　陆良讲起给一部电影投了五百万：“下午麻花的张总会过来，唐姐，你待会先准备一下，到时候跟他们交接。”

　　“陆总，需要注意点什么吗？”

　　唐彩蝶放下筷子，拿出随身笔记。

　　陈锦纯微微失神，刚开业就有项目，涉及资金高达五百万。

　　想起昨天唐彩蝶的提醒，他们公司好像确实很发展的潜力。

　　她突然有些担忧了，因为她不想走，但能不能留下她说了不算。

　　她是应届生，有三个月实习期，不像唐彩蝶入职就是正式职工。

　　“不用，明细我们谈好了，只要合同无误，下午五点前把资金汇过去就行。”

　　陆良说着，打算等合同敲定，让唐彩蝶挂名制片人，主要是审查资金的去向。

　　唐彩蝶点头，两千万的项目，他们投资占比25%，也是仅次麻花的第二大投资商，有资格监管资金的去向。

　　这个时候，门铃突然响起。

　　“我去开。”

　　陈锦纯放下筷子，匆匆跑去开门。

　　“哈哈哈，来得早，还不如来得巧。”

　　人未至，笑声先到，孟常坤提着餐盒：“附近刚开一家卤味店，这家的狮头鹅很有老家味道，大家都尝尝看吧。”

　　他虽然没说过自己是哪人，但一口标准的潮普，让人不用问，也能知道他的老家在哪。

　　潮汕特产有两种，一来是商人，比如香江李超人，深镇小马哥，以及国内很多富商都是潮汕人。

　　二来是美食，狮头鹅被誉为世界最大鹅种，其肉质肥美、香滑入味，肥而不腻。

　　“以前吃过一次，那我得试试正不正宗。”陆良给孟常坤添了一副碗筷。

　　“绝对正宗。”

　　孟常坤也是会吃的老饕，狮头鹅最好吃的部位是脖头和粉肝，他买了满满当当一大盒。

　　陆良夹了一块粉肝，沾了点特制的蒜头辣椒醋，入口绵密，香味醇厚。

　　特制的沾水抑制了甜腻，多了几分清冽爽口，让人停不下来。

　　陆良赞叹，竖起大拇指：“坤哥，还得是你们潮汕人会吃。”

　　孟常坤哈哈大笑，有种与有荣焉的骄傲：“要不然怎么说全国美食看广粤，广粤美食看粤东。”

　　“别客气，大家都动筷吧。”

　　饭后，孟常坤邀请陆良上楼喝茶。

　　“老哥也不藏着掖着了，如果你生财有术，或许我们可以合作。”

　　孟常坤单刀直入，这两天黄金大涨，陆良再一次判断正确。

　　而且，他也看到李曼丽发的朋友圈，三百多万美元的盈利。

　　通过这段时间跟陆良的接触，孟常坤认为陆良跟他是同类人，女人只是生活中的点缀，一旦涉及事业，女人就要靠边站。

　　孟常坤有理由怀疑，陆良在投石问路，于是他就咬钩了。

　　“坤哥，你想怎么合作？”

　　陆良接过孟常坤递来的雪茄，放在鼻下，嗅着雪茄的特殊香味。

　　他抽不惯雪茄，但喜欢这个味道，浓厚香醇，还有一丝丝苦和清冽。

　　“你有没有想过成立私募基金。”

　　孟常坤讲起，他有人脉，陆良有生财之术，两人合作简直就是为私募而生。

　　陆良点燃一根自己带的九五，深吸一口，吐出烟雾：“再等等吧。”

　　“还要等什么？”孟常坤眉头紧锁。

　　“成立私募，应该会有很多条件吧？”陆良说道。

　　“条件肯定是有，但只要我们合作都能克服。”孟常坤在‘合作’二字，加重语气。

　　“算了吧，我这个人最怕克服了，还是等到合适的时候再说吧。”陆良笑容意味深长。

　　他刚才试着站在孟常坤的角度思考，如果被他发现有这么一个人，会怎么处理？

　　合作共赢？还是收下当狗？

　　答案显而易见。

　　哪怕合作共赢，现在的陆良肯定也是属于弱势方。

　　毕竟只靠着一张图，怎么让人相信，他真的能够帮投资人赚钱，还不都是看在孟常坤的面子。

　　陆良不想成为孟常坤的附庸，也不甘心沦为只会赚钱的工具。

　　孟常坤也没有被戳穿心思的尴尬，又问：“什么时候才是合适的时候？”

　　“一直在考虑，但毕竟最近股灾，国际黄金又涨到头，暂时没有太好的目标。”

　　陆良打着哈哈，实际已经有了计划。

　　他打算跟券商租借一个席位，做到全国闻名，等别人求着排队给他送钱。

　　那样才能把主动权握在手上。

　　孟常坤思索着，过了一会，紧皱的眉头渐渐舒展，笑容重新挂在脸上。

　　“陆老弟，老哥小金库还有点私房钱，能不能带老哥赚点外快。”

　　孟常坤又补充道：“差不多5000万，亏了算我的，赚了我们对半分。”

　　陆良是个有想法的人，他已经不奢求能控制陆良，只求保持现在的友谊。

　　因为金融天赋的主观能动性非常强，也没办法摁着陆良脑袋，让他帮忙做事。

　　陆良顿感惊讶：“坤哥，你就对我这么有信心吗？不怕我卷钱跑路。”

　　“说实话，本来还有点，但现在没了。”孟常坤笑眯眯，就像弥勒佛在世。

　　陆良心中暗骂老狐狸，沉吟半晌说：“我先帮您管理半年看看吧，我自己也会出资5000万，凑足一个亿。”

　　“反正钱就交给你了，你想怎么用，我都不会过问，12月中旬等你好消息。”

　　孟常坤也不怕陆良会贪墨，如果陆良想在这行真正的做出名气，诚信很重要。

　　两人去往工商办理手续，孟常坤用自己的资金，给陆良的个人账户汇入5000万。

　　柳行长的表情比死了亲爹还难受，5000万的储蓄就这么没了，他的心好痛。

　　“柳行长，要是在贵行用美元兑换人民币，能不能提高额度？”陆良突然询问。

　　他想重新开张工行卡，把一亿资金全部放在里面，方便日后管理投资。

　　但又怕换成人民币，以后换不回来，出现上次那种额度不足的情况。

　　“可以的，陆总，只要您有需要，我们随时帮您兑换，只是会根据当天的汇率波动进行转化。”

　　柳行长喜笑颜开，柳暗花明啊，还多个了优质客户，这季度的业绩又有指望了。

　　孟常坤错愕，连忙说道：“陆老弟，你没有人民币早说嘛，我可以帮你换。”

　　刀勒是个好东西，无论是他个人，还是公司都需要。

　　毕竟人民币只能在国内，或者在非洲的犄角旮旯使用，而美元是全球通。

　　柳行长急了：“孟总，别啊，陆总，我们可是先说好了，而且我们只是替您保管，您都可以兑换回去。”

　　他又急忙许诺了诸多好处，比如帮陆良升级成工商六星白金卡，享有24小时专属客服，全国五星酒店八折优惠，机票免费升舱，各大高铁站都有贵宾专属休息室。

　　陆良很是心动，只能对孟常坤说：“坤哥很抱歉，毕竟我是先跟柳行长说的。不过我还有点，如果你需要就言语一声。”

　　“其实也没那么需要，下次再说吧。”

　　孟常坤叹了叹气。

　　陆良有需要，他帮忙兑换是互利，陆良不需要，那就是欠人情了。