第37章：兰博基尼Urus

“起床了，跟我去健身。”

　　上午八点，陆良睡到自然醒，最近几天昼夜颠倒，他也疏忽了锻炼。

　　“这么早，不去行不行。”李曼丽拉起被子盖住脑袋，躲在被窝里闷声回应。

　　突然伸出一条美腿上下摆动：“你看像我这种身材，多标准，还要健什么身？”

　　“你要是变胖，我就不要你了。”陆良一巴掌拍在大腿上，属实是有点羡慕。

　　年轻跟年长，最大的区别就是新陈代谢的不同。

　　李曼丽每天吃得不比他少，还特别喜欢吃甜品零食，但就是不胖。

　　“嘶~好疼呀，我跟你拼了。”

　　李曼丽疼的直吸凉气，掀开被子，也不在乎春光外泄，张牙舞爪朝陆良飞扑而去。

　　陆良弯腰闪身躲过，去往洗手间：“赶紧的，只等你十分钟。”

　　八点半，两人来到小区健身中心。

　　李曼丽的不情愿，

　　也只是存在刚起床那几分钟。

　　见到陆良在跑步机上挥洒汗水，也跟着在旁边慢跑起来。

　　不同健身房的女性健身者，她们需要靠紧身的瑜伽裤塑形。

　　李曼丽哪怕穿着运动短裙，运动背心，身段也不比任何人差。

　　小腿大腿臀部就跟她的事业线一样，紧实而挺拔，甚至有些粉粉的。

　　有时，陆良都怀疑她是不是悄悄涂了爽身粉，不然怎么会又粉又糯。

　　跑步机前摆放着平板电脑，方便人们在运动之余，也能了解当天的资讯。

　　这几天财经板块，几乎都是黄金大涨的新闻，前后三天总计上涨162点。

　　平均每克上涨5.21美元，国内金价更是涨幅超国际，突破320元每克。

　　比国际金价每克多涨11元，主要得益于大妈的战斗力，以及如今正值股灾期。

　　今天上午九点半，A股开盘，上涨指数实现三连跌，当前指数4350点，三天跌幅超800点，整个市场又蒸发8200亿。

　　悲伤的情绪在市场蔓延，到处都在报道老板跑路，财务跑路的消息。

　　也幸好是A股，发展二十多年，至今仍是少年。要是换成恒指、日经，或者道琼斯，这么跌法，天台肯定站满了人。

　　上午十点钟，陆良回到家里。

　　吃完早餐，来到书房，打开伦敦金账户，把里面的2159.34万美元全部提现。

　　如果按照今天6.36的汇率，差不多是1.37亿软妹币。

　　这一波大行情，赚了2059.34万美元。

　　“十万想变成十亿，还是难啊。”

　　陆良叹了口气，他仔细回顾这几天的交易，因为不熟悉，处处都是瑕疵。

　　如果再来一次，他有信心把收益在翻几倍。

　　走出书房，陆良去公司，今天是周五，麻花的张晨要过来签合同，上周就已经说好了。

　　“良哥，小琪姐今天约我去玩。”李曼丽突然说道。

　　昨晚发完朋友圈，周小琦就约她今天去逛街，感觉有点奇怪，但就是说不上来。

　　陆良嘴角带笑，摸摸李曼丽的脑袋：“说明她喜欢你，哪里奇怪了。”

　　“是么？”李曼丽将信将疑，又说：“还有，我想去考个驾照。”

　　“去吧。钱不够就跟我说一声。”

　　离开小区，穿过浦江，途径会展。

　　陆良突然转弯，驶入会展中心的停车场。

　　他看到今天有车展，也想起，这辆宾利还是租的。

　　之前本金不够，只能一直租车，现在有钱了，也该买一辆属于自己的座驾。

　　陆良花了3800块，买了张豪华展厅的门票，主办方还赠送了一位专属导购。

　　“陆总，您好，我叫李月，您可以叫我小李。”

　　李月笑容洋溢，讲述本次车展分为三类大厅，豪华类、舒适类以及经济类。

　　3800块是全类型展厅门票，陆良可以去往任意展厅参观选购。

　　“豪华展厅目前有什么品牌入驻？”

　　陆良被请到车展的贵宾休息厅，面前摆放着咖啡，以及各种精致西式甜点。

　　李月脸上笑容更甚：“有劳斯劳斯、法拉利、保时捷、宾利等十八家豪车品牌入驻，陆总，您是想了解哪一类型的，跑车、轿车、还是SUV？”

　　“跑车就算了吧，轿车也开的有点腻，SUV都有那些？”陆良问。

　　“您是喜欢硬派的还是软派的？硬派越野有奔驰G、AMG、路虎揽胜系列，软派越野的选择性就比较多，如保时捷卡宴、玛莎拉蒂Levante、兰博基尼Urus等。”

　　李月站在一旁，躬身弯腰介绍着各车的优点，雄伟几乎快爆衣的事业线都快贴到陆良脸颊。

　　“先去看看吧。”陆良想起一个梗，每卖出一辆保时捷，就会少一位美女销售。

　　想来这位李小姐，

　　也是一位非常渴望上进的女孩子。

　　陆良跟着她，来到最深处的豪车展厅。

　　这个展厅的游客明显变少，车模的质量也非常高，个个都是一米七的大长腿。

　　陆良先后试驾奔驰G系、路虎揽胜、保时捷卡宴、玛莎拉蒂与兰博基尼。

　　G系、揽胜都太硬了，无论外形，还是内饰，都四四方方的，他太不喜欢。

　　转了一圈之后，陆良问：“Levante、Urus，哪一款现在可以提车？”

　　李月错愕，顿时喜上眉梢：“陆总，您稍等，我请示一下领导。”

　　几分钟后，她回来说道：“最近展期要结束了，陆总，您要哪一款都可以提车。”

　　“那就那款黄色的Urus吧。”陆良把两辆车进行对比，最终选定了兰博基尼。

　　黄色的兰博基尼非常经典，而且Urus更是兰博基尼旗下首款超级SUV。

　　虽然是软派越野车，但车身线条流畅，肌肉感十足，极具攻击性的视觉效果，丝毫不逊色硬派越野。

　　“陆总，那我给您说下价格的优惠方案吧。”李月热情洋溢。

　　“这是展车，我什么赠品都不要，你考虑好，再跟我报个价。”

　　陆良虽然有钱，但也不是冤大头。

　　展车比新车起码便宜20%，豪华展车虽然降幅会比较低，但起码也有10%左右。

　　兰博基尼Urus指导价298万，购置税约为车辆价格的10%左右。

　　上牌费、保险费、入户费，全部加起来，新车落地价应该是335万左右。

　　展车的属性再扣除10%，陆良的心理价位在305万。

　　李月笑容略有僵硬，深鞠一躬：“陆总，请您稍等，我再去请示一下领导，争取帮您拿个最高的优惠价。”

　　“嗯，去吧。”陆良点头。

　　过了一会，李月回来，非常兴奋：“陆总，我帮您争取到一个非常高的优惠，315万，您觉得怎么样？”

　　“再给你一个重新报价的机会。”

　　陆良神态平静，他又不是没当过销售。

　　李月刚刚极有可能都没有去请示领导，就是去上个洗手间。

　　就像他当初卖房子一样，

　　售价350万，平均成交价330万。

　　高出平均成交价，提成就越高。

　　“陆总，那您再稍等一下。”

　　李月面露犹豫，这一次出去的时间，比上次更长。

　　回来的时候，她擦拭额头不存在的汗水：“陆总，我相信这个价格，一定能让您满意，308.88万，八八八，发发发。”

　　陆良嘴角带笑：“再赠送一套全车贴膜，全车清洁，还有一套原厂脚垫。”

　　李月睁大眼睛，怔怔出神：“陆总，您不是说什么赠品都不要嘛。”

　　陆良说：“这是展车，天天人来人往，贴膜清洗更换脚垫不是应该的嘛？”

　　“……就按您说的办。”李月委屈巴巴。

　　她很想说，车展持续至今13天，购票进入豪华展厅的游客只有900多人。

　　展厅内有125辆高端豪车，平均分配到每辆车，大概只有7.36人次。

　　根本不脏。

　　但是她不敢说。

　　临近中午，

　　陆良签完合同，全款支付308.88万。

　　他没时间在这里等车辆上牌、过户，还有全车贴膜清洗。

　　“都搞好了，帮我开过来。”

　　陆良留下身份复印件，还有一个地址，然后离开会展中心，去往永丰大厦。

　　起初他以为自己会很激动，毕竟是人生的第一辆车，但感觉就像出门买个菜。

　　“虽然有钱了，但也失去了烦恼。”

　　他忍不住叹息。