第35章：认真工作的男人最帅辣

饭后，陆良送张倩母女回家。

　　今天经历很多事，张芸在回去的路上，就躺在妈妈怀里沉沉睡去。

　　陆良背着她回到了家里，把她放在床上盖好被子，最后把门关上。

　　他跟张倩说：“如果做好决定，发消息给我，到时我陪你去签合同。”

　　130万的转让费，每月净利润有八万块，算得上是个不错的项目。

　　陆良手上还有一千来万现金，也是时候给自己购置一点产业。

　　“这几天我再了解一下吧。”

　　张倩很谨慎，没有一拍脑门就决定。

　　她犹豫片刻又问：“良哥，如果你不介意的话，我也想投资一点。”

　　陆良笑着问：“你想投多少？”

　　他发现自己欣赏张倩的原因。

　　她很独立，无论是性格，或者经济，不想完全的依靠别人。

　　或许也跟她的经历有关，独自抚养女儿，自然而然就缺乏安全感。

　　不像李曼丽，今年19岁，没心没肺，一人吃饱，全家不饿。

　　“40%，其实30%也可以。”张倩小心观察陆良的神情。

　　陆良失笑：“你想多点就40%，少点就30%，我都可以的。”

　　他就想当甩手掌管，借此跟张倩保持长期不正当的关系。

　　股份多少，对他来说，不是很重要。

　　临近八点十分，陆良打算离开。

　　燕京时间九点美洲盘开启，白天的亚洲盘、跟下午的欧洲盘都没有异常情况。

　　伦敦金现价1458.55美元每盎司，距离声音预测的价位，还有58.7美元涨幅。

　　不出意外就是美洲大陆突发变故，所以导致国际金价迎来又一波上涨行情。

　　张倩突然从身后，抱住陆良的腰部，耳鬓厮磨：“良哥，要不今晚就住在我家吧。”

　　她现在也不想那么多，哪怕有名无份，当一辈子的情人也挺好。

　　只要陆良对她女儿好就行。

　　“下次吧，晚上我真有点事。”

　　陆良转身，抱着张倩的腰肢。

　　两人四目相对，通过眼神，他看到了跟以前不一样的情感。

　　“门锁是889912，备用钥匙一般藏在门口消防柜最上面的隔层。”

　　张倩踮起脚尖，索吻缠绵：“你想来什么时候都可以来，这里就是你第二个家。”

　　“嗯，这段时间忙完我再来看你们。”

　　陆良点头，眼睛是心灵的窗口，此时张倩的眼神很真，不像以前那么虚了。

　　浓厚的爱意，化不开的柔情，是他这辈子第一次见到这种眼神。

　　跟前妻的婚姻更多只是合作关系，后来她单方面违约了。

　　“羞羞羞…嘻嘻。”

　　屋内突然传来稚嫩的童声，让两人措不及防赶紧分开。

　　“睡醒了就赶紧去洗澡做作业。”张倩红着脸，有种奸情被撞破的窘态。

　　陆良大大方方走过去，摸摸小姑娘的头：“小乖，叔叔公司还有点事，下次再来看你。”

　　“下次是什么时候。”小姑娘睁着天真无邪的大眼睛，想要得到一个确切的日期。

　　“嗯…今天是周四，就等周末吧。”

　　“那拉钩。”

　　“拉钩。”

　　离开家门前，陆良就像男主人，当着孩子的面，亲吻女主人的脸颊：“走了。”

　　“拜拜~”张倩深情款款，站在家门口，目送陆良进入电梯。

　　“妈妈，我以后可以叫陆叔叔爸爸吗？”小姑娘突然问道，眼神中流露着期许。

　　张倩沉默良久，不像之前那样一直回避这个话题，她蹲在女儿面前，满脸认真：“小乖，你希望他当你爸爸吗？”

　　“嗯嗯，我喜欢陆叔叔。”

　　小姑娘兴高采烈，手舞足蹈，讲起陆良下午在校务处大发神威。

　　那一刻起，她对以前仅存在课本中父亲一词，有了个准确的认识。

　　像巍峨的高山，又像遮天的大树。

　　“那你要乖乖的，下次妈妈再问下陆叔叔的意见。”

　　“我一定会乖乖的。”小女孩重重点头，笑容突然灿烂起来。

　　………

　　另外一边，陆良回到家里。

　　“曼丽，帮我冲杯咖啡。”

　　他一刻也不停歇，直奔书房而去。

　　随着时间来到九点，沉寂三个小时的国际黄金市场，再次活跃起来。

　　陆良也在1458.55美元的价位，解除亏损锁仓。

　　1540手合约单一经放出，账户总亏损瞬间来到65.33万美元。

　　他的成本是1462.85美元，涨跌幅一个点就是15.4万美元的盈亏。

　　562万的保证金，让陆良可以接受27个点的跌幅，而不被强行平仓。

　　这一次，他几乎梭哈，把上次赚的连本带利又全部投入市场。

　　亿万身家，太诱人，虽然不是此生仅有的机会，但却是最好的机会。

　　几分钟后，

　　李曼丽端着一杯冰美式，敲门而入。

　　很是调皮，坐在陆良的大腿上，看着花花绿绿的屏幕：“这是什么？”

　　“算是股票的一种吧。”

　　陆良知道李曼丽不懂，也没解释太多，顺手揽着她的腰肢，但目光仍旧盯着屏幕。

　　“-73.03万是什么意思？”

　　李曼丽已经把陆良当成男友，想了解更多他的事，他的工作。

　　“字面上的意思，亏损73.03万。”陆良笑着，刚刚又跌了0.5个点，亏损7.7万。

　　“我记得这个$符号，是美元吧？”李曼丽怔怔出神，说话声音，突然有些颤抖。

　　如果左上角-73.03万是亏损，那么最下面那串九位数，岂不是账户的资金。

　　还是2开头的九位数，还是美元，她脑袋有点发昏，换算不过来了。

　　陆良嗯了一声，也没有专门解释，这是使用百倍杠杆后的资金。

　　李曼丽突然眼含秋水，眼神仿佛都能凝成液体：“亲爱的，能不能让我拍张照。”

　　她想发个朋友圈，好好炫耀一下。

　　陆良脸色渐冷，训斥的话到嘴边，又露出笑容：“可以，但别拍我正脸跟仓位。”

　　他想起李曼丽跟周小琪常有联系，前几天还邀请她到家，品尝她亲手制作的美食。

　　两人有好友，周小琪是孟常坤的情人，也该让老孟知道，他的投资是有价值的。

　　李曼丽心奋不已，跑到陆良身后找角度：“亲爱的，你喝咖啡的侧颜很帅。”

　　咔咔咔一通乱拍，又挑挑拣拣，最后留下四张比较代表性的照片。

　　“也让我看看。”

　　陆良删除了两张，留下一张不太清楚的侧脸，以及只露出账户一角的照片，显示盈亏，没有暴露仓位。

　　只是这张图上的账号，不是显示亏损，反倒是显示盈利。

　　当前收益+358.17万美元。

　　就在刚刚，伦敦金市场突然异动。

　　一条超级大阳线，直冲苍穹，大涨28个点，一路向上，势不可挡。

　　陆良的账户，也瞬间扭亏为盈。

　　“这这…这是赚了三百多万？还是美元？”李曼丽睁大眼睛，震惊不已。

　　“出去吧，顺便把门带上。”

　　陆良嗯了一声，没空搭理李曼丽，寻找黄金大涨的缘由。

　　李曼丽惶恐，也不敢打扰，甚至都脱掉拖鞋，蹑手蹑脚走出书房。

　　她赤着脚，一路小跑，穿过客厅，兴奋的回到自己房间。

　　躺在床上看着照片，嘿嘿直笑。

　　真正意义上的分分钟几百万上下。

　　李曼丽笑眯眯，迫不及待发朋友圈，并配文：“认真工作的男人最帅辣。”

　　动态一经发布，瞬间激起点赞狂潮，比上次深夜发文的反馈更热烈。

　　上次只是夜景跟美照，朋友圈的人就算看过，转头也就忘了。

　　但这次可是货真价实的钱，

　　还是三百多万刀乐，两千多万软妹币。

　　如果有这么笔钱，在全国任何城市都能买车买房投资商铺，过上富裕的生活。

　　他们都不敢往深了想，

　　总资产得多少，才能赚这么多钱。

　　张倩第一个点赞，

　　紧随其后是周小琦……