第39章：香车美人

下午三点，柳行长满脸堆笑，站在门口目送两人离开。

　　今天是个好日子，他管理的分行新增786万美元外汇，以及一位资产过亿的高端客户。

　　回去的路上，陆良接到唐彩蝶的来电，她说张晨已经过来了。

　　“我马上回来。”

　　陆良索性把车停在门口，打电话给和平饭店的谭涛，让他过来把车开走。

　　因为刚才他也接到李月的电话，过户上牌手续都办好，她现在打算开过来。

　　有了新车，自然也不需要再租车。

　　电梯内，陆良暂别了孟常坤。

　　回到公司就看到张晨与沈腾蹲在地上，帮陈锦纯收拾废弃纸壳，非常热情。

　　唐彩蝶苦笑，像是在说，她劝过了，但没用，张晨沈腾非要帮忙。

　　“张总，沈老师，非常抱歉，公司昨天刚开业，招待不周，望请见谅。”陆良说。

　　“陆总言重了，主要我这人嘛，一闲下来就浑身难受，张总见我帮忙，也不好意思干站着。”

　　沈腾不愧是小品演员，很有喜剧天赋，略带东北口音，一开口就自带笑料。

　　“我们进去聊吧。”

　　面积240平的天星投资，只有两个隔间，一个是陆良办公室，一个是会议室。

　　一行几人来到会议室，张晨拿出拟定好的合同，唐彩蝶负责校对条款明细。

　　半个小时后，唐彩蝶进行第三遍复查，然后看向陆良：“陆总，合同没问题，就是有一点，不知道您有没有提前了解过。”

　　多了一条附加协议，假如电影上映首日取得不俗的口碑与票房，麻花团队有权与电影发行公司适当的增加宣发成本，上限是制作成本的300%。

　　他们可以选择追投，也可以不追。

　　追投的话，持股比例不变，不追的话，持股比例根据成本的上涨从而进行消减。

　　张晨生怕陆良误会，急忙解释：“陆总，这个附加条款是所有电影都有的。”

　　以前的电影还没有这条附加条款，但自从《失恋33天》靠着500万宣发资金，轰下3.5亿的票房，成为那年的票房黑马，位列年度第八名。

　　自那以后，从业者开始意识到，酒香也怕巷子深，宣发的重要性不亚于作品质量。

　　“这是好事。”陆良笑道：“我很期待你们把宣发成本增加到6000万的那天。”

　　排除那些为了洗钱的电影，后续的宣发成本越高，代表票房潜力就越大。

　　毕竟发行方也不是傻子。

　　“谢陆总您的吉言。”

　　见到陆良签上名字，盖好公章，并嘱咐唐彩蝶，待会跑一趟银行把资金汇过去。

　　张晨悬着的心终于放下，最后一笔资金也集齐了，下周就能正式开机。

　　他有种想哭的冲动。

　　这些天，可太难了。

　　几人交谈之余，陆良手机再次响起，李月告知，她已经来到永丰大厦楼下。

　　“嗯好，我马上下来。”陆良答复，张晨见状：“陆总，您先忙，我们就先走了。”

　　“正好我也要下楼，送送你们吧。”陆良跟张晨和沈腾一起下楼。

　　几人刚出大厦，见到极其香艳的一幕。

　　OL装扮的妙龄少女，与清纯容貌严重不符的火辣身材。

　　她昂首挺胸，胸前紧绷的纽扣，似乎随时都有爆开的可能。

　　短裙下是一双不逊职业模特的美腿，脚踩华伦天奴尖嘴攻速鞋，小腿绷的笔直，穿鞋身高估计有一米七三。

　　如果是平日，无论她走到哪里，肯定会成为无数男男女女关注的对象。

　　但现在，她站在兰博基尼旁边，黄色车漆在阳光下散发出神圣的光芒，宛若刀削般的硬朗线条，产生极具攻击性的视觉效果。

　　美女佳人在艺术品面前，不值一提。

　　见到陆良，李月笑容满面，抱着文件小跑上前，递上相关证件以及车辆钥匙。

　　陆良微微点头，示意让她稍等。

　　他跟张晨与沈腾告别：“二位，我还有事要处理，就不送你们了。”

　　“好好好，陆总您忙，我们就走了。”

　　沈腾望着那辆车，眼睛都挪不开，张晨拉着他，直接钻入一辆出租车。

　　沈腾意犹未尽，忍不住回头多看了几眼：“兰博基尼野牛，起码要300万。”

　　“别羡慕了，只要我们电影票房能过亿，我私人赞助你50万。”张晨笑着说。

　　“淦，格局还能不能再小点？我还以为你打算送我一辆呢。”沈腾一脸嫌弃。

　　“就算票房一亿我才赚几个钱？50万已经不少了，兄嘚。”张晨愤愤不平。

　　“格局打开，目光放长远，比如定个十亿票房的小目标。”沈腾开玩笑般说道。

　　“要真能有十亿票房，别说兰博基尼，就算送你辆劳斯劳斯都行。”

　　“这可是你说的，我记住了。”

　　“到十亿票房，过来找我拿。”

　　两人相顾一笑，谁也没有把话当真。

　　毕竟是他们公司制作的第一部电影，只求保本，要是能小赚点就更好了。

　　……

　　见到陆良打算就此签收，李月把手掌盖在文件上，她调皮眨了眨眼睛：“陆总，难道您不想先试驾看看，万一有问题也能及时反馈。”

　　陆良打量她一眼，目光最终落在细长的高跟鞋上面，露出玩味的笑容：“就你一个人过来吗？”

　　李月娇嗔一眼，略带撒娇的口吻：“当然就人家一个人，不然还有谁呀？”

　　“这么高的高跟鞋，能开车吗？”陆良突然冷声质问，但眼中闪过一抹戏谑之色。

　　李月错愕，急忙打开随身包包，露出一双平底凉鞋。

　　一时心急，忘记里面还有一盒崭新的口香糖，蓝色包装盒，在阳光下变成淡紫色。

　　陆良嘴角微翘，入座驾驶位，招手说：“一起去转转，试试这车的舒适性怎么样。”

　　听到舒适性，李月娇嗔瞪了一眼，似乎在责怪陆良刚刚吓她，伸出长腿迈步上车。

　　V8双涡轮增压发动机，百公里3.6秒，一脚油门产生的推背感，丝毫不逊于超跑。

　　驶离市区，进入高架路，陆良提速感受澎湃的动力，一路向东，往海岸线驶去。

　　越靠近东海畔，路上的行人车辆逐渐减少，兰博基尼Urus也渐渐放缓车速。

　　“陆总，您怎么带我来这么偏的地方。”

　　李月嘴上担忧，但却昂首挺胸，充分展现傲人的事业线。

　　“荒郊野外，孤男寡女，你说呢？”

　　陆良嘴角上扬，目视前方，另外一只手放在光滑的大腿上。

　　渐渐向上，摸到类似绳子的衣物。

　　再往上，触碰到胸前紧绷的纽扣。

　　都没用力纽扣蹦飞，春光乍泄。

　　“陆总，注意安全。”

　　汽车加速驶离主路，

　　进入一条乡间土路。

　　车辆停稳，升高悬挂，

　　开始有规律的摇摇晃晃……

　　直到夕阳西下，天窗才打开一条缝隙。

　　李月打开手机电筒，拿出湿纸巾仔细收拾残局，鼻尖还有一层细密的汗珠。

　　“陆总，这可是新车诶。”

　　她娇嗔瞪了一眼，又检查一遍，最后脱掉破损的丝袜卷成一团放入包里。

　　“那又怎么样？”

　　陆良仰头望向漫天繁星。

　　单手运球，球之大，一手握不住。

　　“说来也奇怪，一见到您，我就很有种特别的感觉。”李月抱着陆良的手臂。

　　“我也是，仔细想想才发现，你长得好像我前女友。”陆良笑着，互飙演技。

　　“真的吗？我刚刚好像就是这种感觉，我们这算不算是心有灵犀？”

　　“当然算。”陆良抱着李月，两人在车内休息好一会，才踏上返程之旅。

　　回到市区，抵达李月居住的小区，她拿出签收单：“陆总，如果后续有电话回访，记得给我个好评喔，下次还有购车需求也可以联系我。”

　　“没问题。”陆良笑着，他一直特别尊敬努力上进的女孩子。