第31章：招兵买马

满屏字母，陆良看得头脑发昏，也不再勉强自己，还是采用昨晚的笨办法。

　　反正他就看好后续还有一波小行情，先用100万，启用100倍杠杆，融资一个亿。

　　买入100手先建成底仓，耗费1470.25万美元，每次下跌1个点就补10手。

　　直到临近四点，美洲盘即将结束，行情的导火索还没点燃。

　　陆良持有540手合约单，平均买入价1468.75美元，现价1459.24美元。

　　目前每一手亏损951美元，算上1.29万手续费，总亏损52.63万美元。

　　随着美洲盘结束，市场活跃性大降，交易量骤减。

　　陆良沉吟片刻，再追投200万美元，同样也是100倍杠杆，换得2亿美元资金。

　　在1459.24美元的价位，购入1000手伦敦金，把成本压至1462.85美元。

　　目前账户共持有合约1540手，总亏损也来到59.58万美元。

　　最后陆良选择锁仓，待到明天再战，让子弹先飞一会儿。

　　上午九点半，上证开盘大跌-2.25%。

　　整个市场就像阳痿了，往日辉煌不再。

　　无论机构、游资，亦或者散户，无一幸免于难，所有人都被埋在坑里。

　　大盘的活力不复存在，阴跌的走势就像一柄钝刀，慢慢的隔着无数投资者血肉。

　　……

　　陆良睡了五个小时，临近中午，接到刘俊的电话，来到坤乾贸易公司。

　　“陆老弟，这几天市场行情不太好啊。”

　　孟常坤冲泡茶水，有意无意打听情况。

　　他虽然不玩股票，但昨天金融市场发生这么大的事，对各行各业都有所影响。

　　比如他们公司就有几个客户失联，据说是挪用公款炒股，连夜遁逃国外。

　　还有昨天附近一栋大厦，有人想跳楼，听说是玩场外配资，结果资金被封禁，打算以死明志，让国家把本金归还。

　　总之，股价大涨，一个个喜气洋洋。

　　股价大跌，一个个比死了爹妈都难受。

　　“场外配资害死人啊。”

　　陆良忍不住感慨，突然话锋一转，笑着说：“不过对我没什么影响，上周就清仓，最近在做国际黄金。”

　　孟常坤惊讶，忍不住爆了粗口：“我听说昨天黄金好像涨了很多。”

　　“也还好吧，每克涨了十来块。毕竟股市大跌，黄金是最好避险工具。”

　　陆良喝着茶，风轻云淡，也不介意跟孟常坤说这些，因为都已经不是秘密。

　　昨晚，深镇水贝一金难求的消息，冲上围脖热搜前三，至今还在上面挂着。

　　“厉害了。”

　　孟常坤竖起大拇指，但心里仍旧持怀疑态度。毕竟口说无凭，保不齐是陆良为了脸面吹牛逼也不一定。

　　陆良笑笑，也没有解释。

　　一盅茶还没喝完，刘俊把工商文件，以及营业执照都带了过来。

　　陆良陪孟常坤顺便哈啦几句，然后说道：“坤哥，很抱歉，待会还有事要忙，我就先走了。”

　　“去吧，有空过来喝茶。”

　　孟常坤笑笑表示理解，他刚创业那会，不眠不休几天几夜都是常事。

　　公司初创，确实有很多事情要忙。

　　告辞孟常坤，

　　陆良来到梅园路的国际人才城。

　　目前还不需要管理型人才，他也就没找猎头，直接租了摊位，竖起小牌开始招聘。

　　【魔都天星投资有限公司】

　　招聘前台两位：五险一金做五休二，试用期月薪5K转正7K，有餐补租房补贴（应届生优先）

　　财务审计两位：月薪15K+，研究生以上学历，有三年以上的从业经验……

　　实缴资金注册公司的好处得以显现，在国家网站都能找到天星投资的相关信息。

　　没一会，陆良的摊位前就排起长龙。

　　毕竟这年头，想要查询一家公司的信息并不难，甚至很多学校的就业第一课，就是教学生们该如何鉴别一家值不值得就业。

　　天星投资认缴资金600万，

　　实缴资金600万，明显是实力强大。

　　而且昨天工商执照生效，今天就开始招聘人手，只要进去妥妥的‘开国功臣’。

　　随着时间推移，递交简历的人越来越多，陆良有点麻，眼光也变得越来越高。

　　前台的岗位，起初他只是找个形象气质佳的大专生，但耐不住可挑选的太多了。

　　于是，从大专变成三本，再到二本，长相也是越挑越漂亮，还要有四级英语证书，以及在校有组织活动经验。

　　相较之下，财务审计就没有那么多人投递简历，研究生以上学历，有三年从业经验，15K+只是正常薪酬，也谈不上特别高。

　　但总归还是有人来投递简历。

　　陆良看到一位，提篮…上财大学博士，曾在红杉资本就职八年，有丰富的从业经验。

　　一开始，他很震惊，自己的小破庙怎么会来这一尊大佛。

　　直到看到年龄一栏，78年出生，今年37岁，还是女性，属于是被优化的人才。

　　这个年纪，还是女性，还有三年空窗期，除非自带资源，否则一般公司都不会要。

　　“唐小姐，方便讲一下，当初为什么从红杉离职，三年空窗期，又去做了什么。”

　　唐彩蝶一头齐耳短发，整个人显得精神又干练，如果不看年龄，从外表看，顶多就三十出头的样子。

　　不算特别漂亮，但气质很好。

　　她落落大方讲道：“当时跟前夫离婚，也没有心思工作，所以辞职去彩南开民宿，后来民宿倒闭了，就回到魔都。”

　　陆良沉吟片刻，笑着说：“唐小姐，欢迎你加入我们公司。”

　　他又拿出一份简历，拨打上面预留的电话：“小陈，还在人才城吗？现在过来吧。”

　　唐彩蝶错愕：“陆总，我面试通过了？”

　　“对啊，如果你有时间，现在我就带你们去公司办理入职手续。”

　　陆良跟远处跑来的小女生招手。

　　唐彩蝶的履历非常亮眼，如果不是年纪太大，还是女性，还有三年空窗期，绝对轮不到他来捡漏。

　　他也没什么不满意的地方。

　　“唐彩蝶财务，陈锦纯前台，以后你们就是同事了，先互相认识一下吧。”

　　陆良介绍两人互相认识，唤来市场的管理员，把桌上的简历全部扔到粉碎机：“你们在门口等我，我去开车。”

　　“唐姐姐，您好，陆总，这是要带我们去公司入职了？”陈锦纯一脸茫然，眼神中透露清澈的愚蠢。

　　还以为陆良叫她过来，是想解点情况，没曾想，问她有没有时间，去办理入职。

　　她今年大四，下个月就毕业了，已经找了两个多月的工作，肯定说有时间。

　　“可能是陆总比较赶时间吧。”

　　唐彩蝶轻笑，很快就反应过来。

　　她毕竟有小十年的从业经验，见的人比较多，遇事也比较冷静。

　　陈锦纯像是找到主心骨，小声问：“那会不会有问题？”

　　“那倒不至于。”唐彩蝶看向前方，蓝色的宾利停在大厦门口，陆良朝她们招手。

　　哪怕这辆宾利是租的，但天星投资目前有600万资金的事实，做不得假。

　　而且人贵自知之明，她也不觉得自己现在还有什么值得被人欺骗。

　　“我们走吧。”唐彩蝶坐到副驾驶，让陈锦纯入座后排。

　　她虽然说陆良不至于骗她们，但还是保持警惕。

　　让陈锦纯入座后排，也是出于保护。