第33章：一巴掌干翻

另外一边，陆良来到师大附小。

　　在学校门口等了一会，跟张芸班主任打电话确认，最后才被门卫大叔放行。

　　张倩对女儿很好，也很舍得，当初300多万买了套老破小就是为了入学资格。

　　附小不是最好的小学，但在魔都应该能排进前十名，校园环境师资力量都很好。

　　穿过绿茵跑道，陆良来到教务处，很远看到张芸孤零零站在墙角，低头盯着鞋尖。

　　一进门就听到，电话里那个泼妇又在骂街：“这么小的年纪，下手就这么黑，没家教的东西。”

　　“阿姨，是赵嘉琪先欺负我的，你为什么不说他啊。”

　　张芸紧咬嘴唇，一脸倔强，内心并不想外表看起来那么柔弱。

　　“好哇，你还敢顶嘴。林老师，她家长什么时候过来，我倒是想看看到底是什么样的家长，才能教出这么牙尖嘴利的货色。”

　　妇人怒气冲冲，抬手要给张芸一巴掌。

　　“说就说，动什么手，别整的跟泼妇一样。”陆良快走几步，拍开妇人的手臂。

　　“陆叔叔。”张芸欣喜抬头，像是找到了主心骨，飞奔着抱住陆良大腿。

　　“您是陆良，陆先生对吧，请问您能联系到张芸的母亲吗？”老师询问。

　　“她妈妈叫我过来处理……”

　　陆良话说一半，脸色突然阴沉。

　　他看到张芸右脸靠近耳朵的地方，有三根通红的手指印，几乎都有些发青。

　　大小，不像是小孩子的手掌。

　　陆良冷声质问：“谁打的？”

　　老师暗道不妙，急忙解释：“陆先生，您先别动怒，刚刚梁女士情绪有点激动。”

　　陆良蹲在张芸面前，指着旁边妇人，轻声询问：“小乖，是她打你吗？”

　　张芸情绪突然失控：“明明…是赵嘉琪先骂我的，也先推我的，我没错。”

　　“别哭，叔叔会帮你做主的。”

　　陆良心疼不已，扭头看向老师：“林老师，学校有监控吧，到底是怎么情况？”

　　妇人担心陆良会报复，特别留神往后退了几步，但见他迟迟都没有动手，眼中闪过一丝轻蔑。

　　突然声色俱厉：“无论什么情况，也不该把我家孩子的脸抓成这样，你看看，都快破相了。”

　　旁边有个男孩，脸上有几道抓痕，但只是浅浅的印子，远没有张芸的情况严重。

　　“陆先生，就是小孩子之间的玩闹。”

　　林晓用词很讲究，企图用小孩子的玩闹，掩盖事情的真相。

　　这件事可大可小，作为老师，她们当然希望小事化了。

　　“这么说，我们家孩子没错，对吧。”

　　陆良了解完来龙去脉。

　　张芸长相随妈，从小就粉雕玉琢，自然而然就吸引男生的爱慕之心。

　　那男生喜欢张芸，想跟她一起玩，但张芸不喜欢他，于是他就由爱生恨。

　　弄乱她的书包，在她的课本涂鸦，故意绊倒她，企图通过种种方式吸引注意。

　　张芸一忍再忍，最后就忍不住。

　　而这个年龄段，女生的身高往往比男生更高，战斗力也更强。

　　“小孩子玩闹很正常。”

　　陆良突然抡起手臂，朝妇人的脸狠狠扇了一巴掌：“你作为大人为什么要插手。”

　　啪的一声脆响，妇人被扇倒在地，顿时眼冒金星，整个办公室的人都蒙了。

　　谁也没想到，刚刚还和和气气，一副想讲道理的陆良，突然暴起而动。

　　一个成年男性的力量何其大，抡圆着扇，妇人半边脸肿得跟猪头一样。

　　她像是被击穿泪腺，涕泪横流：“救命啊，杀人了……快快报警。”

　　一旁的小男生也被吓得不敢动，整个人浑身颤抖，眼泪都快哭出来。

　　办公室仅有的两位男老师，上前抱住陆良：“陆先生，请先您冷静点。”

　　“不好意思，我刚刚情绪有点激动，失态了。”

　　陆良淡然一笑，也没有做出更偏激的行为，冷眼看着妇人拨通报警电话。

　　他蹲着身子，抚摸小乖的后脑：“别人打你，错不在你，就要狠狠打回去。”

　　小女孩眼里有泪花闪烁，重重点头。

　　林晓眉头紧锁：“陆先生，您这样教育小孩很有问题。”

　　“那你们呢？你们就没有问题吗？”

　　陆良呛声怒斥，想起这件事就火大：“这么多人眼睁睁看着她被人打了耳光，只会说不要生气，不要心急，又不是你们的孩子，当然不会心急，简直是枉为人师。”

　　他看出老师们是有点偏向妇人。

　　张芸被打，没人站出来说话，就连消肿药都没有帮她擦一擦。

　　反观那位妇人，被他一巴掌干翻在地，就连教导主任都过来嘘寒问暖。

　　林晓哑口无言，脸色一阵青一阵白。

　　作为班主任，她知道两人的家庭条件，习惯两害相权取其轻。

　　附小旁边就是派出所，民警在接到报警电话，几乎立即出警。

　　“民警同志，你们怎么才来，就是他，你们赶紧把他抓起来。”

　　见到民警，妇人突然有了依仗，捂着脸面露狰狞，控诉陆良的恶行。

　　“一起去所里吧，别在学校闹事。”民警眉头紧锁，但暗暗也松了口气。

　　刚接到报警电话，所长都吓了一跳，毕竟妇人可是说杀人，还是在校内行凶。

　　还好只是家长的纷争，要是在辖区的校内发生命案，他们派出所可就‘出名’了。

　　陆良牵着张芸，跟民警去往派出所。

　　同时也打电话联系孟常坤，询问他有没有认识的律师事务所。

　　孟常坤急忙问：“发生什么事了？”

　　“一点小事，跟人起了点争执，不小心给对方一巴掌。”陆良如实告知。

　　“有事言语一声，我给你推家律师事务所，无论民事、刑事、还是商事都可以找他们。”

　　孟常坤发来金诚事务所的号码，他们公司很多商业纠纷都是委托对方办理。

　　陆良道了一声谢，不多时，张倩的电话也打通了，她收到消息匆匆赶来。

　　她抱着女儿，看着女儿脸上的手印满脸心疼，仰头说：“良哥，谢谢你。”

　　也解释电话为什么打不通，刚刚她外出办事，手机没电又没有地方可以充电。

　　“也没多大事。”陆良淡然一笑。

　　这年头，谁还不懂点法，这种小事，连立案的标准都够不上，无非是花点钱。

　　又过了一会，金诚事务所的叶伟过来派出所。

　　他询问陆良：“陆先生，您是想要公了还是私了。”

　　“都行，反正我是气顺了。”

　　陆良笑着，就当着妇人的面说。

　　妇人怒不可遏，拉着民警：“同志，你看看，他这么猖狂。”

　　“梁小姐，不要拉拉扯扯。”

　　民警眉头一紧，也冷着脸看向陆良：“陆先生，也请你不要再挑衅了。”

　　第一时间就知道叫律师过来的人，都不是善茬，妇人又不依不饶，让他头很疼。

　　“okok。”

　　陆良耸肩笑道，把事情交给叶伟处理。

　　他拿起手机，看着唐彩蝶发来的采购单，五台电脑、两台打印机……

　　二十几种要采购的办公用品，也把每样的大概价格列在表格后面。