第49章：浦南路88号

生日午宴，陆良没喝酒，吃完回家小睡一会，然后踏上返程之路。

　　赵海生打来电话，租借手续办妥，只要明天签字授权，机构账户就能立即生效。

　　最近两天，股市行情也开始回暖，上证指数止跌于4000点。

　　今天更是股灾以来，第一次翻红。

　　但特力A还在持续阴跌，每天都是几毛几分的跌，堪称折磨。

　　陆良一直在监控个股的资金动向，敏锐察觉有机构在底部建仓，他不想落于人后。

　　临近十点，陆良回到魔都。

　　没有去张倩家，也没有回汤臣一品，而是来到佘山会馆。

　　上周，孟常坤带他过来一次，这是一家非常非常正规的男士养生会馆。

　　开了半天车，陆良有点累。

　　打算休养一晚，明早再回市里。

　　轻车熟路驶入停车场，花八千八，点了个全身理疗外加可以夜宿的套餐。

　　蒸个桑拿，泡个温泉舒缓身心，然后被一位孔武有力的泰式女技师一通猛造。

　　120分钟的疗程，可以归总为一句话，痛并舒坦着，抓珑筋的古法，堪称一绝，对前列腺功能有显著的提升。

　　按完之后，技师还会提醒保持12小时阳气不泄，否则会适得其反。

　　也因为有这个古法的存在，孟常坤才隔三差五往这里跑，还成为这里的长期会员。

　　随着疗程结束，全身各个关节都用姜汁毛巾热敷，那一瞬间，陆良感觉自己都快升仙了……

　　……

　　隔日一早，陆良精神抖擞，驱车来到浦南路的国泰营业厅。

　　赵海生一早在门口等候，两人去往贵宾室办理租借合同，又去银行完成转账。

　　卡里九位数瞬间归零，柳行长眼巴巴望着陆良，就像是被人抛弃的小媳妇。

　　陆良很决绝，就像始乱终弃的渣男。

　　完成大额汇款，两人又回到营业厅。

　　“陆总，恭喜，以后浦南路88号就是您的席位名字，祝您大杀四方，财源滚滚，逢买必涨，一路长红。”

　　赵海生笑容满面，很是兴奋，如果陆良操作够频繁，给营业厅带来足够的收益。

　　来年，他大概就能变成副总，脱离打工人的身份，正式进入管理层。

　　“88号，这数字不错。”

　　陆良嘴角上扬，来到专属交易室。

　　五六年前，十来年前，那时网络还没这么发达，买卖交易都要来大厅进行。

　　于是，就有大户室和机构交易室，有些团队一呆就是几天，十几天。

　　虽然时过境迁，现在不在证券交易所也能操作，但交易室一直保留下来。

　　五台电脑列成一排，还有浴室休息室洗手间，就像酒店的商务套房。

　　“海生，你先出去吧，待会有事，我再叫你。”

　　陆良拿出自己的电脑，登录机构账户，他不是不信国泰，但小心总没错。

　　包括网络信号，他都是用自己的随身WiFi，而没有连接营业厅的WiFi。

　　不同于普通账户，机构账户在九点十五分就可以开始参与盘前竞价。

　　只是陆良并没有使用该功能，而是一直等到九点三十分，正式开盘。

　　据他观察，在特力A建底仓的机构，只有1-2家，两家或许还是沆瀣一气，陆良要是突然介入，恐怕会引起他们的注意。

　　他现在该做的就是潜伏，只有掌握足够多的筹码，才有资格坐上牌桌。

　　不同以往近乎粗暴的交易风格。

　　这一次，陆良特别的小心，账户可用资金7900万，被他玩成只有79万的样子。

　　当前股价9.58元，100股为一手，一手只要958元。

　　陆良很有耐心，每次都是十几、几十手的买入，单笔交易最高不会超过五万。

　　这支股票，不是一波行情就涨到头，足足有四个多月，好几波的行情。

　　有充足的时间让他学习，吸取经验。

　　两个小时，转瞬即逝。

　　转眼来到十一点半，午休停盘。

　　陆良共发起58笔交易，平均两分钟一笔，持仓只有232万，持股数2426手。

　　虽然不多，但他很满意，潜伏在里面的那几家机构，根本没察觉他的存在。

　　个股也是持续阴跌中……

　　虽然亏了几万块，大部分还是手续费，但陆良一点都不在意。

　　“欢乐时间，总是过得特别快，该去吃饭了。”他摸摸肚子。

　　“陆总，我在家粤菜馆定了个包厢，您中午有空吗？”赵海生像一直在门口等他，见到陆良出来，热情邀请。

　　“远不远？太远就算了。”

　　“不远不远，一点多公里。”

　　“那行，坐我车吧。”

　　陆良收拾东西，开车带着赵海生。

　　赵海生没有别的目的，就是感谢上次，陆良提了一嘴，让他可以继续为陆良服务。

　　这顿饭，陆良吃得心安理得。

　　而且吃完就走，根本没有陪赵海生闲聊扯淡的想法。

　　毕竟一点就要开盘，最近几天，陆良都没去公司，也该去刷个脸。

　　永丰大厦16楼E区，天星投资。

　　“好困，好无聊，好想睡觉。”

　　陈锦纯单手托腮，打着哈欠，整个人晕晕欲睡。公司的空调太凉，她还找了条毛毯盖在腰下，避免着凉。

　　“没事做就多看书，考个研，或者是考个会计证之类的。”

　　唐彩蝶盈盈一笑，喝着咖啡，翻看着最近颁发的新商业税法。

　　一个优秀的财务，不仅要懂得做账，还要为公司资金做筹划，其中包括合理避税。

　　她不仅是上财的管理学博士，还是华师的法学硕士，如果当初不是辞职，又虚度了几年光阴，现在起码都是副总裁。

　　不过唐彩蝶对现状，倒也没什么不满。

　　老板经常不在公司，工作基本没有，比在彩南开民宿还要轻松。

　　“我也想，可是自从写完毕业论文，我现在看到书，脑袋就大。”

　　陈锦纯哼哼唧唧，抱着脑袋干嚎。

　　忽然想起网上有句话，形容她这种人最合适不过：“我恐怕就是那种，间接性踌躇满志，长期性混吃等死。”

　　毕竟但凡她有点上进心，也不会二本院校毕业，却来从事前台接待的工作。

　　就是看中早九晚五，周末双休，实习期还有5K的月薪，而且老板出乎预料大方。

　　600餐补，800租房补贴。

　　实习期工资高达六千四。

　　陈锦纯把福利待遇与工作内容，发到同学群里，一个个都化身柠檬精。

　　有的同学在大厂累死累活，实习期工资只有两三千，还要担心能不能转正。

　　而她提前过上退休老人的生活，让人怎么能不恨。

　　“你倒是挺有自知之明的。”

　　一道笑声传来，陈锦纯以为是隔壁的男生又跑过来搭讪，忿忿不平：“关你什么事……”

　　话说一半，她看到来人突然愣住，说话也变得不利索了，结结巴巴：“陆…陆总，中午好，您吃饱了没。”

　　“对不起，实在很抱歉，我以为是隔壁的男生又过来捣乱。”陈锦纯急忙解释。

　　“有人在我不在的时候过来捣乱？”

　　眼见陆良要误会，唐彩蝶笑着说：“也不是捣乱，就是窈窕淑女，君子好逑。”

　　陆良恍然，一笑了之。