第41章：机构席位

九点半，陆良结束今日的健身。

　　吃完早餐，他给赵海生打去电话，约好时间待会见一面。

　　李曼丽也打算出门买点东西，两人就一起来到地下车库。

　　她看到陆良的车位，停了辆陌生的黄车，四处张望：“车嘞？”

　　“就是这辆。”

　　陆良笑着，打开车门，下方突然出现一只金牛投影。

　　“好酷，这牛牛是什么车？”

　　李曼丽转了一圈，感觉应该很贵，但她不认识车标。

　　“兰博基尼。”

　　“啊？兰博基尼是长这样吗？”

　　“你不会以为他家只生产超跑吧。”

　　“难道不是吗？”

　　“……”

　　陆良叹气，也不想解释了，轻拍李曼丽后脑勺：“上车吧。”

　　李曼丽上车之后，忍不住到处摸摸碰碰，也看到储物箱里的购买凭证。

　　陡然瞪大眼睛，捂嘴惊呼：“不会吧，这车要308万啊？”

　　陆良不咸不淡嗯了一声：“你要去哪？”

　　“国金中心的北门。”

　　陆良设置导航，发现差不多有两公里，突然想起：“你平时都怎么出门？”

　　“11路公交车啊。”李曼丽嘻嘻一笑，然后翘起双腿，上下摆动着。

　　陆良愕然失笑，11路公交车也就是步行，他问：“驾照考得怎么样？”

　　“最近在学科目一。”

　　“考过了说一声，给你买辆代步车，以后出门也方便。”

　　李曼丽没想到惊喜会来得这么突然，睁着水汪汪的大眼睛：“什么车？”

　　“能过再说吧。”

　　“我肯定能过。”

　　李曼丽撒娇卖萌：“到底是什么车。”

　　“跑车喜不喜欢？”

　　陆良轻笑，想起昨天看车展，看到一辆保时捷718。

　　全款落地价应该不到70万，特别适合刚学会开车的人。

　　李曼丽欣喜若狂，突然有点扭捏：“跑车会不会太破费了。”

　　“不要就算了。”

　　陆良瞥了一眼，也没有惯着她。

　　“要要要。”

　　趁着在等红绿灯，李曼丽狠狠给了陆良一个香吻：“良哥，我最爱你了。”

　　陆良索性就当着李曼丽的面，给李月打去电话，预定了一辆红色的718。

　　标配全款落地价67万，但输录的是陆良的身份信息，而不是李曼丽。

　　这也代表，这车以后不管是谁在开，归属权都只会是陆良。

　　“这么快好买了？”

　　李曼丽失神，她才没想那么多，只听到陆良已经预定好了，顿时傻笑不止。

　　“用心点考驾照，你要是过不了，就只能干瞪眼。”陆良笑着打趣。

　　来到国金中心，陆良把车停在门口，李曼丽满脸纠结：“突然很有压力。”

　　“有压力是好事，走了。”

　　穿过浦江，

　　陆良来到国泰营业厅。

　　赵海生瞪大眼睛，差点惊掉下巴。

　　最近几天，股指大跌，很多人都联系他，想申请更高的融资额度补仓。

　　他一开始也以为陆良跟那些人一样，都是想申请融资，看来是他格局小了。

　　股灾不仅对陆良不受影响，反倒让他大赚一笔，不然也不会有钱买兰博基尼suv。

　　Urus（野牛）在车友圈非常出名，自12年上市以来，就被誉为地表最强svu。

　　同价的没有一个能打，哪怕抬高到五百万价位，也是近乎无敌的存在。

　　不过听说劳斯劳斯库里南，以及宾利添越要上市，或许对野牛的地位产生影响。

　　赵海生的思绪逐渐飘远，直到陆良喊他，才让他回过神来：“陆总，这边请。”

　　两人来到二楼的大户室，陆良直言：“租借国泰的机构席位，需要什么条件？”

　　券商账户分为四个级别，一级、二级、vip账户，以及机构席位。

　　一二级都是普通账户，就是多了融资融券等功能，‘大户’属于vip账户，可以开通国际渠道，但跟机构席位比起来，还是要低一个等级，也可以说是低一个维度。

　　正常交易中，机构席位的优先级最高，无论买与卖，都是优先于其他三个等级。

　　假设普通散户是50人共用一条交易通道，而大户是10个人，那么机构就是一个人一条。

　　如果在同一时间，出现几十笔价格相同交易，机构绝对是最先成交，其次才是大户和散户。

　　而且机构还有权参与盘前和盘后交易，这是最区别于普通散户的待遇。

　　换而言之，机构是有权决定一只股票的开盘价格，与收盘价格。

　　“陆总，以我们国泰为例，每年需缴纳100万通道使用费，以及账户保证金不得低于两千万。”

　　赵海生眉头紧锁，现在正值股灾，租借机构席位，不亚于逆流而上，厕所点灯。

　　“这么简单？”陆良惊讶，昨晚他了解了很久，一些资格条件看得脑袋快大了。

　　赵海生不由苦笑：“陆总，也不算简单吧，2100万真不是一般人能拿得出来。”

　　虽然还有乱七八糟的手续与资格，但只要有钱，那些问题都不是问题。

　　券商100万也不是白收，自会帮忙办理妥当，让客户只要坐享其成就行。

　　陆良了然。

　　2100万就是最大的门槛，就像那些资产过亿的企业恐怕也拿不出来。

　　接下来，他询问办理手续需要多久，以及了解机构席位的各项功能。

　　得到的答复是五个工作日内，但还需要陆良提供资产证明，以及资产规模。

　　陆良拿出工商的白金卡，里面正正好好九位数：“2000万作为保证金，100万通道费，剩下7900万全部汇入机构账户。”

　　“陆总，只要证明一下就行，您…您先收回去吧，等手续办好我再联系您。”

　　赵海生震惊，擦擦额头不存在的汗。

　　他算是最了解陆良发家轨迹的人，几个月之前，还是一个25万都要融资的人。

　　转眼，已经坐拥一个亿的现金流，恐怕印钞机印钱的速度，都没有他赚的快。

　　也让他生不起打听的想法，如果只是百万千万，他们还算是一个层次的人。

　　一旦涉及资金过亿，

　　就不是赵海生所能接触的客户。

　　营业厅的总经理郑文智，今天本来在家休假，得知消息就匆匆赶来。

　　“陆总，您好，我叫郑文智，黄河路营业厅的总经理，很高兴能为您服务。”

　　郑文智满脸堆笑，毕竟能拿出一个亿投资的人，总资产是肯定远超一个亿。

　　“郑总，尽快把租借手续办妥，那些细枝末节我也了解的差不多。”

　　陆良顿了顿，又说：“赵经理人不错，业务能力也挺好的，以后让他负责跟我联系吧。”

　　郑文智一愣，但也不敢拒绝，陪笑道：“赵经理，你以后就专门负责跟陆总对接。”

　　赵海生面露感激：“承蒙陆总厚爱，我一定继续努力，不会让您失望。”

　　如果陆良不提这嘴，陆良就会从他的客户，变成营业厅的客户。

　　这样一来，以后陆良带来的收益，就变成营业厅的功劳，也是郑文智的功劳，而不是他的功劳。

　　但现在陆良多提了这一嘴，那就是他赵海生的功劳，谁也抢不走。

　　陆良微笑点头，也没有多说，因为他在赵海生身上，看到自己以前的影子。

　　有一次，他也是认识了一个大客户。

　　一次性想购买八套房，客户想要更多优惠，但陆良权限不足，只能上报领导。

　　结果被刘建春那个王八蛋截胡了，最后忙了个把月，毛都没得。