第44章：回家

次日，陆良睁开眼，听到隔壁传来一阵阵悦耳的琴声。

　　枕边空空如也，让他想起了昨晚，忙到深夜，张倩还是悄悄过去陪女儿睡觉。

　　虽然她没说原因，但陆良也能猜到，大概是不想影响小孩子未成形的三观。

　　陆良穿衣走出房门，张倩在厨房忙碌，桌上已经准备好丰盛的早午餐。

　　她穿着宽松T恤与高腰牛仔裤，脸上妆容精致，好像是刚出完门回来。

　　张倩撩起发丝，盈盈一笑：“洗漱间在左边，洗手台的牙刷毛巾都是新的。”

　　与此同时，琴声突然停止，小家伙悄咪咪探出小脑袋：“叔叔，你好能睡啊。”

　　在她房间内摆放着一部古筝，十指也缠上了像美甲一样的拨片。

　　陆良疑惑，看向墙上挂钟，不禁错愕，已经十一点，快中午了。

　　“看你睡得香就没叫你，东西都买好了，放在你车的后备箱里面。”

　　张倩擦擦手上的水迹，从包里拿出金卡和长长的票据：“一共花了六万多。”

　　“你就先替我保管吧，万一下次还要你帮忙买东西也不一定。”

　　陆良伸着懒腰，去往洗漱间。

　　自从开始健身，除了炒伦敦金那几天，他平时都不会睡到大中午。

　　说明，昨晚睡得真舒服。

　　张倩的家不大，但很温馨。

　　张倩默默收起金卡，看向女儿：“小乖洗手准备吃饭，待会叔叔要出门，我们早点吃午餐。”

　　一听陆良要走，小家伙赶忙摘下义甲，跑到洗手间门口：“陆叔叔，你要去哪？”

　　“小乖！”张倩眉头一皱，出言呵斥。

　　她知道自己比不上年轻女孩，唯一能做的就是不给陆良任何压力。

　　“不碍事。”

　　陆良微笑摇头，单手抱起小家伙：“叔叔要回家一趟，你在家要听妈妈的话喔。”

　　“那什么时候回来？”

　　“三五天吧。”

　　“还会过来看小乖吗？”

　　小家伙跟她妈妈很像，眼睛很大，水汪汪好像会说话。

　　此时，她眼中充满期待。

　　“当然会，叔叔还会给你带礼物呢。”

　　陆良用昨晚新鲜出炉的胡渣，蹭着小家伙的脸颊，惹得她咯咯娇笑。

　　张倩见到这一幕，眼神越发温柔。

　　小家伙趴在陆良的耳边，悄悄说：“陆叔叔，我不要礼物，你能不能跟妈妈说，别让我弹古筝，我不喜欢。”

　　“那你喜欢什么跟叔叔说。”陆良看向十根小手指，有几根已经略微红肿。

　　小家伙摇头：“不知道。”

　　“那我们就不弹古筝了，但要是以后有喜欢的东西，一定要跟叔叔说。”

　　陆良看向张倩，张倩板着脸，不肯退让：“多会几样才艺，以后小升初也会比较容易。”

　　“她现在才一年级，还有五年的时间，如果到时候升不上去，我来解决。”

　　陆良苦口婆心说：“毕竟平时作业已经够多，休息就让她好好休息吧。”

　　张倩看到小家伙满脸期待，无奈叹气：“以后每周上一节就行，起码别忘了。”

　　陆良还没有开口，小家伙就兴奋的亲了他一口，举手欢呼：“好耶~”

　　陆良突然意识到：“或许她是喜欢，只是练习的时间太久，变成一种负担。”

　　张倩沉默，突然发现养了七年的女儿，对她的了解，还不如陆良。

　　“毕竟关心则乱。”

　　陆良出言安慰，一手抱着小家伙，一手牵着张倩：“吃饭去吧。我肚子都饿了。”

　　“那我要吃大虾，早上妈妈买了我最喜欢的大虾，谢谢妈妈。”

　　小家伙虽然说喜欢吃大虾，但剥好虾壳，还是第一时间往妈妈碗里放了一只。

　　她自己嘬小手指，歪着脑袋，看向陆良：“陆叔叔，你喜欢吃大虾吗？”

　　“叔叔喜欢小乖吃剥好的。”

　　陆良笑着打趣，同时用脚踢了踢张倩。

　　小家伙远比同龄人更懂事乖巧，张倩不应该对她要求更多。

　　小家伙三下五除二，熟练剥好一只虾，放到陆良的碗里：“叔叔，给你。”

　　“谢谢，小乖。”陆良摸着她的脑袋。

　　张倩脸上重新露出笑容，也亲昵摸摸女儿的脑袋：“小乖，真棒！”

　　她也想通了，比起同龄的孩子，她的女儿真的很懂事，也很乖巧。

　　一顿午餐，在和睦的氛围中结束。

　　短暂休息一会，陆良来到停车场，打开后备厢，满满当当。

　　张倩很贴心，哪样东西要送给谁，都在贴上一张纸条。

　　买的烟酒也都是一些国货，如软中、茅台，让人一目了然就很贵。

　　毕竟送礼最忌讳，明明东西很贵，却因为别人见识少，而认为廉价。

　　“拜拜。”

　　陆良告别张倩母女，设置导航，踏上回家之旅。

　　全程五百多公里，沿沪昆高速一路南下，直到夕阳西下。

　　中午12点出发，到了江浙两省交界的小城，天色渐渐昏暗。

　　下高速，陆良又在国道开半个小时，来到老家的禹城镇。

　　途径一间小商店，他看到一家四口正在其乐融融的吃晚餐。

　　陆良把车停在门口，轻轻敲打玻璃柜台：“老板，买瓶可乐。”

　　“三块……”

　　妇人放下碗筷，突然小跑上前，重重锤了一下陆良的胸口：“什么时候回来的。”

　　陆雅，陆良的亲姐姐，比他大两岁，25岁出嫁，现在已经是两个孩子的妈妈。

　　陆良倒吸一凉气，吃痛揉着胸口：“你下手就不能轻点吗。”

　　陆雅哼了一声：“我已经收着力了。”

　　两个小孩子也跑过来，兴奋地抱着陆良大腿：“舅舅…舅舅，有没有给我们带礼物。”

　　大的是男孩今年六岁，小的是女孩今年四岁，难得四个多月不见，他们还没把陆良忘了。

　　“当然给你们带了礼物。”

　　陆良打开后备箱，拿出两块智能手表，以及一套化妆品，还有烟酒各一条。

　　姐夫罗海通走过来，盯着投影在地上的金牛，怔怔出神：“良子，这车不会是兰博基尼吧？”

　　“兰博基尼？”陆雅惊呆了。

　　这年头，没见过兰博基尼很正常，但没听过的人少之又少。

　　因为是顶级跑车的代名词。

　　陆良笑笑，算是默认。

　　把两块手表给外甥戴上，拿出化妆品递给姐姐：“这是你的，以后别说我没买过礼物给你。”

　　“姐夫，这烟酒就给你……”

　　陆雅看着软中跟茅台，终于相信，眼前这辆车就是她所认为的那种车。

　　她没有接过化妆品，眉头紧锁，面露担忧：“文静呢？还有你钱是哪来的？”

　　陆良拍拍两位外甥的后背，让他们先回屋吃饭，给姐夫发了根烟，讲起了最近。

　　“早就离婚了？还卖掉魔都的房子？现在还开一间公司？”

　　三个消息，一个消息比一个消息劲爆，陆雅忍不住问：“爸妈知不知道？”

　　“爸，知道一些，妈，应该不知道。”

　　陆良揽着陆雅的肩膀：“再说了你们不是一直不喜欢林文静，现在离婚也算是好事吧。”

　　陆雅瞪了一眼：“一码归一码，该不是你赚了钱就抛弃糟糠之妻吧。”

　　“姐，我是你亲弟，血浓于水，你把我当成什么人了。”

　　陆良不忿，结果胳膊又了挨一巴掌。

　　陆雅沉吟，看向丈夫：“老罗，你照顾俩孩子，我陪他回趟娘家。”

　　陆良嘿嘿一笑，递上化妆品以及烟酒。

　　小镇农村对离婚的容忍度，远比不上大城市，虽说不上大逆不道，但也差不多。

　　他平日跟父母也没什么话说，需要个强而有力的外援，亲姐就是最好的人选。

　　“收着吧，不要白不要。”

　　陆雅狠狠瞪了一眼，知弟莫若姐，一眼看出他的花花肠子。