第43章：同样都是女人【三更求追读】

“叔叔，我看到妈妈了。”

　　小家伙连忙打开车窗，朝路边的张倩挥手喊道：“妈妈，我在这里。”

　　会馆门口的几人，也看到小家伙，纷纷赔笑恭维：“倩姐，令千金长得真可爱。”

　　三十多岁的女店长笑着问：“倩姐，待会该怎么称呼您先生？”

　　她认识那辆车，上周在会展看过，兰博基尼Urus，市场价不低于300万。

　　张倩沉默片刻，轻声回应：“他不是我先生，我们只是朋友。”

　　“抱歉抱歉，是我失言了。”

　　女店长面露窘态，突然脸色微变。

　　因为她看到小女孩下车，而牵着她的那个男人，越看越觉得眼熟。

　　忍不住扭头，看向旁边的副店长。

　　林文静怔怔出神，满脸不可置信：“怎么可能会是陆良？”

　　“咦，你们认识他吗？”张倩惊讶。

　　“这个这个…”

　　女店长吞吞吐吐，不知道从何讲起。

　　“慧茹，文静，好久不见了。”

　　陆良神色淡然，牵着小家伙，来到三人的面前，他把车钥匙交给张倩：“你们先回车里吧，我跟这两位是老相识了。”

　　“哦好。”张倩连忙点头，意识到气氛有点微妙，她不适合在场，她女儿更不适合。

　　“叔叔那你要快点哦，你说过要带我去欢乐谷的。”小家伙被张倩夹在腰间，还不忘跟陆良扮鬼脸，打招呼。

　　“知道啦。”陆良笑着挥手，然后看向孙慧茹：“不打算请我进去坐坐吗？”

　　“额…好。”

　　孙慧茹头皮有点发麻，以她作为女人的直觉，陆良跟张倩绝对不止是朋友。

　　如果不止是朋友，那么这笔几乎快要谈定的交易，大概是要黄了。

　　当初林文静跟陆良离婚，起码有她一半的功劳，而且领离婚证那晚，她还跟林文静去唱歌，庆祝重归单身，从此天高任鸟飞。

　　谁能想到，几个月后的今天，陆良摇身一变，成为价值三百万豪车的车主。

　　而她们公司，却沦落到要易主，

　　易主的对象，还是陆良的‘朋友’。

　　孙慧茹很想抬头看，

　　是不是真有因果轮回。

　　花溪会馆内，几乎都是熟人。

　　因为陆良以前参加过她们的聚会，他转了一圈突然问：“孟俊涛呢？”

　　孟俊涛是花溪会馆的大股东，也是给陆良戴帽的那位。

　　“卷款跑了。”孙慧茹硬着头皮说。

　　一直沉默的林文静突然质问：“那车，哪来的？”

　　“买的。”陆良说。

　　“你哪来的钱？”林文静咬紧牙关，几乎是从牙缝蹦出这几个字。

　　“赚的。”

　　陆良语气仍旧平静，但是在憎恶他人的眼里，却像是一种挑衅。

　　“你什么德行我不知道？怕不是在干什么违法的勾当吧。”林文静声嘶力竭。

　　陆良叹了口气：“你还是这样，只要事情有一点点不如意就会乱发脾气。”

　　他看向孙慧茹：“你们跟张倩谈到多少钱了？”

　　孙慧茹说：“120万包所有。”

　　林文静怒吼道：“他肯定没钱，慧茹你千万别被他骗了。”

　　“雪晴，你先带文静去冷静一下。”

　　孙慧茹眉头紧锁，她不允许任何人破坏这笔交易。

　　等到林文静被人拉着离开。

　　陆良问：“她到底是怎么回事？”

　　以前林文静虽然情绪也不稳定，但也不至于像现在这样。

　　“孟俊涛那王八蛋跑路之前，跟很多人都借过钱，文静被骗的最惨，就连信用卡都刷爆了。”

　　听着孙慧茹讲述，陆良心如止水，轻笑道：“这里面恐怕也有你的功劳吧？”

　　“陆良你要是想谈生意就好好谈，别牵扯私人感情。”孙慧茹脸色一黑。

　　她被骗的钱其实也不少，但她还有这家会馆，卖掉之后起码不会负债。

　　“那我待会问下张倩吧。”陆良失笑。

　　可怜之人必有可恨之处，

　　他一点同情之情也生不起来。

　　林文静只是蠢，但孙慧茹纯粹是坏。

　　“慢走，不送。”孙慧茹冷声道。

　　陆良走后，她跟林文静说：“静静你猜的没错，陆良那家伙根本没钱，只是狐假虎威，他开的那辆车也是张倩的，不过只是傍上了个富婆。”

　　“只是这笔买卖估计要黄了，他一直对我怀恨在心，估计少不了去吹枕边风。”

　　孙慧茹唉声叹气，把自己塑造成正面人物，陆良是个十恶不赦的得志小人。

　　林文静愤愤不平：“这王八蛋，我当初就是瞎了狗眼才会看上他。”

　　另外一边，陆良回到车内。

　　张倩抱着女儿，两人嘻嘻哈哈在玩抓手指的游戏。

　　“叔叔，妈妈好笨，一直抓不到我。”小家伙乐得发出奶笑音。

　　“你是皮痒了，竟敢说妈妈笨。”张倩佯装生气，挠小家伙的胳肢窝。

　　她绝口不提刚才的事。

　　“走了，我们去欢乐谷吧。”

　　陆良长吐一口气，笑容重新挂在脸上。

　　三人来到佘山脚下的欢乐谷。

　　一进入园区，小家伙就像脱缰野马。

　　见到什么都要玩，园区的各个区域，都留下她的欢声笑语，以及三人的合照。

　　直到夜幕降临，喷泉秀只看了一半，小家伙疲惫不堪，趴在陆良肩上沉沉睡去。

　　张倩也终于有时机跟陆良说：“一个小时前，孙店长发消息给我，100万不包员工合同，只要我同意，什么时候都能签。”

　　陆良思索片刻，嗤笑道：“她大概想把所有人都甩掉，然后独善其身吧。”

　　张倩顿了顿，又说：“我仔细想了想还是算了，大悦城离附小太远了，要是在那边工作，以后就没时间照顾小乖。”

　　陆良眼底闪过一抹惊讶，嗯了一声：“反正有时间，慢慢考虑，在慢慢找吧。”

　　回到张倩家，已经九点多。

　　张倩连哄带骗，一顿好说歹说，才把小家伙忽悠洗澡上床睡觉。

　　她来到客厅，坐在陆良旁边，深情款款抱着他的腰：“今晚应该不走了吧。”

　　“不走了，但我明天要回一趟老家。”陆良也抱着张倩，闻着她身上的味道。

　　他没骗庄老太太，如果张倩愿意，他也愿意照顾她们母女一辈子。

　　她很体贴也很温柔，更不会奢求什么，跟她在一起没有半点负担。

　　张倩轻声问：“那要给叔叔阿姨买点礼物回去吗？”

　　“明早去买吧，买完吃过午饭就出发。”

　　陆良从钱包里面，拿出一张附属金卡：“明早我在家陪小乖玩，你去帮我买吧，直接刷卡就行，应该有200万信用额度。”

　　这张卡是工商的老柳给他的，只能消费不能套现，同样的卡他还有三张。

　　也算是白金卡的特殊权限。

　　张倩犹豫片刻还是收起了金卡：“叔叔阿姨身体都怎么样，除了买给他们，还要买给谁？”

　　“我爸应该身体挺好的，就是我妈血压有点高，我还有个姐姐，两个外甥，一个男孩一个女孩。”

　　听着陆良的讲述，张倩飞快想出给他们的礼物：“叔叔的话就买点虫草，有助于提高免疫力和缓解疲劳，阿姨血压有点高就买点党参，姐姐就买套化妆品，两个外甥就送智能手表。”

　　“最后再买一些名贵的烟酒茶，几乎可以送给任何长辈或者亲属朋友。”

　　张倩事无巨细，考虑到方方面面，陆良听着入了迷，赞叹：“你考虑得真周到。”

　　“那你打算怎么谢谢我呢？”张倩眯着眼睛，咬咬下嘴唇，媚骨天成，风情万种。

　　“以身相许行不行？”陆良笑着问。

　　“起码得许了又许。”

　　“万一虚了怎么办。”

　　“那就再买点枸杞给你补一补。”