第42章：都是以前的事

吃过午饭，陆良回到家里。

　　收拾几套换洗衣物，打算提前出发。

　　“拜拜~路上注意安全喔。”

　　李曼丽踮起脚尖，仰起脑袋，嘴巴嘟嘟等着亲吻。

　　陆良俯身亲了一口，摸着她的脸颊：“这几天在家乖乖的，有事给我打电话。”

　　说罢，拉着小皮箱就走了。

　　陆良没有踏上回家的路，在生鲜超市买了点水果，来医院看望张倩的母亲。

　　他答应过张芸，周末要陪她玩一天，而且衣锦还乡，也需要带点礼物回去。

　　张倩比较成熟，也比较心细，应该知道买什么礼物送给长辈亲友最好。

　　不多时，陆良来到市三的住院部，依稀记得张倩的母亲叫庄惠兰。

　　询问护士得知，医疗账户资金够支撑到老太太出院，他拎着果篮来到病房。

　　因为上次陆良多了交一笔钱，也从原先的多人病房，升级为单人病房。

　　庄老太是尾椎骨裂，只能侧躺着，见到陆良过来，脸上露出慈祥的笑容。

　　“阿姨，不好意思，最近公司的事情比较多，到现在才有时间过来看您。”

　　陆良面露笑容，提着果篮走进病房，也发现张小乖就在旁边埋头写作业。

　　小家伙听到陆良的声音，露出欣喜的笑容，放下手上的笔，几乎飞奔而来。

　　紧紧抱着陆良大腿，仰着头，脸上洋溢灿烂的笑容：“陆叔叔，小乖好想你呀。”

　　几天不见，脸上被那泼妇打的手指印，也几乎快消失不见。

　　“你妈妈呢？”

　　病房有24小时护工，也没什么事需要陆良帮忙，他抱着小乖，跟庄老太闲聊。

　　“倩倩刚走没多久，一般要等到晚上才会过来，小乖周末就在这里做作业。”

　　庄老太拉着陆良的手，感谢他这段时间的帮忙，以及对张倩母女的照顾。

　　陆良疑惑，直到了解，张倩把请护工，以及住院治疗费，全部归于他的功劳。

　　小乖也适时的抢话：“妈妈把赵天琪欺负我的事情，也都跟外婆说了。”

　　“小陆，你这么用心照顾她们母女，我就算死也安心了。”庄老太感慨。

　　“阿姨，您千万别这么说，这都是我应该做的。”陆良只好接过这个善意的锅。

　　庄老太突然说：“小乖，你不是一直心心念念，要陆叔叔带你去玩，作业做完了没有。”

　　张小乖一脸单纯，着急说：“陆叔叔，等我会，最多半小时就能做完了。”

　　“认真做作业，不要马虎，叔叔待会要检查的。”

　　陆良轻笑，拍拍小乖的后脑勺，看着她急匆匆去写作业。

　　然后蹲着身子在床边，知道老太太有意支开孙女，应该是想跟他说点什么。

　　庄老太犹豫很久，轻声说：“小陆，你知不知道以前倩倩是从事什么工作。”

　　陆良不假思索，点头回应：“倩倩一直都在公司帮我。”

　　庄老太苦笑：“其实我知道，只是我担心你不知道。”

　　陆良错愕。

　　庄老太浑浊的眼睛，闪烁着泪花：“倩倩是个很好的姑娘，只是遇人不淑。”

　　老太太讲起张芸的生父，一个混蛋，当时两人都快谈婚论嫁，最后却突然消失。

　　后来张倩得知自己怀孕，想找那个混蛋，却怎么也找不到，只能一个生，一个人养。

　　庄老太会知道张倩的工作，还是因为一次深夜，医院给她打电话，需要家属签字授权。

　　那晚，张倩喝到胃出血，急需动手术，庄老太也在那时候知道，女儿的工作是卖酒。

　　当时庄老太觉得很丢脸，事后母女二人也因为这件事大吵一架。

　　“当时她说过一句话，我到现在都记得很清楚，她说她没技术，也没文凭，还有个女儿要养，如果不卖酒，难道要去卖吗？”

　　庄老太越说越激动，忍不住咳嗽起来，陆良急忙给倒来一杯温水。

　　“外婆，你怎么了？”小乖听到动静，满脸关切的跑过来。

　　庄老太咳嗽几声，尽可能平复心情，露出笑容：“刚刚说话太快，不小心呛到了。”

　　小乖闻言，绕到病床的另一边，轻轻捋捋后背：“外婆，你现在好点了吗？”

　　庄老太笑眯着眼睛，掩饰着泪水：“好多了，你赶紧回去做作业吧。”

　　小家伙很聪明，看看外婆，又看看陆良：“外婆，陆叔叔，你们是不是在瞒着我说悄悄话？”

　　陆良笑着点头，大方承认：“叔叔在跟你外婆说，待会要带你去哪玩。”

　　“去哪？”小家伙眼前一亮。

　　“等你做完作业再跟你说。”

　　陆良沉突然明悟，庄老太为什么突然跟他说这些话，说一千道一万，其实就是怕他介意张倩以前的工作性质。

　　等到小家伙回去做作业。

　　陆良轻声说：“阿姨，您的意思我都明白，那都是以前的事了。”

　　庄老太紧紧握着陆良的手，一时不知道说点什么好：“小陆，太谢谢你了。”

　　老太太又跟讲了很多张倩以前的事，陆良不知道是真是假，就暂时当成真的来听。

　　过了一会，小家伙突然高举手臂，兴奋高呼：“我写完啦。”

　　她满脸笑容，蹦蹦跳跳来到陆良面前，向献宝一样：“陆叔叔，给你检查。”

　　一年级的题目，还是难不倒陆良的，他检查一遍发现几乎全对，只有几个错别字。

　　“安装的安是没有提手旁的，木材的材是有木字旁的，拿回去修改一下吧。”

　　陆良看向庄老太，庄老太面露慈爱，连忙摆手：“不用管我，你们玩得开心点，这里有小丽照顾我。”

　　老太太口中的小丽是医院的护工，一位四十多岁的阿姨，她朝陆良微笑点了点头。

　　“陆叔叔，我改好了。”

　　张小乖又拿着课本过来。

　　陆良看了一眼，满意拍拍她的脑袋：“跟外婆再见，我们出去玩咯。”

　　“那妈妈呢？”小乖突然问道。

　　“待会我打电话给她，问问看她在哪。”

　　“外婆再见，小丽阿姨再见，护士姐姐再见。”

　　小家伙很有礼貌，露出甜甜的笑容，跟每个认识的人都挥手拜拜。

　　陆良不由得露出姨妈笑，哪怕没有张倩，他也会喜欢这个小家伙。

　　长得粉雕玉琢，还这么乖巧懂礼貌，让人怎能不喜爱。

　　张小乖背着小书包，牵着陆良的手，来到医院的停车场。

　　陆良让她入座后排，给她系上安全带，然后打电话给张倩。

　　得知她在洪口的大悦城附近，不由得眉头一皱。

　　那个地方，他很熟。

　　“不会那么狗血吧。”

　　陆良不禁自语，小乖好奇问：“叔叔，你在说什么？”

　　“没什么，坐好，带你去接妈妈喽。”

　　“出发啦~~”

　　一路上，小家伙都很兴奋，叽叽喳喳讲述着学校的事情。

　　“赵天琪那天跟我道歉之后，就再也没来学校了，后来林老师说他转学了。”

　　“是么，学校还没有人欺负你？”

　　“没有，但我同学都说你好帅。”

　　小家伙脸上露出与有荣焉的骄傲，那天有很多同学都在围观。

　　事后，有很多同学找到她，都在说陆良好帅气，就像天神下凡。

　　她就多了好多好朋友。

　　陆良忍俊不禁，只是笑容并没有在脸上持续太久，因为来到大悦城，再次拨打张倩的电话，得知更准确的地址。

　　八号门，花溪会馆。

　　陆良真的很熟，林文静的工作单位。