第40章：真·妖王

永丰大厦楼下，谭涛已经等候多时。

　　他是过来取车，宾利慕尚日租八千，陆良共租23天，总计18.4万。

　　上次续租，陆良预付了20万，算上押金还能退还2.6万元。

　　“陆先生下次如有需要，请联系我们，我们给您打个八折优惠。”

　　谭涛看到陆良的座驾，知道下次机会微乎其微，但还是习惯性提一嘴。

　　陆良微微点头，手上拿着2.6万现金，乘坐电梯来到楼上的办公室。

　　回到市区已经八点，刚又吃了个饭，现在临近晚上九点。

　　唐彩蝶跟陈锦纯都早就下班，公司内空无一人。

　　陆良闭目养神，享受久违的孤独。

　　俗称……贤者时间。

　　过了一会，陆良打开电脑。

　　他看向屏幕右下角的日历，如果没有记错的话，下周三是父亲55岁的生日。

　　“也该回家一趟了。”陆良自语。

　　起码十年，或者十五年，又或者更久，他都没有帮父母过过生日。

　　二老的生日，一个在农历五月，一个在农历十一月，前后都没有节假日。

　　往年生日，陆良都在魔都工作，只是发个红包再打个电话，除此之外什么没做。

　　有时，他都觉得自己是个不孝子。

　　而且离婚的事，也该坦白了。

　　陆良一直待在办公室，等到凌晨的钟声响起，脑海中的声音也如期而至。

　　【10月19日，特力A，108.25元】

　　陆良随即搜索相关消息，看到股价，以及代码时，不禁咋舌：“这是真·妖王！”

　　特力A，代码000025，深交所上市的主板股票，也是深交所第25家上市企业。

　　不同新股于暴风科技，特力A，九三年就上市了，至今已有22年历史。

　　当前股价9.75元，市值71亿，目前流通股总价值也是71亿。

　　陆良已经不是什么都不懂的小白，上个月暴风科技的涨幅之所以那么夸张，跟新股的特殊属性有极大关系。

　　发行市值只有7.8亿，大股东有半年锁定期，以及流通股占比不会超过15%。

　　也就是说，暴风科技最初的资金盘不会超过一个亿，哪怕涨到327元，翻46倍，资金盘的总量也只有46亿。

　　特力A不同，这是一只老股票，71亿的流通股都在外面，也没有大股东的锁定期。

　　想以现价9.75元，涨到108.25元，涨幅11倍，需要提供710亿的真金白银。

　　“其实没有股灾？只是市场正常回调？接下来大牛又来了？”

　　这一刻，陆良陷入深深地自我怀疑，一度怀疑他的判断是错误的。

　　毕竟710亿的投入，还只是个股。

　　别说所谓的明州帮、永嘉帮、余杭帮、还有北上资金，这些著名的金融团体，就算是中信也不可能在个股投资710亿。

　　陆良想了又想，紧皱眉头渐渐舒展。

　　他想到一种可能性，越想可能性越大。

　　正常来说，一只股票涨幅11倍，需要连续26个涨停板，大概37天时间。

　　今天6月6日，还有四个多月的时间。

　　说明，这只股票不是一波行情涨到头，而是经过一波三折，折了又折。

　　在那期间，或许无数机构来来去去，去而复返，击鼓传花缔造了这只真·妖王。

　　这也能从侧面证明陆良的判断，接下来就是股灾期，大熊市。

　　老话说得好，天下大乱，必生妖孽。

　　就算是股灾期，大熊市，金融从业者也要吃饭，散户也想绝地求生。

　　“牛市的妖股只是虚假的妖王，逆势上涨的妖股才是真正的妖王。”

　　“妖，代表捉摸不透，不受市场影响，抛弃大盘，走出独立的行情。”

　　陆良意识到这是个绝佳的机会，接下来四个多月，这只股票将成为机构乱斗场。

　　如果他能脱颖而出，就是最好的宣传。

　　……

　　凌晨一点多，陆良回到家里。

　　客厅里还是亮堂堂，李曼丽抱着玩偶，躺在沙发上，听到开门声，一下子坐起来。

　　“良哥，你去哪了，刚刚给你打了那么多通电话，难道你都没有看到吗？”她语气急促，看似关心，但也有点责怪的意味。

　　“没注意。”陆良轻描淡写留下一句话，然后去往浴室洗漱。

　　他知道李曼丽打他电话，今晚好像打了四次，或者是五次。

　　当时不忙，也没事，但他就是没接。

　　李曼丽思想没有张倩成熟，年纪小，也没什么边界感。

　　陆良想借着这个机会，让她好好认清两人的关系。

　　水雾袅袅的浴室，突然打开一道缝。

　　李曼丽探出脑袋，怯生生问：“良哥，是不是今天发生了什么事。”

　　陆良裹上浴袍，走出浴室，脸上笑容略有牵强：“是有点事，但已经处理好了。”

　　李曼丽从水吧端来一杯热牛奶：“如果晚上不用熬夜工作，还是少喝点咖啡吧。”

　　“谢谢。”陆良轻笑，像往常一样亲昵的摸着李曼丽脑后。

　　李曼丽松了口气，喜笑颜开，想着办法逗陆良开心：“我最近学了一段宅舞，要不跳给你看吧。”

　　“下次吧，今晚我想早点休息。”陆良喝完牛奶，起身回到卧室：“你也早点睡吧。”

　　他刚躺下没一会，睡意渐渐袭来，突然床边传来窸窸窣窣的脱衣声。

　　李曼丽从被窝钻出来，玉体横陈，绰约多姿，脸上露出甜美的笑容：“我看过一篇文章，粿睡贴贴可以让心情变好，试试？”

　　没等陆良回应，李曼丽主动帮他解除身上的束缚，然后整个人蜷缩在他怀里，柔声细语：“心无杂念，乖乖睡觉。”

　　两人之间没有任何衣物阻碍，

　　依偎在一起，感受着彼此的心跳。

　　陆良怀抱玉体，轻声回应：“睡觉吧~”

　　不多时，耳畔传来平稳的呼吸声，李曼丽暗自欣喜，也心满意足的闭上眼眸。

　　……

　　6月6日，星期六。

　　昨晚早睡，今天也很早起。

　　陆良刚睁开眼，就看到李曼丽的笑脸：“早上好呀，昨晚睡得怎么样？”

　　“我想我喜欢上了粿睡。”陆良伸手环抱李曼丽，就像抱着人型暖宝宝，又柔又暖。

　　李曼丽扬着下巴，满脸傲娇哼哼唧唧：“昨晚你回来脸色那么黑，吓死本宝宝啦。”

　　陆良笑了笑，转而说道：“待会一起去打会网球怎么样？”

　　李曼丽果断钻入被窝，埋着脑袋，闷声回应：“不要，我要补觉。”

　　“那你再睡会吧。”

　　陆良心有愧疚，所以也没有强求。

　　他洗漱换衣，同时说道：“明天我要出门一趟，估计三五天后才会回来。”

　　李曼丽赶忙又从被窝里钻出来，只露出一个小脑袋：“那你什么时候走？”

　　因为有了昨晚的教训，她已经不敢问陆良去哪，又是去干嘛。

　　“今晚吧。”

　　陆良吻别李曼丽，去往健身中心。