第47章：老家不宜久留

隔日一早，陆良被屋外的嬉笑声吵醒。

　　经过一晚上的发酵，陆铁锤的儿子在魔都发财，还开着一辆400万豪车回来的消息，已经在陆河村传得人尽皆知。

　　三叔公、老春叔，两人加起来快150岁。

　　他们就算想劳作，子孙们也不敢，每天闲得无聊，就到处走访串门。

　　全村共三百多户，两千人口不到，平平淡淡的小村庄，很难有什么新鲜事。

　　一些陈芝麻烂谷子的旧事，都被说了一遍又一遍，好不容易出了件新鲜事，他们还得了包软中，自然逢人就吹嘘。

　　于是，从早上开始，来陆家拜访的人就络绎不绝，哪怕想去上班上学，也专门绕一圈过来看看，什么豪车能价值400万。

　　“叔，姨，你们慢慢坐。”

　　陆良见到了几人，有点眼熟，但不知道该怎么称呼。

　　他知道祸首是门口那辆车，吃过早餐，找了个理由出门。

　　陆良没走远，开着车来到距离陆和村不远的一片新建小区。

　　前几年就已经开盘，均价5800起，但老家几乎人人有地，销量属实不行。

　　因为在他们这还流传着一句话，穷人才会去买商品房，有钱的都是自建房。

　　商品房就一套，哪怕复式也就那样，邻里楼上楼下还都是不认识的人。

　　但自建房不同，想怎么搞就怎么搞，门口搞两条罗马柱，建成欧式皇宫都行。

　　更重要的是，农村的土地近乎永久，不像商品房有时间限制，还要交物业费。

　　陆良来到售楼部，挑了套120平，由于销量惨淡，总售价只要65万，还送车位。

　　老屋要推倒重建，以爸妈的性格，肯定会找亲戚朋友借住，到时候不可避免要欠人情。

　　花钱就能解决的事，没有必要欠人情，为了杜绝这那种事发生，陆良就出门来帮他们找房子。

　　120平的简装大三居，每平售价5800元，年租金却要三万块。

　　陆良听到租金就不想租了，反正也没多少钱，索性就买一套。

　　以他专业地产人的眼光，很快就选定一套低楼层，南北通透的房子。

　　房子是上午看的，合同是中午签的，房产证还要等几天，但已经可以入住了。

　　陆良打电话给爸妈说不回去吃饭，来到镇上寻找着童年的记忆。

　　点了几样从小就喜欢的特色小吃，坐在路边的小板凳上，看着股市行情。

　　特力A的行情还没有发动，

　　今天又是阴跌的一天。

　　当前跌幅-1.5%，股价9.61元。

　　个股交易量就像A股市场的缩影，不断地萎缩，资金只有流出，没有流入。

　　‘麻了’一词，

　　最能表达如今市场投资者的心情。

　　舍得割肉的，已经割了，舍不得割肉的，也掏空家底补了又补仓位。

　　股灾是大势所趋，他们只能看着自己的资产，一而再，再而三的缩水，无力回天。

　　“除了地产，还能投资什么行业？”

　　一时间，陆良思绪乱飞。

　　因为除了跟孟常坤合作的一亿以外，他还有1390万美元，约合8800万软妹币。

　　以他现在的资产分配，估计去银行贷款都贷不了几个钱，因为没有固定资产。

　　股市都是虚假的资产，一个股灾足以让资产腰斩再腰斩，还得是实业才能让人心安。

　　陆良沉思良久，在金融各大主板，寻找新概念新题材。

　　金融是所有行业的顶端，哪怕国家不希望金融做大做强，也改变不了这个事实。

　　投资者就像海中鲨鱼，只要嗅到一丝血腥味，他们就会群起而上，炒热概念。

　　当初的暴风科技，就是依靠互联网+的新概念题材，在有心人的推动下，一经上市就引爆整个市场。

　　而且传统行业，以陆良的资金量，就算有资格参与，大概率也是凑数，送人头。

　　想要进行风险投资，还得从市场找新题材，说不定就能抓到下一个风口。

　　陆良找到了新零售、新金融、新能源、以及共享经济，四个新概念题材。

　　新零售代表网购，新金融代表网贷，新能源、共享经济，他暂时没搞明白。

　　在这个时候，店老板端着菜过来：“菜都齐了，要不要例汤，免费的。”

　　“老板，还是打包带走吧。”陆良一脑子想法，现在只想好好研究。

　　手上拎着小吃，打算回家，忽然有人再身后叫住他：“陆良？”

　　“陆良，还真的是你。”一个面露笑容，皮肤黝黑泛黄，还牵着孩子的妇人。

　　陆良仔细辨别，总感觉眼熟，但就是想不起来。

　　妇人笑着说：“我，郑婉容。”

　　“班长！”

　　陆良错愕，很难想象，眼前妇人就是当初那位皮肤白皙，还特别爱笑的初中班长。

　　虽然谈不上初恋，但当时年纪小，对班里长得好看，成绩好的女生都有点好感。

　　“这是你孩子吗？几岁了。”他看向妇人身旁的男孩，个子很高。

　　“他叫纪博君，今年10岁。”

　　妇人推搡着小孩：“叫陆叔叔。”

　　小孩像是被母亲拉出来买东西，不情不愿叫了一声：“陆叔叔。”

　　“真懂事。”

　　陆良眼底闪过一抹惆怅，突然想起，几年前跟朋友聊天，聊到初中的事，也聊起眼前的妇人，好像十九岁就出嫁了。

　　时光荏苒，当初的初中同学，现在人老珠黄，孩子也都这么大了，但在魔都，陆良根本感觉不到这种变化。

　　他突然觉得，老家不宜久留，再待下去，人没变老，心先老了。

　　陆良看着妇人拎着大包小包：“你们要去哪，我送你们吧。”

　　“不用，我是开摩托过来。”妇人指着路边的白色五羊。

　　“嗯那好，我还有事就先走了，下次有空再聊吧。”过了这么多年，两人早就没什么话好说，陆良找了个借口离开了。

　　“拜拜。”妇人错愕，看着陆良进入那辆几乎吸引全场目光的豪车。

　　陆良没回家，因为不想应付家里那些不熟的亲戚，所以来到刚买的商品房。

　　吃着有童年模样，却早就没有童年味道的小吃，接到张晨打来的电话。

　　“陆总，《夏洛》决定周五开机，您要不要过来参加开机仪式？”

　　陆良得知在大连，顿时失去兴趣：“最近比较忙，到时我让唐总监过去吧。”

　　随便对付几口，就算是解决了中餐，陆良着手研究未来的投资方向。

　　四大新兴概念，首先排除了新金融。

　　虽然现在是市场最热概念，还有好几家企业准备赴美上市，但陆良并不看好。

　　他借过网贷，深知这东西的危害，而且也是无根浮萍，一道政策就能掀翻行业。

　　所以只能在新零售、新能源、以及共享经济，三个概念里面寻找目标。

　　陆良想起孟常坤，他就是这么做的，一直在投资新行业，两人现在也是合作伙伴。

　　“坤哥，在忙吗？”

　　陆良给他打去电话，询问最近创投圈有什么沙龙聚会，有机会带他去长长见识。

　　虽然对那些行业一窍不通，但他有钱，可以先投资。如果看好未来的发展，就从股份上完成夺权，或者另起炉灶。

　　金融市场就是他的弹药库，他有信心用庞大的现金洪流，冲掉前方所有阻碍。

　　孟常坤猜出陆良的心思，笑着说：“别忘了现在是几月份，这周末就有两场，不过质量应该不高，你要是有兴趣，我把邀请函转赠给你。”

　　“那行，多谢了。”

　　六月份是毕业季，受比尔盖茨、扎克伯格的传奇故事影响，最近几年，大学生创业好像非常流行。

　　从而也带动了网贷的发展。