第45章：最佳外援

“舅舅舅舅，我们也要坐车车。”

　　两外甥见到陆良要走，急忙又跑出来，陆雅一个眼神，喝道：“回去！”

　　两小孩像老鼠见了猫，头也不回就往屋内跑，陆良鼓掌赞叹：“我姐，霸气依旧。”

　　陆雅少见的没有生气，眼底露出一抹久违的温柔：“阿良，感觉你最近变了很多。”

　　她弟弟从小就是个很活泼的男孩子，可自从结婚以后，渐渐就变得沉默了。

　　虽然姐弟俩各自成家，最近几年更是一年只见一次面，但她能感觉到，家庭妻子给陆良的压力太大。

　　她却也帮不上什么忙，如今陆良又变成当初那个大男孩，陆雅很高兴。

　　“姐，请上车。”

　　陆良绕车半圈，学习酒店管家谭涛，非常绅士打开副驾驶车门。

　　“德行。”陆雅笑骂一声。

　　低沉的轰鸣声响起，黄色的兰博基尼Urus，承载着姐弟俩，往家的方向出发。

　　附近的邻居纷纷走出来查看，有人看到陆雅上车，不禁问：“那谁啊？嫂子怎么跟他上车了？”

　　有人接过话茬：“那人好像是陆雅的弟弟吧，在魔都工作的那个。”

　　“那辆车是野牛吧？好像几百万，老罗你小舅子发财了？”

　　罗海通没好气说：“人家发财是人家的事，你们瞎操什么心。”

　　“话不能这么说，一人得道鸡犬升天，你这不是软中都抽上了。”

　　罗海通瞪了那人一眼，只好分发香烟，然后挥手驱散：“该干嘛干嘛去。”

　　……

　　另外一边，陆良行驶在回村的乡道上。

　　陆雅问他这车多少钱，陆良含糊回应，应该几十万吧，然后又被锤了。

　　陆雅拿起手机，愤愤不平：“你当我土鳖啊，三百多万的车，你说几十万？”

　　她忍不住开始担忧，几个月时间就买了辆三百多万的豪车，这钱来路能正吗？

　　陆雅很认真：“万一哪天出事，你要是可以跑就赶紧跑，家里还有我照顾爸妈。”

　　陆良突然笑了：“姐啊，你放心吧，这些钱来路绝对正，否则我怎么敢开公司。”

　　“呵，当初隔壁村吴老二也是这么说，后来被抓了，人们才知道他是在卖假酒。”

　　“你太能脑补，我不想跟你聊天了。”

　　陆良苦笑，能全面压制他的人不多，陆雅绝对算一个。

　　毕竟小时候爸妈忙，同龄的男孩又往往比女孩发育的晚。

　　他能顺利长大，全靠姐姐的不杀之恩。

　　陆雅突然看向前方，轻声说：“有钱了也别光顾着自己，也要想想爸妈。”

　　他们出生的陆河村在前面，江浙农村攀比成风，家家户户都盖起三四层的洋楼。

　　哪怕没钱，也要借钱盖，但不远处有一栋一层半的老旧平房，夹在洋楼的中间，显得极其特殊。

　　“我会的。”陆良重重地点头。

　　那栋平房就是他们姐弟的家，到现在应该有32年的历史。

　　以前其实想过推倒重建，但陆良留在了魔都，也计划在魔都安家落户。

　　父母支持他的选择，也帮忙出钱补足首付款，老房子自然也就没钱修建。

　　夏日晚间八点，

　　正是农村情报站最活跃的时段之一。

　　姐弟俩的家在河边不远处，河边的凉亭是情报总站点之一。

　　一辆黄色的，看起来就很贵的svu，一闪而过，顿时引起村民们热议。

　　“那车是金杯吧？”

　　“那是个锤子的金杯，金杯听名字就知道是金杯，那标是金牛。”

　　“金牛？跟宝马奔驰比起来怎么样？”

　　“应该是比不上吧？”

　　“不会吧，我怎么看着感觉比逢春家的叉3还要贵的样子。”

　　“废话，宝马叉3才三十多万，这辆应该快400了。”

　　有位懂行的年轻人实在听不下去。

　　他盯着那车，口水都快流出来。

　　兰博基尼野牛，男人的梦想神车。

　　“400万？吹的吧。”

　　“为什么那车停在铁锤家？”

　　“卧槽，那是不是铁锤的大女儿？还有他的小儿子？”

　　村民想要看个仔细，渐渐围了上来。

　　“三叔公，老春叔…晚上出来纳凉啊。”

　　陆良跟几位认识的老人打招呼，然后也不管认不认识，拿出香烟就分发一圈。

　　“软中？铁锤儿最近是发财了。”

　　陆良的父亲叫陆建成，但村里基本没人叫他大名，都叫他陆铁锤。

　　起因好像是年轻的时候，拿铁锤跟人干仗，一战成名，一叫就是四五十年。

　　陆良是他儿子，也被叫做铁锤儿。

　　倒也不是讥讽，就是长辈不认识小辈的名字，只认识他们父母，所以都叫某某儿。

　　“就是做点小生意。”陆良打开后备箱，拿出两包软中给两位认识的老长辈。

　　他又说：“三叔公，老春叔，你们慢慢纳凉，我跟我姐就先回屋了。”

　　两长辈收到香烟，老脸都笑开了花，朝众人说：“都散了吧。”

　　老春叔又对陆良说：“铁锤儿，有空来老春叔家喝茶。”

　　“嗯好。”

　　陆良跟陆雅两人拎着大包小袋，直接推开了屋门。

　　在农村只要家里有人，除了晚上睡觉，基本不锁门。

　　爸妈正在屋内看电视，声音很大，以至于都没听到门外的动静。

　　见到姐弟俩，父母突然愣住：“你们怎么都回来了。”

　　父亲率先反应过来，赶紧把门关上，家丑不可外扬，完全没注意到门口停着车。

　　母亲还在问：“文静呢？”

　　陆良顿了顿，把刚刚跟姐姐说过的话，重新讲了一遍，暂时略过卖房发财的事。

　　毕竟老妈的血压有点高，应该让她慢慢接受一件，然后再讲另外一件。

　　老妈顿时气红着脸：“怎么能离婚，还一声不响，就瞒着我？”

　　陆雅见情绪不对，上前安抚：“妈，你不是说文静自从跟弟弟去了魔都，现在越来越懒，阿良跟她其实离婚也算是好事。”

　　“而且你看，我弟长得那么帅，还怕找不到老婆，现在二婚的男人更吃香。”

　　陆雅有专门应对老妈的办法，老妈一下子就被转移注意力：“吃香个鬼，你知道你弟弟当初结婚花了多少钱吗，现在没钱谁跟他结婚啊。”

　　陆雅笑眯眯说：“那你有没有想过，弟弟会发财呢，到那时候，一群女孩子排队给你当儿媳。”

　　“别动不动就想着发财，妈妈只希望你们能平平安安，安安稳稳。”老妈苦口婆心说道。

　　“估计现在安稳不了咯。”陆雅语气戏谑轻松，努努嘴看向电视旁边的小监控。

　　她笑着说：“你们难道没发现，阿良是开着车带我过来的吗？”

　　“他什么时候买车了？”

　　不止老妈，老爸也愣住了，他只知道陆良离婚的事，并不知道他买车的事。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　陆雅板着脸，突然跟父母站在一头，但还是悄悄跟陆良比了个OK的手势。

　　最大的那颗雷，已经被她趟过去了，接下来只要老实坦白，就能从宽处理。

　　毕竟父母对离婚的反应那么大，还不是因为担心孩子会从此一个人孤独终老。

　　但如果有钱，那就不一样了。

　　“你卖掉房子，还开了间公司？”父母的表情也跟陆雅刚刚如出一辙。

　　他们同样也有着陆雅的担忧，担心这钱来路不正，万一哪天就被抓去吃皇粮。

　　陆良解释很久，实在没办法，只好打开企查查：“你们看，天星投资，法人是我，股东也是我，注册认缴资金都600万。”

　　“如果我的钱来路不正，怎么敢光明正大的开公司，那不是自投罗网嘛。”