第4章：破板

“喂，妈，中午吃过了。”

　　“文静？她最近工作比较忙，我找时间跟她聊聊吧。”

　　“五一不回去了，替我跟爸说一声，你们也多注意身体……”

　　中午散步回来，陆良接到母亲的电话，询问林文静为什么不接电话。

　　好不容易搪塞过去，没一会，他又接到父亲的来电。

　　“你们俩是不是闹矛盾了？”陆建成沧桑的声音，从电话那头传来。

　　“上个月就离婚了。”

　　陆良犹豫片刻，说出了实情。

　　在所有亲情关系里面，父子关系是最独特且最矛盾的存在。

　　幼时崇拜，少时疏离，

　　但随着年纪的增长，渐渐却理解彼此。

　　所以在很多时候，陆良都会跟父亲说真话，跟母亲说谎话。

　　“还是走到了这一步。”陆建成叹气，虽然没跟儿子儿媳住在一起，但通过这几年的接触，他也明白林文静是个什么样的人。

　　他们家庙小，容不下这尊大佛。

　　陆建成也没有问缘由：“你打算什么跟你妈说？”

　　“最近比较忙，下个月底，我回去一趟。”

　　“回来的时候说一声。”

　　沉默无言了很久，

　　陆良轻声说：“爸，我还有点事要忙。”

　　会说真话，不代表父子俩有话说，陆建成说道：“去忙吧，注意身体。”

　　“您也是。”

　　结束通话，陆良走出楼梯间，刚好碰到出门拿快递的李曼丽。

　　她站了有一会，好像听到了些什么，被突然出现的陆良吓了一跳。

　　“中…中午好。”李曼丽神色慌张。

　　这段时间，两人虽然没有加深联系，但住在对门，渐渐也摸清对方的出入时间。

　　她感觉陆良应该没有工作，因为每天下午总都能听到他出入房间的声音。

　　现在又得知离婚的消息，人到中年离婚还没有工作，她实在不想跟对方有什么关联。

　　陆良看了她一眼，

　　什么都没说，回到了自己的房间。

　　………

　　时光荏苒，又过了十四个工作日，暴风科技‘妖神’之名，传遍整个金融市场。

　　连续29个整齐又华丽的一字板。

　　创造A股史上最长的连续涨停纪录，股价也突破三位数，达到惊人的113.26元。

　　陆良的持仓价值也来到385.05万。

　　但这，并不能让他满足。

　　趁着接下来两天是周六日，陆良还完这个月的所有贷款，手上还有25万。

　　过去一个多月，三十多万资金，陆良一直捏在手里，就是在等今天到来。

　　据他观察，破板就是这几天的事，但距离最高327元，还有三倍利润。

　　他想一口吃成胖子，不负上天恩泽。

　　当晚，陆良把赵海生约出来吃宵夜。

　　赵海生感慨万千：“良哥，恭喜了，一朝暴富啊。”

　　是他帮陆良配号，也知道他中了68签。

　　每一期打新配号的人很多，中签的人也很多，但唯独陆良是他最羡慕的一个。

　　因为他中了妖王签，还是创业板的妖王，盘口小，更适合炒热度。

　　截止昨天，已经翻了15.86倍。

　　“只不过是运气好，哪有期期都能中这么多签。”

　　“也是，我从业这么多年，配号5000条中签最高是76签，正常都是三十多签。”

　　这种运气赵海生羡慕不来，归根结底还是因为创业板盘口小，还有30万的门槛。

　　如果是60开头的主板股票，配号5000条能中5签都是烧高香了。

　　因为主板市场几乎没有认购门槛，参加认购的人非常多，中签率只有万分之五。

　　“海生，我总觉得这只股票还会涨。”

　　陆良喝了几杯啤酒，缓缓道出来意，他想开通融资账户。

　　赵海生惊讶：“良哥，你对暴风科技就那么有信心吗？”

　　陆良笑着说：“信心倒也不是很多，主要是运气来了，赚了点，亏点无所谓。”

　　“像是赚到钱的人，才能说出的话。”赵海生哭笑不得：“你有多少资金？”

　　他也没有劝陆良的想法，毕竟他是靠这个赚钱，两人的关系只是顾客跟中介。

　　只不过以前买房的时候，他是顾客，陆良是中介，现在身份互换而已。

　　陆良说：“不多，只有25万，你能帮我配多少？”

　　赵海生想了想：“那我帮你配两倍吧，也就是50万，证劵账户由我们提供。”

　　“可以。”

　　陆良一开始想过场外配资，但想想还是放弃，违法是一方面，最重要是不安全。

　　赵海生毕竟是国泰证劵的正规军，配资倍率虽然低，但胜在安全可靠。

　　周一上午，陆良来到国泰营业厅。

　　九点之前，完成50万的融资，账上有75万可用资金。

　　证劵营业厅的人很多，因为时隔八年，大A再次站稳4000点。

　　无数人都认为，牛来了，

　　这次将冲击五千、六千、乃至七千点。

　　包括陆良也是这么觉得。

　　他找个空位坐下，静静地等待九点十五分的盘前竞价。

　　不出所料，证监会警告、自身发布风险提示公告，又经过周末两天的发酵。

　　暴风科技破板了，盘前竞价从涨停到跌停只用了三分钟。

　　每次竞价涨跌幅都是三个点以上，各路机构，你方唱罢，我登场，争奇斗艳。

　　如果是一个半月以前，陆良对规则还没那么熟悉，或许心情会跟着涨跌而起伏。

　　但现在，他明白了，盘前竞价的前八分钟都是扯犊子，不具备任何参考作用。

　　真正决定股票开盘价格，是九点二十四至二十五的两分钟。

　　因为盘前竞价在25分结束，所以最后两分钟内，每一笔交易都有可能的成交。

　　出价的机构都变得更外慎重，因为他们也不确定，散户还能不能保持上周的热情。

　　在诸多因素的影响下，盘前交易白玩十分钟，最终以上周五的收盘价开盘。

　　113.26元，上周五的收盘价，也就是今天的开盘价。

　　陆良满仓梭哈。

　　追加6600股，仓位瞬间来到99.5%，账户只剩下三千多块可用资金。

　　6600股在动辄几万股的交易量面前，宛如沧海一粟。

　　但庄家好像专门盯着陆良，他刚刚成交，股价随即暴跌-5%。

　　赵海生收到融资账户的风险提醒，匆匆跑来：“良哥，你满仓了？”

　　“我担心待会封板，又买不进，所以开盘就满仓买入。”

　　看着陆良风轻云淡的样子，赵海生忍不住提醒：“良哥，如果今天暴风科技跌停封板，明天开盘大概率还会跌停。”

　　连续29个一字板的妖股，一旦开始下跌，没有三五个跌停板绝对止不住。

　　虽然亏损30%是平仓线，但为了确保公司利益不受损，他们往往会提前止损。

　　“明白，我能理解。”

　　陆良一直盯着大厅的屏幕，突然笑了：“但好像，不需要担心了。”

　　就在两人交谈的时候，一条大阳线直冲天际，一笔笔大额买单横扫市场。