第46章：姐弟

“那车要300万？”

　　老妈感觉又要晕了，陆雅发挥出色的临场救援能力：“阿良中午从魔都回来，应该还没有吃晚饭吧？”

　　陆良连忙点头，颇有怨言：“刚去你家，也没打算邀请我进去吃几口。”

　　陆雅狠狠瞪了一眼：“都吃完了，就一些残羹剩饭，你要吗？”

　　“我从小吃你的剩饭还少吗？”

　　陆良打着配合，姐弟俩再次成功转移老妈的注意力。

　　“都八点多了，怎么还没吃晚饭。”

　　老妈也顾不得其他，赶忙去往厨房，不停地数落：“回来也不提前说一声，冰箱都没什么菜，给你下碗面条再煎个蛋吧。”

　　“都行。”

　　陆良看老爸从兜里拿出白沙，急忙把软中拿出来：“爸，以后还是抽这个吧。”

　　他也打开地上的礼品袋，里面还有五条软中，以及五瓶茅台。

　　“这是冬虫夏草，没事可以泡茶喝，或煮汤。这是党参，妈血压有点高，以后让她每天吃两片。”

　　陆良介绍着礼物，老爸抽着烟，习惯性沉默，但嘴角微翘，出卖内心的喜悦。

　　为人父母都说，不求子女大富大贵，只求平安健康，但谁又不想望子成龙，望女成凤。

　　最后陆良拿出一张银行卡：“这里有点钱，找个时间把家里的房子修一修吧。”

　　“多少钱？”老爸问。

　　“300万。”

　　老爸瞪大眼睛：“这么多，你是要建皇宫啊，还有你公司不用钱啊。”

　　“公司是公司，我是我，要是说起来挺复杂的，总的来说，两者没有直接关系，我也暂时没有花钱的地方。”

　　陆良看了一眼，正在厨房帮忙的陆雅：“建个三四层全部精装，大概200万，剩下的100万，你们自己留几十万，如果姐夫有做生意的想法，就帮帮忙。”

　　姐姐嫁的不算好，也不算差，姐夫的家境普普通通，比上不足，比下有余。

　　此前夫妻俩一直经营小商店，但最近几年，随着的二宝出生，大宝也到了上小学的年纪，经济压力肉眼可见的增大。

　　只要有空闲，姐夫会去拉客拉货，姐姐顾店的同时，也做点手工补贴家用。

　　现在陆良发达了，也想让他们生活稍微好一些，但他是小舅子不太方便出面。

　　陆建成是岳父，不会那种顾虑，老丈人提携女婿，也算是自古以来的传统。

　　这么一来，姐夫就会对他们家里的事更上心，陆良毕竟没办法一直待在家里。

　　“现在是真的长大了。”

　　老爸长吐一口气，满眼欣慰。

　　这个时候，陆雅端着碗面过来：“鸡蛋青菜面，爸妈你们也是的，怎么冰箱连点存货都没。”

　　“平日家里就我们俩，买多了吃不完，放久了又不新鲜。”

　　陆建成指着银行卡，也没想瞒着女儿：“你弟拿了笔钱，想把这间老屋推倒重建。”

　　“这是好事，给我留个房间就可以。”

　　陆雅突然又说：“对了，这次千万千万别找熟人，熟人都坑得要死。”

　　“上次我家装修，还是爸爸介绍表叔帮忙刮涂，结果没几年，涂层就脱落了。”

　　老爸错愕：“什么时候的事，你为什么都没跟我说过。”

　　“过去了，说了有什么用，而且毕竟是表叔，骂又骂不得，赔也赔不了。”

　　陆雅揽着陆良的肩膀，语重心长：“阿良，这次建房一定要找专业的，最好是不熟的人，那样出了什么问题，该说就说，该骂就骂，平日还不用好烟好茶的伺候着，又不是没给他们工钱。”

　　陆雅已经吃过一次所谓熟人的亏，不想陆良也重蹈她的覆辙。

　　“姐，你向来精打细算，要不就帮忙张罗吧，我在家待几天周四就要回去了。”

　　听到陆良的话，陆雅陷入犹豫，嫁出去的女儿，泼出去的水，她不想被人说闲话。

　　陆良明白她的顾虑，有意激她：“我姐是那么容易被风言风语影响的人吗？”

　　“你少激我，赶紧吃，吃完送我回去，我再想想。”陆雅没好气瞪了一眼。

　　陆良三下五除二吃完面条，拿起车钥匙：“爸妈，我先送姐回家了。”

　　“路上注意安全，如果待会还要去找朋友喝酒就别开车了。”

　　“知道了。”

　　回去的路上，陆良说：“姐，你知道爸妈耳根子软，要是让他们负责，指不定从哪个旮沓跑出来的亲戚，承包这个工程，多花钱倒是无所谓，关键钱花了事也没办好。”

　　“所以，你就想让我来当这个坏人。”

　　陆雅面露无奈，叹了口气：“想让我帮忙张罗也行，建新房的钱不要放在爸妈那，放在你那，我要多少就跟你拿多少。”

　　她不怕风言风语，就怕爸妈被风言风语所影响，戴着有色眼镜来看她。

　　陆良是她弟弟，她不会有这种顾虑，姐弟俩的感情，远比父母的感情更深。

　　“听你的，刚刚是我考虑不周。”陆良面露愧意，他没想到还有这层利害关系。

　　他顿了顿又说：“回魔都之前，我会在爸妈那边放一笔钱，如果以后姐夫有做生意的想法，可以去找爸妈。”

　　陆雅脸色微变，没等她开口，陆良急忙说：“你是我姐，唯一的亲姐，我现在真的挺有钱，几十几百万对我来说不算什么，我想让你们的生活都变得好一些。

　　你看隔壁村的黄二，他赚到钱，后来也带着姐夫一起赚，两家人日子过得多好。

　　就算不为自己，也该为大宝跟二宝考虑，他们现在越来越大，以后大把花钱的地方。”

　　陆雅闻言，陷入了沉默。

　　过了很久，陆良小声问：“姐？”

　　陆雅释然一笑：“话都让你说完了，我还能说什么？到时有想法再说吧。”

　　陆良松了口气，也笑了：“下周三老爸生日，我打算在镇海楼摆几桌。”

　　镇海楼是全镇最大的酒楼，专门承接大型宴会，如喜宴、寿宴等。

　　“爸爸年纪不大，也别几桌，就一桌吧，自己人吃一吃就行。”

　　陆雅说着，给陆良转了八百块钱过去：“知道你有钱，但爸爸我也有份。”

　　“都行，都依你。”

　　陆良把姐姐送回家，本想联系发小，出来吃个宵夜，再小酌几杯，缅怀青春。

　　结果一打电话，要么明天要上班，要么明天要送孩子上学，要么老婆不让出来。

　　陆良叹了口气，没节没日，想要叫那些家庭妇男出来，简直是难如登天。

　　他索性也就开车回家。

　　回到家里，陆良简单跟爸妈讲述，建设新房的安排。

　　他握着钱，陆雅负责统筹，最后给家里留一百万，以备不时之需。

　　老妈闻言，喜极而泣：“你们姐弟都成家关系还这么好，我也就放心了。”

　　“打仗亲姐弟，上阵父子兵嘛。”

　　陆良开半天车也累了，洗了个澡就回到自己的房间。

　　老家屋里屋外的陈设都很老旧，只有他的房间是新的。

　　前几年结婚，哪怕不在家里住，也花了几万块重新装修，又买了点家具家电。

　　如今物是人非，陆良取下床头的结婚照，取出里面的照片撕得粉碎，把画框塞到床底。

　　又检查了一遍，直到把所有合照都销毁，这才安心躺在床上。