第48章：有钱、舍得、不计较

“爸，你怎么还去上班。”

　　回到家，陆良见父亲骑着摩托，还穿着工服从外面回来。

　　父亲在磨具厂工作，陆良印象很深刻，从小到大，每次下班他都是油头垢面，有时候还要上夜班。

　　“最近厂里有一批加急单，等忙完了我再跟老板辞职吧。”

　　父亲笑着，把摩托车推到院里，拿起地上的水管冲冲脑袋，又用肥皂洗了把脸。

　　他在这家工厂待了二十多年，老板待他一直不错，做事还是要有始有终。

　　“你们爷俩倒好，一个去上班，一个出门，都不知道今天家里来了多少人。”

　　母亲捧着菜篮，嘴上虽然在埋怨，但嘴角上扬，还是出卖内心的喜悦。

　　今天，她听到最多的一句话就是“你儿子真有本事”，这句话恐怕是为人父母，最乐意听到的。

　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”父亲突然感慨。

　　他虽然不在家，但也接到了很多八竿子都打不着的亲戚的电话。

　　陆良惊讶，老爸有这种觉悟，以后想跟他们借钱的亲朋好友，应该比较难得手。

　　“妈，别做饭了，今晚出去吃，再带你们到处转转。”

　　陆良很多年都没有跟父母出门，而且他们也没坐过他的车。

　　老妈意动，但想到饭已经煮好了：“还是等下次吧。”

　　“等爸过完生日，我就要回魔都了，以后也没什么时间。”

　　陆良再三劝说，老爸拍板决定：“就留着明天煮粥吧。”

　　爸妈各自回屋，洗澡换衣，也穿上平日很少穿的新衣服。

　　陆良顿感心酸，那身衣物他见过，还是两年前他结婚才买的。

　　很新，就像没穿过一样，但放久了，白色的领口还是有点泛黄。

　　进入车内，两人也很小心，正襟危坐，生怕碰到什么按键，弄坏了车。

　　“爸，还是你开吧，就随便开开，你是老司机了，难道还没信心吗？”

　　陆良让父亲开车，自己跟着母亲入座后排，跟她介绍着车内的功能。

　　陆良跟父母灌输观念，车乃身外之物，也没有那么不耐造，就算坏了也能保修。

　　一家三口去往市里，在一家外表看起来还不错的酒楼吃过晚餐，然后就直奔市里最大的商场。

　　陆良给爸妈各买了几套衣物，又给老爸买块手表，给老妈买个金镯子，最后再买两部苹果手机。

　　苹果手机虽然信号差，但对老年人比较友好，不像安卓机，可能打开某个网页，就乱七八糟自动下载一堆软件。

　　两个多小时花了十来万，最贵的是手表跟镯子，但这笔钱绝对是陆良有生以来，花过最值的一笔。

　　回去的路上，还是由老爸开车，他现在已经得心应手，不像刚刚那么拘束。

　　前方出现分叉口，往左就是陆河村，陆良突然说：“爸，去金雅苑吧。”

　　乡镇地区没有成规模的小区，普遍都是开发商建个几幢楼，以苑，或者园命名。

　　陆良买的那套房子，

　　就在金雅苑的B幢五楼。

　　听到陆良出门一趟，就买了套房，父母齐齐愣住。

　　“你是不是闲的钱多没地方花啊。”老妈板着脸呵斥。

　　“反正也不贵。”

　　陆良笑嘻嘻，一副滚刀肉的样子，领着两人上楼：“再说嘛，新房没有一年恐怕建不好，难道下次我回来，让我去住酒店？”

　　老爸承受能力比较强，也很通情达理：“房子买就买了吧，总比乱花好。”

　　他不禁低头看向手腕，戴着一块平平无奇的金属手表，价值四万八。

　　要不是他们俩拦着，陆良还打算买那款价值58万的手表，给他当生日礼物。

　　“还是我爸有眼光，魔都人都在炒房，现在五千多，过几年说不定就上万。”

　　“你都会说魔都了，我们这小地方跟大城市能比吗？”

　　老妈叹了口气，也不再说了，毕竟买都买了，买房总比乱花钱强。

　　120平的大三居，

　　简单做了吊顶和墙壁。

　　屋内只有一张桌子，几把椅子，桌上还有陆良中午吃剩的东西。

　　老妈顿时被唤醒肌肉记忆，拿起扫把就开始打扫起来。

　　老爸跟陆良被赶到阳台。

　　老爸突然问：“有没有想过以后怎么打算？”

　　“什么怎么打算？”陆良问。

　　“你的工作，我们不懂，也帮不了你，能做的就是不给你添麻烦，也不让家里的人给你添麻烦，但家庭呢，你也不小了。”

　　陆建成抽着香烟，还是抽着软白沙，他抽不惯软中，总觉得那烟抽着没劲。

　　昨晚夫妻俩几乎一宿没睡，陆良的事业问题，他们达成一致，不闻不问不添麻烦。

　　但家庭，成为他们的心病，现在年纪也不小了，陆良发小的孩子都快上小学了。

　　“还是随缘吧，这种事强求不了。”

　　听到陆良这么说，陆建成心有愧疚，也没有再劝说。

　　当年陆良会跟林文静结婚，其实跟他们两口子一直逼婚，脱不了关系。

　　一次次两地奔波回来相亲，最后应该是累了，找了个差不多就结婚了。

　　事实证明，强扭的瓜不甜。

　　“爸，如果我不想结婚，你们就算拿刀架在我脖子上，也不会结婚的。”

　　陆良笑着，满脸轻松写意，那些都是过去的事，就当是投资失败，没什么大不了。

　　第二天一早，陆良拿着老爸的驾照证件复印件，来到市里的沃尔沃专卖店。

　　花了43.9万，买了辆号称地表安全系数最高的XC60，给父亲当生日礼物。

　　把收据拿到家里，老妈正打算数落，陆良给出一个有理有据的理由。

　　两地相隔五百多公里，每次回来起码要开六个小时的车。

　　如果家里有车，他下次就可以坐高铁，闲来无事，老爸也可以带老妈到处游玩。

　　老妈被说服了，

　　老爸也没有理由拒绝。

　　男人至死是少年，对车真没有抵抗力。

　　昨晚陆良就发现了，老爸一直在深情款款抚摸方向盘。

　　那眼神，就像陆良在看穿着死库水的李曼丽，一刻也舍不得挪开。

　　周三，陆建成55岁的生日。

　　陆良在镇海楼定了个小包厢，然后当起接客司机，先把爸妈爷奶送到酒楼，最后再去镇上把姐夫一家也接过来。

　　陆雅考虑不是没有道理，爷奶还在世，老爸年纪也不算大，小聚一下就可以了。

　　爸妈跟爷奶在聊天，两个外甥在桌边穿梭，陆良跟陆雅跟罗海通在聊天。

　　“你看看要怎么建，要建几层？”

　　这几天，陆雅也没有闲着，跑了几家专业的建筑公司，得到几张模板图。

　　他们老屋虽然破旧，但占地面积还是挺大的，包括小院在内共有255平米。

　　陆良一眼相中，一套带有前院的三层半的小洋楼：“就按照这款式建造吧。”

　　预留85平当做前院，左边是草坪，右边是石板地，后面才是主体建筑。

　　草坪可以用来种些瓜果蔬菜，石板地用来停车，或者晒晒被子之类的。

　　陆雅笑道：“我想你也是会喜欢这种，这套的造价是900每平。”

　　建房子不贵，贵的是装修。

　　170平建筑面积，建三层半，造价只要53万多，但装修是没有上限。

　　花几万块，修成叙利亚风格也好，花几百上千万，修成皇宫也行。

　　给陆雅先转了50万过去，陆良又给罗海通发了个烟：“姐夫，我在魔都那边还有工作走不开身，这事也只能麻烦姐姐了。”

　　罗海通是个老实巴交的汉子，他憨厚笑着说：“一家人不说两家话。”

　　这顿寿宴，所有人都吃得很愉快。

　　因为有一个有钱，且舍得花钱，还不计较的人。

　　一个家庭，只要有一个这样的人，那么氛围就会很融洽。