第5章：获利离场

转眼之间，

　　股价飙升至124.58元，涨停封板。

　　买单数量激增，

　　瞬间有125万股排队等买入。

　　这个数字令人安心。

　　“良哥，牛逼，是我格局小了。”赵海生瞠目结舌，忍不住竖起大拇指。

　　不出意外的话，他们提供给陆良的融资账户，资金现在已经暴涨到83万。

　　“哎呀，说这话，不过是运气比较好。”

　　陆良拍拍赵海生的肩膀：“先走了，不打扰你工作了。”

　　接下来四个交易日，暴风科技彻底奠定‘妖神’之名。

　　虽然没有华丽的一字板，但每天都是暴涨7-10个点不等。

　　转眼之间，又是新的一周，暴风科技的股价来到224.4元每股。

　　“现在应该是在高位换庄！”

　　陆良喝着咖啡，每天都在记录情况，观察市场的动向，从而学习经验。

　　因为还有三天，还缺两个涨停板，就达成40天37板的成就。

　　距离最高的327元，也越来越近。

　　这一天，暴风科技再次作妖，上演了一出天地板。

　　盘中暴涨10%封板，半小时后突然破板，然后跌停封板，一直到收盘。

　　整个市场充斥着唱衰的声音，或是水军，或是被带节奏的散户。

　　在贴吧虎扑微博等相关平台，纷纷发文叫嚷：“妖王陨落~”

　　“庄家真会玩！”

　　陆良嘴角带笑，没有被谣言所影响。

　　因为从已知消息就可以得知，未来两天绝对是两个涨停板。

　　从而也就能推断，今天天地板是为了唱衰吸筹，发起最后冲刺，吸引散户接盘。

　　据他调查，这段时间进入暴风科技的机构高达38家，实际数量只多不少。

　　机构想要锁住利润成功离场，就需要吸引大量的散户接盘。

　　一味地抬高股价，散户只会越来越恐惧，但不会上头。

　　只有失而复得，最能挑动人心。最后30%的涨幅利润，就是请他们吃的断头饭。

　　能够这点意识到的，将成功携款出逃，而意识不到的，只能沦为接盘侠。

　　“该换本书看了。”

　　陆良看完《金融市场与金融机构基础》，没有再深入了解金融市场知识。

　　金融知识研究得再透彻，又有什么用，市场总归是人的工具，不如直接研究源头。

　　接下来两天，两个涨停板如期而至。

　　股价飙升到274.52元，距离327元，还有19%的涨幅。

　　5月21日，周四，

　　暴风科技还有三天就上市满两个月。

　　这一天，市场情绪极其躁动。

　　上午十点半，开盘一小时。

　　换手率达52%，交易量突破30亿。

　　行情走势离奇，有时上涨五六点，有时跌幅四五个点，给人一种捉摸不透的感觉。

　　但因为上次上演天地板后，接下来又迎来两个涨停板，早已让散户信心大增。

　　而且暴风科技是互联网+风口企业，现在市值不过刚到400亿。

　　各路专家喊话，这就是华夏的油管，千亿市值，千元股价不是梦。

　　何况A股指数突破4500点，这种泼天行情，就差把闭眼无脑冲说出来。

　　散户被忽悠的五迷三道，失去了独立思考的能力，成为羊群的羔羊。

　　“如果我不知道未来的消息，会不会跟他们一样？”陆良认真思考着这个问题，脸色逐渐难看，因为大概率会。

　　身在局中，不知已是局中人，人性的贪欲是永无止境，得到就想要更多。

　　想到这，陆良也不敢太贪，310元左右就小额小笔抛售持有的3.4万股。

　　等到个人账户全部清仓，他再登录券商提供的融资账户。

　　直接单笔6600股，全部抛售。

　　在狂热市场面前，抛售4万股，就好比朝大海里扔一块小石头，激不起半点涟漪。

　　“个人账户1054万，融资账户204.6万。扣掉零零散散的手续费，算上本金，结余1206.6万。”

　　陆良恍惚，两个月前他把房子卖了，也只有十来万的流动资金，哪怕把自己的信用全部压上，也只有60多万。

　　而今却变成了千万富翁。

　　陆良深呼吸，强忍着激动，拨通赵海生的电话：“海生，帮我结算融资账户吧。”

　　赵海生错愕，连忙打开监管系统，发现陆良已经清仓，他忍不住提醒：“良哥，就算未满一个月，我们咱也收满月的费用。”

　　陆良说：“没事，你们直接扣就行。”

　　“良哥，那您下午有空就过来一趟营业厅，我们签署结算合同。”

　　下午两点，陆良再次来到国泰营业厅，依旧人头攒动，开户的人络绎不绝。

　　上午十点，大盘突破4500点，掀起全民炒股热潮，老一辈人更是高呼梦回92。

　　炒股已然成为一股潮流。

　　陆良被请到贵宾室，看着楼下情绪狂热的股民，眼底闪过异样的色彩。

　　他最近一直试图代入‘庄’的角度，眼前这一片都是郁郁葱葱的‘韭菜’。

　　陆良想着，应该快到顶了吧，金融不是国内的支柱产业，房地产才是。

　　赵海生打印着合同，笑着问：“良哥，是不是收到什么风声了？”

　　“我能收到什么风声，就是市场的情绪太燥了，怕被带进去。”陆良打着哈哈。

　　“确实也该冷静冷静。”

　　赵海生很有礼貌，没有再追问。

　　他忍不住看了一眼，墙上的行情图，暴风科技当日涨幅7.55%，又要封板了。

　　赵海生嘴角抑制不住的上扬，作为资深从业者，这种行情，他又怎么会错过。

　　陆良的胆子还是太小了，现在大盘的行情这么好，即将冲击5000点。

　　个股想跌都难。

　　不过他已经赚的够多，现在套现离场也很正常。

　　“妈的，卖飞了。”

　　陆良顺着目光看去，一副懊恼的样子。

　　赵海生安慰：“良哥，早点落袋为安也是好事。”

　　陆良叹道：“谁又会嫌钱多呢。”

　　赵海生笑而不语，拿出结算合同：“您看看，结余153.6万。”

　　陆良检查无误，签上自己的名字。

　　赵海生说：“良哥，资金两个小时就会到账，到时请您查收。”

　　“我们最近新发行一只混合基金，过去一个月涨幅25%，有没有兴趣了解一下？”

　　赵海生不知道陆良的68签，具体赚了多少钱，但保守估计不会低于600万。

　　也就是说，陆良现在起码掌握着750万的流动资金，但凡拿出一百万投资基金，他都能拿到一万五的提成。

　　“先休息一段时间吧，最近天天看盘，心脏总是怦怦跳，害我都睡不好觉。”

　　陆良笑着糊弄过去，所谓基金，涨又涨不过股票，跌又比股票跌得多。

　　而且大部分基金的盈利方式，都不是通过投资市场所得。

　　而是通过不断地交易，产生手续费，确保自己旱涝保收。

　　至于客户，一句投资有风险就打发了。

　　如果能赚钱，纯粹是市场行情好，跟他们的操作没有半毛钱关系。