第51章：见闻

陆良有一定的基础，而且愿意学，苏婉玉教起来倒不算费力。

　　一个愿意教，一个愿意学，时间过得飞快。

　　直到陈锦纯敲门提醒，半小时已过，她看向陆良，是确定了，还是换下一位。

　　苏婉玉也看向陆良，眼中透露期许，她正在考研，很需要这份兼职维持日常开销。

　　“苏小姐，你先回去吧，晚点我会让小陈通知你是否被录取。”

　　苏婉玉很有耐心，也很有亲和力，声音软软糯糯，就跟她的性格一样温软如玉。

　　她长得还很像陆良小学时期喜欢的一位语文老师，对她的教学方式，也算满意。

　　或许是男人的天性使然，

　　陆良总觉得下一位或许会更好。

　　“陆总，陈小姐，那我就先走了。”

　　苏婉玉强撑着笑意，眼底闪过失落，但也没说什么。

　　“小陈，让下一位过来吧。”

　　接下来，陆良又面试了几位。

　　虽然有教龄长达二十年的老教师，也有让人看一眼就无心学习的日式三赛。

　　但没有一个能撑过半小时，有的刚进行自我介绍，说了几句，陆良就叫下一位。

　　不知不觉，已经面试五六位，他原以为下一位会更好，但没想到开局即是巅峰。

　　临近五点，陆良肚子也饿了：“就第一位吧，先订20节课，让她明天下午四点过来，工作日每天1-2节课，周六日休息。”

　　“好的，陆总，那我去下单。”

　　私教都是陈锦纯在教育网找的，平台提供相关合同，保障双方的权益。

　　20节课共8000元。

　　陈锦纯眼巴巴望着陆良，唐彩蝶不在，她没钱，给不起。

　　“把付款链接发给我。”陆良失笑，点开链接自动跳转支付宝付款页面。

　　提交订单之后，陈锦纯联系苏婉玉，约定明天开始正式授课。

　　五点一到，陆良也没什么事，索性就跟陈锦纯一起下班。

　　“你住哪，要不要我送你？”

　　电梯内，陆良随口一提。

　　陈锦纯连忙说道：“陆总，我就住在附近的金桥社区，走路回去就可以了。”

　　“那行。”

　　陆良嗯了一声，也没再问，到了一层，陈锦纯走出电梯：“陆总，再见。”

　　陆良来到地下负二层的停车场，开车回到了汤臣一品。

　　刚到家，就听到厨房传来李曼丽的声音：“宝宝们，我们今天做的是蟹粉豆腐。”

　　她穿着蓝白款式的水手服，站在打光灯旁边，看样子像是在直播做菜。

　　陆良饶有兴致的观看，忽然想起李曼丽的博主ID，好像叫李小萌。

　　他下载那个，一听名字就很不正经的B站。

　　如果李曼丽不说是二次元聚集地，陆良还以为跟P、X是同一性质的网站。

　　陆良找到李曼丽的直播间，惊讶的发现观看人数还真不少，有五千多人。

　　“脑婆，我最爱吃蟹粉豆腐了。”

　　“脑婆，我今晚大概七点到家。”

　　“一群臭不要脸的，明明是我脑婆。”

　　“……”

　　看网友的发言活跃度，

　　五千多人应该是不存在水分的。

　　三十多个舰长，还有两个提督。

　　陆良了解打赏规则，充值五万块，开通了个最贵总督，每个月大概两万块。

　　总督一经开通，直播间闪烁全屏特效，大量游客慕名涌入。

　　然而，这只是刚刚开始，紧随其后就是接连二十多个价值1245R的鸿运小电视。

　　这一刻，李小萌的直播间，就是整平台最亮眼的存在。

　　“谢谢路人哥哥……”

　　李曼丽激动的语无伦次，然后就看到了站在门口，嘴角带笑的陆良。

　　她惊讶，突然明白了一切，正想关掉直播好好叙旧，毕竟一日不见如隔三秋。

　　陆良面露微笑，缓缓摇头，比了个噤声的手势，示意她继续直播下去。

　　他来到客厅坐下，给自己冲了泡茶，看着李曼丽在厨房忙碌。

　　忽然手机响起，

　　站内有人给他发来消息。

　　挚爱萌宝：“总督大大，要不要加我们的粉丝群，萌宝真的很不容易的，下次跟人打PK过来帮她站站台呗。”

　　陆良记得，这是李曼丽唯二的提督，他想了想，回复道：“你是她男朋友？”

　　挚爱萌宝回复：“如果是就好喽。”

　　“那为什么这么帮她？”

　　“她开心，我就开心。”

　　陆良顿感无语。

　　就在这个时候，李曼丽的蟹粉豆腐也做好了，关闭了直播间。

　　她笑容甜美，端着餐盘上桌：“良哥，你等等，我再去煮个汤。”

　　陆良上前，揽着盈盈一握的小蛮腰，笑着打趣：“你给他灌了什么迷魂药？”

　　水手服设计的十分合理，上衣很短，盖不住裙带，露出一截细腻的腰肢。

　　“也没说什么啊。”李曼丽看向屏幕，生怕陆良误会，急忙打开两人的聊天记录。

　　陆良愣住，见到了什么叫做卑微，早晚各发一次消息，每天都嘘寒问暖，时时刻刻比她自己都关心她的直播数据。

　　有时，那位提督想深聊一下，李曼丽就过了很久才回复，又或者干脆不回复。

　　陆良忍不住笑了，都能想到她当时的表情，大概是极其不耐烦，也让他想起，第一次见到李曼丽的场景。

　　她本就是这样的人。

　　不过陆良不在意。

　　如果女孩都不虚荣，都不慕强，那么有钱的意义在哪，辛苦赚钱又是为了什么。

　　“去煮汤吧，我先去洗个澡。”

　　陆良嘴角微翘，拍拍李曼丽的翘臀。

　　……

　　第二天上午，陆良健身结束，九点出头来到公司。

　　今天是周五，本周最后一个交易日，市场活跃度大幅下降。

　　指数跌破4000点，也是原因之一，机构不想持票过周末，散户不敢投。

　　整个市场愁云惨淡，但总有几只个股走出独立行情，逆势上涨。

　　其中就有特力A，当天涨幅3.55%，最新股价9.80元。

　　“他们应该没建多少仓位吧。”

　　陆良眉头紧锁，从周一开始，他就在关注这只股票的资金动向。

　　那几家潜伏的机构，手上应该只有不超过五千万的筹码，不应该现在发动行情。

　　按他推断，起码还要等2-3个工作日，大概在下周三左右，才会有一波小行情。

　　“试探？还是跟股东勾结了？”

　　陆良想到了两种可能性，一来是借着每周五惨淡行情，试试市场的反馈。

　　二来是那几家机构，已经跟股东勾结，从他们手上拿到大量筹码，所以不需要在二级市场吸筹。

　　陆良想了很久，想不出所以然来，索性暂时不去思考这个问题。

　　市场活跃度增加，对他是有利无害，代表就算加大吸筹力度，也不会被人发觉。

　　现在涨跌，跟他没有太大关系，起码要有4000万底仓，他才会暴露自己的席位。

　　全天共四个小时交易时间，陆良上调买入的额度，单笔交易从五万以内，上涨至十万以内。

　　到了下午收盘的时候，账户持股仓位来到16.5%，达到1303.5万，持有13369手。

　　目前亏损27.8万，

　　距离目标仓位还差2696.5万。

　　陆良整理资料，又闭目休息一会。

　　临近四点，他走出办公室，看到正在会议室等候的苏婉玉。