第59章：妖股也需要巧立名目

红日西坠，阳光透过窗户洒在沙发上。

　　陆良慵懒的睁开眼睛，顿感大脑清晰，浑身充满舒适和愉悦的感觉。

　　他看到玄关母女的鞋袜还在，先卫生间去洗了把脸，然后打开张芸的房间。

　　母女两人躺在床上相拥而眠，恬静而美好，张倩嘴角露出一抹幸福的笑意。

　　小家伙没有睡着，开门瞬间，睁着圆溜溜的大眼睛望着陆良。

　　脸上露出一抹欣喜，小声喊道：“叔叔，你醒啦。”

　　张倩惊醒，她挽起发丝，眯着眼睛：“我先去洗把脸，然后去做饭。”

　　“收拾一下，我们出去吃吧。”

　　一行三人，来到附近的商场。

　　最近重建刚开业，张倩指着门口的第三家商铺：“你觉得这个位置怎么样？”

　　面积185平，虽然不靠地铁口，但是附近几个小区，去往地铁口的必经路之一。

　　傍晚七点多，街道的人流量很大，五步之内必有小吃摊，十步之内必有餐馆。

　　陆良想起睡前张倩说的事，沉吟片刻：“如果开在这里，竞争压力会很大。”

　　城市快餐分为两类，一种是单价类，一种是称重类，深受都市男女的喜爱。

　　陆良以前经常吃的就是称重类，一顿二十来块，几十种菜品随意挑选。

　　“试试吧，如果店内卫生干净整洁，应该能闯出点名堂。”

　　张倩语气透露着决绝，这里是居民区，普遍都是小餐馆，卫生环境参差不齐。

　　城市快餐往往开在都市商圈，这条街还没有一家，应该小有可为。

　　“还差多少钱。”

　　陆良不再劝说，反正也没多少钱。

　　张倩摇头笑盈盈：“我还有点积蓄，应该够了。”

　　陆良盯着她，看了很久，叹道：“如果缺钱就别硬撑着。”

　　“放心，我不会打肿脸充胖子的。”张倩顿时笑颜如花。

　　“小乖，看好了没有，想去吃点什么？”

　　“板栗鸡煲~”

　　“走吧，我还以为又是麦当劳。”

　　晚上，陆良在张倩家留宿，第二天一早来到永丰大厦。

　　公司多了几个新面孔，唐彩蝶重新招了个财务，还有一个文员，一个前台。

　　似乎有意调节阴盛阳衰的现状，财务是个男的，三十来岁，看起来老实敦厚。

　　只是文员和前台，一般也没有男生愿意过来面试，所以还是女孩子。

　　包括陆良在内，两男四女，总算是有了一家公司的样子。

　　唐彩蝶制定了一套管理方案，主要针对于财务审计部门。

　　两千以内的开销需要两人同意，两千以上的开销需要陆良签字。

　　之前那种，先买东西，再拿开票来报销的情况，已经一去不复返。

　　她说，草创初期，最好严格遵守规则，等到以后做大，再想调整就难了。

　　主要他们公司，不像其他草创班子，他们不缺钱，也不需要靠情感捆绑员工。

　　越来越正规，陆良也乐意见得。

　　简单开了个早会，跟新来的几位同事打声招呼，然后开始今日份的工作。

　　上周五特力A，涨幅3.55%，9.80元的价格收盘。

　　新的一周，股价高开1.25%，向着十元大关发起冲锋。

　　陆良意识到，这是吸筹的好机会。

　　国人好像对整数特别偏爱，这点在股市上尤为明显，逢整数就是一道关卡。

　　冲过去，天高任鸟飞，可能瞬间再涨四五个点，冲不过去就会大幅下跌。

　　陆良在9.97元做好接盘的准备。

　　不过没有像上次那样设置接盘线，为了让散户看不到下面有资金支撑。

　　陆良依靠席位的快速交易，每次冲击十元失败，股价回落，就购入大量筹码，但并没有在交易明细出现挂单。

　　周而复始。

　　每天开盘半小时，

　　往往是市场最活跃的时段。

　　上周平均单日只有5.2%换手率，也开始慢慢向上攀升。

　　当换手率要突破7%，陆良果断停手，他持有仓位已经达到2400万。

　　十几分钟，已经买入1100万的筹码，再继续接盘，恐怕会引起机构的注意。

　　毕竟冲高回落，本就是洗盘的一种，他们想洗掉里面的散户，拿到更多的筹码。

　　要是被他们察觉有人在抢筹，说不定就会暂停计划，联手先把陆良洗出去再说。

　　前人栽树后人乘凉，这一自古以来的良好美德在股市不存在。

　　他们宁愿自己亏，也不能让别人赚，更不能帮别人抬轿子。

　　临近十点，陆良淡定的看着两家机构在里面表演，股价也在9.99元徘徊。

　　经过几天的观察，陆良已经知道里面存在两家机构，其中有一家叫做中鑫富盈是来自深镇的私募基金。

　　法人李建林，今年四月份成立公司，注册资金5000万，旗下设立10个信托计划，管理资产规模约28亿。

　　“都在深镇？”

　　特力A也是深镇的企业，不免让陆良联想到可能存在内幕交易。

　　不然也不会4月份成立公司，短短两个月内就准备了28亿资金。

　　极有目的性进入特力A的盘口。

　　陆良调出特力A的资料。

　　有道是好风凭借力，一举上青天，妖股也需要巧立名目，才有成为妖股的资格。

　　只要有利好，或者有相应的概念，一坨大便，也能炒出黄金的价格。

　　特力A全称深镇特力股份有限公司，前身是机械公司，实际控制人深镇国资委。

　　深镇水贝是全亚洲最大的黄金珠宝批发市场，全国有80%的黄金珠宝交易都在这里完成。

　　而特力A是水贝片区，特力吉盟黄金首饰产业园最大的业主。

　　“打造珠宝生态圈”是它一直在讲的故事。

　　说白就是包租公，靠收租赚钱。

　　陆良实在想不出一家靠收租的企业，能有什么概念值的被炒作。

　　随着研究深入，又充分发挥想象力。

　　总算找到跟时下最热概念有关的因素，特力A的实际控制人是深镇国资委。

　　最近几年，国企改革的计划一直被提及，概念炒了又炒，但都没有正式实施。

　　如果国企改革计划实施，一批国企股都会起飞，自然而然也有概率孕育出妖股。

　　“这么玩，不怕出事？”陆良惊讶。

　　内幕交易分为多种，最常见是提前得知企业重要决策，然后在股市做出反应。

　　触碰红头文件是大忌中的大忌，国策，也敢提前得知，分分钟狗头给他砍掉。

　　陆良有点虚，想着已经有30.4%的仓位，决定先锁仓观望。

　　等到行情正式发动，再根据情况，采取下一步行动，主要不想遭无妄之灾，更不想被银监会盯上。

　　这个时候，陈锦纯敲响房门，告知ofo主创团队过来签合同。

　　陆良来到隔壁的会议室，见到戴伟以及他的同学们，唐彩蝶正在接待。

　　趁着准备合同期间，陆良询问：“戴先生，摩拜你们知道多少？”

　　“一直有关注，只是出了校园，我们的发展理念不太一样。”戴伟惊讶，没想到陆良会突然提到摩拜。

　　也讲起，两家的理念不同。

　　虽然都是共享单车，但他始终认为，单车是用来骑行，解决最后一公里的问题。

　　不需要多时尚，也不需要多高档，只要可以骑就行。

　　毕竟大家都是实心胎，弹性差、颠簸感强等，这两点都是无法解决，注定骑行不会太舒适。

　　胡薇薇太理想主义，有文艺青年特有的烂漫情怀，她曾说过，喜欢骑自行车，渴望能够在秋天堆满落叶的燕京街头，骑上一辆自己喜欢的自行车，看百年沧桑变化的故宫院墙。

　　这种浪漫她希望人人能体会到，正是骑行才让生活变得更加美好。

　　也因为如此，摩拜单车的造价是ofo的2倍，戴伟不看好摩拜未来的发展。

　　陆良笑笑，淡然说：“戴先生，摩拜单车还是有很多的可取之处，该学就学。”

　　戴伟毕竟是在面对投资人，总不能当着陆良的面说，他们ofo不如摩拜吧。

　　“那是自然，师夷长技以制夷。”

　　戴伟答道。