第54章：你在跟我谈公平？

“陆先生，您是不是有什么比较好的计划。”

　　戴伟态度诚恳，发自内心的敬佩，对陆良的称呼也是一变再变。

　　“你们缺少资金，大量的资金。”陆良笑着，像是在说废话。

　　“陆先生，请您给我们十分钟时间，我们需要商量一下。”

　　戴伟明白他的意思，10%的融资份额，打动不了陆良，他们需要付出更多。

　　陆良淡淡一笑，戴伟跟同学耳语几句，几人去往接待室门口商讨。

　　梁俊涛笑容满面，走到陆良身边给他发了根烟：“陆先生，在哪高就？”

　　他查了天星投资，上周完成注册，认缴资金600万，还用500万投了一部电影。

　　以前也没听过有陆良这一号人，梁俊涛感到奇怪，他为什么会有金边的邀请函。

　　“跟坤乾贸易的孟总合伙做点小生意。”

　　陆良扯出老孟的虎皮，毕竟他没名气，就算有钱，别人都可能怀疑来路不正。

　　“原来是孟总的朋友，我跟孟总可是多年挚交，那么大家都是朋友了。”

　　梁俊涛恍然，也没再多问，如果是孟常坤的朋友，那么一切就说得通。

　　他也想起，天星投资注册地址在永丰大厦，跟坤乾贸易在同一大厦。

　　“梁老师，有人跟您打过招呼，要照顾这位戴同学？”

　　陆良突然询问，他看出梁俊涛对戴伟的态度，不像是本校老师对外校学生。

　　梁俊涛不置可否，笑着说：“陆总，您不必在意，在商言商即可。”

　　陆良点头，两人抽着烟，闲聊扯淡，直到戴伟跟合伙人商讨结束。

　　他走过来说道：“陆先生，我们愿意拿出20%股份进行融资。”

　　“100万还是不解渴啊。”

　　陆良嘴角带笑，也不再藏着掖着，直接道明意图。

　　他可以提供100万的融资资金，以及200万两年的无息借款。

　　但200万借款是有条件。

　　“陆先生，您说。”戴伟神色如常。

　　他们在商量的时候，有人提出一个新思路，提高股份融资恐怕只是一块敲门砖。

　　因为按照陆良的说法，除非把他们整家公司打包出售，否则都换不来足够的资金。

　　所以也料到了这一幕。

　　“最近七日平均日活8000，两个月后，我希望达到八万，三个月后达到十五万，这是我给借给你们两百万的条件。”

　　听着陆良的讲述，戴伟明白这是一份额外的对赌协议。

　　赌，自然就会有输赢。

　　200万两年无息借款是赌赢的奖励，他想知道输的惩罚是什么。

　　“如果两个月后，达不到日活八万，100万就是你们的，相应的我也会再得到20%的股份。”

　　“如果三个月达不到十五万，200万都是你们的，我总共将得到40%的股份。”

　　这一份阶梯式的对赌协议。

　　如果达不到陆良的要求，算上融资，他将持有60%的股份，取代戴伟成为ofo的最大股东。

　　毕竟三个月后，ofo就算再拉，也不可能在500万的估值原地踏步。

　　输了也无所谓，就是借出去200万，对他来说不痛不痒。

　　“这不公平。”

　　一旁有人愤愤不平，他们完全可以慢慢发展，不需要签署这份离谱的协议。

　　“于信，于同学对吧。”

　　陆良还记得他的名字，突然笑了：“你们缺钱，我有钱，你在跟我谈公平？”

　　投资人跟创业者之间，本来就不存在公平一说，他们想拿钱，就需要付出代价。

　　陆良自认都算是心地善良，只要股份，不要钱。

　　因为有些投资人，都是签署达不到就要全额退款，甚至还要补上利息的条款。

　　这也是很多人，为什么创业创着创着就背负了巨额外债。

　　因为起初他们没有资产，也没有固定收益，银行不会贷款。

　　于信脸色阴晴不定，他很想反驳，但找不到反驳的理由。

　　不过他们有拒绝的权力，只是扭头发现，戴伟不嗔不怒。

　　于信惊愕，脸色大变：“大伟，你不会是要同意吧。”

　　戴伟抬头，眼中透露决绝：“陆先生，请再给我点时间，我可以说服他们。”

　　陆良点头，眼底闪过一丝惊讶。

　　梁俊涛满脸笑呵呵，又出来串场了：“陆总，戴同学还挺不错的吧。”

　　“挺有魄力。”陆良赞许。

　　说是商量，其实就是同意。

　　如果有人持不同意见，戴伟完全可以发起投票，强制通过决策。

　　因为他持股70%，还是总经理。

　　这也是陆良看好这支团队的原因之一，内部只有一个声音。

　　比如他刚刚见过一些团队，公司内没人持股比例超过50%。

　　主创三四个人，股份大家均分，就像在玩过家家。

　　一眼扑街。

　　十几分钟后，ofo团队结束讨论。

　　戴伟作出答复，同意补充协议，询问什么时候可以签合同，资金什么时候到账。

　　他有不得不同意的理由，因为摩拜的胡薇薇，有易车网的李冰助阵，来势汹汹。

　　ofo是草根出生，没有车圈大佬撑腰，必须赌上自己，拿到这笔300万发展资金。

　　“周一过来公司签合同，合同生效，资金立即到账。”

　　听到陆良这么说，梁俊涛赶忙说：“陆总，要不先签个意向合同。”

　　作为本届创业展会的负责人，他有义务保障甲乙双方的合作权益。

　　口说无凭，还是白纸黑字签署意向合同最为妥当，最好再加一笔违约金。

　　“可以。”陆良笑笑，表示没有问题。

　　戴伟也连忙点头。

　　“那你们先聊会，我去准备合同。”

　　梁俊涛满面春光，离开接待室，赶忙联系法学院的老师。

　　上财举办创业展已经很多年，方方面面都做好了充足的准备。

　　很快他带着一式三份意向合同过来，条款清晰，哪怕不是专业人士也能看懂。

　　融资协议与补充协议的意向书，如有一方违约，应赔偿另一方30%违约金。

　　甲乙双方各一份，校方保管一份，如有一方违约，上财就会出面作证。

　　“陆先生，我还有一事不解，您可否为我解惑。”

　　戴伟心有疑惑，对怎么把ofo当成金融品的操作还不太了解。

　　“金融产品的特点是杠杆。”

　　陆良嘴角带笑，轻声说：“借款是杠杆的一种，拖欠货款也是杠杆的一种。”

　　合同一经签署，双方就是自己人，他也不介意跟戴伟分享一些独到的见解。

　　ofo主创团队面临最大的问题，就是不会灵活运用目前持有的资产。

　　在他看来，这类型的企业，一经发展就不要去考虑刹车的问题。

　　想尽办法搞钱，想尽办法发展，一路狂奔，永远不要停歇。

　　只要不停，就是条条大道通罗马。

　　戴伟震撼，听君一席话，胜读十年书，像是打开新世界的大门。

　　但还是忍不住问：“如果停了呢？”

　　陆良笑而不语，扭头看向梁俊涛：“梁老师，上外的创业团队在哪？我好像看到了个熟人。”

　　跑到罗马，自会有人接盘。

　　如果跑不到，就车毁人亡。

　　“上外好像是在B区，陆先生，我带您过去吧。”

　　“麻烦了，梁老师。”

　　“不客气。”

　　望着两人离去的背影，于信忍不住说：“大伟，你就是在与虎谋皮，半年才有8000日活，两个月就想达到八万？”

　　当他听到陆良的言论，课本中描述的资本家，仿佛有了具体模样。

　　“以前是没可能，但现在有可能。”

　　戴伟眼底闪过一缕精光，刚才陆良的金融杠杆论，让他有新的思路。

　　只要操作得当，两个月达到八万日活不难，三个月十五万也不难。

　　万事开头难，只要有良好的开头，日活就会像雪球一样，越滚越大。