第53章：ofo共享单车

“梁老师，您好，我叫陆良，来自天星投资……”

　　陆良来到会展管理处，自报家门，询问小黄车的创业团队有没有参加这次展会。

　　“小黄车？”

　　梁俊涛顺着目光望去，顿时恍然：“陆先生，那是来自北大ofo共享单车创业团队，他们也参加了本校的创业展会，只是展期定在明天。”

　　上财的创业展会，原计划是持续一天，但今年报名的团队很多，于是改为两天，分为两批次进行。

　　梁俊涛又问：“陆先生，您是对这个项目感兴趣吗？我们可以帮您引荐一下。”

　　ofo的创始人家世很不简单，昨天上级领导给他打电话，让他多留心，最好帮忙引荐几个投资人。

　　没想到，他还没开始引荐，就有人主动询问，如果能促成投资，就是白赚一份人情。

　　天星投资，梁俊涛没听过，但邀请函是有等级之分，金边的邀请函是最高等级。

　　想来实力应该不俗。

　　“那就拜托了孟老师。”

　　“陆先生，请您稍等，这是他们的企划书，您先看看，我去帮您联系戴伟同学。”

　　陆良被请到休息室，一旁兼职的女学生轻声询问：“先生，您喝什么茶水。”

　　“冰水吧。”

　　陆良翻看企划书，心不在焉。

　　ofo的创业理念是以共享经济+智能硬件，解决人们最后一公里的出行问题。

　　去年12月成立，注册资金100万，在北大清华四个校区共有1800辆共享单车。

　　为了参加这次大学生创业展会，上周开始就陆续在上财投放300辆共享单车。

　　盈利方式是按小时收费，每小时0.5元，不足1小时按1小时计算，每天最高收费不超过2元。

　　目前拥有两万多名付费用户，平均日使用人次在8000左右，公司估值500万，愿意拿出10%的股份进行天使轮融资。

　　陆良走到窗边，打开窗户通风，点燃一根香烟，吞云吐雾，面露思索之色。

　　ofo创业的理念很好，应该颇有前景，但面临的最大难题是走不出校园。

　　过去半年的时间，总共投放1800辆共享单车，丢损率只有1.7%。

　　主要原因是在校内运营，还是北大清华这种国内最顶级的学府。

　　师生们素质很高，又或是师出名校，让他们不得不提高素质。

　　如果投放校外，丢失率能低于20%，估计就要烧高香了。

　　一辆小黄车的造价是330元，增加数量或者自产自用，可以降低成本。

　　但损坏率和丢失率还是不能太高，否则早晚会因为入不敷出而暴雷。

　　陆良又在网上搜索相关资料，

　　直到传来敲门声，他才收起手机。

　　“戴同学，这位是天星投资的陆总……”

　　梁俊涛面露笑容，带着几位二十多岁的年轻人进来，他们都是ofo的联合创始人，也都是北大学子兼同班同学。

　　陆良面露微笑，跟众人一一握手。

　　最后把目光放在戴伟身上，他是理念提出者，也是最大股东，个人持股70%。

　　陆良说：“戴同学，我刚看了你们企划书，对这个项目很有兴趣，方便跟我讲讲吗？”

　　戴伟只是个二十多岁的年轻人，顿时激动万分，讲起ofo的优势，以及未来的市场前景。

　　陆良面露笑意，很有礼貌，没有打断他的讲述，时而点头，时而思索。

　　直到戴伟阐述完毕。

　　陆良渐渐收敛笑意：“戴同学，我有个疑惑，能不能请你帮我解答一下。”

　　“陆总，您说。”戴伟满脸笑容，脸上还挂着被人认同的喜悦。

　　陆良问：“如果ofo投放校外，丢损率该如何降低？”

　　“虽然你们目前丢损率只有1.7%，但主要是得益于只投放在清北校区。”

　　“校区师生素质高，做不出贪墨的事，但校外就不一定，这点你们应该清楚吧。”

　　“清楚。”戴伟笑容逐渐僵硬。

　　他回答：“这点我们有认真考虑过，打算通过收取押金的方式，降低风险。”

　　戴伟不由看向梁俊涛，不是说好，投资人看起来很好说话，怎么突然说变就变。

　　梁俊涛眼观鼻，鼻观心，沉默不语。

　　毕竟再刁难的投资人他都见过，总要让他们满意，他们才会愿意出钱投资。

　　当然也有可能是服从性测试，陆良想知道戴伟的容忍度在哪，方便以后打交道。

　　不过这些都不关梁俊涛的事，他的任务已经完成，现在该做的就是保持沉默。

　　陆良微微点头，又问：“你们计划收取多少押金？”

　　“99元。”戴伟回答。

　　“不足整车造价的三分之一。”

　　陆良不咸不淡说了一句，又问：“凭什么让人相信你们，愿意抵押99元押金？”

　　戴伟想了很久：“我们打算先把市场做大，然后推广品牌，取得顾客的信任。”

　　陆良突然笑了：“估值五百万，融资10%，五十万的资金，你们又能把市场做到多大？”

　　一辆小黄车的造价330元，哪怕没有运营成本，50万也只能采购1515辆小黄车。

　　就算一所大学投放300辆，也只能再投放五所学校，然后又面临资金不足的窘境。

　　戴伟几人面面相觑，都看到对方眼底的苦涩。

　　这个问题，他们之前也有考虑过，但根本不敢深究。

　　一辆小黄车造价330元，一小时0.5元，不知道何时才能回本盈利。

　　陆良嘴角微翘，眼见时机成熟，赞许说道：“你们的思路其实没有问题。”

　　他顿了顿，又说：“但执行不够明确，而且一开始对这个项目的定位就有问题。”

　　“陆总，愿闻其详。”戴伟不忿，倒想听听看陆良有何高见。

　　“共享单车最早可以追溯到1965年的阿姆斯特丹，当局主导的免费自行车系统……”

　　陆良刚刚做过功课，共享单车的概念很早就存在，到了现在应该算是第四代。

　　在他看来，共享单车这个项目，与其说是互联网+产品，不如说是金融产品更为合适。

　　因为前期的投资非常大，如果只靠几个投资人，根本填不满这个窟窿。

　　但如果把它当成金融衍生品，那就有非常大的操作空间。

　　金融产品的特性就是可以加杠杆，杠杆的倍率多高，取决于大饼能画的多大。

　　“假以时日，当全国当日使用突破一亿人次，那么当天净收益就是五千万。”

　　“而且，假如市场只有你们一家，那么时价可以提高到1元或2元。”

　　“一亿人次，就是一亿元或两亿元。”

　　陆良画饼能力很强，听得戴伟几人如痴如醉，仿佛单日突破一亿人次近在眼前。

　　几人还在憧憬未来的美好生活。

　　下一刻，陆良又亲自把这个大饼戳破。

　　他冷声说道：“但你们这个项目，有个非常致命的缺陷。”

　　“陆总，您说。”戴伟神情凝重，早就收起了轻视之心。

　　“没有核心技术，极其容易被仿制。”

　　陆良一字一顿，字字珠玑，几乎直戳戴伟的肺管子，他又何尝不知道。

　　因为上月中旬，他在杭城的朋友告知，杭大已经出现小红车，名为摩拜。

　　发展路线跟他们一模一样，而且已经定点投放到大学城，不再局限于校内。

　　市场出现同质化竞品，让他们感到非常紧迫，这个市场，向来都是赢家通吃。

　　所以他们才舍得在低估值的时候，拿出10%进行融资，就是想尽快占据市场。