第58章：单点突破【三更求追读】

肖山创业园区C栋。

　　陆良在摩拜的官网，找到胡薇薇助理的电话。

　　就约好时间，在门口的咖啡厅见面。

　　临近十一点，胡薇薇只身前来。

　　32岁的成熟女性，非常有气质，跟唐彩蝶很像，但有唐彩蝶不曾拥有的自信。

　　“陆总，很抱歉，我应该没有来晚吧。”

　　她的笑声很爽朗，一开口让陆良知道，她不是个花瓶，也不是传闻李冰的情人。

　　陆良说：“我也才刚到，胡总，喝点什么？”

　　“美式就行。”

　　胡薇薇面露笑意，也在打量着陆良。

　　她把ofo视为最大的竞争对手，毫不夸张的讲，因为有ofo才会有摩拜。

　　昨天ofo融资成功，胡薇薇也在第一时间收到消息，也才答应过来跟陆良见面。

　　不然仅有600万注册资金的天星投资，还不足以让她心动。

　　陆良喝着咖啡，自顾自说：“昨天，我在上财投资了一家企业，他的名字叫ofo。”

　　胡薇薇点点头，也如实说道：“我年初还在京城的时候就见过，也是因为有ofo，才有现在的摩拜。”

　　陆良说：“我觉得ofo跟摩拜的关系，就像当初的美团和大众点评。”

　　“所以陆总，您就想两手都要抓？无论谁胜谁负都不吃亏？”胡薇薇笑着问。

　　陆良笑着点头，大方承认。

　　胡薇薇自顾自说：“摩拜没钱，李总帮忙拉投资，供应链出问题，他找来富土康，缺管理人才，他又把王晓峰拉过来给我当CEO。”

　　说到最后，她看向陆良：“陆总，您觉得您能为摩拜做些什么？”

　　企业融资除了最初两轮，后续的融资，有钱只是基本条件，更重要的是关系网。

　　如互联网企业的最后一轮融资，往往都会比较青睐外资，因为有野心的企业都想出海，外资能提供海外的关系网。

　　如果天星投资只是有钱，

　　那很抱歉，她不会接受陆良的投资。

　　陆良嘴角带笑：“这么听起来，摩拜像是李总的摩拜，而不是胡总您的摩拜。”

　　“陆总，您要是想这么聊，那今天就先到这吧，我还有事要处理。”

　　胡薇薇脸色微变，陆良的话，刚好戳到她最不愿提及的痛处。

　　李冰就像个超级保姆，为摩拜的发展保驾护航，企业草创初期，所面临的困难都被他解决了，也让她觉得自己就像傀儡。

　　资金、供应链、乃至管理者，都是李冰找来的。以后要是她跟李冰起争执，他们会支持谁，自然不言而喻。

　　陆良不紧不慢，轻声说道：“我们天星实力比不上李总财大气粗，但天星能做到的就是无条件支持您的任何决策。”

　　昨晚，他考虑了很多，发现跟李冰比起来，他和他的天星投资就是小卡拉米。

　　陆良不甘心，眼见着财富从眼前溜走，于是就想到在胡薇薇身上单点突破。

　　创业初期有大佬保驾护航是好事，但大佬事无巨细，那就容易丢失主权。

　　所以陆良想过来试一试，两人是传闻中的关系，亦或者不是。

　　如果是，那他现在就可以让陈锦纯订票回魔都，如果不是，说明还是有可能的。

　　胡薇薇沉默良久：“陆总，摩拜现在暂时不缺资金，如有需要，我会联系您的。”

　　她似乎觉得这种语气，会让陆良误会，又笑着补充道：“到时候，您可千万别装作不认识。”

　　胡薇薇拒绝不了自主权，哪怕陆良看起来没什么实力，但好歹也是一份力，聚少成多，以备不时之需。

　　万一哪天，她真的跟李冰闹翻，也不会毫无还手之力，任人摆布。

　　“哪能啊，那我就静候胡总佳音。”

　　陆良嘴角微翘，知道他赌对了。

　　聊到中午，两人找了个地方吃饭。

　　陆良不信邪，硬是要品尝杭城的唯一特色菜：西湖醋鱼。

　　然后他就知道，西湖是西湖，醋是醋，鱼是鱼，好神奇的三合一。

　　难怪要坐在西湖边吃才正宗，那样就能连同盘子一起扔到湖里。

　　“西湖醋鱼会教训每个嘴硬的人。”

　　胡薇薇忍俊不禁，吃完饭，买完单，她道了声告辞，就先行离开。

　　事情办妥，陆良也没什么事，在西湖边拍了几张照片到此一游，就打算回魔都。

　　陈锦纯小声提醒：“陆总，那酒店房间不是白开了？”

　　“开都开了，你要是想住就去住吧，记得开发票，找唐总报销。”陆良笑着说。

　　“不要，我也要跟您回去。”

　　下午四点，两人回到魔都。

　　“不太顺路，你就自己打车回去吧。”

　　陆良留下一句话，去往停车场开车。

　　陈锦纯忿忿不平，望着他离去的背影，恨不得找个小人贴上陆良的名字，然后用针猛戳。

　　驶离高铁站，陆良在商场，买了只米老鼠，然后来到张倩家，看望他的干女儿。

　　小家伙提前收到消息，满心欢喜在家等候，见到陆良直接飞奔过去，挂在他身上。

　　“这只米奇鼠喜不喜欢？”陆良笑眯眯抱着小家伙，拿出藏在身后的玩偶。

　　“谢谢叔叔，不过有蝴蝶结的是米妮哦~”

　　小家伙抱着玩偶，爱不释手，不过还是更正陆良的错误。

　　“难怪我怎么觉得这只老鼠，跟我小时候见到的不太一样。”

　　“叔叔，你以前也看过动画片吗？”

　　“那是肯定的，什么黑猫警长，葫芦兄弟，还有舒克与贝塔。”

　　“妈妈又骗我，她还说她小的时候，从来不看动画片。”

　　小家伙眼见妈妈要发怒，惊呼一声，急匆匆跑回房间：“我还有作业没做完。”

　　张倩满脸温柔，却又无奈：“你啊，早晚会把她宠坏的。”

　　“女孩子不就是用来宠的嘛。”

　　陆良笑着说，突然发现今天张倩穿的很性感，一身蓝色针织连衣裙，凹凸有致，丰腴动人。

　　如果没有点社会阅历，恐怕也穿不出张倩给人的感觉，就像一颗成熟的蜜桃。

　　陆良抱着张倩，两人窝在沙发，听她讲起最近的事情。

　　她妈妈出院了，但还需要静养，不想给她们添麻烦，于是让爸爸把她接回老家。

　　她最近也一直在寻找创业机会。

　　张倩问：“良哥，你觉得城市快餐怎么样？”

　　美容院的工作虽然相对轻松，但她没有太大把握，也感觉无法长久经营。

　　但城市快餐不同，只要做出口碑，就能一直做下去，哪怕十年二十年。

　　她知道自己终有人老珠黄的一天，而且那天也不会太久远。

　　到那时，陆良对她也不会有兴趣。

　　张倩需要一份长久稳定的收入，城市快餐这个项目，她考虑了很久。

　　“如果决定了，就去做吧，要多少钱跟我说一声就行。”

　　陆良闷声回应，今天起的有点早，又跑了趟杭城，他有点困了。

　　张倩轻声细语：“这个项目应该不用，我自己还有点积蓄。”

　　然而半晌，陆良都没有回应，耳边传来均匀的呼吸声。

　　张倩忍俊不禁，轻轻抽出自己的胳膊，然后给他盖了一条毯子。

　　她俯身亲吻陆良的脸颊，然后走到女儿的卧室，关上房门，保持客厅的安静。