第57章：寄了，但没完全寄

“有兴趣的话，过几天带你去趟公司，看看专业的工作室是怎么打造网红。”

　　陆良想起孟常坤投资的公司，有一家就是mcn机构，是一种网红经济运作工作室。

　　通俗点来说就像一个中间站，一端链接着网红，一端链接着平台，保障内容的持续输出，最终实现流量变现的商业机构。

　　“不用这么专业吧，我就是随便玩玩。”

　　李曼丽惊讶，她当博主主要是无聊，发现能赚钱，就干的更起劲。

　　没想那么多，也不会想以后的事。

　　“看你吧，如果想多赚点，我就投资帮你建个工作室。”

　　“你就可以专心扮美，以后内容设计、视频拍摄，后期剪辑都有专门的人处理。”

　　陆良讲述成立工作室的好处，毕竟他还有八千多万，正愁没地方花。

　　买房、买黄金是最无奈的投资渠道，他需要给资金找个好去处。

　　李曼丽脑袋都快冒烟，捂着脑袋发出嘤嘤的呻吟：“你决定就好，我都行。”

　　“那行，我先帮你研究一下吧。”

　　陆良也想起李曼丽今年十九岁，去年的现在估计还在上高中。

　　吃完晚餐，两人去商场逛逛，顺便帮陆良买了点衣物鞋帽。

　　“既然说要包养就要贯彻到底。”

　　李曼丽振振有词，主要她觉得陆良对穿衣太没要求，只要能穿就行。

　　明明很有钱，但就是几套衣服轮着换，好像不穿坏，就不打算买新的。

　　于是萌神大手一挥，帮他买了七八套衣物三双鞋，直接把自己的小金库清空。

　　回去的路上，李曼丽一直嘀咕：“我要去开直播圈钱，今晚不能陪你了。”

　　陆良瞥了一眼，轻拍她的后脑勺：“装模作样干嘛，有话直说。”

　　“那个…我亲戚来了。”

　　李曼丽扭扭捏捏，很不好意思。

　　陆良送了她一份大礼，本该无以为报，以身相许，奈何时候不对。

　　“我以为是什么事呢，这有什么不好意思的，我喜欢的是你。”

　　陆良突然深情款款，也松了口气，今天在外面吃饱了，肚子实在不饿。

　　“良哥，你为什么对我这么好。”

　　李曼丽哽咽，感动得无以复加，狠狠地献上香吻，在陆良脖子留下印记。

　　入夜，李曼丽在客厅开直播，跟网友吐槽考驾照的困难，不经意间露出保时捷的车钥匙，又惹得一众网友直呼：富婆饿饿

　　陆良在书房，了解mcn机构的运作模式，随着深入研究，发现大有可为。

　　网红的盈利模式，就是满足人们小时候的梦想，全国每人给一毛钱，就能变成亿万富翁。

　　跟明星还不同，明星被粉丝捧得高高在上，不像网红，拉不下架子去赚那一毛钱。

　　陆良调出李曼丽的账号数据，单个平台就有16万粉丝，120位舰长，11位提督。

　　视频内容就是做菜，除了人美，家境富裕，喜欢cos，好像也没别的什么亮点。

　　这样都能吸引到那么多宅男观看，如果成立工作室，再稍微适当的运作，应该能成为B站的台柱。

　　转眼，凌晨十二点的钟声响起。

　　陆良愣神，面露错愕：“ofo寄了？”

　　【9月28日，摩拜单车，A轮融资估值1800万美元】

　　陆良很受伤，不是因为投资ofo，亏了几百万感到心疼，而是这笔投资，是他不依靠任何事物，只靠自己做出了判断。

　　“但判断好像也没错。”

　　陆良走到阳台，点燃香烟，望着江景，换了个角度思考问题，心情突然就变好。

　　摩拜单车是四月份注册，资金只有1000万，五月中旬产品面世，到了九月份的末尾，就有1800万美元的估值。

　　四个多月时间，公司估值翻了11倍，足以说明，他的赛道选对，只是押宝押错。

　　陆良弹弹烟灰，回到电脑桌前，调出摩拜的详细资料。

　　发现两个关键人物，胡薇薇跟李冰。

　　胡薇薇是摩拜的创始人，杭大新闻系毕业，毕业后成为汽车记者，认识了李冰。

　　李冰05年创立易车网，10年易车网海外上市，去年胡润财富榜排名第125位，坐拥79亿资产。

　　可以说李冰就是胡薇薇的金主，也是摩拜单车的金主。

　　“ofo应该没寄，只是让出龙头宝座。”

　　陆良眉头舒展，还有三个多月时间，共享单车市场没有那么容易分出胜负。

　　何况ofo是开山怪，

　　截止现在还处于行业的领导地位。

　　大概只是被超越，但没有完全寄。

　　“小陈，现在帮我订去杭城的高铁，明早出发，明晚回来，你也一起去。”

　　陆良联系陈锦纯，打算去杭城，看看能不能投资摩拜，进行风险对冲。

　　这样一来，无论摩拜，还是ofo。

　　谁笑到最后，他都不会吃亏。

　　……

　　隔日一早，陆良驱车来到高铁站，陈锦纯一副还没睡醒的样子。

　　昨天唐彩蝶带她去招人，也顺便帮她恶补了很多助理的工作事宜。

　　其中就有跟老板出差，该准备什么，如订票、订车、订酒店。

　　等她准备好，天都快亮了，只睡了两个多小时就匆匆赶来高铁站。

　　陈锦纯木讷的吃着包子，但也不忘给陆老板带一份：“陆总，这个给你。”

　　陆良笑了笑，没有拒绝她的好意，刚睡醒就过来，他也没吃早餐。

　　一个小时后，复兴号抵达杭城。

　　四季酒店负责接送的奔驰S级，也一早停在高铁站的出入口。

　　“要不你先回酒店休息吧。”

　　陈锦纯一直打瞌睡，陆良也想到，临时安排出行，她昨晚应该没怎么休息。

　　“刚眯了一会，现在已经好多了。”

　　陈锦纯长吐一口气，为了证明自己精神抖擞，还把眼睛瞪得老大。

　　毕竟今天是担任助理的第一天，她不想给老板留下不好的印象。

　　陆良见状，也没在劝说，吩咐司机去往大学城，打算先看看摩拜是怎么运作的。

　　汽车刚驶入大学城的范围，几乎每隔一个路口，路边就停着七八辆小红车。

　　摩拜单车的车型设计，明显比小黄车更好看，更时尚，路上随处可见骑行的人。

　　“在这里停车吧。”

　　陆良叫停了司机，带着陈锦纯，一人扫了一辆小红车。

　　每辆车押金299元，首冲赠送五个小时的骑行时间。

　　骑行时价相对比较贵，每小时2元，但举办很多优惠活动。

　　如五元畅骑两天，十元畅骑七天。

　　“真该叫戴伟过来看看。”

　　陆良骑行在路上，

　　思考背后的一整套运行逻辑。

　　盈不盈利不重要，反正时价那么低，也赚不了几个钱，他们要的是客户的押金。

　　拿到押金、扩大市场、融资，再扩大市场，再融资，受众面越多，市场规模越大，押金也就越多，市场也就越大……

　　陆良骑行一段路，打算取回押金，却被告知需要五个工作日才能退还，这也从侧面证实他的猜测。

　　陆良也不在乎押金，把车停在路边，招手唤来司机，吩咐道：“去肖山创业园。”

　　因为有李冰的助力，哪怕起步较晚，摩拜也拥有自己的工厂，可以自产自用。

　　不像ofo，只能找工厂代生产，品控、质量、款式，都远远不上摩拜。

　　只有成本比摩拜低，不过也是摩拜有意为之，它的款式和材质注定了造价不低。

　　不然也不会敢收299元的押金，一分钱一分货，骑行起来也是比小黄车舒服。

　　后来居上，ofo丢失领导地位，不冤。