第52章：儒雅的谦谦君子

苏婉玉坐姿端庄，一袭翠绿色长裙，裙面自然垂落，只露出一半白色鞋面。

　　她个子很高，估摸有一米七零以上，但身姿纤瘦，仿佛风一吹就会倒。

　　陆良也见到苏婉玉没戴眼镜的样子，不由失神，宛如初春的樱花，清新而娇艳，流露出一股柔弱且惹人怜爱的气质。

　　只是一见到他，苏婉玉急忙戴上厚重的黑框眼镜，原先九分颜值，一下掉到六分。

　　镜片很厚，度数应该很高，眼睛一下子就变小很多，还多了几分书呆子的气质。

　　“陆总，可以开始了吗？”

　　苏婉玉声音绵柔软糯，沁人心脾。

　　她准备很多教学工具，如电子画板，以及练习发音所需的耳返设备。

　　“开始吧。”

　　两人到来隔壁的办公室，陆良打开紧闭一整天的百叶窗，以及窗户进行通风。

　　他看盘有个习惯，不喜欢环境太亮，昏暗的环境，能让他的注意力更加集中。

　　这一举动，也让苏婉玉心生好感。

　　她以前都是教小朋友居多，不太习惯跟陌生男性独处一个空间。

　　虽然公司除了陆良，好像只有陈锦纯，但透明的玻璃让人很是心安。

　　“陆总，今天主要是带您重温音标，标准的发音是一切的基础。”

　　苏婉玉浅浅一笑，拿出电子画板，写下20个元音与28个辅音。

　　陆良上次学习音标，还是十几年前。

　　这么多年不用，口音不能说离谱，简直可以说是抽象。

　　苏婉玉很有耐心，也很细心。

　　她让陆良戴上耳返，并准备两团棉花，让他听自己的声音之余，耳朵也不会太难受。

　　每个音标，从口型到舌头该放哪，又该怎么发音，苏婉玉一次次矫正陆良的口语。

　　期间，陈锦纯敲门告知，楼上的刘俊送过来一封邀请函，他是孟常坤的助理。

　　孟常坤去燕京办公，最近不在魔都，但也没忘陆良有意接触创投圈。

　　每年六月，上财都会举办创业展会，邀请创投圈名人参与，为创业学子牵线搭桥。

　　孟常坤投资过两家上市企业，也是魔都创投圈的名人，年年都会收到邀请函。

　　但他今年没空，主要也不太想去，所以就把资格转赠给陆良。

　　“多谢了，刘助理。”

　　陆良收到邀请函，给孟常坤打去电话，相约等他回来一起出海钓鱼。

　　老孟爱好非常广泛，包括但不限于网球、高尔夫、钓鱼、登山等等等等。

　　活成每个男人梦想的样子，也是陆良学习、追赶的好榜样。

　　苏婉玉安静看着，眼底闪过好奇。

　　每年毕业季，上财的创业展很出名，或许是源自顶级学府的自信。

　　该展会对全国一本以上高校开放，每个学校都有几个名额，包括上外也有。

　　苏婉玉有个同学，从年初就在为创业展准备，耳濡目染之下，也了解了不少。

　　只是她好奇，面积不大，只有一两个人的公司，为什么会收到上财的邀请函。

　　“苏老师，我们继续吧。”

　　陆良结束通话，继续苦学音标。

　　今天是周五，比较有时间，于是就学了两节课共120分钟。

　　直到舌头都快打结，总算能流畅读出48个音标，且让苏婉玉满意，并不会矫正他的口语。

　　转眼到了五点，陈锦纯该下班了，但老板还在，她也不好意思提前走人。

　　于是借着搞卫生的由头，磨磨蹭蹭直到六点，等到老板结束学习，也才跟着离开。

　　“走了，下周再见。”

　　陆良挥手道别，乘电梯直达停车场，也没有要送她们回家的想法。

　　一个只是同事，一个虽然有点想法，但目前还不熟。

　　……

　　周六上午，陆良凭邀请函入校，跟着工作人员指引，进入上财大礼堂。

　　他突然理解，明明被誉为财经殿堂的顶级学府，为什么孟常坤会说质量不高。

　　陆良看了几份创业企划书，有的甚至都做出了一定成绩，全网坐拥几万粉丝。

　　但太想当然，太过理想主义，没有明确的盈利方式，是大学生创业者的通病。

　　而且校内创业者跟校外创业者，最大的区别就是太过谨慎。

　　谨慎是好事，但也要分时候，在拉投资的时候，最好就要往大了吹。

　　“一个项目可以现在不赚钱，但不能一直不赚钱，或者是没有盈利的目标。”

　　陆良在投资人与创业者之间穿梭，这种聚会对孟常坤或许低端，但对他，刚刚好。

　　这些投资人或许坏，但不蠢，哪怕项目明显是个坑，只要创业者能说服他们，他们还是很愿意投资。

　　因为能说服他们，代表也能说服别人，他们只要在合适的时机套现，后续才懒得管他洪水滔天。

　　陆良手捧咖啡，在展会各区域游荡，找了很久都没有找到适合投资的项目。

　　只好找个安静祥和的位置休息，欣赏着来自全国各地的美女大学生。

　　忽然，他看到了苏婉玉，没时间感慨世界真小，就被她的座驾吸引了注意力。

　　她骑着一辆小黄车，

　　远处还停着一排小黄车。

　　陆良猛然惊醒，自从进入校区，他看过很多小黄车，只是之前一直没注意。

　　车身有品牌商标，明显不是私家车，也让他想起最近一直在研究的共享经济。

　　苏婉玉也看到了陆良，清秀俊美的脸上露出惊讶之色。

　　只见陆良朝她微笑点头，然后急匆匆去往展会的管理处。

　　“怎么了？”旁边的女同学问。

　　“我好像看到我雇主了。”

　　“一次性给你订了20节课那位？”

　　苏婉玉点头，扣掉平台佣金，还有七千六，如果省着点花，应该能坚持考研上岸。

　　女同学笑着打趣：“说，你是不是偷偷在他面前摘了眼镜，于是他惊为天人就追你追到这里来了。”

　　苏婉玉狠狠瞪了一眼：“别胡说，陆先生为人很正经，学习很认真，也是真心的想学英语。”

　　她讲起，昨天就看到陆良收到邀请函，而且陆良也不知道，她今天会过来帮忙。

　　女同学满眼揶揄：“呦呦呦……都叫陆先生了。人在哪呢？让我康康长得怎么样。”

　　苏婉玉板着脸，佯装生气：“自己陪你男朋友发传单去，我要去图书馆看书了。”

　　“别别别，我错了，我不说了。”

　　全国大学生创业何其多，只是今天过来上财参加展会就有两百多个团队。

　　投资人很少，有投资意愿的更少，于是很多团队就主动派发传单，增加曝光率。

　　她的男朋友是上外创业团队的一员，苏婉玉是她的好友，自然就被拉过来当苦力。

　　苏婉玉冷哼一声，傲娇撇过脑袋，跟陆良相处时温软如玉的样子，大不相同。

　　她不禁看向管理处，眼底闪过一抹疑惑，刚刚陆良行色匆匆，到底是为哪般。

　　苏婉玉对陆良感觉还是很不错，成熟稳重，且很有分寸感。

　　在教学的时候，总是有意保持着距离，是个儒雅的谦谦君子。