第50章：学英语

“唐姐，明天夏洛开机，在大连，你替我走一趟。”

　　陆良给唐彩蝶分配工作，又看向一脸呆萌的陈锦纯：“小陈，你就去帮我招个人。”

　　陈锦纯瞪大眼睛，一度以为听错了，她自己都是应届生，实习期都没过。

　　“有问题吗？”陆良询问。

　　“没…没没问题，陆总您要招什么人。”陈锦纯硬着头皮问。

　　“英语私教，起码有八级以上证书，工作日每天一节课，价格按照市场最高给。”

　　上次就吃了不懂英语的亏，陆良下定决心要把英语练好，起码要做到阅读不费力。

　　“好的，陆总。”陈锦纯如释重负，还好只是找个英语私教。

　　毕竟她也是过了四级的人，有学信网的助力，面试个八级证书拥有者应该不成问题。

　　但脑子里想是一回事，真正要去做又是另外一回事。

　　眼见陆良进入办公室，陈锦纯可怜巴巴，拉着唐彩蝶：“姐，您要帮帮我。”

　　她只当过面试者，没当过面试官，是该高冷一点，还是该接地气一点？

　　要是把头发挽起来，再穿个黑丝OL服，会不会显得稍微成熟一点？

　　“别有那么大压力，我猜陆总应该是想学英语。”

　　唐彩蝶忍俊不禁：“英语的教学方式很重要，但也讲师生的契合度，只要多招几个让陆总去挑，总会遇到让他满意的。”

　　陈锦纯又问：“要是陆总不满意，该怎么对那些私教老师？让他们走？”

　　唐彩蝶点头：“一般都会有半节课的试用期，不满意就换到满意为止。”

　　陈锦纯面露纠结：“不给点车马费吗？那样会不会不太好。”

　　试用半节课，不满意就换，让她有种白嫖别人劳动成果的愧疚感。

　　“你面试没过的时候，别人有给过你车马费吗，这社会就是这样。”

　　唐彩蝶浅浅一笑，像长辈一样轻拍陈锦纯的小脑瓜：“这对你或许也是个机会。”

　　“机会？”陈锦纯眨眨眼，一脸茫然。

　　唐彩蝶看向陆良的办公室：“陆总身边应该还缺个助理，只是他自己都没发现。”

　　“前台是个人都可以，但助理不同，会是陆总的心腹，薪酬福利也会高很多。”

　　她看的很透彻，但并没有提醒陆良。

　　因为这种事要陆良自己发觉，如果由她提出，难免会让人觉得别有用心。

　　“姐，那你为什么……”

　　陈锦纯疑惑，她只是有点呆但不蠢，这种好事，唐彩蝶为什么自己不去。

　　唐彩蝶自嘲一笑，很是淡然：“我们不一样，我年纪大，养不熟。”

　　她今年37岁，能找到一份专业对口，且薪酬还行的工作，已经很难得了。

　　但陈锦纯不同，22岁大学毕业，风华正茂的年纪，虽然是二本，但也够用了。

　　唐彩蝶工作了十几年，深知学历只是敲门砖，如果不是技术岗，作用就更小。

　　何况陈锦纯还是应届生，工作上就是一张白纸，老板们会更喜欢自己培养的人。

　　“唐姐，谢谢你。”

　　陈锦纯感激，无以言表。

　　从两人认识起，唐彩蝶就对她特别好，一直在教导她职场规则。

　　“待会你先在网上了解情况，英语私教应该不难找，然后叫人过来面试，如果你觉得合适，再让他们去找陆总。”

　　唐彩蝶笑笑，回到工位整理资料，准备回家收拾行李，替陆良跑一趟大连。

　　以前在红杉，她的功利心非常重，无论做什么事，都抱有强烈的目的性。

　　而且从来不会做亏本买卖，让她无偿教授新人，更是想都别想。

　　结果就是丈夫花着她的钱，还出轨，生活工作最后都是一团乱麻。

　　在彩南开民宿，休养生息几年，唐彩蝶早就没有当初的功利心。

　　现在愿意帮陈锦纯，就是觉得她顺眼，也仅此而已。

　　……

　　一点钟股市开盘，

　　陆良重复上午的步骤。

　　虽然交易的步骤都一样，但每次都有细微变化，让他也不会觉得枯燥乏味。

　　因为市场是流动的，无论庄家如何精细的控盘，总会有不确定因素的产生。

　　就像《股票大作手回忆录》里的一句话，对市场，始终要有一颗敬畏之心，因为市场是由千千万万的投资者推动而形成，哪怕耶稣在世，也无法揣测千万人的心思。

　　这是一部人物自传小说，主人翁叫利弗莫尔，曾经单挑华尔街的投机之王。

　　到了下午三点股市收盘，陆良的资金仓位来到411万，持股数量4272手。

　　相较上午，买入资金少了很多。

　　午后交易量骤减，活跃度比不了上午盘，他不太好下手，观望的时间变得更长。

　　陆良闭目养神，感觉嘴巴有点干，想喊人，又想起这里是公司，不是家里。

　　他拿着水杯走出办公室，刚好看到陈锦纯在会议室与人交谈。

　　对方是个女孩，二十三四岁的年纪，戴着厚重的黑框眼镜，神态有点拘谨。

　　看样子像是过来面试的。

　　不过陈锦纯也好不到哪去，眼神飘忽，手脚不自然，一句话总是重复的问，给人一种很不靠谱的感觉。

　　陆良突然笑了出声，一时间，他都分不清谁是面试者，谁又是面试官。

　　听到门口的动静，陈锦纯扭头望去，面露激动，像是抓到了救命稻草。

　　她急忙拿出简历：“陆总，这位是苏婉玉苏小姐，过来面试英语私教。”

　　“陆总，您好。”

　　苏婉玉一惊，赶忙站起来。

　　“上外毕业，英语八级，日语N2，法语C1……”

　　陆良微微点头，发现对方是语言天才，精通四国外语，最次德语都是B1级。

　　他走到茶水间，给自己倒了杯冰水，然后走向办公室，招手说：“先试试看。”

　　陆良又打开办公室的百叶窗，让外面也可以看清里面的一举一动。

　　他是真想学英语，学好英语。

　　见到这一举动，苏婉玉松了口气，跟陈锦纯打了声招呼，紧随其后。

　　“陆总，请问您原先有没有基础，我也好帮您制定一套学习计划。”

　　涉及到专业领域，苏婉玉神态自信，仿佛像是变了个人。

　　“十年前报考过英语四级，但没过，有点基础，也不多。”

　　“那我给您放一段英语对话，您试试看能听懂多少？”

　　苏婉玉松了口气，有基础就好，她最怕年纪大，又没基础。

　　一段90秒的对话，大概是吃了没，去哪吃，一起去，非常接地气。

　　陆良连蒙带猜，基本能理解七八成。

　　苏婉玉惊讶：“陆总，您这段能听懂，那日常对话应该是够了。”

　　陆良笑笑，把电脑屏幕朝向苏婉玉：“但想看一些专业性文章，还是很难理解。”

　　苏婉玉顿感压力山大，想要流畅阅读华尔街日报，所需的不仅是会，还要精通。

　　如果以国内对文盲的定义，那么全美应该有90%以上的人是文盲。

　　中文可以说是世界上最精炼的文字，常用字只有七千个左右，只要看懂这些字，几乎能理解任何意思。

　　哪怕是近几年的新词语，如潜水、摸鱼、放水，这些拥有多含义的词语，不需要新增单词，人们就能理解词语的新意思。

　　但英语不同，自从进入互联网时代，新词增长速度约为每年1万个。

　　一些新事物，有时候需要很多单词组在一起才能明白其中含义。

　　就算是上外的教授，很多时候也会遇到不懂的词，而去查最新的牛津词典。

　　“陆总，想要流畅阅读全英日报，需要大量单词储备。”

　　苏婉玉善意提醒，这个过程非常漫长，而她一节课收费400元，不算便宜。

　　“没事，我已经做好了准备。”

　　陆良不觉得是钱的问题，他以为苏婉玉是担心他坚持不下去。

　　“那好吧，陆总，我念一句，您跟着我念一句，我再跟您解释其中含义……”