第55章：给的太多了

“陆先生，这里就是B区。”

　　陆良跟着梁俊涛，来到展会B区，远远就见到苏婉玉坐在长椅上。

　　摊位共有四五个人，但冷冷清清，过来参观的投资人，还没有主创团队的人多。

　　不过这也是常态，本届创业展会受邀的风投机构、独立投资人全部加起来都不超过50位，创业团队却有两百多个。

　　而且大部分人会参加创业展会，还是给校方面子，否则他们根本都懒得过来。

　　以前就有位投资主管说过，他每天会随机删除邮箱的100份创业计划书。

　　直言，运气不好的人，连让他浪费时间的资格都没有。

　　毕竟他们收到200份以上的企划书，可以选择的项目实在太多。

　　而且校外创业者，早被社会毒打了一遍又一遍，面对投资人普遍姿态摆的很低。

　　校内创业者总觉得自己的想法旷古烁今，距离成为独角兽，只差一笔启动资金。

　　殊不知，商业创意真的很不值钱，死的最惨的也往往是开山怪，但凡让资本嗅到有利可图，就像几年前的千团大战。

　　最终活下来的是美团、大众和糯米，但没人知道第一家团购网站叫做‘齐家’。

　　苏婉玉无聊盯着地面，在看蚂蚁搬家，忽然一双运动鞋映入眼帘。

　　她抬头看到了陆良，面露错愕，噌的一下站起来：“陆总，您好。”

　　“这家公司你也有份吗？”

　　陆良面露笑意，拿起桌上的宣传手册。

　　线上一对一的外语教育平台，名字叫做《外教》，共有14种语言提供选择。

　　该软件目前有122名上外师生注册，希望得到25万概念融资，建设网站平台。

　　“没，我只是注册英语的线上老师。”苏婉玉如实说道，有种莫名的天然呆。

　　陆良轻笑，也没再多问，打了声招呼就离开创业展会。

　　“小玉，你怎么能那么笨啊，直接说你有份不就好了。”闺蜜忿忿不平。

　　“为什么要说谎。”苏婉玉不理解。

　　闺蜜恨铁不成钢：“如果你说你有份，陆老板说不定就投钱了。”

　　“为什么你觉得我说他就会投？他想不想投是他的事。”苏婉玉脸色严肃。

　　闺蜜不满道：“不试试怎么会知道，你知道郑钦为这个团队付出多少吗？”

　　苏婉玉脸色微变，已经有点不开心，但不想跟闺蜜争吵，轻声说道：“晓敏，下午我还有事，就先走了。”

　　郑钦是晓敏的男朋友，退一万步说，就算郑钦是她男朋友，她也不会这么做。

　　因为她跟陆良不熟，就算熟，她也不会这么做，因为这是原则问题。

　　晓敏也生气了，一言不发。

　　苏婉玉叹了口气，不愿再多说。

　　诸如此类的事情，发生在展会的各处。

　　学生合伙创业面临的第一道难关，往往不是资金问题，而是感情变质。

　　……

　　离开财大，临近中午。

　　陆良打电话给陈锦纯，询问她今天有没有事，公司人有点少，他打算再招几个。

　　陈锦纯闻言，急忙从被窝里钻出来，两人约定好时间跟地点。

　　陆良听出她好像刚睡醒，愕然失笑：“你在哪，我去接你，唐姐中午的飞机，带上她，大家一起先去吃个饭。”

　　一听有唐彩蝶陪同，陈锦纯松了口气：“陆总，要不您在金桥社区的南门等我会，我马上出来。”

　　“嗯，半小时后到。”

　　陆良带上陈锦纯，去往红桥机场，再接上唐彩蝶，三人来到新天地的洋房火锅，进行迟来的公司聚餐。

　　“你们有没有什么忌口？”

　　陆良看眼菜单，招手唤来服务员，知道她们舍不得点单，索性询问就自己点菜。

　　因为洋房算是比较高端的火锅，一个菜动辄几百，人均消费1千起。

　　唐彩蝶喝了口水，讲起去大连的见闻，影视圈不大，投资影视的公司更少。

　　他们是新面孔，还投资一部草班电影，发布会刚结束，就收到很多企划邀请。

　　“都有些什么项目？”

　　陆良专心致志吃着牛肉块，他喜欢吃全熟微焦，一口咬下牛油瞬间在口腔爆开。

　　“如《失忆之城》、《死亡演出》，差不多有十二个项目，待会我打印出来，再交给您吧。”

　　唐彩蝶不清楚陆良的投资喜爱，也不发表意见，打算整理出来，让他自己挑选。

　　陆良点头，讲起上午投了一家公司：“周一他们过来签合同，到时你接待一下。”

　　唐彩蝶点头，陆良又问：“唐姐，你觉得我们公司还缺少那些岗位。”

　　起初他只是想搞皮包公司，专心在金融市场搞钱，但计划赶不上变化。

　　投了一部电影，又投了一家新企业。

　　后续或者还会投资别的企业，人员配置也应该跟上发展的规模。

　　唐彩蝶想了想：“陆总，以我们目前的规模，大概还要招4个人。一个副总，一个财务，一个文员，还有一个您的助理。”

　　副总主管行政，财务可以制衡她，文员负责处理日常文件，助理帮陆良处理琐事。

　　唐彩蝶说：“财务如果不在您手上，就需要多人互相制衡，才不会出现纰漏。”

　　她很早之前就想说，只是当时没有其他项目，所以财务只有一个人也无所谓。

　　但随着公司投资项目的增多，财务审计最好别是一个人。

　　多一个人，陆良放心，她也能安心。

　　陆良仔细思索，发现家有一老，如有一宝，再配置四个人，基本构架就搭建好了。

　　他突然问道：“唐姐，我想让你担任公司的副总，你意下如何？”

　　唐彩蝶学历高，也有丰富工作经验，如果当初不辞职，在任何一线大厂担任副总都绰绰有余，只让她当财务简直大材小用。

　　唐彩蝶面露惊讶，她没想到自己都快奔四了，还能就职副总。

　　她考虑了很久，询问：“陆总，您打算给我多少薪酬？”

　　陆良突然笑了：“年薪暂定40万，到时抽个时间，你自己去挑辆30万的配车。”

　　他欣赏唐彩蝶直来直去的性格。

　　工作嘛，就是要这样，

　　不谈感情，只谈利益。

　　如果唐彩蝶达不到他的要求，他也会毫不留情的干掉。

　　“好，我同意了。”

　　“唐副总，欢迎你就任。”

　　陆良面露笑容，举杯以茶代酒。

　　陈锦纯也有样学样，

　　只是脑袋还是晕乎乎的。

　　成年人的世界都是这么直接嘛，好端端的唐姐，突然就变成了唐副总。

　　陆良突然看向陈锦纯：“小陈，你有男朋友吗？”

　　陈锦纯一脸茫然：“没有。”

　　“我还缺个助理，你有没有兴趣？”

　　陆良笑着问，经过唐彩蝶的提醒，他也发现身边确实还缺个助理。

　　这份工作，没什么技术难度，索性就从内部挑选，有男朋友的，自然不行，因为需要24小时随叫随应。

　　“陆总，助理的工作都有什么？”

　　陈锦纯满脸紧张，扣着手指，不像唐彩蝶那么有底气。

　　唐彩蝶敢直接跟陆良提待遇，是因为她有丰富的工作经验，也有信心能够胜任。

　　但她不同，她木得信心。

　　“平时就在公司当个文员，我有需要就随叫随应，手机必须24小时开机。”

　　“工作内容，就是帮我处理一些琐事，如斟茶递水、订机票，订酒店，审查资料文件之类的。”

　　陈锦纯满脸纠结，听着工作内容感觉就像个保姆。虽然跟她平日做的事差不多，但兼职变成全职，总感觉怪怪的。

　　陆良淡然一笑，说出福利待遇：“直接转正，工资给你涨到一万。”

　　“陆总，以后我就是您的助理了。”

　　陈锦纯顿时喜笑颜开，心里美滋滋。

　　从今往后，她也是月薪过万的人了。