第56章：有钱有颜的女神人设

有了副总跟助理，招聘这种事，自然也不需要陆良亲自出马。

　　午餐过后，他们去了一趟工商，把认缴资金提高到5000万，再实缴1000万。

　　等周二更新工商信息，天星投资的认缴资金就会变更为5000万，实缴1600万。

　　刚从银行办完手续出来，陆良就接到李月的电话，上周预订的718到店，询问他什么时候有时间过来提车。

　　“你把店址发给我，我待会过去吧。”

　　陆良把副总跟助理送到公司，驱车来到人民公园旁的保时捷中心。

　　李月收到消息，一早在店门口等他，撑着遮阳伞，美腿交叉，无聊的摆弄。

　　淡黄长发，灰色短裙和白衬衫，就像邻国电影的女主角，几个人就能演完的那种。

　　来魔都这么多年，陆良天天都在外面带客户找房子，也算见过不少职场美女。

　　李月应该是最能穿出OL服味道的人，身高165左右，体重应该有120斤，属于顶级的肉感美女。

　　“陆总，停在门口就行，待会我让同事帮您洗个车。”

　　李月脚踩高跟鞋，步伐依然矫健，一路小跑，来到车旁，热情的打开车门。

　　“拿去吧。”

　　陆良微微点头，递上车钥匙，跟着李月进入融兴大厦，保时捷中心在一楼。

　　几十辆保时捷跑车有序排列，光亮的车漆与光洁的瓷砖，交相辉映，在灯光的照射下熠熠生辉。

　　“陆总，这辆珍珠白是今年新款的帕拉梅拉行政加长……”

　　李月察言观色，见到陆良不感兴趣，就赶忙转移话题，边走边说，来到一辆崭新的大红色跑车旁边。

　　李月轻拍车前盖，笑着说：“这辆就是您预定的保时捷718。”

　　2门2座的软顶敞篷，2.0T，250匹马力，保险加上牌总价71.6万。

　　“陆总，要不要出去试试车？偶尔开开跑车，也是别有一番韵味。”

　　李月咬着下嘴唇，妩媚动人，怀里抱着文件夹，故意挤出夸张的幅度。

　　“试车，还是试你？”

　　陆良嘴角上扬，旁若无人单手运球。

　　每次见到李月，他都会感慨大自然的鬼斧神工，这都能是天然，神奇的造物主。

　　真与假其实很容易分辨，因为假的永远都真不了，只要上手就能立即知道。

　　“别这样，有监控呢。”

　　李月脸颊绯红，示意陆良看向右上方。

　　“那就去没监控的地方。”

　　陆良嘴角带笑，拿起车钥匙，带着李月开着新车，驶出保时捷中心。

　　一路向南，朝市郊出发，到了没什么人的地方，他打开了软顶敞篷。

　　陆良高举右臂张开五指，感受狂风呼啸，偶尔开开跑车，确实别有一番滋味。

　　“怎么感觉有点面？”

　　陆良低头询问，只要加大油门，他就能清晰感觉到的动力不足。

　　虽然也有推背感，但比起他那辆suv，两者的动力简直不在一个维度。

　　“这~很正常好不好，Urus~可是有640马力，718才250~一半都不到。”

　　一个半小时后，

　　红色的718回到了保时捷中心。

　　刚下车，李月匆匆去往洗手间，陆良嘴角带笑，也紧随其后。

　　李月站在梳妆镜前，检查着装，补上几乎消失的口红，又整理略显凌乱的秀发。

　　她皱鼻，狠狠瞪了一眼，正在洗手的陆良，低声责怪：“坏家伙，就会欺负我。”

　　“谁让你长得一副受气包的模样。”

　　陆良嘴角带笑，忽然听到传来突兀的抽水声，也没有再做出过分的举动。

　　过了一会，两人有意错位离开，陆续回到签署合同的商务接待室。

　　李月推门而入，端着一杯咖啡，以及一盘精致的茶点：“陆总，再等等吧，我刚刚让人去做个车内清洁。”

　　陆良开着三百多万的SUV，就算心血来潮想开跑车，也不可能买辆几十万的入门级超跑。

　　所以她猜测，718应该是送人的，大概率还是送给女人。

　　偷吃就要把嘴巴擦干净，她可不想破坏别人的家庭和睦。

　　陆良笑着说：“这么体贴，我要是爱上你了怎么办？”

　　“那好办，我就把你的钱都榨干，然后一脚把你踹开。”

　　李月掩嘴娇笑，仿佛已经想象到骗完陆良之后的美好生活。

　　“好可怕的女人。”

　　两人说说笑笑，闲而无事，突然聊起女性的生理构造。

　　如陆良好奇询问，这么大，不会累吗？

　　李月也一本正经的回答，很累，肩颈都有轻微的劳损，要不是担心会留疤，她都考虑过切掉一些。

　　期间，两人聊了很多，但都心照不宣，李月没问陆良有没有家室，陆良也没问她有没有男友。

　　萍水相逢，情到浓时来一发，做好安全措施，对彼此的私生活都不感兴趣。

　　傍晚，陆良驱车带着保时捷工作人员，回到了汤臣一品的停车场。

　　陆良给李曼丽打去电话，说是有礼物送给她，让她下楼看看。

　　没过一会，空旷的地下停车场，传来踏踏踏的拖鞋声。

　　李曼丽惊喜万分，见到黄车旁边，还停了辆红色的跑车，陆良笑眯眯看着她。

　　“这是送给我的吗？”

　　她兴奋的不知所措。

　　“上车吧，带去你转一转。”

　　陆良嘴角带笑，直接从上面翻身入车。

　　“好哒~”

　　李曼丽激动点头，赶忙入座副驾驶，喜悦之情溢于言表，一上车就到处摸摸碰碰。

　　脸上不知不觉泛起傻气，虽然看到机动车证件上是陆良的名字，但也没觉得不妥。

　　李曼丽小手一挥，豪气说：“良哥，今晚我们去大世界吃饭吧，我请客。”

　　她已经很久没跟陆良要过钱，甚至还经常从小金库抽钱出来补贴家用。

　　人美、身材好、经常穿大方的cos服，还会做菜，疑是住在豪宅的美女富二代。

　　种种身份叠加的美少女博主，对于二次元宅男的威力，堪比核武器。

　　上次陆良给她开通总督，又刷了几十个小电视，有道是好风凭借力，一举上青天。

　　她现在已然是B站的超新星博主，每条视频、每场直播，收益都是几千上万，根本不缺零花钱。

　　“这样算不算是被萌神包养了。”陆良笑眯眯打趣，称呼李曼丽在网上的绰号。

　　无聊时候，他会翻看李曼丽粉丝群的聊天记录，外人眼里高不可攀的女神，拜倒在他运动裤下，一股成就感油然而生。

　　“那本神就小包你几晚吧。”

　　李曼丽得意洋洋，脑袋摇摇晃晃。

　　“说你胖，还喘上了。”

　　“哼哼~~~”

　　两人去往大世界的分子料理私房菜，其实味道挺一般，主要是新奇，就餐之余，也能欣赏一场视觉盛宴。

　　李曼丽无师自通，渐渐摸索出网络人设的重要性，每次见到高档的事务，总会就先拍照发动态。

　　营造出有钱有颜的女神人设。