第67章：出名要趁早

“还是交学费了。”

　　深夜，陆良婉拒王晓聪的邀请。

　　回到家里，静待凌晨的钟声响起，平平淡淡什么声音都没有听到。

　　不同上次投资ofo，还会传来摩拜的融资消息，这次就像石沉大海。

　　“这么说，陈瑞的长视频，难道才是未来市场的主流？”

　　陆良打开粉色小电视，不管多少次，还是有点难接受咋咋呼呼，中二的视频内容。

　　可是B站，基本都是这种，那些博主就像在哄小朋友，可是小朋友又有几个钱。

　　陆良想了很久，都想不出所以然，索性暂时搁置一旁，走一步看一步。

　　毕竟无论要投身什么行业，都需要有足够的资金，才能为所欲为。

　　现在当务之急，还是应该搞钱。

　　例如定个小目标，先赚他十个亿。

　　隔日上午，陆良来到公司。

　　唐彩蝶提交建议书，申请扩充人员，各部门最好新增一到两个。

　　“可以，再招几个分析师。”

　　陆良看向窗外，陈锦纯打着瞌睡，为了帮他找资料，昨晚估计又是忙到两三点。

　　主要给她的命题有点宏大，调查市面所有视频网站，分析其中优缺点。

　　其实陆良还想了解共享单车市场，但看她好像有点忙不过来，就没有提及。

　　唐彩蝶看了眼在咬笔头的陈锦纯，露出会心一笑，又说道：“陆总，我们的办公场地好像有点小了。”

　　240平的面积，陆良的办公室和会议室就占了80平米。

　　茶水间和卫生间，一些基础设施也占了不少位置。

　　办公区域，只能容纳10-15个人，虽然扩招之后还是够用，但最好未雨绸缪。

　　“重新去找吧，在附近找个大点的，省得以后搬来搬去。”

　　陆良想起昨天参观熊猫互娱，注册资金只有1000万，但办公总面积近2000平。

　　虽然万达的写字楼，但上周更新完工商信息，他们注册资金已经变成5000万。

　　办公场地没理由比对方小。

　　上午九点十五分，开始盘前竞价。

　　有的股票还没开市，就已经结束，说的就是特力A。

　　盘前交易十分钟，股价基本没变过，跌停价位直到开盘。

　　上午两小时交易的时长，一条直到不能再直的地板直线。

　　陆良目前还持有两万手，哪怕使用机构的快速交易通道。

　　平均三分钟才能成交几手，足以想象关在里面的散户该有多绝望。

　　每天虽然七八百万的亏损，他倒也不着急出货，只是抱着试一试的想法。

　　账户可用资金1.45亿，本金7900万，两万手亏得毛都不剩，还有6600万收益。

　　而且两万手，陆良也没想过要抛售，成本价只有10.6元，他打算作为底仓，等待下波行情的到来。

　　不用交易的日子很无聊，陆良在网上高强度冲浪吃瓜，观摩王晓聪手撕国际范。

　　国际范和大黑牛以‘我们’公布恋情，大半个娱乐圈，乃至圈外人士都在祝福。

　　只有小王在评论区留言：玩玩而已，有些圈子，不是想挤就能挤得进去的。

　　于是两人开始撕逼，国际范嘲讽小王有个好爹，小王嘲讽国际范是毯星。

　　陆良吃瓜入迷，索性也注册了一个人的围脖账户，为小王点赞评论。

　　娱乐圈的纪检委没有那么好当，基本是孤立无援，以一敌百。

　　陆良是用本名，消息刚发送，小王就撤离撕逼战场。

　　他在评论区留言：“是本人吗？”

　　陆良回复：“是的。”

　　“昨晚怎么没来？”

　　“在忙，走不开身。”

　　两人旁若无人，把评论区当成私信。

　　陆良的粉丝量也从个位数开始飙升，迅速突破一万大关，开始向十万迸发。

　　毕竟王晓聪坐拥两千多万粉丝，还经常发手机，发红包，粉丝质量相当惊人。

　　网友们虽然不知道陆良是谁，但看两人交谈，应该是关系还不错的朋友。

　　万一也是地主家的傻儿子，说不定粉丝一多，一开心，就开始乱发红包。

　　关注一下，又不会少块肉。

　　与此同时，

　　陆良收到围脖运营经理的电话。

　　他的粉丝量突破五万，可以跳过黄V升级为红V，询问他的信息与职业。

　　也讲述成为红V之后，拥有专属标识、专属客服、专属推荐、专属权益等。

　　“天星资本，陆良，职业就填天使投资人吧。”陆良答道。

　　运营经理一愣，调出天星资本的资料，得知是注册资金5000万的行业大佬。

　　语气也变得恭敬：“陆先生，请您稍等一两分钟，我们立即为您变更账户信息。”

　　“稍后还有专属客服联系您，后续如有任何问题，都可以联系您的专属客服。”

　　“好的，谢谢。”

　　陆良听从客服的指引，等待两分钟，重登围脖账户。

　　平平无奇的风景头像，旁边多了个红色小v，简介也变成：

　　天星资本创始人，天使投资人。

　　“我滴天，这么快就变红V了？”

　　“投行大佬？求宠幸，求翻牌。”

　　“我这有个项目，就差资金了。”

　　完成实名认证，陆良的粉丝量也迅速突破十万大关，后台私信也是五花八门。

　　这届网友是真敢说，也真敢做，性感写真直接发送，但更多的是寻求投资。

　　陆良想了想，发送第一条动态：“初到贵宝地，按照惯例就先抽个奖吧。”

　　“6楼66楼666楼6666楼，8楼88楼888楼8888楼，每楼一部新款苹果手机。”

　　他深思熟虑之后，

　　觉得王晓聪的路线可以参考，如今是互联网时代，名气大，总归不是坏事，虽然会受到公众监督，同样也会受到公众保护。

　　动态一经发送，粉丝量、阅读量、评论数，呈指数级上涨。

　　一次性就送出八部苹果手机，网友们猜测的没错，人以群分，地主家的傻儿子，认识的也是有钱的土豪，纷纷在评论区留言。

　　千分之一的概率，还不用成本，还能重复留言，他们说不定就是幸运儿。

　　五分钟不到，

　　评论区早就盖起万层高楼。

　　陆良唤来陈锦纯，让她去联系中奖者，给他们发送奖品。

　　因为苏婉玉过来补课了，他也要准备进行第五次模拟考。

　　“苏老师，今晚带我去吃点什么？”

　　自从上次模拟考结束，陆良又补课15个小时，这次很有信心能考到425分。

　　“等你过了再说吧。”苏婉玉一脸傲娇，悄悄抿紧嘴唇，克制心里的喜悦。

　　她也觉得陆良今天能及格。

　　所以不同以往，画上了精致的妆容。

　　期待着他们今晚的第一次约会，只是隐藏在黑框眼镜下，让人不易察觉。

　　75分钟后，陆良结束模拟考，坐在苏婉玉旁边看着她打分。

　　一整张试卷，对多错少，相较上次，明显进步了很多，只是能不能过425分的及格线，目前还是一个未知数。

　　最后统计422分。

　　苏婉玉柳眉轻蹙，不动声色，又仔细的重新检查一遍。

　　她更改了一个本该扣掉五分的小题：“Ditto同上的、同样的，意思跟Metoo一样，但Ditto的用法偏向于口语，你这么写倒也没错。”

　　只是扣掉的五分补上去，分数一下子就从不及格，变成了及格。

　　陆良忍不住笑了，笑眯眯打趣道：“苏老师，你这样算不算徇私枉法？”

　　苏婉玉板着脸，一本正经：“陆先生，再次警告你，请不要质疑我的职业素养。”