第65章：大有可为

“老家的人都知道了。”

　　“我爸妈前几天还过来一趟，上演一出三娘教子，下午我才把他们送回去。”

　　刘明轩述说心中惆怅，他知道窝边草不能乱吃，但那女孩长得好像他的初恋。

　　“初恋你懂吗？英雄难过美人关，美人不一定要长得有多美，关键是触及内心。”

　　刘明轩振振有词，陆良脸色渐黑：“你是个屁的英雄，不就是惊虫上脑，说的那么高大上。”

　　“你不懂，我不怪你。”

　　刘明轩摇头晃脑，举杯敬明月：“我的青春啊~还是要结束了。”

　　“有什么要帮忙的吗？”陆良喝着酒，强忍着扇他一巴掌的冲动。

　　“今晚陪我一醉方休。”

　　刘明轩虽然有房没车，但家里老头爆金币，打算给他买辆二十来万的小汽车。

　　彩礼嘛，在他们老家象征大于实际，几万块就够了，他还有点存款。

　　唯一遗憾大概是陆良，好不容易等到兄弟发财，结果却不能陪他策马奔腾了。

　　“良啊，我最放心不下的就是你。”

　　半打啤酒下肚，刘明轩有点喝多了。

　　陆良忍不住笑了：“你人还挺好的哦。”

　　“那是必须的，做兄弟在心中。”

　　刘明轩胸脯拍的砰砰作响，情到浓时跑到台上，抢了女孩子的话筒，唱了一首谭咏麟的《朋友》。

　　繁星流动，和你同路

　　从不相识，开始心接近

　　默默以真挚待人……

　　正是你~~

　　台下，陆良露出笑容，举杯回应：“祝你幸福。”

　　他的婚姻不幸福，刘明轩是他的好友，他愿意相信还有幸福婚姻的存在。

　　当晚两人喝了两打，直到深夜。

　　陆良很开心，大手一挥，宴请全场，为朋友踏入即将婚姻殿堂而践行。

　　……

　　7月21日周一。

　　新的一周，第一个交易日。

　　仿佛不受过去三个工作日，净流出1.28亿资金的影响，特力A开盘强势封板。

　　李吴两人左手倒右手，制造出庞大的交易量，继续营造出市场交易火热的景象。

　　同时也全神贯注紧盯市场，生怕半路杀出个陆良，那样他们真就死无葬身之地。

　　与此同时，一艘豪华游艇从魔都正下方的金沙码头缓缓驶出，准备南下去往明州。

　　陆良不想跟李吴两人掺和，为了避嫌，打算出去玩几天，好把自己置身事外。

　　孟常坤得知，顺便叫上吴天正，拉上他公司模特队，三男六女扬帆起航。

　　“舍得吗？”

　　孟常坤趴在甲板上，晒着日光浴。

　　面前摆放着一部平板电脑，上面显示特力A的今日行情，涨停37.75元。

　　他知道陆良还持有两万手，也听说李建林曾找过陆良，愿意帮他抬轿。

　　也正是因为如此，孟常坤才愿意陪陆良上船，不然大可叫吴天正陪他就好。

　　“有些钱能赚，有些钱不能赚。”

　　陆良戴着墨镜，躺在甲板上，两位性感高挑的比基尼美女正在帮涂防晒霜。

　　不可避免起了生理反应，悄无声息支起小帐篷，惹得两位高挑美女掩嘴娇笑。

　　孟常坤帮了他很多忙，但两人合作大于感情，陆良不会因为他的言论，而改变自己的想法。

　　他能接收到未来的讯息，没必要为了这点蝇头小利，而去触犯法律，得不偿失。

　　孟常坤欲言又止，看出陆良很有原则，也就不再劝说：“走咯，去泡会海水。”

　　他突然抱起身边美女，顺着游艇的充气滑梯，伴随着欢声笑语滑入大海。

　　见状，陆良嘴角微翘。

　　孟常坤虽然愿意帮他，但始终都想着更进一步，掌握更多的话语权。

　　如不出意外，这次过后，他以后不会再有这种想法了。

　　陆良扭头看向美女后背的蝴蝶结，突然一把扯开，大白兔瞬间跳出来。

　　美女羞怒，娇嗔怒瞪。

　　甲板顿时响起欢声笑语，喜乐祥和。

　　接连几日，特力A多次登上龙虎榜，不是涨停，就是在涨停的路上。

　　盘中多次上演天地板，地天板，突出一个捉摸不定，妖气横生。

　　股价一路高涨，屡屡破历史新高，吸引市场大量散户争相买入。

　　多日暴涨，证监会按照惯例发出警告，提醒投资者存在风险。

　　只是大盘处于阴跌期，跌破3700点，整个市场民怨渐起。

　　“老肖，你妈妈喊你回家吃饭，别出来蹦跶了。”

　　“跌的时候没见发出你们警告，一涨就来了。”

　　“老子信你个邪！”

　　散户根本不买账，证监会越是警告，他们就越是要买。

　　妖股波动大，利润高，哪怕最后被坑杀掩埋，也算站着死。

　　反观那些蓝筹股，大盘股，天天涨一两个点，跌又四五个点，就像钝刀割肉，堪称折磨，玩久了都会感觉人生无意义。

　　而且也不需要证监会警告，因为散户都门清，是妖肯定会有落下帷幕的那天。

　　妖股一旦落下帷幕，股价腰斩再腰斩，都是稀松平常事。

　　但他们抱有庆幸，为什么会是今天，难道不能是明天，或者后天。

　　金融市场就是击鼓传花，每个人都不相信自己会成为最后的接盘侠。

　　转眼来到本周最后一个工作日，特力A再次作妖，盘中上演天地板。

　　该手法在这只股票，上演了好几次，最后总会破板拉升。

　　就像狼来了的故事，一次两次，散户或许会因为害怕被洗出去。

　　可次数一旦多了，散户不仅不会认为是风险，还会认为是机遇。

　　天地板，代表今天跌无可跌，但一旦上涨就是20个点的利润。

　　散户们争相买入，

　　三千万…五千万…

　　一个亿…两个亿……

　　大量资金疯狂流出。

　　“地板套现，真有你们的。”

　　出海玩了几天，陆良回到公司，时刻关注着个股行情。

　　48.25元，应该是这波行情的最高位。

　　李吴布局一个多月，终于迎来收网的这一天，他们正在大量出货。

　　可以预料，接下来是止不住的跌停板，直到他们回收本金，重建仓位。

　　陈锦纯敲门而入，她拿出一份资料：“陆总，这是萌萌哒传媒的半月数据。”

　　萌萌哒传媒是李曼丽的工作室，起初陆良不以为然，当是一笔可有可无的投资。

　　直到工作室成立，全网发布，累计粉丝超200万，多家平台开出数百万签约费。

　　其中还有首富之子，上个月刚创建的熊猫TV，注册资本仅有1000万，豪掷600万签约费，准备拿下未来三年的直播合同。

　　签约费都是小钱，但这个行业，引起陆良的关注，随之是油管模式也映入眼帘。

　　估值800亿美元，年利润2.4亿美元的油管，国内好像还没有一家这样的企业。

　　油管是面向全球，但目前全球的注册用户只有7.8亿人，国内可是有14亿人。

　　而且最近几年，4G信号，千元神机相继面世。

　　国内互联网用户，呈指数级增长，截止今年6月份，网民数量已经超过6亿。

　　如今线上购物正在取代线下购物，线上娱乐会不会有一天也会取代线下娱乐？

　　足不出户就能欣赏到各地的风景，就比如陆良曾分析过李曼丽爆火的原因。

　　人美、身材好、喜欢穿COS服，哪怕做菜都只是其次，关键是她有意炫耀，而暴露出来的富裕生活。

　　过去几千年，普通民众对于权贵阶层的想象，一直停留在吃饭用金筷子，下地干活用金锄头，大家都是一个脑袋两只眼。

　　只是有钱，还没有一个具体的概念，直到李曼丽的视频，揭开那神秘的一角。

　　观众就像块海绵一样，贪婪的吸收着新的知识，也在向往着那种生活。

　　“视频平台，大有可为！”

　　深入了解之后，陆良得出这个结论，脑海中也有了个模糊的概念。