第62章：零和博弈

7月15日，周二。

　　也是陆良锁仓的第17天。

　　他持有的六万五千多手，不知不觉已经价值一亿九千多万。成本价9.5元，当前股价29.23元，每一手净赚1973元。

　　“也该准备跑了。”

　　如果陆良的筹码只有一两百万，他肯定会等到45元左右再套现。

　　因为资金量小，想什么时候跑，就能什么时候跑，来去自如。

　　但现在，他拥有近两亿的筹码。

　　而且还得知，特力A的盘口，没有他一开始以为的那么大。

　　只是机构游资勾结大股东，强制锁仓，造成盘口的流通量小，方便抬高股价。

　　为了不让到手的利润又吐出去，陆良必须从30元开始，陆续减少持仓。

　　7月16日，周三。

　　特力A，开盘大涨7.55%。

　　当前股价31.45元。

　　所有人都以为今天要涨停，超脱大盘，走出独立行情。

　　包括李建林和吴俊乐也是这么认为。

　　他们持有近22亿的筹码，需要把股价拉高更高，才方便大量出货。

　　没曾想，刚投入五千万资金，本该涨停封板的特力A，股价一直在31.5元徘徊。

　　直到下午收盘，也无法涨停封板，五千万资金就好像石沉大海。

　　“应该是有小股东在套现。”

　　“明天，明天一定能封板。”

　　李建林和吴俊乐脸色难看，却不得不出言安慰对方。

　　他们谋划了半年，又潜伏了半月，亲手缔造出这波行情。

　　他们宁愿相信有股东不讲武德，也不愿相信被人摘了桃子。

　　两家共持有28亿资金，目前投入了22亿，已经没有回头路。

　　这笔钱，他们个人顶多占15%，剩下都是来自珠三角的达官显贵。

　　那些大佬的钱，没有那么好拿。

　　此战，他们只能赢，绝对不能输。

　　另外一边，陆良观察几天龙虎榜。

　　得出今天只要卖出量低于4850万，就不会在上面显示名字。

　　他卡得刚刚好，在31.45元价位抛售一万四千手，套现4403万。

　　总投入6200万，还差1800万就能回收本金。

　　另外还持有51300手，总价值1.61亿，只要出货顺利，应该能赚1.4亿左右。

　　接下来两天，陆良没有把事做绝，每天只抛售三四千万，尽可能不要影响行情。

　　这只是第一波行情，后续还有第二波，第三波，直到股价攀升至108元。

　　现在把鸡杀了，后面也下不了蛋。

　　陆良很小心，但百密一疏。

　　只计算了首日不要登上龙虎榜，却忽略了龙虎榜三日的总流出资金。

　　7月18日，周五，下午五点十五分，深交所公布三日龙虎榜。

　　特力A再次上榜，浦南路88号，三日净流出资金1.28亿，高居榜首。

　　消息一经公布，就像颗深水炸弹，直接炸翻了国内的金融圈。

　　最近半个月，特力A市场情绪火热，已然成为国企改革概念的龙头股。

　　多方势力都在关注个股的情况，自然也知道中鑫富盈跟福田路12号在坐庄。

　　可是现在，名不见传的浦南路88号，像是成为最后摘桃子的那个人。

　　游资是人，

　　机构也是人，

　　只要是人就会有好奇心。

　　大批吃瓜群众，纷纷致电询问好友，又或者调出过去30日的交易明细。

　　他们想知道，浦南路88号是隐藏在暗处的第三位庄家，还是中鑫富盈和福田路12号被人摘桃子。

　　通过30日交易明细，他们很快就得知一个令人咋舌的真相。

　　真被人摘桃子了。

　　浦南路88号第一次现身龙虎榜，还是上月中旬，那个时候行情还没有发动。

　　自那天以后，进入很长时间的阴跌。

　　懂行的人都看出，当时在洗盘，李吴两家想把88号洗出去。

　　结果88号假意被洗出，其实在蛰伏。

　　李吴在不知情的情况下，发动行情。

　　大户屠龙，坑杀庄家，潇洒离场，如此喜闻乐见的情节，让人怎能不爱。

　　与此同时，浦南路88号陆良的名字，第一次映入各大游资机构的眼帘。

　　同一时刻，由苏婉玉监督，陆良正在进行第四次英语四级模拟考。

　　经过45节私教课的学习，这一次，陆良取得340分的好成绩。

　　虽然还没有达到425分的及格线，但已经能见到希望的曙光。

　　陆良拿起试卷，笑眯眯说：“苏老师，估计下次模拟考，你就要履行承诺了。”

　　上周，学到第33节课，进行第三次模拟考的时候，他就想邀请苏婉玉共进晚餐。

　　苏婉玉拒绝了，但没有完全拒绝，说等他过了425分，再由她请陆良吃晚餐。

　　“还有85分，能不能过还不一定呢。”

　　苏婉玉眉眼如画，一脸傲娇，已然没有最初相识的冷淡。

　　陆良温文儒雅，风度翩翩，还有同龄人所不具备的成熟与稳重。

　　年纪不大，事业有成，独处45小时，确实略有好感，她也不想欺骗自己的内心。

　　陆良笑着打趣：“我怎么觉得这次考试特别难，你是不是悄悄上调了难度？”

　　“陆老板，你可以质疑我的教学能力，但绝对不能质疑我的人品。”

　　起初陆良说俏皮话，苏婉玉只能红着脸沉默，但现在她也学会了反击。

　　“都说眼睛是心灵的窗户，可是你眼镜那么厚，让我看不清你的人品。”

　　陆良一直希望苏婉玉摘下眼镜，她长得真的很好看，只是被眼镜封印了颜值。

　　540度的厚镜片，大眼睛都快变成豆豆眼，何况黑框还盖住了三分之一的脸。

　　苏婉玉红着脸，正不知该如何回应，忽然陆良的手机响了。

　　“你先忙，我去下洗手间。”

　　她匆匆跑出办公室，全程低着头不敢看陆良的员工，总觉得他们都在看她。

　　陆良忍俊不禁，接通电话，赵海生急忙说：“陆总，有很多人打听您的消息。”

　　“打听我的消息干嘛？”陆良疑惑，还不知道他登上龙虎榜净流出资金的榜首。

　　“要不您看看深交所公布的龙虎榜？”赵海生一时语塞，不知道该怎么回答。

　　陆良打开电脑，看到浦南路88号高居榜首，顿时恍然：“你们怎么说？”

　　“陆总，这点请您放心，我们对客户的账户信息绝对保密。”

　　赵海生赶忙打包票，要是陆良的仓位泄露，他提头来见。

　　只是除了账户信息，陆良的个人资料，恐怕已经人手一份。

　　有很多人还通过他，想联系陆良，想约陆良出来见个面。

　　“说我没空，都回绝了吧。”

　　陆良点燃一根香烟，面露思索。

　　三日龙虎榜，确实是他疏忽了。

　　不过无伤大雅，早出名，晚出名，反正都要出名。

　　现在关键是李建林和吴俊乐，这两人应该是恨死他了。

　　三日净流出资金1.28亿，傻子都知道下周会是什么行情。

　　不可避免造成踩踏式出货，能不能扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，操作、资金缺一不可。

　　“这下子是得罪惨了喽。”

　　“不过投机市场，不就是这样嘛，你不亏，他不亏，那我怎么赚钱？”

　　金融的本质就是零和博弈，有人赚，肯定就有人亏，财富不会无端端的产生。

　　陆良很快说服自己，不过他不确定李吴有没有骑士精神，又会不会愿赌服输。

　　他打电话给孟常坤，得知他在楼上的办公室，陆良说：“那我现在过去。”

　　出门刚好遇到了回来的苏婉玉，陆良匆匆留下一句话：“今天就先上到这吧。”

　　一次失败的婚姻，让他认清，感情是最不靠谱的东西，哪怕曾经的山盟海誓，也会被时间磨灭，也会被柴米油盐击败。

　　只有事业和财富才是永恒。