第60章：没有硝烟的战役

戴伟讲起资金的安排，他们计划用100万投资建厂。

　　那么一来，就能把一辆单车的成本，压缩至300元以内。

　　计划未来一个月内走出校园，两个月内市场规模达到一万辆。

　　毕竟想达到8万日使用人次的要求，市场存量一万是最低限度。

　　一辆车一天需要被骑行八次，最好是1.5万辆，才能确保万无一失。

　　只要他们建厂，就可以把200万资金，当成600万，乃至更多来使用。

　　货款可以先欠着，押金可以先挪用。

　　总之一句话，尽可能的扩大规模。

　　“我很期待你们的表现。”

　　陆良面露笑意，耳畔仿佛听到战争吹起的号角。

　　只是小黄车，能不能成为战场的主角，还是一个未知数。

　　临近中午，双方签完合同。

　　陆良走到电梯口，目送戴伟的离去。

　　刚好遇到下楼的孟常坤，陆良笑着打招呼：“坤哥，什么时候回来的。”

　　“早上刚到。”

　　孟常坤看向戴伟，脸上惊讶之色。

　　“孟总，您好。”

　　戴伟也面露惊讶，但没有久留，跟陆良打声招呼，带着同伴们下楼离去。

　　陆良目送他们离去，扭头询问：“坤哥，你跟戴伟认识？”

　　“之前在燕京见过一面。”

　　孟常坤点点头，看向陆良的眼神略有古怪：“你该不会投了ofo吧？”

　　“你也听过ofo？”陆良大方承认。

　　孟常坤点头，露出一副果然的样子，神色略有复杂：“去楼上喝杯茶，聊聊天？”

　　陆良笑着点头。

　　两人来到楼上的办公室。

　　孟常坤的办公室很大，近百平米，宽敞明亮的落地窗坐拥一线城景，视野开阔。

　　墙角摆着两盆发财树，枝叶茂密，为室内增添了一丝活力与生机。

　　跟江浙老板喜欢的真皮大沙发不同，一眼就是潮汕人的实木家具。

　　孟常坤冲泡工夫茶，讲起他一个亲身经历的故事，就发生在几年前。

　　“Groupon又名团购网，09年成立，注册资金只有50万美元，仅用7个月就实现了盈利，A轮估值14亿美金。”

　　“消息传到国内，投资机构都疯了，7个月280倍涨幅，这跟抢钱有什么区别。”

　　“他们就像一群嗅到鲜血的鲨鱼，当时只要是团购网站，连PPT都不需要，只要有一份计划书，就能得到资本的青睐。”

　　“整个行业，都在期待Groupon创造的高利润神话在国内得到复制。”

　　“来年4月第一家团购网出世，后续仅用十个月，国内就新增5000家团购网站。”

　　“新郎、鹅厂、猪厂、阿狸等平台型互联网公司也先后进入到团购领域，团购几乎成为互联网公司的标配功能。”

　　“为了争夺团购市场，那些比较知名的团购网站开始了一轮又一轮的融资比赛，广告战、拉锯战、阵地战等铺天盖地的广告，融入到各大民众的日常生活当中。”

　　“那是一场，看不到硝烟的战役，打到最后个个头破血流，无一幸免。”

　　“当时的情况是退也退不得，谁也不甘资金打水漂，只能硬着头皮坚持下去。”

　　“直到最后真的坚持不下去……”

　　孟常坤抽着雪茄，手指不禁哆嗦，似乎是想起了当时的惨况，心有余悸。

　　那年，他也投资几家团购网，坚持十五个月，亏了2.3亿，不得不壮士断腕。

　　三年时间，整个行业烧掉几千亿，至今也只是暂时告一段落，并未决出胜负。

　　可以说截止至目前，整个团购行业还没有赢家，全都是输家。

　　硬要说赢家，可能就是获利的民众，以及国家的GDP得以增长。

　　ofo的创业企划书，孟常坤看过，但只是看了一眼就立即扔掉。

　　共享单车跟团购网站，

　　相似度太高，高的令人心寒。

　　那些经过千团大战的人，在还没有恢复元气之前，大概都没有勇气再去触碰。

　　这也是为什么，燕京明明那么多风投，ofo却要来到魔都参加创业展会。

　　孟长坤不希望陆良投了个坑，还以为占到了便宜。

　　这个行业做不起来还好，顶多就是亏点前期的投资。

　　最怕的是看到希望。

　　那样，多少钱都不够用。

　　就像几年前的千团大战。

　　“万一能坚持到最后呢？”

　　陆良点燃一根香烟，稍稍平复心情，当时何等盛况，可惜他没有资格参与。

　　孟常坤苦笑，没有再劝说。

　　投资者都是一个德行，不撞南墙不回头，哪怕遇到南墙，也要想办法撞破。

　　直到头破血流，也撞不破为止。

　　“时候也不早了，一起去吃个午饭。”

　　“走。”

　　午餐期间，陆良提出想要去参观，孟常坤投资的mcn机构。

　　孟常坤很是大方，午餐过后，亲自带着陆良来到15楼的公司参观。

　　目前都是工会性质，主要分为游戏、美女和整活三大类。

　　整活类的博主，刷新了陆良的三观。

　　只要有人打赏，自扇耳光，手臂滴蜡，咬死活鸡。

　　只有想不到，没有他们做不到，美其名曰‘无极限’。

　　“除了观众打赏，平台的签约费，暂时也没有太好的变现渠道。”

　　孟常坤笑着说：“反正投资也不高，先让他们自行发展，万一哪天会爆呢。”

　　陆良了然，回到公司，让唐彩蝶成立一家新媒体子公司，工作室挂在子公司名下。

　　拨款30万，工作室专为李曼丽的服务，帮助她运营多平台账户，提高内容质量。

　　老孟的投资行为值得陆良学习，反正他们有钱，有足够高的试错成本。

　　就算投资十家公司，只要有一家能做起来，那这笔买卖就是不亏。

　　这也印证了，有钱的人，只会越有钱。

　　如果是普通人，一次创业失败，可能是生命难以承受之重，半生都要为其买单。

　　下午一点钟，股市开盘，特力A的换手率，交易量越来越高，行情似乎随时会爆。

　　陆良依旧保持观望，他不清楚中鑫富盈和另一家机构的来头有多大。

　　出头鸟让他们去当就好，起码国策颁布之前，他不会再有新的动作。

　　下午三点半，

　　苏婉玉习惯提前半小时抵达。

　　陆良整个下午盘都没有操作，自然也不需要总结。

　　于是，提前把她叫来办公室，开始今天的英语教学。

　　苏婉玉眉宇之间有抹化不开的忧愁，眼神中透露着一丝忧郁，彷佛有许多心事难以言说。

　　有几次都教错了，还需陆良来更正。

　　他疑惑问道：“小苏老师，怎么感觉你今天都不在状态，是不是有什么事？”

　　“对不起陆总，一点私事影响了，我会尽快调整好的。”

　　苏婉玉面露愧意，重拾心情，专注教学。

　　她不想说，陆良也没多问。

　　继续英语的听、说、读、写。

　　又学了两节课120分钟。

　　两天时间转瞬即逝。

　　6月10日周三，上午十点。

　　新闻办召开发布会，讲述《关于深化国有企业改革的指导意见》，又称新五条。

　　掐头去尾，其中最重要的一条就是，改变国有资本授权经营体系，进一步明确国有资产所有权与企业经营权的职责边界。

　　通俗点讲国家放权，国企的管理层拥有更大权限，解除了对国企的部分束缚。

　　跌跌不休的大A，又一次站起来，大批国企股涨停封板，带动了整个市场。