第66章：投资熊猫

“小陈，帮我约下王晓聪吧。”

　　陆良了解王晓聪的过往，发现他在走一种很新的道路，有点像美利坚的卡戴珊。

　　通过在社交平台大放厥词，特立独行，吸引大量吃瓜群众，凝聚个人品牌。

　　就比如刚成立熊猫互娱，就不需要特意的宣传，他本人就是平台的代言人。

　　无形中，不知道节省多少推广费。

　　这位首富之子，起码不像表现出来那样没头没脑，只会喷人。

　　陈锦纯点头，走出办公室，通过熊猫互娱的官网，联系到王晓聪的助理。

　　自报家门，得知王晓聪目前在魔都，双方约定了见面的时间与地点。

　　“下午两点半，滨江咖啡厅？可以。”

　　陆良最后再看一眼股市行情，一条宛如心脏停止跳动的直线。

　　安安静静的躺在地板上，

　　连一个小尖尖都没有，仿佛一滩死水。

　　估计短时间内都不会破板。

　　这一波，起码要从48元跌倒25元。

　　陆良带上陈锦纯，去往滨江咖啡厅。

　　见到了王晓聪，脑袋大脖子粗，除了个子不矮，跟万达老总长得真的很像。

　　“王总，你好，我是陆良。”

　　萌萌哒传媒的法人是李曼丽，也是天星投资全资控股的子公司。

　　陆良是以天星投资控股人的身份，来约见王晓聪，洽谈直播合同。

　　直播互娱，跟他认为的生活分享，两者的理念大不相同。

　　但生活分享，只是一个存在于陆良脑海中很模糊的概念。

　　他不知道这条路该怎么走，所以才打算先接触直播了解一下。

　　“陆总，真是久闻大名，最近听朋友提及最多的就是你的名字。”

　　王晓聪笑容满面，也在打量着陆良。

　　如果在两周前，他大概不会跟陆良见面，哪怕陆良是萌萌哒传媒的实际控股人。

　　但今时不同往日，上周浦南路88号截胡中鑫富盈与吴俊乐，狂卷1.28亿顺利出逃的事迹，已经在金融圈内广为流传。

　　陆良也能算一号人物，值得交往。

　　“晓聪，我们年纪相仿，就别学那些老辈人的假客套。”

　　陆良笑容很有亲和力，发挥销售的才情以名相称，尽快拉进两人的距离。

　　王晓聪微微愣神，很快反应过来，好奇问道：“陆良，李小萌跟你什么关系？”

　　“我说是很纯粹的朋友关系，你信吗？”陆良笑着反问。

　　“我信，就像娱记经常诽谤我，明明我跟她们只是普通朋友，普通朋友一起喝个酒很正常吧？住在一家酒店也很正常吧？”

　　“确实很正常。”

　　两人相顾一笑，通过男人共同的爱好，建立了初步的友谊。

　　渐渐地，也把话题聊到工作上，熊猫主打游戏直播，但王晓聪不甘心只做游戏。

　　这些年，他混迹于电竞圈，也收购了只战队，算小有名气，游戏主播并不缺。

　　但颜值区，还缺个台柱，他看中李小萌的潜力，想把她签到熊猫互娱。

　　以后他们还会进军娱乐圈，打造一档线上网红综艺节目。

　　“陆良，不知道你有没有看过综艺，跑男的冠名费5.6亿，好声音11.3亿，最近几年综艺真人秀的吸金能力堪称恐怖。”

　　王晓聪有意拉陆良入伙，讲起最近两年的真人秀收益，以及熊猫的战略目标。

　　综艺真人秀只是第一步，他想打造一个泛娱乐文化王国，为该战略取名香蕉计划。

　　“熊猫要是需要投资，你就言语一声。”

　　陆良眼底闪过一丝错愕，没想到两人会想到一块去。

　　小王的愿景很宏大，大概是想打造一个东方迪士尼的泛娱乐文化中心。

　　他希望有人帮忙分摊风险，而陆良又希望通过投资互娱了解该行业。

　　两人谈越投机，相见恨晚。

　　三言两语之间，敲定了合作意向。

　　陆良出资300万，持股15%，成为熊猫互娱仅次于王晓聪的第二大股东。

　　后续来到熊猫总部，签署合同协议。

　　“陆良，晚上有没有安排？”

　　趁着工作人员去准备合同，王晓聪眉头一挑，脸上露出男人都懂的笑容。

　　他是魔都各大夜场的常客，一周七天起码有四天晚上都泡在夜店。

　　熊猫互娱多了位很有实力的股东，按照惯例也应该好好庆祝一下。

　　“下次吧，待会我还有点事。”

　　陆良全资控股萌萌哒工作室，李曼丽只有分成，没有股份。

　　突然帮她换了个直播平台，也要先去跟她打声招呼。

　　“没事，忙完再过来也行。”

　　王晓聪极力邀请，一个劲的诱惑，陆良今晚的场子会很嗨。

　　陆良苦笑盛情难却：“到时候再说吧。”

　　傍晚，离开熊猫互娱，他让陈锦纯自己打车回去，驱车来到西郊的别墅区。

　　一整片都是独立带院的别墅，但基本都变成电商、直播或新媒体的工作室。

　　这些行业都是轻资产模式，办公住房一体化，也能减少成本，增加员工凝聚力。

　　陆良还是第一次过来，开着车在小区里都快迷路，最终找到116号的所在地。

　　三层半的小洋楼，小院旁边就是车库，停着一辆大红色的保时捷718。

　　李曼丽穿着黑白色洛丽塔长裙，撑着遮阳伞，宛如中世纪的贵族。

　　自从组建工作室，配齐专业团队，她的视频质量得到大幅提升，大致分为两类，生活日常以及厨艺展示。

　　现在像是在拍摄日常vlog，不过也是演戏成分居多，毕竟正常人哪会这么穿戴。

　　“良哥，你总算来看我了。”

　　见到陆良，李曼丽兴奋的丢掉雨伞，双手揽着陆良的脖颈，整个人都挂在他身上。

　　“能不能别那么毛糙，毕竟你现在也是当总经理的人。”陆良面露无奈，只好用手托着李曼丽的臀部。

　　“我才不管咧，谁让你像是把我打入冷宫一样，好久好久都没来看我了。”

　　李曼丽脑袋一撇，驱赶了助理和摄像，让她们回屋，别打扰他们的独处时光。

　　一双细长的美腿，悬空摆动，述说着美腿主人内心的喜悦。

　　“这不刚忙完就过来找你了。”

　　陆良笑了笑，把李曼丽放下来，两人去往公园散步，顺便讲起给她换平台的事。

　　“熊猫我听过，但我打游戏好菜，一直都在白银徘徊。”李曼丽苦兮兮。

　　“混一混，只要每月满足60小时的直播时长就行，以后B站就不要直播，但可以继续发视频，扩大影响力。”

　　陆良又说：“三年600万的签约费，扣掉50%分成和个人税，你大概有240万。”

　　“这么多？”李曼丽瞪大眼睛，她以前根本不敢想象能赚这么多钱。

　　“很多吗？平均下来每年80万，每个月也就六万六，连房租都交不起。”

　　陆良想起他住的房子，每个月的房租水电物业加起来都八万多。

　　他现在买倒也是买得起，只是会抽空所有现金流，所以一直觉得没必要。

　　李曼丽忍不住嘀咕：“这能一样吗？谁让你一个人还要住那么大。”

　　一年能赚八十万，她就可以给家里的爸爸妈妈盖新房子了。

　　“放心吧，以后会越赚越多的。”

　　陆良脸上露出笑容，李曼丽的性格咋咋呼呼，他还以为她一直都是这么没心没肺。