第64章：都是师傅教得好

与此同时，深镇福田。

　　李建林放下手机，眉头紧锁，思索着陆良最后一句话的意思。

　　吴俊乐着急问：“那家伙怎么说？”

　　“他说他看好特力A，想长期持有。”

　　“看好？长期持有个鬼，我看他就是要想更多。”

　　吴俊乐愤愤不平，李建林摇头，持不同意见：“大概是不想跟我们掺和吧。”

　　陆良跟他们不同，赚的钱干干净净，一旦同意他们的条件，就会涉及操控股价。

　　万一东窗事发，他们把陆良爆出来，轻则警告，重则处以获利金额的几倍罚金。

　　如果他是陆良，大概也不会同意。

　　“会不会是在诈我们？”

　　吴俊乐皱眉，情绪逐渐冷静。

　　特力A，现价32.5元，一旦股价涨到50块，每一手就能多赚1750元。

　　据他们调查，陆良持有两万手，现价6500万，到时就会变成一个亿。

　　如果等到他们出货完毕，6500万可能就变成4000万，或者更少。

　　其中的差价起码有6000万。

　　他不信，陆良会不动心。

　　“周一看情况再说吧。”

　　李建林眉头紧锁，也知道吴俊乐的担忧不是没有道理，但只能先相信。

　　另外一边，陆良也给刚刚致电询问的人，一一回电。

　　“张总……抬爱了，暂时还没有这方面的计划。”

　　“刘总……以后有计划，一定在第一时间联系您。”

　　“郑总……下次来魔都我做东，咱哥俩要好好一杯。”

　　结束电话，陆良长呼一口气。

　　走出办公室，他看到陈锦纯趴在桌上打瞌睡，轻敲桌面：“口水都流出来了。”

　　陈锦纯噌的一下站起来，睡眼惺忪，擦嘴角不存在的口水：“陆总，您要下班了？”

　　陆良嗯了一声，拿起车钥匙离开公司，留下陈锦纯独自关门上锁。

　　二本院校毕业，跳过实习期，拿到上万工资，这些是她应该做的。

　　晚上七点多，陆良回到家里，刚进门就闻到菜饭的味道。

　　保姆刘姨说：“陆先生，李小姐说今晚不回来吃饭了。”

　　“刘姨，我先去洗个澡。”

　　陆良微微点头，径直去往浴室。

　　上周帮李曼丽组建了工作室，也让她搬出去住，方便跟同事们相处。

　　起初他们是在家里拍摄素材，但陆良不喜欢住的地方，天天人来人往。

　　于是就在魔都西郊租了栋别墅，给她们当工作室，顺便给员工提供住宿。

　　平日李曼丽基本都待在别墅，拍视频做直播，有时会回来吃饭，有时不会。

　　陆良的一日三餐，以及家里的卫生，就请了一位专业保洁和煮饭阿姨。

　　“刘姨，今天这酸菜肥肠不错。”

　　陆良赞不绝口，很满意刘姨的厨艺。

　　自从李曼丽搬出去住，他再也不用吃那些看起来好看，但不算好吃的东西。

　　刘姨在厨房收拾卫生，扭头笑容满面：“陆先生，您喜欢就好。”

　　用餐期间，陆良接到刘明轩的电话，问他今晚有没有空，出来喝点。

　　“行，那我现在过去。”陆良听出他的心情不太好，也就没有拒绝。

　　饭吃到一半，拿起车钥匙，直接出门，来到市区的一家中档小区。

　　刘明轩跟陆良不同，他是计算机专业，十年前的大专生，还是很有含金量。

　　毕业后来到魔都，进了家中型互联网企业，负责开发网站和后期维护。

　　也算是吃到第一波互联网红利的人，也早早就在魔都落户买房。

　　只是这货，高中被渣女玩弄感情，据说写了封情书，被女方公开朗读嘲笑，自那以后就往骚浪贱的道路，狂奔不止。

　　“卧槽，你是要上天吗？”

　　见到兰博‘大野牛’，刘明轩瞪大眼睛，像抚摸情人肌肤那样，抚摸车漆。

　　“别告诉我，这辆也是你租的。”

　　很快，他把注意力转移到陆良身上，想看看这位十几年的老友，有没有被人夺舍。

　　租车也分车型，轿车是最多人租赁，其次就是跑车，SUV车型基本没人出租。

　　何况还是兰博野牛，他敢打包票，全魔都找不出三个愿意出租野牛的车主。

　　陆良淡然一笑，刚想开口，刘明轩摆手制止：“别说，我怕接受不了。”

　　“良哥，让我开开呗。”他脸上露出谄媚的笑容，做出自认为可爱的表情。

　　“拿去拿去。”陆良被恶心到不行，赶忙交出车钥匙，走到副驾驶位。

　　“这车要是停在上影门口，我都不敢想今晚要吃多少蓝色小药丸。”

　　刘明轩抚摸着方向盘，轻轻一脚，顿时感觉到澎湃的动力。

　　他面露痴迷，不禁赞叹：“不愧是全球最牛逼的SUV。”

　　“别露出那副死样，到底什么事？”陆良一脸嫌弃。

　　刘明轩突然又萎了：“找个地方喝点，且听我慢慢道来。”

　　“那就去外滩吧，那边有家音乐吧好像很不错。”

　　陆良刚刚过江的时候，看到外滩新开一家音乐吧，氛围好像很不错。

　　他帮刘明轩指路，来到NaN酒馆，订了个临江的位置。

　　环境优美，江风宜人，

　　凉风阵阵，吹散夏日的闷热。

　　一位年轻貌美的女孩子，坐在舞台上，弹着吉他，唱着民谣，很有小资氛围。

　　陆良点了一打百威淡啤，小吃若干，两人都喝不惯洋酒，啤酒更符合口味。

　　刘明轩吨吨吨就是两瓶下肚，一抹忧愁瞬间浮现在脸上。

　　不知为何，陆良有种想笑的冲动：“朋友，请说出你的故事吧。”

　　刘明轩狠狠瞪了一眼，讲起上个月，有个老家亲戚朋友的女儿，毕业想过来魔都找工作，于是托他帮忙照顾……

　　“于是你就照顾到床上去了，还弄出了人命？”

　　陆良一脸嫌弃，听到了开头，就猜到了结尾，也没有再听下去的欲望。

　　“你是我肚子的蛔虫吗？”

　　刘明轩一脸震惊，好不容易酝酿出来的情绪，也突然被中断。

　　“你这么畜，也不是一天两天的事，我是今天才认识你吗？”

　　陆良托着下巴，欣赏路边的美女，外滩女菩萨，质量很高，也很大方。

　　人都是复杂的多面体，作为朋友，刘明轩没的说。

　　当初不仅借钱给他买房，婚后跟老婆吵架，陆良也会去他家里借住几天。

　　但作为男人，陆良不好发表意见，只能庆幸他跟女方没有任何关系。

　　刘明轩挠挠头，又喝了半瓶酒：“那女孩的家在我家隔壁村。”

　　“那你完犊子了。”

　　陆良幸灾乐祸，看到几个身穿百褶裙的高挑美女。

　　招手唤来清吧服务员，为她们那桌买单，举起酒瓶敬她们一杯。

　　刘明轩震惊，瞪大眼睛：“你什么时候浪成这个鬼样子了？”

　　陆良拱手笑道：“都是师傅教得好。”

　　眼见，百褶裙美女要过来，他用脚踢了下刘明轩，示意他别乱说话。

　　美女端着酒杯，满面笑意：“帅哥，你这是什么意思？”

　　刘明轩头也不回老神在在，突然冷不丁说道：“我要结婚了。”

　　陆良瞪大眼睛，突然被酒呛到，连忙朝着美女说：“不好意思，认错人了。”

　　美女笑盈盈：“帅哥，我叫玲玲，你这搭讪的套路好老哦~”

　　“真认错了，单买都买了，也无所谓。”

　　陆良淡然一笑，摆手驱赶：“你可以先离开吗？我们还有点事情要谈。”

　　美女脸色逐渐僵硬，一言不发转身离开，回去跟同伴对着陆良指指点点。

　　陆良满不在乎，扭头看向刘明轩：“真的假的？想好了吗？”

　　毕竟跟好朋友的终身大事相比，美女佳人都是红粉枯骨，过眼云烟。