第61章：有舍才有得

特力A，涨幅10.05%，股价10.85元。

　　陆良也不再隐藏，就像无数涌入国企股的游资那样，在涨停价位，大肆买入，有多少就吃多少，直到市场无货可买为止。

　　散户毕竟也不是傻子，今天涨停，明天大概率起码高开，这是大众的共识。

　　下午收盘，陆良持仓超过四千万，共持有37383手，成本价10.65元。

　　一手赚20块，三万七千多手扣掉手续费，赚的钱还不够买辆宝马三系。

　　当天下午五点半，特力A强势登上本日龙虎榜，显示前三家大量买入机构。

　　第一名是中鑫富盈。

　　第二名是福田路12号。

　　第三名是浦南路88号。

　　……

　　“福田路中信证券吴俊乐，又被称福田股神，十年前在市场活跃，持续至今。”

　　深交所消息公布的瞬间，陆良也拿到福田路12号的详细资料。

　　在他面前摆着三份资料，特力A、中鑫富盈，以及福田路12号。

　　“都在深镇！”

　　陆良越来越觉得，有人在做局牟利，国企改革的概念不支持特力A暴涨。

　　拥有70多亿流通股的盘口，后续能暴涨十倍，绝非偶然。

　　与此同时，李建林和吴俊乐也拿到浦南路88号以及陆良的详细资料。

　　李建林问：“国泰证券陆良？老吴，你以前在魔都混，有没有听过这号人物？”

　　吴俊乐思索良久，摇头说道：“看注册的时间，应该是游资，估计想进来玩玩。”

　　“那怎么办？”

　　“办了呗。”

　　两人相顾一眼，露出心照不宣的笑容。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，当然是先洗出去再说。

　　他们为此谋划小半年，多方都秘密签署锁仓协议，就是为了搞一波大的。

　　未来特力A的股价，起码会涨到50元以上，足足四倍的利润。

　　如果是散户运气好也就算了，同行要是敢进来，手都给他剁掉。

　　隔日，十一点十五分，

　　距离上午收盘还有十五分钟。

　　特力A盘中突变，高开高走的行情，突然变成过山车，冲高回落。

　　开盘涨幅4.6%，盘中一度涨到7.5%，收盘的最后十五分钟，一路下跌。

　　7.5%…5.5%…2.5%…

　　中午收盘，只剩下涨幅1.25%。

　　明眼人都看出，如果不是中场休息，股价还有的跌。

　　“这是想把我洗出去？”

　　陆良脸上笑意不减，心中已经盘算着该怎么配合他们。

　　如果不配合他们，他们恐怕也不会心甘情愿的发动新一轮行情。

　　反正他的目的已经达到。

　　现在就像一部悬疑剧，开头不经意出现的路人甲，却成为最后的获利者。

　　等到真相揭露那天，应该能惊掉不少人下巴，也能让浦南路88号的名声大噪。

　　下午一点开盘，股价持续下跌，直到红彤彤变成绿然然。

　　转变不是特别突兀，国企改革的概念只是小浪潮，不能缔造真正的大牛市。

　　大部分国企股，经历两天的涨幅，冲高回落倒也算正常，不显突兀。

　　陆良也不着急行动，洗盘需要过程。

　　他必须把戏做足，才会让他们相信，他已经被洗出去。

　　接下来几个工作日，股价持续阴跌，直到突破9元的价位。

　　这是陆良开演的价位。

　　他开始抛售，每次抛售10手，又重新买入20手，悄悄新建底仓。

　　只是明明持有的筹码不多，左手倒右手却导致换手率高得离谱。

　　最近几日，平均都在17%左右。

　　“有股东锁仓了。”

　　得出这一结论，陆良神色凝重。

　　股东锁仓，要是跟李建林和吴俊乐毫无关系，打死他们俩，陆良都不信。

　　陆良思索片刻，也洞悉他们的计划。

　　得知国企改革，撺掇股东锁仓，以最少的资金撬动最大的行情。

　　40-50元，大概是第一波行情尽头，他们不敢玩太大，否则证监会会盯上他们。

　　108元的最高位，应该已经脱离他们的控制，由市场的散户游资机构推动的结果。

　　陆良思绪乱飞，不知不觉间，已经完成了仓位重建。

　　股价8.75元，跌幅-4.55%。

　　他持仓六万五千多手，成本9.5元，投入资金6200万。

　　一手亏损75元，账上浮亏489.7万。

　　“舍得舍得，有舍，才有得，现在应该相信我被洗出去了吧。”

　　陆良嘴角上扬，使出一招苦肉计，假装不堪重负，只能割肉离场。

　　但李建林和吴俊乐出乎预料的警惕，并没有采取下一步行动。

　　接下来几天也是如此，跌跌不休，似乎还不相信，陆良已经被洗出去。

　　陆良也不着急，彻底锁死仓位。

　　起码在股价飙升到30元之前，

　　他是不会有任何举动。

　　……

　　这天是周四，午餐过后，陆良收到孟常坤海钓的邀请。

　　“两点出发？可以！”

　　忙了小半个月。

　　一波三折，总算完成建仓。

　　陆良正想着给自己放个假，实在没有理由拒绝孟常坤的邀请。

　　想到下午还有苏婉玉的补课，又给她打了个电话，告诉她今天不用过来。

　　每个工作日一节课，或者是两节课，一开始预订的20节课也几近尾声。

　　跟着孟常坤离开大厦之前，陆良又让陈锦纯在网上再下单50节课。

　　主要想继续学英语，昨天苏婉玉测试了一遍，陆良考了99分，如果100是满分，他自然可以毕业，但满分是710分。

　　国家统考的四级英语考卷，

　　起码要有425分才能算是及格。

　　培养感情只是顺带，有最好，没有陆良也没有强求，苏婉玉的性子太慢热。

　　就算相处20节课，两人的关系也只能算普通朋友，还算不上熟悉。

　　不过现在除了教学，他们也会聊一些生活琐事，比如得知苏婉玉没有男朋友，上次情绪低落，是因为跟闺蜜吵架。

　　……

　　下午两点，阳光明媚，天气晴朗。

　　孟常坤的海钓装备齐全，反观陆良两手空空，什么都没有，只带了个人。

　　于是两人决定先去往渔具店，陆良花了十来万买了一套渔具。

　　不买对的，只买贵的，

　　主打一个差生文具又多又好。

　　去往码头之前，陆良还在想，会不会邀请一群美女，上船还要上交手机的那种。

　　玩玩俄罗斯转盘，人体盛宴之类。大开银趴，所谓钓鱼只是一个借口。

　　结果，是他想多了。

　　两层半的小游艇，船上只有一个女的，还是负责做饭的大妈。

　　按照孟常坤的说法，女人上船只会吐，又不需要她们帮忙打窝，苦着一张脸，看着都心烦，今天是正儿八经的出海钓鱼。

　　陆良顿感兴致缺缺。

　　但来都来了，总不能掉头就走吧。

　　下午三点出海，航行一个半小时，成功抵达第一个钓点。

　　先钓点沙丁、黄花鱼做饵，晚上又去远海钓炮弹、金枪鱼。

　　一头重达几十斤的大海鱼，在海里爆发出上百斤的力量，动辄要溜几十分钟，运动量不比在健身房少。

　　深夜又去往带鱼的栖息海域，一条条光亮的不锈钢，钓上来直接斩断，下锅油煎，味道极其鲜美。

　　陆良从一开始的兴致缺缺，到最后的依依不舍，继打网球之后，又爱上了海钓。

　　直到第二天凌晨，趁着夜色回到魔都。

　　两人去佘山会馆，蒸个桑拿按个摩，好好缓解一整天的疲惫。

　　未来三个工作日，特力A跌破8元，李建林和吴俊乐也确信陆良被洗出去。

　　六月底，他们开始实施计划，两家共有24个交易账户，开始收集市场的筹码。

　　七日买入量占全部成交量的一半，散户抛多少，他们就接手多少。

　　7月5日，两家账户合计持有股份占市场流通股9.5%，刚好卡在举牌线之内。

　　只要大股东不出来，这个市场就由他们说了算，能够有效的控制股价涨跌。

　　他们通过旗下多个账户，左手换右手，制造市场交易火热的假象。

　　7月5日-7月12日间，

　　五个交易日平均交易量超5亿。

　　股价节节攀升，一天七八个点的涨幅。

　　没有封板，但胜似封板。

　　接连多日，登上龙虎榜。

　　吸引大量散户慕名而来，进一步推动股价的上涨。