第6章：和平饭店

“良哥，那您以后如果有想法，随时都可以联系我。”

　　“肯定的，毕竟咱们都这么熟了，我不找你还能找谁。”

　　陆良寒暄几句，离开营业厅，刚回到公寓，手机响起短信提醒声。

　　【尾号8939，工商银行收入1，530，000.00元，余额1，531，201.12元。】

　　资金刚到账，陆良就把网上信用卡都结清，连本带利偿共还49.45万。

　　然后直奔商场，大肆采购，顺便把老旧的安卓机换成苹果6土豪金。在钱还没到账之前，陆良就想好了要怎么花。

　　个人账户的钱是本金，如果以后还能听到未来的声音，就用来钱生钱。

　　如果听不到就当成养老金，找个三线城市买套房做点小生意，提前进入养老生活。

　　融资账户的一百多万，是生活费，陆良想体验一段别样的魔都生活。

　　虽然他在这座城市工作了十年，但却对这座城市非常陌生。

　　以前只是借着工作的机会，窥探过那神秘的一角，至今心生向往。

　　魔都流传着一句话，坐大巴抵达魔都，跟坐飞机头等舱抵达魔都，见到的是两个完全不一样的魔都。

　　十年前，陆良是坐大巴抵达魔都，现在他想看看另一个世界是什么样子。

　　和平饭店不仅是外滩风景线上标志性的高层建筑，更是魔都的城市“名片”。

　　到了地方，陆良下车，顿时感觉到与新浦郊区完全不同的氛围。

　　无论是过来入住的旅客，还是拍照留念的游客，男的都特绅士，女的都特端庄，似乎富丽堂皇的酒店让他们隐藏了本性。

　　陆良来到前台办理入住，最便宜的普通房间就要两千一晚，最贵的九国套房，每晚平均价格高达一万八。

　　月薪一万八，哪怕在魔都这座超一线城市也算是收入不菲，而这里只够住一晚。

　　“先生，您是要入住九国套房？”漂亮的前台小姐以为自己听错，毕竟陆良看起来也不像有钱人，好像还是打车过来的。

　　“难道需要预约吗？”

　　陆良真没有了解过，只是一直听说过，所以想过来试一试，住几晚。

　　“不需要，现在英德日三国有空房，请问您几位，要住几晚？”

　　前台小姐有良好的职业素养，脸上露出浅浅的微笑，并没有以貌取人。

　　“英国吧，一位，先住两晚。”

　　陆良拿出证件，刷了三万六过去。

　　一位西装革履身材笔挺，嘴上留着小胡子，一股子英伦风的中年男性，满脸微笑来到陆良面前。

　　他把右手放在左肩上，躬身行绅士礼：“陆先生，我是您未来两天的管家，我叫谭涛，如有任何需要都可以吩咐我。”

　　陆良笑着打趣：“如果我入住东瀛套房，是不是会安排一个和服女管家？”

　　谭涛面露微笑：“陆先生，如您有需要，我们现在也可以帮您更换。”

　　“就你吧。”陆良摇头，诺尔又问：“陆先生，请问您的行李呢？”

　　“没有行李。”

　　“哦好，请跟我来。”

　　陆良跟着管家，一路畅行无阻，逢门有门童，电梯也有电梯小姐。

　　除了吃饭不用人喂，做X亲力亲为，剩下的事，就没有自己伸手的。

　　九国套房位于酒店的五楼、六楼和七楼，每层楼各有三个套房，面江而居。

　　陆良入住的是7楼2号的英国套房。

　　年代久远的木质地板、玫瑰花纹的顶部雕刻，色调和装饰都秉承了上世纪英国贵族的风格。

　　每间套房有独立的会客厅和餐厅，还设有迷你水吧，如陆良有需要，可以叫人过来调酒。

　　“陆先生，祝您入住愉快。”

　　谭涛介绍座机的功能键，只要按1号键就能联系他，24小时随时听候差遣。

　　陆良走到窗前，不知不觉红日西坠，晚霞洒落，将外滩的游客与广场金牛染上一层淡淡的红晕。

　　和平饭店的楼层不高，但却拥有俯视外滩的最好视角，也能很清楚看到对岸的国金与明珠塔。

　　陆良看得入迷，直到天色昏暗，高楼大厦炫彩的霓虹灯渐渐亮起。

　　肚子传来咕噜噜的响声，显然秀色可餐是骗人的，再美的风景也治不了肚饿。

　　“下班了没？发地址给你，过来吃饭。”陆良拿起手机拨通刘明轩的电话。

　　求学十五载，到现在还有联系，且关系要好的同学就只剩刘明轩了。

　　其他同学也不是断了联系，偶尔想起还是会打个电话，但很少去打扰他们。

　　主要人到中年，有家有室，突然联系很久不见的老朋友、老同学。

　　正常人脑海中奔出的第一个念头，要么是借钱，要么来托办事。

　　在先入为主的观念下，说话就会变得特别的提防、警惕。

　　渐渐地，就都断了联系。

　　半小时后，陆良来到楼下等候，见到一头碎剪亚麻色的刘明轩。

　　虽然跟他同龄，今年大家都奔三了，但由于没有结婚，也没有女朋友，刘明轩打扮非常时尚，看起来像二十出头的样子。

　　“你去韩国整容了？”陆良看着他，刘明轩也看着他，仔细看了一眼又一眼。

　　人，感觉还是那个人，但好像精瘦了一点，还有股说不上来的年轻感。

　　以前他见到陆良，无论当时神态怎么样，眉宇间总有股化不开的疲累。

　　那股疲累感，刘明轩在很多结婚朋友身上都见到过。

　　或因为家庭，或因为事业，说好听点就是有了责任感，说难听点就是背负了一套套无形枷锁。

　　但这次再见到陆良，整个人由内至外都散发着一股子豁达，好像重获新生。

　　“看来瘦了二十斤还是有点用。”

　　陆良拍拍小腹，以前的肚腩已经不见，如果绷紧，还能摸到棱角分明的六块腹肌。

　　两个月的健身还是有效果，起码现在只要稍微打扮打扮就不像人到中年的样子。

　　“早就跟你说了，无法满足物质需求的婚姻都是不幸福的。”刘明轩很佩服自己的高瞻远瞩。

　　如果没钱，还不如一辈子单身，没钱还要结婚就是对自己、家庭以及下一代的不负责任。

　　离婚两个月，陆良脱胎换骨就像换了个人，就是最好的证明。

　　“走吧。”陆良一笑了之，带着刘明轩来到七楼二号，餐厅桌上已经摆好热腾腾的四菜一汤。

　　“先吃点东西，垫垫肚子，晚点再出门去喝点。”

　　“你发财了？”

　　刘明轩绕着屋内转了一圈，最后停在窗前，看向繁华的外滩。

　　和平饭店名声在外，因为它不仅是一家五星级酒店，更是外滩风景线不可忽视的一座建筑物。

　　无论游玩的旅客，或是初到魔都打拼的年轻人，都曾站在外滩仰望过这栋建筑，包括他们。

　　还记得十年前，他们初到魔都的时候，曾戏言，以后有一天肯定来这里住几晚。

　　但后来，手里有点钱却想着，一晚最便宜也要两千多，不如去喝酒唱歌更实惠。

　　“最近是小赚了一点。”

　　陆良拿起手机，给刘明轩转了五万块。

　　当初买房，跟他借了五万块，一欠就是两年多。

　　虽然刘明轩从来没要，但一直是陆良心里的疙瘩。

　　所以有钱了，第一时间就想到刘明轩。

　　一方面是还钱，另外一方面是找乐子也需要一个志同道合的战友。

　　“看来是真发财了，我也能沾沾光。”刘明轩看了眼手机，拉着椅子坐在陆良身边。

　　他挤眉弄眼笑道：“良子，今晚打算带我去哪潇洒？”

　　“你想怎么潇洒，就怎么潇洒。”

　　“有没有那么真喔？”

　　“绝对真。”