第68章：约会

六点出头，陆良来到大厦门口等候。

　　本来他跟苏婉玉一起离开公司，但苏婉玉非要让他先去开车，她要去个洗手间。

　　陆良想在洗手间门口等她，她还不让，也不知道葫芦里卖的是什么药。

　　陆良百无聊赖在车里玩手机，仅仅过去一个下午，围脖粉丝突破20万大关。

　　突然也能理解王晓聪为什么喜欢在网上装逼，一时装逼一时爽，一直装逼一直爽。

　　几千几万人毫无底线的吹捧，老公、爸爸各种称呼张口即来，没有半点负担。

　　明明只是一条很简单问好，顺便抽奖的动态，大把人夸他很有礼貌，特绅士。

　　点开头像一看，

　　还全都是一些经常发动态的美女。

　　小王女朋友换得勤，有时候真不怪他。

　　毕竟招之则来，呼之则去，满世界的鲜花随便采，好男人也被逼着变成渣男。

　　天天拿这个考验干部，又有哪个干部能经得起这样的考验。

　　陆良抱着批判性的目光，审视后台私信的美照：“B、C，F！这肯定是假的。”

　　忽然，车窗被敲响。

　　有个大眼美女站车旁，

　　长相跟苏婉玉有八分相似，

　　还穿着同款的素色连衣裙。

　　“美女，你谁啊？”

　　陆良打开车门，不禁笑着调侃。

　　相处一个多月，他只看过苏婉玉取下一次眼镜，但就是那次，深深映入脑海。

　　她的眉眼如画，眼眸灵动而多彩，睫毛细长微微上翘，令眼睛更加明亮动人。

　　“我姐姐回家了，我是她妹妹苏婉君。”

　　苏婉玉脸庞泛起一抹红晕，像一朵娇艳欲滴的花朵，沉寂多年，今日才得以绽放。

　　“婉君妹妹，你请我吃饭，你姐姐不会生气吧。”陆良眼含笑意，满是欣赏。

　　苏婉玉察觉到陆良炽热的目光，顿感脸红耳热，一声不吭。

　　陆良轻轻一笑，收回目光：“去哪？”

　　“城隍庙的海底捞。”

　　苏婉玉偷偷瞄了一眼陆良，发现他没再继续看，这才松了口气。

　　低头摆弄裙摆，似乎是第一次约会，没什么经验，也不知道说点什么。

　　“你不戴眼镜的样子很好看。”陆良突然说道。

　　苏婉玉脸颊越来越红，闷声回应：“可就是不太习惯，从小学就戴着了。”

　　“那你戴隐形眼镜的时候，难道就没有一种很畅快的感觉，像摆脱束缚一样？”

　　“有有有，但总归不太方便，因为有时候会忘记摘，有时还会不小心弄掉一只。”

　　苏婉玉话匣子突然打开，她很喜欢跟陆良聊天，因为朋友都说她是闷葫芦，但跟陆良在一起，好像有说不完的话。

　　说说笑笑间，抵达城隍庙的海底捞。

　　没人的时候还好，一遇到人，苏婉玉总会下意识跟陆良保持距离。

　　陆良忍俊不禁，上前几步，握着苏婉玉的手，细腻白嫩，软若无骨。

　　“难道我就那么拿不出手吗？”他靠近苏婉玉，嘴唇几乎贴着她的耳朵。

　　苏婉玉微微失神，像受惊小鸟，掌心呼呼冒着汗：“没有，就是有点奇怪。”

　　“奇怪多是源于不习惯，习惯了就好。”

　　陆良忍俊不禁，感觉苏婉玉掌心的温度还在上涨，但已经不会冒汗了。

　　白皙的手背，晕上一抹绯红，跟她脸颊颜色一样，粉底也盖不住。

　　他就算反应再迟钝也知道，苏婉玉大概没有交过男朋友，也没有约会过。

　　想到这，陆良也松开了手掌，唤来服务员点单，扭头问道：“你想吃什么。”

　　“你点就好。”苏婉玉心里松了口气，又补充一句：“我请客。”

　　“放心，不会跟你抢的。”

　　陆良询问苏婉玉的喜好。

　　点了个鸳鸯锅底，还有几份小炒菜。

　　吃饭时候，苏婉玉专心吃饭，因为她每次抬头，总会对上陆良的眼神。

　　只能一个劲的埋头干饭，一副弱小无助又可怜的样子。

　　饭后，两人附近散步消食。

　　魔都的城隍庙，无论什么时候，总会有非常多的游客。

　　走了十几分钟，陆良看出苏婉玉似乎不太喜欢人多的地方。

　　他说：“我们去江边走走吧。”

　　苏婉玉连忙点头。

　　逆着人流，朝外滩的反方向出发。

　　渐行渐远，游客越发稀少，空气也变得清新起来。

　　“你要不要去报考四级，我可以帮你填写资料，以你现在的水平应该是稳过。”

　　苏婉玉大步向前，负手而行，突然扭头面朝陆良。

　　只是眼大招风，不小心眯了眼睛，大眼睛一直眨啊眨，泪水都快流出来。

　　“会就行了，考证太浪费时间了。”

　　陆良看出她不对劲：“怎么了。”

　　“不知道被什么眯了眼睛，好难受。”

　　苏婉玉眉头紧皱，不停地吸着鼻子，一只眼睛已经布满血丝。

　　陆良看到有只小飞虫，隐形眼镜也偏离瞳孔，急忙说道：“别动，我帮你取出来。”

　　隐形眼镜跟飞虫掺和在一起，陆良只好把眼镜也给取出来：“现在呢？”

　　“好多了，不过一只眼睛看得清，一只看不清，脑袋感觉有点晕。”

　　苏婉玉一脸茫然，炯炯有神的大眼，顿时失去了高光。

　　“你把另一只也取下来，戴上眼镜吧。”

　　陆良低头看向手指，那块隐形眼镜不知道被他扔到哪去了，他记得是淡蓝色，很小一块的硅胶体，掉了基本别想找回来。

　　苏婉玉嗯了一声，幸好她不喜欢戴美甲，也没留长指甲，就算不用工具，徒手也能把隐形眼镜取出来。

　　只是取下来之后，猛然发现，她把眼镜遗落在公司的洗手间，随身包包只放了个空空的眼镜盒。

　　“没带？”陆良忍不住笑了出声，被她迷糊的模样逗乐了。

　　“你还笑得出来？”苏婉玉满脸委屈，陆良的样子，在她眼里只剩下一个轮廓。

　　“那我们先回去，看看路上有没有眼镜店，有就帮你配一副，没有就回公司拿。”

　　陆良忍俊不禁，牵着苏婉玉的手。

　　这次，她不仅没有抗拒，反倒是紧紧的抓住，还有意的靠近陆良。

　　五百多度的近视眼，一旦失去眼镜，一米开外，基本只能看到轮廓。

　　那种感觉就像被全世界抛弃，又像是溺水之人，陆良就是那根救命稻草。

　　陆良顿感惊讶，伸出三个手指，在她眼前晃了晃：“能看到吗？”

　　苏婉玉不满道：“看是肯定能看到，我只是近视，又不是眼盲。”

　　“那这是几？”

　　“三吧，太远了有点糊。”

　　陆良哦了一声，收起两根手指，牵着苏婉玉往回走。

　　隔着很远，看到马路边有家眼镜店，但他专门绕了一段路。

　　苏婉玉顺着他的目光看去，只看到一团糊糊的光亮，具体是什么店，她也看不清。

　　只能跟着陆良走，途径昏暗的公园，还用两只手紧紧抓住他的胳膊，以防摔倒。

　　走了一大段路，苏婉玉感到奇怪。

　　城隍庙是商圈，刚来的时候，看到好几家眼镜店，怎么回去的时候一家都没碰到。

　　她忍不住问：“没有眼镜店吗？”

　　“有啊，刚刚就经过了好几家。”陆良笑着大方承认。

　　“那你？”

　　苏婉玉怒气冲冲，瞪着大眼睛，很好的诠释了什么叫做眼大无神。

　　“有是有，只是我希望我们这样相处的时间能更长一点。”

　　陆良柔声细语，举起两人的手掌，不知不觉已经十指紧扣，亲密无间。