第69章：健康的感情观

“放手！”

　　苏婉玉脸庞泛起一抹红晕，挣扎着想要松开手掌，只是被陆良紧紧抓住。

　　“既然握住了，哪有说松就松的道理？”

　　陆良面露笑意，突然像变魔术一样，从衣兜里拿出一条精致的四叶草手链。

　　他轻声道：“四叶草是三叶草属植物的稀有变种，在十万株三叶草中，只有一株是四叶的，因此被视为幸运的标志，遇到你是我此生最大的幸运，做我女朋友好不好。”

　　“啊~”

　　苏婉玉呆滞愣在原地，虽然她确实对陆良有好感，虽然两人也相处五十多个小时。

　　但是但是，第一次约会就确定关系，会不会有点太快，她还没做好接受的准备。

　　“快吗？”陆良像是看出她心中所想。

　　苏婉玉连忙点头，脸色憋得通红，手脚僵硬，说话都变得不利索：“那个…要不，你你…给给我点时间。”

　　“所以，你不喜欢我？也拒绝了我？”

　　陆良叹了口气，情绪低落，把失望都写在脸上。

　　“我…没有不喜欢，也没拒绝啊。”

　　苏婉玉急得都快哭了，忍不住跺脚。

　　然后一脚踩空了，不小心扭到脚踝，疼得直吸凉气。

　　“这剧情好狗血，眼盲腿又瘸，我好像在哪看过。”

　　陆良惊呆了，也忍不住笑出了声：“待会去医院，该不会检查出点什么吧？”

　　“你你……你混蛋！”

　　苏婉玉瞪眼，她也是看过韩剧的人，自然知道陆良接下来的话，搜肠刮肚很久，总算憋出了一句，但也把自己给气哭了。

　　右脚刚一触地，传来钻心蚀骨的疼，让她只能抓住陆良的胳膊稳住重心。

　　“别乱动，我看看。”

　　陆良收敛笑意，收起了玩笑之心，小心搀扶着她，来到旁边的花圃。

　　打开手机电筒屈膝下蹲俯身查看，脱掉平底鞋还有一半的棉袜。

　　白嫩的脚踝，以肉眼可见的速度红肿，短短几十秒肿得跟猪蹄一样。

　　忽然传来吸鼻子的声音，随之而至是一颗晶莹的水珠，滴在陆良手背。

　　苏婉玉鼻子通红，眼睛里噙着泪水，细长的睫毛上挂着泪珠。

　　她擦着眼泪，沉默无声，像受了委屈却无人可诉说的孩子，只能独自承受。

　　陆良眉头一皱，拉着她双臂放在肩上，也不管同不同意就把她背起。

　　现在任何解释都苍白无力，当务之急是先送她医院，也给她点时间平复心情。

　　苏婉玉挣扎着，比过年杀猪还难按，但陆良十分强硬，也不管她说什么，干什么。

　　走了很长一段路，她才逐渐消停，双臂下意识揽着陆良的脖颈，脸颊贴在他肩头，眼里噙着泪水。

　　哭不是因为疼，而是委屈。

　　“陆良，你就是个混蛋。”

　　在苏婉玉的想象中，她跟喜欢的人第一次约会应该是很美好的。

　　开开心心的约会，快快乐乐的回家，哪怕睡前躺在床上，想起今晚也会掩面娇羞。

　　然而，就像电影里台词，

　　猜到了开头，却猜不到结局。

　　陆良苦笑，也不多做辩解。

　　毕竟这种时候，发泄完，过了就过了，越描只会越黑。

　　他一开始只想速战速决，先确定关系，感情以后有时间再慢慢谈。

　　没想到，生活处处是意外，机缘巧合，最终演变成现在这个局面。

　　不多时，回到海底捞的停车场，陆良开车带苏婉玉去医院检查。

　　好在只是轻度扭伤，正骨包扎之后，回家安静修养一个星期左右就能康复。

　　陆良忙前忙后，突然看到手链，不知道什么时候，已经被苏婉玉戴在手上。

　　他嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容：“要不，再做个全身检查？”

　　换来的却是苏婉玉的大白眼，她忿忿不平：“要做你自己做，我才不做呢。”

　　拿药结账，买了根辅助行走的拐杖，陆良搀扶着苏婉玉离开医院，明知故问：“这手链真好看，你男朋友送你的？”

　　“是某个混蛋，赔我的。”

　　苏婉玉哼了一声，心有怨念。

　　陆良忍俊不禁：“那个混蛋让我问你，你住哪里，他想送你回去。”

　　“跟那混蛋说，先去公司拿眼镜，再去广中五村。”

　　“考研不能住校吗？”

　　“肯定不能啊。”

　　陆良恍然，他没考过，也不清楚。

　　之前听苏婉玉说，她年初还没毕业就在准备考研，以为她一直都住在学校。

　　只是陆良并没有回去公司，而是在医院附近找到了一家眼镜店：“现在这个点，大厦都锁门了，重新买一副吧。”

　　其实关不关门对陆良没有影响，他打个电话就能让人来开门。主要是他不想让苏婉玉再戴那副眼镜，说实在的很难看。

　　在与人不熟的情况下，苏婉玉的气质偏向清冷，很适合戴无边框眼镜。

　　事实也确实如此。

　　陆良帮她挑选一副无边框方镜，整个人的颜值一下就从9分上涨至9.5分。

　　剩下的0.5分，纯粹因为年龄不大，还缺少一股成熟女性特有的韵味。

　　苏婉玉看到价格，柳眉轻蹙：“我家里还有几副，不用买了。”

　　一副要3800，

　　她在网上自配，也才一百多。

　　陆良笑着让店老板制作：“就当是混蛋赔你的。”

　　“不要。”

　　苏婉玉神情严肃，她知道陆良很有钱，但心中一杆秤，自会衡量什么礼物该收，什么礼物不该收。

　　就像她收了陆良的手链，是因为陆良说喜欢她，送给她的，她才愿意收。

　　决定收下的时候，她已经在想着，找个机会回赠陆良一件差不多的礼物。

　　感情是双向奔赴的旅程，从来不是一个人的独角戏，一味地索取那根本不叫感情。

　　陆良眯着眼睛，盯她看了很久，那眼神清澈明亮，好像没沾染半点俗世的灰尘。

　　经历过太多畸形，又或者靠利益维持的感情，苏婉玉太过健康的感情观，让他第一次判断不出来，这真的可能存在吗？

　　陆良抱有一种怀疑。

　　无论真假，就先当她是真的吧。

　　只要保持警惕，不轻易下定论，就永远都不会吃亏。

　　陆良脸上露出笑容，扭头跟店老板说：“这副不要了，我们再重新挑一副。”

　　店老板错愕，脸上写满了不甘：“帅哥，真不要了吗？可以打个九折。”

　　“不用了。”

　　陆良态度坚决，苏婉玉顿时笑颜如花：“老板很抱歉，对不起，我再挑挑看吧。”

　　她开心，不是因为陆良屈服，而是因为陆良会站在她的角度，为她考虑。

　　她只是个刚毕业的学生，家境一般，没必要用几千块的眼镜，几百块的已经够用。

　　虽然是几百块，苏婉玉依旧仔细挑选，选了一副跟三千八的款式差不多。

　　一样的无框方镜，只是材质比较普通，不像那副又是钛钢，又是纳米级科技。

　　苏婉玉杵着拐棍，鼻梁架着样品镜，在陆良面前摇头晃脑：“怎么样？好看吗？”

　　“人美，戴什么都好看。”

　　陆良由衷赞叹，颜值依旧有9.5分。

　　事实证明，高档眼镜跟廉价眼镜，差距没有他想象的那么大。

　　看来，关键还是佩戴的人。

　　“老板，就这副吧。”

　　苏婉玉笑眯眯，美滋滋的结账买单。