第63章：抻！抻得越久，赚的越多

“陆老弟，什么事，这么匆忙？”

　　孟常坤面露笑意，冲泡工夫茶。

　　烟灰缸架着一根刚点燃的雪茄，手掌扇着烟雾，闻着雪茄的香味，一副泰然自若的样子。

　　下一秒，听到陆良的话，刚入嘴的茶都喷出来，自语道：“妈的，这水有点烫。”

　　孟常坤脑袋有点晕，一个多月，赚了一亿多，还可能会害别人亏损十来亿。

　　“陆老弟，你还真是不鸣则已，一鸣惊人呐。”他惊叹不已，啧啧称奇。

　　得知陆良的顾虑，孟常坤非常严肃：“在商言商，现在是法治社会，只动脑子，不流血。”

　　如果亏钱就要报复，社会不就乱了套，毕竟再有钱的人，也是血肉之躯。

　　何况在股市亏钱，别说是十几亿，就算是几百亿，也得老老实实的愿赌服输。

　　这是红线没人敢触碰，那些动不动喊打喊杀都是几十万的小生意人。

　　就比如说他，要是亏损一两百亿，肯定过的比现在还滋润。

　　逢年过节，那些被他欠钱的人都要上门送礼，打个喷嚏，也为他全身检查。

　　因为人活着，就只是账面上的浮亏，死了就只能强行平账，变成实际亏损。

　　李建林和吴俊乐也是同理。

　　就算他们把20多亿亏的一毛不剩，也不会死，顶多是下半辈子慢慢还债。

　　当然陆良也要小心，他们这次吃了这么大亏，以后肯定会想办法狙击他。

　　“不过你也不用担心，还是那句话，在商言商，大概是泼泼脏水，举报一下你的公司，又或者举报操作违规之类的。”

　　听到孟常坤这么说，陆良松了口气，他有钱不久，一些规则，还是得请教老前辈。

　　只要没有生命安全，举报、陷害、泼脏水，他倒不在乎，因为知道对方不敢。

　　李吴两人内幕交易，违规操作在先，要是举报陆良，他们大概也会东窗事发。

　　孟常坤好奇，忍不住旁敲侧击：“该不会是我上次委托你的那5000万吧？”

　　陆良笑着点头：“不过还有几千万，暂时套现不了。”

　　一亿的本金，每人五千万，他也没想过要贪墨。

　　老孟无论在公事，或者私事，都帮了他很多忙，还允诺赚了分他一半。

　　75%收益都是陆良的，他要是贪墨，恐怕就有点不当人了。

　　“这来钱也太快了吧。”

　　孟常坤恍惚，哪怕只有25%收益，也有三千万。

　　他投了五千万，一个月不到赚三千万，这他妈比抢钱还快。

　　毕竟可是五千万，而不是五百万，资金量越高，收益率越低。

　　就好比股市的十倍妖股，那些做庄、做局的顶多就赚个三五倍，可能更少。

　　因为大资金撤退的时候，势必会影响市场的行情，也会吐出一部分到手的利润。

　　除非有人接盘，比如这次的陆良。

　　“也还好吧。”陆良不以为然，如果他能吃满这波行情，保守有300%的收益率。

　　“陆老弟啊，在我看来，外面那些所谓的狗屁股神，都不远不如你。”

　　“坤哥，言重了，我就是运气比较好。”

　　“运气也是实力的一部分。”

　　真不是孟常坤在恭维，以陆良现在的赚钱速度，资产超越他只是时间的问题。

　　两人闲聊之余，陆良收到陈锦纯打来的电话，她说有人打电话到公司想来拜访他。

　　“抻！抻得越久，赚的越多，以后的权力也就越大。”孟常坤善意提醒，现在的陆良就像一家小有名气的草创企业。

　　很多人都想进行天使投资，从而拿到珍贵的原始股份，就跟他之前一样。

　　只是他们不清楚陆良是运气好，还是真的有实力。所以在许诺破天富贵的同时，也会定下严苛的条件。

　　最好的处理办法，就是用实际行动，改变那些人对他的观念。

　　把运气好，变成真正的实力。

　　“你也不用担心拒绝会得罪他们。”

　　孟常坤顿了顿，满眼不屑：“资本都唯利是图，只要能为他们赚钱，就算给他们几个耳光都行。”

　　陆良了然，又请教了几个问题之后，告辞孟常坤，回到楼下公司。

　　六点出头，大部分人都下班回家，只剩下陈锦纯百无聊赖，趴在桌上写写画画。

　　“陆总，您回来啦。”她是陆良的助理，只要陆良没下班，她也不能下班。

　　“刚刚都有那些人打电话过来？”

　　陆良询问，他打算一一致电回访。

　　买卖不成仁义在，现在不会合作，不代表以后也不会合作。

　　表面功夫还是要做到位，也好给别人留下一个好印象。

　　“富盈的刘总，财亿的张总……”

　　陈锦纯一口气念了七八个名字，以及他们所代表的公司。

　　陆良拿起资料，跟孟常坤猜测一致，都是一些规模不大的资产管理基金公司。

　　按老孟的说法，现在联系他的人，都是抱着捡漏的想法，有实力的大佬还在观望。

　　这个世界从不缺少天才，也不缺少所谓的点金圣手，只有经过市场考验，且活下来的人，才有资格得到他们的礼遇。

　　陈锦纯又说：“对了，陆总，还有中鑫富盈的李经理，他一连打了三个电话，希望您收到消息，立即回电。”

　　“李建林？”陆良惊讶不已，见到陈锦纯点头，他沉吟片刻说：“我知道了。”

　　回到办公室，陆良思索良久，还是给李建林打去电话：“您好，我是陆良。”

　　他想知道对方葫芦里卖什么药？

　　“陆总，好手段，上个月21号，当时您应该是在重建底仓吧。”李建林神态自若。

　　从已知结果逆向推演，很容易得知，陆良当时的操作手法，并对此赞不绝口。

　　陆良愣了愣神，也笑着说：“李经理，您太过奖了，当时在挑股票的时候，我发现特力A的走势有点奇怪，所以留了一手，没想到还真有意外收获。”

　　两人虽然没见过面，也是第一次谈话，但就像老朋友一样，聊着彼此的操作手法。

　　渐渐地，李建林切入正题，他叹气道：“陆总，您这次可把我们害惨了。”

　　陆良收敛笑意，轻声说道：“所以，您是来兴师问罪的？”

　　“不不不，陆总，你千万别误会，技不如人，我们愿赌服输。”

　　李建林生怕陆良误会：“只是我们套了不少资金在里面，需要您帮忙抬一手。”

　　他又补充说：“这个忙不白帮。”

　　陆良：“哦？愿闻其详？”

　　李建林说：“据我们调查，您应该还有两万多手在里面吧。”

　　陆良笑眯眯问：“真调查清楚了吗？”

　　他确实剩下两万多手，打算作为底仓，等待下次行情发动，但不可能当面承认。

　　“无论多少都好，这波行情，我们会做到50元以上。”

　　李建林笑了笑，知道陆良在扯大旗，但并没有戳破陆良的谎言，沉声说：“如果您要离场，提前跟我们说一声就行。”

　　他们错在太自信。

　　如果在行情发动前，让大股东帮忙调查流通股名单，也不至于这么被动。

　　但现在，也还没有到不能挽回的余地，提前是后续陆良不再捣乱。

　　两万手，200万股，现价6500万。

　　说多不多，说少也不少。

　　如果下周一，陆良不计后果的砸盘，那么这个局就彻底毁了。

　　为此，他们愿意再帮忙抬一次骄子，最高位的时候让陆良先跑。

　　“李经理，您的好意我心领了。”

　　陆良沉吟片刻，补充说：“很抱歉，我非常看好特力A的未来，打算长期持有，今天先这样吧，我还有事就先挂了。”