第70章：久违的心悸

晚上十点多，离开眼镜店，两人来到的广中五村。这附近有上财、上外、上科还有同济等顶级名校的校区。

　　虽然正值暑假期间，但考研的学生不在少数，街道两侧很是热闹。

　　一辆兰博基尼SUV驶入大学城，顿时吸引了年轻学子们羡慕的目光。

　　“前面的鸿发公寓。”

　　苏婉玉指着不远处一栋老旧的公寓，楼高26层，很多窗户亮着灯，入住率非常高。

　　“大老远送你回来，难道就不请我上去喝杯水？”陆良笑着，把车停在路边。

　　苏婉玉面露警惕：“你想干嘛？”

　　经过一晚上的相处，在她眼里，谦谦有礼的陆先生，已经变成不要脸的陆混蛋。

　　虽然她会更喜欢不要脸的陆混蛋，因为相较陆先生，多了几分烟火气，也更真实。

　　但今晚两人关系的进展已经够快，她不希望再更进一步，甚至都有些恐惧。

　　“就是单纯的好奇，想去看看。”

　　陆良不掩饰想法，也讲起以前当中介收房的时候，见过不少女孩子的房间。

　　很多都是外表光鲜亮丽，家里脏乱差的不在少数，他很好奇，苏婉玉是哪一种。

　　苏婉玉惊讶：“你还当过房屋中介？”

　　她突然好奇陆良的过去，因为中介是没有门槛的职业，基本只要是个人就可以。

　　“我又不是富二代，怎么可能生来就有钱。”

　　陆良说得云淡风轻，但苏婉玉却从话语中听出，这一路，他肯定是经历了常人难以想象的苦楚。

　　不由得心软，她故作凶狠：“只是看看喝杯水，要是有其他想法……哼哼哼…”

　　“知道了，别跟只小母老虎一样。”

　　陆良忍俊不禁，看她样子非常可爱，忍不住伸手揉乱她的头发。

　　“别弄，烦嘞~”

　　苏婉玉呲着牙，拍开陆良的手掌。

　　但扭头脸上却露出一抹笑意，显然她不反感陆良亲昵的举动。

　　只是口嫌体正直。

　　陆良拿起拄拐，搀扶着苏婉玉下车，她住在公寓六楼的小单间。

　　房租850块，相较附近公寓，已经很便宜，是五月份一个师姐转租给她的。

　　“6023，就是这里。”

　　苏婉玉拿钥匙的时候，磨磨蹭蹭不太想陆良进去看。

　　陆良面露笑意看着她，毕竟都到门口，怎么可能不进去看一眼。

　　“看就看了，其实也没什么。”

　　苏婉玉拱拱鼻子，推门而入打开灯光，室内的布置几乎可以一眼看尽。

　　一张床，一套桌椅，一面镜子，还有一个帆布衣柜，剩下的除了书就是书。

　　没有所谓女孩子的粉色主题房，整个房间的布置很简单，也很干净。

　　唯一突兀的点，可能就是床上，摆着一条蓝色长条形抱枕，有点海马，也有点像龙。

　　抱枕下半身的颜色，明显比上半身淡了很多，可以想象苏婉玉每晚像猴子一样，抱着它睡觉。

　　苏婉玉察觉到陆良的目光，红着脸，连忙掀开被子，把那条海马盖住。

　　她单腿跳着来到书桌前，找了几遍，都没找到一次性水杯。

　　只好拿起自己杯子，用纸巾沾沾水，仔仔细细的擦了一遍又一遍。

　　苏婉玉倒了杯水递给陆良：“家里只有一个水杯，赶紧喝完，赶紧走。”

　　她在这里住了两个多月，只有上个月拍毕业照的时候，爸妈过来一次。

　　平日哪怕是最好的朋友都没有来过，所有东西也只有单件，没有备用。

　　陆良坐在唯一一张椅子上，看着苏婉玉坐在床边，不紧不慢喝着水。

　　突然像是隔壁的隔壁，传来家具撞墙的声音，伴随着轻微的呻吟。

　　如果是平时，那呻吟声会被风扇、空调外机的噪音所覆盖。

　　此时，像放大了100倍，格外清晰。

　　“你还不走吗？”

　　苏婉玉鼓着腮帮子，不停地把左边的空气挤到右边，又把右边的空气挤到左边。

　　周而复始想缓解紧张的心情，但不知不觉之间，一抹红晕还是从耳根爬上脸颊。

　　陆良突然放下水杯，杯底与桌面碰撞的声音，让苏婉玉不由得心肝一颤。

　　只见陆良慢慢俯身靠近，她瞪大眼睛，脑袋后倾，略带颤音：“干嘛？”

　　陆良轻笑，摸着苏婉玉的脸颊，撩起发丝亲吻额头：“晚安，走了。”

　　他走到门口，突然停下脚步：“从今天开始，我就是你男朋友了。”

　　“以后无论什么时间，或者有什么事，都可以给我打电话。”

　　“明天下午我没什么事，会过来接你去公司，在家等我。”

　　最后，陆良笑着，看向苏婉玉：“我的话说完了，你呢？”

　　“那那……晚安~”

　　苏婉玉脸颊绯红，像招财猫那样，机械化抬手摆了摆。

　　陆良关上房门走了，下一秒，苏婉玉像个疯子，不停地搓着脸颊。

　　似乎觉得这样不够痛快，掀开被子钻入被窝，抱着海马一顿猛搓。

　　发泄过后，心情逐渐平复

　　过了一会，又发出嘿嘿的笑声。

　　另外一边，陆良回到车内。

　　抬头看向6023的阳台。

　　好像有道人影一闪而过。

　　忽然手机响起，苏婉玉发来消息：“路上注意安全，晚安~”

　　还配了一张猫咪害羞的表情包。

　　“拜拜，好梦。”

　　陆良露出笑容，有种久违的悸动，只是心中有股无名邪火蹭蹭直冒。

　　昏暗的车内，伴随打火机的声音，同时亮起一道火光，也响起陆良的声音：“现在去和平饭店，我开了好房间，马上就到。”

　　陆良丢掉烟蒂，驶离大学城的同时，打了个电话给谭涛：“帮我开个套房，待会有叫张倩的女孩报我名字，直接带她上去。”

　　四十分钟后，陆良抵达和平酒店。

　　谭涛站在酒店门口等候：“陆先生，张小姐刚到，在602套房。”

　　陆良把车钥匙递给对方，轻车熟路上了六楼，今晚预订的是西班牙套房，热情如火的热带风格。

　　陆良刷卡打开房门，看到窗边有道蓝色的倩影，折纤腰以微步，欣赏着魔都夜景。

　　蓝色针织连衣裙又称蓝色战袍，面料贴身，穿戴者的身材很好，就会更显身材。

　　腰肢轻轻一扭，就把凹凸有致的好身材，展示的淋漓尽致，让人无限遐想。

　　张倩就很符合这些条件，裙摆下是黑色丝袜，搭配黑面红底的高跟鞋。

　　陆良快步上前，抱着张倩的腰肢，她扭头，笑着问道：“怎么了？”

　　回应她的只有沉重的呼吸，很快她也进入了状态，配合着做出反应。

　　这个过程很漫长…

　　蓝色针织连衣裙，也战损了，原先V形的领口被扯得不成形状。

　　事后，张倩满头大汗，闭眼养神，似乎也不好奇陆良今晚是怎么了。

　　“城市快餐经营的怎么样？”

　　陆良心不在焉，询问着张倩的近况。

　　“上次那个店面刚租下来，正在装修，工期还有二十五天。”

　　张倩面露笑意，趴在陆良的胸口，指尖在他肚皮上划来划去。

　　“开业的时候说一声，到时我带人过去给你捧场。”

　　张倩不问，陆良倒是有些不吐不快：“难道就不好奇我今晚怎么了吗？”

　　张倩展开双臂伸了个懒腰，发出呻吟：“你想说，我就听，你不想说，我也不会问。不过现在看来，应该是解决了。”

　　陆良捏着张倩的脸颊：“是解决了。”

　　最难消受美人恩，苏婉玉的纯真，差点干碎他的道心。

　　不过在驰骋的时候，

　　他想通了，全都要不就得了。

　　瞒得了就瞒，瞒不了不能接受就散。