第7章：要开心、要尽兴

吃完晚餐，陆良唤来谭涛，得知酒店就有租车业务。

　　他就选了辆宾利慕尚每天八千，租两天算上保险押金和服务费，共两万六。

　　“良子，你让我感到陌生。”刘明轩坐在副驾驶，感觉到一股浓浓的不真实感。

　　一万八的酒店说住就住，八千的租车说租就租，吃完饭他才知道，一顿吃了五千多。

　　直接吃掉他小半月的工资，这得赚了多少钱才能这么嚯嚯。

　　“陌生？待会就帮你找回当年一起探险的欢乐时光。”

　　陆良嘴角带笑，一脚油门，感受V8发动机澎湃的马力。

　　强烈的推背感，让他知道豪车原来不止用来装逼，体验感还这么好。

　　“大二那年第一次去洗脚，好像也是我们俩吧？”刘明轩想起了当初。

　　两位十八九岁的小男生，踌躇满志一晚上，结果在足浴城的门口逛了两个多小时。

　　最终还是足浴城的揽客经理，看出他俩的窘境，主动问了一句洗脚，还是桑拿。

　　“想想我当时多纯洁，结果还是被你带坏了。”

　　“少来，后来是谁先说要加钟的？”

　　“你敢说你没加？”

　　“我那是想问问她弟弟的学习情况。”

　　“我也是想问问她妈妈的病情有没有好转，需不需要帮忙。”

　　两人相顾一笑，彷佛有种空间错位的感觉，回到那段无忧无虑的年少时期。

　　忽然手机响起，陆良接通电话：“二位，我们马上就到。”

　　“谁啊？”刘明轩好奇。

　　“别问，到地方就知道了。”

　　陆良驾车穿过吴淞江，来到曲阜路的万丽宫俱乐部。

　　一座墙体贴满屏幕，闪烁着流光炫彩的建筑物映入眼帘。

　　来往都是豪车跑车，街道两侧也充斥着衣着时尚的年轻男女。

　　仿佛当年纸醉金迷，繁花似锦的十里洋场还在，且更胜以往。

　　刘明轩咋舌：“陆老板，你今晚是打算要大出血了？”

　　万丽宫的大名他早有耳闻，魔都排得上前五的夜总会。

　　一个普通卡座都要1888元，算上陪酒佳丽、酒水饮料随随便便都要一万打底。

　　“今晚不谈钱，只图开心，只要尽兴，就当是帮哥们庆祝重归单身。”

　　陆良在门口看到一位紫色包臀裙，搭配马油丝袜，脚踩黑面红底的鱼嘴高跟，身材修长，曲线曼妙，性感动人的成熟女性。

　　他招手喊道：“倩姐，这里。”

　　张倩是陆良以前的客户，三十岁不到全款拿下魔都三环内价值320万的三居室。

　　她也不是被人包养才有钱买房，而是靠着在万丽宫从事营销经理。

　　一位非常努力的美女，整天都在朋友圈打广告，也不怕骚扰，只要有人询问，知无不言言无不尽，还不会主动打扰。

　　陆良对她的印象非常好，所以跟刘明轩出门找乐子，第一时间就想到来捧她的场。

　　“良哥，好久不见了，您叫我倩倩就可以了，叫姐真的不敢当啊。”张倩看到蓝色的慕尚，脸上笑容更甚。

　　她也非常会说话，以前陆良是中介，她是购房者，叫姐是尊重，现在陆良是她的顾客，陆良叫姐，她再应就不礼貌了。

　　急忙唤来门口的车童，帮陆良停好车，满脸笑容，热情地招呼着两人进门。

　　进入俱乐部，穿过一条狭长布满炫彩流光的通道，劲爆的音浪越来越清晰。

　　“良哥，想热闹的话就在大厅，想安静点的话就去二楼。”张倩踮起脚尖，性感诱人的红唇几乎快要亲到陆良的耳垂。

　　“那就在二楼开个厢，待会要玩再下来。”劲爆的音浪不断地冲击耳膜，暖风入耳，伴随着淡雅的香水味，陆良那颗因为健身平复下来的心，逐渐躁动。

　　“好的，那您跟我来，小心……”张倩牵起陆良的手，主动放在自己的腰间。

　　陆良嘴角带笑，也不见外，揽着腰肢的手掌逐渐下探，最后落在紧致的翘臀上。

　　“良哥，这个包厢怎么样？”张倩娇嗔一眼，领着两人来到二楼的包厢。

　　可以容纳七八个人，虽然是最小的一个包厢，但一晚低消也要六千五。

　　“这么小，包厢连洗手间都没有，换个大点的，不用帮我省钱。”

　　听到陆良的话，张倩笑颜如花，挑眉看了他一眼：“要洗手间干嘛？”

　　“当然是洗手。”陆良哈哈大笑，选定可以容纳十五人的中包厢。

　　包厢隔音效果非常好，门一关，说话也不用咬耳朵了。

　　“良哥，轩哥，要不叫几个妹妹过来陪你们玩？”张倩紧贴的陆良，抱着他的手臂就是不松手。

　　“妹妹有你会玩吗？”陆良笑着问，刘明轩脸上也露出戏谑的笑容。

　　两人都不是什么娱乐场初哥，在外正经也就算了，在夜场还正经，只能叫假正经。

　　出来玩，就要放得开，才能玩得开心。

　　“妹妹没我会玩，但妹妹比我年轻。”

　　张倩笑得花枝乱颤，胸前波涛汹涌，从服务员手上接过平板，交给陆良递：“良哥，你们先看看要点点什么，我去叫她们过来？”

　　“去吧。”陆良拍拍张倩的翘臀，又惹得她连翻白眼。

　　他把菜单递给刘明轩，担心他会不好意思，又说：“要什么就点什么，这包厢低消一万二，就算不点也不会退钱的。”

　　“你都租了辆大B出来玩，你觉得我还会跟你客气吗？”

　　刘明轩嘴上这么说，但下手很有分寸，只点了几打啤酒跟零食小吃。

　　万丽宫的消费贵到令人咋舌，一打啤酒要上千块，一盘小吃几百块。

　　这些东西在外面可能不会超过300块。

　　“还是你来吧。”刘明轩随便点一点就五千多，不是自己的钱，真的狠不下心。

　　陆良翻看菜单，突然自语：“好像还没有点过这玩意，试试？”

　　“什么东西？”刘明轩伸长脖子，看到商品名字跟价格，不禁苦笑：“你开心就好。”

　　陆良提交订单的瞬间，门外的干冰枪突然喷气，礼宾花炮砰的几声，在空中炸出绚烂的色彩，整个夜场的灯光也急速闪烁。

　　哪怕隔音效果很好，也能听到楼下的DJ嘶吼：“感谢207包厢的贵客对我们万丽宫的支持……请您稍等片刻，我们可爱又美丽的黑桃小姐将会亲自登门致谢。”

　　“再次感谢……全场尖叫声~~~”

　　一瓶八千八的黑桃A，让207包厢瞬间成为全场的焦点。

　　见到这一幕，刘明轩心潮澎湃：“这么好的装逼机会，你不去亮个相？”

　　“你就去嘛，这机会给你了。”陆良笑着，他只是想感受一下炸场的氛围。

　　“一把年纪还装腼腆。”刘明轩很鄙视，大大方方出门，挥手享受全场欢呼。

　　他站在高台之上，跟着劲爆的音乐扭动腰肢，聚光灯也跟着他的舞动而闪烁。