第72章：日元贬值

唐彩蝶离去，陆良也打开电脑，浏览着今日各国的财经新闻。

　　国内股市，他只是看了一眼，因为又是一条地板直线，散户被割的欲仙欲死。

　　前段时间，还在骂老肖恶意警告，现在又希望老肖神兵天降，带他们脱离苦海。

　　中鑫富盈跟福田路12号，太几把狠，天天地板出货，都出了十几亿，还没出完。

　　股价从48.25元，连吃三个跌停板，直接干到35.19元，每手净亏1306元。

　　散户们之前赚的蝇头小利，连本带利拿回去还不够，又被狠狠挖了一块肉。

　　还是持续性的挖肉，

　　他们看在眼里，疼在心里，关键是狗庄地板出货，他们想割肉都割不了。

　　“再忍忍吧，顶多还有两天。”

　　陆良每天也是大几百万的亏损，不过他是有赚在先，心里有底，丝毫不慌。

　　很快，他被东瀛的新闻吸引注意力，毕竟是过了英语四级的人，看全英文章虽然有压力，但也不用像之前那样每段都要翻译。

　　刚刚出炉重大新闻，东瀛临时召开内阁有意上调消费税。

　　“社会老龄化、少子化日益严重，国库空虚，上调消费税，应该是必然的选择。”

　　陆良沉吟良久，调出过去二十年，东瀛消费税的涨幅次数与幅度。

　　当初太跳，叫嚣着卖掉东京城，买下美利坚，结果被老美狠狠干了一波。

　　经济停滞二十几年，没涨的只有工资，无论是物价还是消费税，只有涨，没有跌。

　　上次消费税从3%涨到5%，还是97年泰铢被做空，引发泰铢崩盘，导致金融危机席卷全亚洲。

　　“十八年都没涨的消费税，会涨吗？”

　　陆良陷入沉思，如果涨了，绝对是利空日元，存在做空的机会。

　　如果没涨，那就是利好日元，做空就是跟整个市场做对手盘。

　　陆良想了很久，又调出过去几年，日元对美元的汇率，突然就笑了。

　　四年前的一场天灾，一次人祸，直接打开日元的下行通道。

　　当时，一美元可以兑换79日元。

　　如今，一美元就能兑换108日元。

　　对于一国货币而言，

　　四年时间涨了37.5%，不亚于血崩。

　　就像一个人的月薪三千。

　　四年前，一瓶可乐3元，

　　现在一瓶4.12元。

　　四年前，那个人可以买1000瓶，但四年后的今天，他只能买728瓶。

　　可乐的造价其实没有变，凭空消失的272瓶，就是货币贬值，通货膨胀的体现。

　　陆良沉吟良久，决定干他一笔。

　　日元贬值是不可逆转的趋势，天灾人祸只是诱因，关键还是因为少子化跟老龄化。

　　孩童是一切经济的基础，从发现胚胎到大学毕业，少说20年，只有支出没有收益，期间带动的行业何止千万。

　　但老人不同，有车有房，还有医保养老金，年纪大，消费也不行，就连泡泡浴行业都无法带动。

　　哪怕后续消费税没有增加，做空顶多也就亏点，也不至于被打爆仓位。

　　陆良还持有1.45亿，这么大一笔资金，天天躺在账上不动，就是卑鄙的浪费。

　　他打算拿出1000万美金玩一玩，万一亏了，也能靠特力A的盈利平账。

　　陆良开始收集资料，首先关注外汇的交易规则，其次是东瀛内阁下次例会的时间。

　　外汇交易规则，跟股市黄金的交易方式大差不差，都是高价卖，低价买。

　　现价1美元兑换108日元，不使用杠杆的情况下，1000万美元兑换10.8亿日元。

　　美元日元外汇市场，每上涨一个点，就有一千万日元的收益，折合美元9.25万。

　　如果使用杠杆，10倍杠杆，一个点收益就会变成1亿，100倍就是10亿。

　　相应的，百倍杠杆下跌一个点，就是10亿亏损，一旦超过保证金70%，就会触发强制平仓。

　　杠杆的使用费也大不相同，从50到400倍不等，每笔交易的手续费在万分之6到万分之10。

　　下次内阁会议，确定在下周二。

　　他们会充分的听取民众意见，再决定消费税要不要上涨，具体又要上涨多少。

　　半天时间，陆良都在琢磨这两件事。

　　以至于午饭都没吃，直到唐彩蝶叫他去看公司的新场地。

　　陆良叫上陈锦纯，来到陆家嘴金融区，先后去往环球金贸新国际等知名大厦。

　　8元每平方只是最便宜的，9元、11元，乃至15元，比比皆是。

　　陆良看好绿地附近的新国际大厦，属于陆家嘴最核心区，地铁站步行3分钟。

　　楼高45楼，出租的办公室在32楼，可使用面积3800平，每平日租9.5元。

　　楼层虽高，但电梯也很多，共38部德国的高速电梯，确保工作上下无忧。

　　“就这套吧。”陆良吃着陈锦纯刚买来的汉堡，转了一圈之后很是满意。

　　一线江景，遥望外滩，背靠明珠塔，附近都是中银、平安，恒生等商业银行，以后办理业务也方便。

　　物业经理闻言喜出望外，满脸堆笑：“陆总，打完折之后，月租105万。”

　　“唐总，这里就交给你了，我还有事就先走了。”

　　陆良笑笑不回应，看了一眼时间，他答应过下午要去接苏婉玉过来学英语，也示意唐彩蝶价格可以再砍砍。

　　高端写字楼的水分很大，特别像他们租赁超大办公区，就算打七八折也不足为奇。

　　年租金一千多万，能租得起的公司，往往都自己拿地盖楼。而租不起的，却也不会要这么大办公面积，所以就很尴尬。

　　原租金108.3万，照陆良看来，成交价可以砍到90万左右。毕竟物业费另外收费，每平每月28元，一年也要一百多万。

　　唐彩蝶了然，又问：“小陈，要不要跟您一起去？”

　　“她就留给你吧。”

　　陆良扔掉汉堡包装纸，吸着可乐，晃晃悠悠来到大厦的地下停车场。

　　一身休闲服饰，跟来往西装革履的商务人士形成鲜明对比。

　　刚上车，陆良就给苏婉玉打去电话：“还在不在家？”

　　“额…在的。”

　　“三十分钟后到。”

　　半小时后，广中五村的鸿发公寓，苏婉玉杵着拐棍站在门口。

　　陆良把车开到她旁边，笑着打趣：“难道还要我下去帮你开车门？”

　　他发现自从两人的雇佣关系不纯粹，苏婉玉面对他，经常慢半拍，有种天然呆。

　　苏婉玉一蹦一跳来到副驾驶位，收好拐棍，突然小声说：“我想请几天假。”