第74章：反转再反转的行情

陆良觉得大概率会通过。

　　这一届掌权者是三度拜相的安山，去年直接解散众议院，提前两年举行大选，完成连任，达成三度执相的成就。

　　上个月冒天下之大不韪，无视百万民众游街示威，力排众议，强推新安保法，使得东瀛行使集体自卫权成为可能。

　　撕开敌国条款和宪法第九条，东瀛作为二战战败国，禁止维持任何军队或其他武装部队，禁止生产任何战争物资的一道口子。

　　安山算得上是一位天降猛男，陆良也以此断定，上调消费税是必然的选择。

　　“在想什么呢？”

　　临近六点，公司大部分职工都下班，苏婉玉托着香腮，发呆望着陆良在发呆。

　　“在想待会带你去哪吃饭。”陆良扭头看向窗外，不知不觉红日西坠。

　　“旋转火锅怎么样？”

　　“昨晚不是才吃过火锅吗？”

　　“好像也是，那你决定，我先下班，待会路口见。”

　　苏婉玉走出办公室，跟陈锦纯打了招呼，一瘸一拐离开公司。

　　陆良望着她背影，打电话给赵海生，询问外汇账户的进展。

　　得知明天就能使用，收拾一下桌面，紧随其后也离开公司。

　　当晚两人去吃烤鱼，然后看了一部动漫电影，大圣归来。

　　“这部电影是暑假档的黑马，我听同学说非常好看。”

　　苏婉玉叽叽喳喳讲着，脚扭伤根本影响不了愉悦的心情。

　　陆良想起《夏洛特》，计划国庆档上映，还有两个多月。

　　入夜把苏婉玉送回家之后，陆良回到家里，静待午夜的到来。

　　【8月1日，美元日元，129.2300】

　　“21个点，但为什么会在周三？”

　　陆良眉头紧锁，如果有任何风吹草动，金融市场绝对是在第一时间做出反馈。

　　但内阁议会的时间已经确定在周二，如果决定上调消费税，肯定当天就公布了。

　　怎么会有一天的滞后性？

　　那天内发生了什么？

　　怀揣着疑惑，陆良进入梦乡。

　　隔日，‘外汇宝’账户注册成功，他用了一整天的时间了解外汇市场。

　　东瀛上调消费税成为必然，大量国际投机者都摩拳擦掌准备做空日元。

　　“做空是一件很隐秘的事，当成为大众的共识，那利空还是利空吗？”

　　“以安山的性格，他会眼睁睁的看着国际投机者，收割国民的财富吗？”

　　陆良对此表示怀疑，上调消费税是安山力推的新政，他不可能不知道后果。

　　消费税的提高，是直接增加私人的支出成本，从而对市场消费形成抑制。

　　东西都变贵了，民众自然舍不得花钱，除了国库充盈，百害无一利。

　　陆良想到一种可能性，消费税上调，日元大跌，央行站出来救市。

　　但因为不可抗力的原因还是输了，所以才会有一天的滞后性。

　　“新安保法！”陆良突然眼前一亮。

　　东瀛行使集体自卫权，最生气除了被侵略的国家，还有既得利益者阿美莉卡。

　　驻日美军存在的时间超过60年，打着保护地区和平的名头，吃拿卡要几十年。

　　重新拥有自卫权，鹰酱当然最生气，赚不到钱事小，丢了面子事大。

　　怎么？

　　想发展新和联胜？

　　是老子罩不住你了吗？

　　儿子脑后生反骨，当爹的肯定要敲打。

　　这种事不能开先河，有一就有二，小弟都想搞新和联胜，大哥以后还怎么带队。

　　陆良越想觉得可能性越高，这么一来，外汇市场就会出现反转再反转的行情。

　　他登录券商账户，取出6400万，根据当日的汇率，兑换成1000万美元。

　　顺便看了一眼特力A，三连地板，今天终于破板了，但也是低开-7.6%。

　　李建林跟吴俊乐应该把货出的差不多，不过陆良也没有心思关注了。

　　他把1000万分为两笔，拿出500万注入保证金账户，动用10倍杠杆。

　　进入外汇市场，在108.12的价位，先构建5%的底仓。

　　250万美金，一个点的盈亏就是2.31万美元，手续费是万八。

　　陆良保证金账户有500万美元，最高可以接受151点跌幅。

　　就算东瀛直接沉入海底，也不会爆仓。

　　接下来几天，

　　陆良都在了解东瀛的国内情况，苏婉玉持有的N2日语证书，发挥重要作用。

　　只有国际性报刊才会有全英翻译，一些花边小报懒得搞，也没钱搞。

　　往往花边小报传递出来的消息，更有真实性，更能反应东瀛的现状。

　　N2的日语证书，对应着大学六级英语水平，阅读基本没什么压力。

　　通过苏婉玉翻译，陆良也得知。

　　目前东瀛已经有一部分银行，限额兑换各类外汇，以防民众资金出逃。

　　风雨欲来，历史的车轮滚滚而来，上调消费税，似乎成为必然。

　　大量民众走上街头，高举旗帜，反对消费税的上涨。

　　“你真是帮了我大忙。”

　　趁着没人注意，陆良狠狠亲了苏婉玉一口，惹得她满脸羞红。

　　当晚吃完饭，陆良送苏婉玉回家，她从包里拿出一个精致小盒：“送你。”

　　“什么东西？”陆良愣神，他记不清上次收到有精致包装的礼物是什么时候。

　　可能是十年前，也有可能是二十年前，时间太过久远，记忆早已模糊不清。

　　自从出来工作，头几年还有兴趣，例如叫上朋友去洗个脚，吃个宵夜，就算是过生日。

　　往后的七八年已经不在意，如果不是每年都有固定的一天，爸妈姐姐会给他打电话，他都不知道自己又大了一岁。

　　“说出来就不叫惊喜了，你拆开看看就知道了呗。”苏婉玉笑盈盈。

　　包装很用心，不像在市面买的，陆良不由得问道：“你自己包装的？”

　　苏婉玉笑眯了眼睛，仰着下巴，一副快夸我的样子：“厉害吧。”

　　“真厉害。”

　　陆良眼神复杂，拆开蝴蝶结和包装纸，盒子上露出一串英文字母zippo。

　　银白色印着绿色四叶草的打火机，正面刻着一串英文字母大致意思是永恒的爱，应该是自带的，背面刻着一段中文定制的字：少抽点烟。

　　字迹娟秀，俊逸洒脱，一看就知道是苏婉玉的手写体。

　　“谢谢，我很喜欢。”陆良试了几下，手感很好，只是没加燃料并不能点燃。

　　苏婉玉突然学着陆良的语气：“四叶草是三叶草属植物的稀有变种，在十万株三叶草中，只有一株是四叶的，因此被视为幸运的标志，遇到你也是我此生最大的幸运。”

　　陆良笑了笑，眼底多了一抹温柔，没等他有任何举动，苏婉玉直接一溜烟跑下车。

　　“拜拜~~回去的路上注意安全~”她站在公寓门口挥手。

　　“拜拜~”

　　陆良笑着，目送苏婉玉上楼。