第73章：最佳僚机

“请假干嘛？”

　　“养病。”

　　“不批。”

　　“为什么。”苏婉玉忿忿不平。

　　陆良没好气说：“你教学是用嘴跟用手，顶多再带一点点脑子，跟你脚受伤又有什么关系。”

　　“哪里只带一点点脑子了。”

　　苏婉玉气呼呼，又低声自语：“可是这样总归不太好。”

　　她是陆良的外教，也算是半个职工，发展办公室恋情，对老板的影响很不好。

　　“你既然这么为我考虑，要不然就去我家教学？”

　　陆良忍俊不禁，很喜欢揉乱苏婉玉的秀发，惹得她哇哇乱叫。

　　或许是略带天然卷，有段时间还被人叫卷毛，让他对长直发有种莫名的怨念。

　　苏婉玉抱着小书包，一脸警惕：“还是你去公司吧，工作的时候严禁毛手毛脚。”

　　“我们要划分界限，在公司的时候，我是你的苏老师，你是我的陆老板，还有明天别来接我，我自己能过去。”

　　苏婉玉板着小脸，极其严肃。

　　她不希望自己影响陆良，不然宁可不要这份兼职：“还有十七节课，你不要再给我下单了，你要是想学，我免费教你。”

　　陆良叹了口气，面露忧愁：“以我们的关系，你算的这么清，我很心痛啊。”

　　“哼哼~心痛就先忍着呗。”

　　苏婉玉拱着鼻子，她不会再上当了。

　　只是陆良半天都没有回应，她还是有点慌，补充道：“主要下个月准备考研，也没什么时间。”

　　陆良嘿嘿一笑，伸手揉着苏婉玉秀发：“这么说，我心里不就好受多了嘛。”

　　“混蛋，又骗我，我跟你拼了。”

　　苏婉玉张牙舞爪，陆良一只手摁着她的脑门：“就你这小胳膊小腿还想跟我拼？”

　　欢声笑语间，即将抵达永丰大厦。

　　苏婉玉突然说：“路口把我放下来吧。”

　　她的态度很坚决，陆良也不再强求，把她放下来之后，驶向大厦的停车场。

　　他没去公司，而是给老孟打个电话，得知他在公司，就直接去往17楼。

　　公司住址是孟常坤提供，他们打算搬走，于情于理都应该跟他打声招呼。

　　老孟得知很是大度，没有任何不满，似乎早就预料到。

　　十五十六楼都是几十万的小公司，天星资本的注册金已经达到五千万。

　　永丰大厦庙小，容不下这尊大佛，搬走是迟早的事，也是一桩好事。

　　孟常坤惋惜：“只是以后不能经常过来喝茶了。”

　　“都在浦新区，就是几步路的事。”

　　“也是，搬过去的时候说一声，到时我给你送套上好的茶具。”

　　“那就先谢过坤哥了。”

　　陆良笑着告辞老孟，回到公司，见到苏婉玉跟陈锦纯俩在聊天。

　　她们年纪相仿，苏婉玉还是陈锦纯在网上招过来的，两人关系很不错。

　　似乎在聊着为什么会扭伤。

　　苏婉玉也没有像昨晚那样，说是某个混蛋害的，只是说不小心扭到了。

　　“到时，我帮你跟陆老板说说情，应该也能继续补课。”

　　陈锦纯知道苏婉玉在外租房备战考研，手头比较紧张，很需要这份兼职工作。

　　主要也得益于唐彩蝶开了个好头，在陈锦纯刚入职的时候，帮了她很多。

　　于是，她现在也愿意在力所能及的情况下，给予别人帮助。

　　苏婉玉见到陆良过来，急忙杵着拐棍站起来，提醒陈锦纯：“陆总。”

　　陆良微微点头，看向她：“脚怎么了？”

　　“不小心扭到了。”苏婉玉把头扭到一边，很怕被陈锦纯发现异常。

　　陆良嗯了一声，看向陈锦纯：“公司新住址的事办的怎么样了？”

　　“这是租赁文件，唐总让我转交给您。”陈锦纯拿起桌上的文件。

　　物业每平每月28元的价格不变，但租金降到了86.64万，打了个八折。

　　综合下来每月97.28万，合同三年一签，押三付六，总共需要875.52万。

　　恰好这个时候，唐彩蝶从外面回来，陆良招手道：“唐总，跟我进来一下。”

　　上次的一千万，估计要见底，他打算让唐彩蝶跑趟银行跟工商再追加2400万。

　　这么一来，认缴资金就会变成4000万，估计短期内也不用再追投资金。

　　公司只有支出，没有盈利，也就陆良还有点家底，要是别人早垮了。

　　“陆总，什么时候变得这么好说话？”陈锦纯感觉奇怪，忍不住嘀咕。

　　“他很难说话吗？”苏婉玉好奇，陆良在员工心里是什么形象。

　　“也分时候吧，大度倒是挺大度的，就是基本没什么时间观念。”

　　陈锦纯忍不住大吐苦水，有好几次都是凌晨打电话给她，让她查资料，明天就要。

　　“我又没有三头六臂，只能熬夜猛干，第二天还要上班，不过打瞌睡，他倒没管我。”

　　“还记得有一次，唐姐出差，公司就我跟陆总，那天下班，他想送我回去，不过我拒绝了。”

　　“后来呢？”苏婉玉着急问。

　　这是她最想知道，陆良是对她特殊，还是对所有人都一样。

　　陈锦纯忿忿不平：“后来他在路上看到我在等公交，只是朝我点了点头就走了。”

　　“这不挺好的吗。”苏婉玉听着陈锦纯的评价，心里乐开了花。

　　陆良的形象变得更具体了，公私分明，雷厉风行，不拘小节。最重要的是，只有对她才会变成混蛋，心里不由得甜滋滋。

　　“好是好……”陈锦纯欲言又止。

　　毕竟她长的也不差，求学路上也不缺少追求者，陆良这种行为让她很有挫败感。

　　“苏小姐，陆总叫你进去。”

　　唐彩蝶从办公室出来，唤来陈锦纯还有另外一位财务，打算跑一趟工商跟银行。

　　苏婉玉进入办公室后，第一时间拉开百叶窗，然后再开始准备教学工具。

　　萌凶萌凶瞪了一眼陆良，似乎在警告，外面都是你的员工，千万别乱来。

　　陆良笑着，也没有非分之举，只是把今天的教材从华尔街日报换成东京日报。

　　东京日报有日语版跟英语版，两版几乎是同一时间发表，所以不存在滞后性。

　　陆良在学习英语之余，也能更好了解，目前东瀛的经济情况。

　　消费税上涨，民众肯定不答应，因为支出的金额都是看得见摸得着。

　　以现在5%的消费税为例，一包香烟100日元，购买者就要支付105日元，如果涨到10%，就要支付110日元。

　　不像国内从源头收费，包含在商品的售价里面，看不见也摸不着，只会感慨钱越来越不禁花。

　　过去十八年，关于消费税上涨的建议，内阁提了很多次，具体能不能落实，还要看国民的反抗程度，以及东瀛的经济情况。