第71章：刻意的二选一

唐彩蝶办事很有效率，第二天公司就多了几张新面孔，前台、文员、财务，还有陆良心心念念的分析师。

　　陈锦纯也长呼一口气，她只是二本院校，让她调研市场，这不是在为难她嘛。

　　这几天，查资料，脑袋都查的冒烟了，盼星星盼月亮，终于盼来了专业人士。

　　忍不住握紧小拳头，为他们挥拳加油，希望他们能通过面试，顺利入职。

　　“一个复旦？一个北大？”

　　陆良看到他们的简历，不禁疑惑：“唐姐，你使了什么迷魂术？”

　　公司最高学历就是唐彩蝶，上财博士和华师硕士双学位。

　　不过她是因为年纪太大，又想找份工作养老，结果被陆良捡漏，一步步推上副总的位置。

　　但这两位面试者，年纪最大不过25岁，都是金融系研究生毕业，就算去红杉、高盛等大机构实习也绰绰有余。

　　唐彩蝶眉眼带笑：“天星资本当然吸引不了他们，但陆总您可以，他们都想跟着您学习。”

　　陆良的过去不难查，稍微有点能耐的个人或机构，都拿到他的详细资料。

　　今年三月份的时候，他还在绿景集团就职地产经纪人，每月拿着几千块的保底，运气好有一两万的提成。

　　短短四个月，摇身一变，成为浦南路88号游资席位的拥有者，并创立了注册资金5000万的天星资本。

　　知情者都会好奇，他是怎么做到的。

　　恰逢现在还算是毕业季，公司刚放出招聘的信息，邮箱就被投爆了。

　　复旦和北大的硕士，还是唐彩蝶不断提高招聘条件，一直删选的结果。

　　如果她愿意把招聘条件放宽，过来面试的人后面起码要再加一个零。

　　陆良恍然大悟，看着两份几乎挑不出毛病的简历：“把他们叫进来吧。”

　　北大硕士叫罗俊成，复旦硕士叫温超，两人都是二十出头的年轻小伙。

　　整洁的西装，头发一丝不苟，他们都多次参加校内答辩，也收过大厂的offer，有着其他应届生不曾拥有的自信心。

　　陆良也不来虚的，深知学历只是敲门砖，关键是要看有没有能力。

　　给他们安排两份实习期的工作，调研分析共享单车和网络视频的市场前景优缺点。

　　谁的能力强，谁分析足够透彻，他就会把谁留下来，带在身边当成心腹培养。

　　陈锦纯只是助理，陆良还需要一个能力强的人担任副手，以后还会让他协助操盘。

　　陆良也没有隐瞒，直言道：“我需要一个可以协助我处理一切事务的秘书。”

　　秘书只是一个岗位，助理则是一个职务。

　　秘书没有表面上的权力，也不可以直接领导别人，但实质上秘书是代表总经理，提出的意见往往代表总经理的意见，大家都要照着做，就有“见官大一级”的说法。

　　而助理因为有职务，则有一定的管理权力，于是就有“助理矮半级”的说法。

　　通俗点讲就是，陈锦纯不可以命令唐彩蝶，因为权力不够。但秘书可以，因为他代表着陆良。

　　秘书虽然没有权力，但如果陆良有心退居幕后，秘书往往会直接成为领导者。

　　两人顿时呼吸急促，因为他们都知道秘书代表着什么，更没有询问福利待遇。

　　现在提这些都太早，也无意义，一旦被陆良当成接班人培养，要啥，啥没有。

　　他们没提是他们的事，陆良不能装聋作哑：“实习期五千，不包括食住补贴。”

　　他以前就一直觉得，想要在魔都这座城市生存，每月的开销最低也要五千。

　　实习期开出两三千的公司，还没有任何福利待遇，明显就是在打压新人，打击他们的自信心。

　　节省实习期那点工资，又发不了财。

　　于是定下规矩，无论是什么岗位，实习期统统五千，食住补贴加起来就六千四。

　　“谢谢陆总。”

　　两人闻言一喜，这样一来，实习期的工资可以养活自己，也不用跟家里拿钱。

　　罗俊成又问：“陆总，两份调研报告有时间限制吗？”

　　陆良看向时间，想了想说：“下个月10号之前交给我。”

　　今天是24号，还有半个多月的时间。

　　那个时候，特力A的下一波行情，大概也要发动。

　　过后，他恐怕也没什么时间。

　　“调研经费限额三万，找唐总报销。”

　　陆良看向唐彩蝶，三万块差不多是个人市场调研的上限。

　　如果需要更多的调研经费，他还不如请专业的调研公司。

　　“财务审计通过，就可以来找我。”

　　唐彩蝶点头，朝他们露出善意的微笑，她对自己定位很清晰，年纪大，养不熟。

　　陆良愿意信任她，她就会尽力把公司管理好，也不会生出争权夺利的想法。

　　假如未来有一天，陆良不再信任她，她也会毫不犹豫退出，让出自己的位置。

　　主打不争不抢，当一天和尚撞一天钟。

　　至于方丈，谁爱当谁当去。

　　最后落得人憎鬼厌，要么多钱，要么多权，又有什么用。

　　“还有问题吗？”最后陆良问道。

　　“陆总，唐副总，我们就先出去了。”

　　出了办公室，罗温两人相视一眼，虽然都露出笑容，但空气中已经弥漫着火药味。

　　宁为鸡头不为凤尾，如果不是为了成为陆良的副手，他们也不会来天星资本面试。

　　这一战，两人都势在必得。

　　陆良透过百叶窗，看到他们，笑着说：“唐姐眼光不错，他们都挺优秀的。”

　　“优秀是优秀，但总会有一个更优秀。”

　　唐彩蝶看到这场争斗的本质。

　　其实两个人都有能力胜任，但陆良还是进行了残酷的二选一。

　　这种情况，她见多了。

　　一位出色的领导者，必须学会无中生有，凭空的制造压力和焦虑。

　　这样下属们就会卷的飞起，领导者也就能坐收渔翁之利。

　　但有个前提，需要有意义的卷，而不是无意义的卷。

　　一旦卷的无意义，就会演变成内耗，开始搞些花里胡哨的形式主义。

　　不过他们暂时不用担心，因为公司正处于发展阶段，只要肯卷，就会有收获。

　　接下来，陆良又查看唐彩蝶递交的新场地选址，基本都在陆家嘴一带。

　　毕竟是金融区，如果搬过去那边，他们公司的含金量也会更上一层楼。

　　地段虽好，但价格也贵，每平最低要8元起，是这里的两倍。

　　以面积三千平的办公区为例，每月租金72万，算上物业、水电、管理等基础费用，每个月保底80万以上，一年就是八百六十多万。

　　“下午我们过去看看，如果可以就确定了。”

　　陆良打算一次性到位，省得以后搬来搬去。

　　搬到陆家嘴那边，以后想吸引高端人才就更容易了。

　　毕竟公司的住址，就像男人的车，都是实力的体现。

　　除非拥有自己的大厦，不然还是要从众。

　　“那我去联系物业。”

　　唐彩蝶打算离去，陆良叫住她：“我记得你车还没买吧？”

　　当初他答应过，给唐彩蝶买辆三十万的配车，但好像她都没有去买。

　　“最近事情有点多，还是等搬过去新住址之后再说吧。”

　　“也行，到时再买几辆商务车，挂靠在公司的名下。”