第8章：再遇李曼丽

“良哥，开黑桃A怎么也不等等我呢。”

　　张倩收到消息，匆匆赶来，笑颜如花，神态百媚。在她身后跟着七八位风格各异，但都长得很漂亮的女孩子。

　　万丽宫的高端在这一刻得以体现，因为她们身上几乎没有纹身。

　　只要经常出来玩的人都知道，长得漂亮身材好，是无法看出一家夜场的质量。

　　想判断夜场的质量，气氛组妹妹有没有大面积纹身，是一项很重要的评判标准。

　　如果都是花臂，或满背的精神小妹，那么这家夜场的质量，再高也不会高到哪去。

　　因为精神小妹只能吸引精神小伙，而精神小伙又往往都很穷。

　　稍微有点钱都喜欢干净的妹妹，哪怕只是外表看起来干净，也让人赏心悦目。

　　“开瓶黑桃A，还会赠送特别节目？”

　　陆良抬眼打量一众女孩，挑了两位长相中等，但性格比较好的妹妹。

　　都是二十岁左右，见到他会露出甜甜的笑容，一看就是努力奋斗的好女孩。

　　男人出来玩是为了开心，但总有一些仗着自己长得漂亮，总是摆着一副臭脸。

　　那些，陆良看都不会看一眼，哪怕是天仙都不要。

　　“良哥，那你想要什么特别节目呢？”张倩笑盈盈，紧紧抱着陆良手臂，胸口都挤压得变形。

　　魔都是一座年轻人、有钱人的城市，她已经不再年轻，想留下来就只能付出更多。

　　如果陆良愿意帮她再开一瓶黑桃，完成今晚的业绩，她不介意再多付出一点点。

　　“我觉得你跳舞应该会很好看。”

　　陆良想也不想就再开了一瓶。

　　“那倩倩就给良哥跳一个，如果跳得不好千万别见怪。”

　　张倩脸上笑容更甚，挥手叫走了那些没被选上的妹妹。

　　“晴晴，麻烦帮我放首歌。”她脱掉厚重的上衣，露出里面的吊带。

　　跟着音乐的节奏，扭动着全身，突然伸手把陆良从座位上拉起来。

　　两人贴身热舞，耳鬓厮磨……

　　一曲终了，

　　张倩感觉到陆良起了的异常，娇笑一声拉着他回到座位，翘起双腿帮他挡住。

　　她抱着陆良的手臂，贴着他的脸颊，红唇诱人，吐气如兰：“良哥，跳的还行吧？”

　　“跳的真不错。”陆良手背划过轻轻丝袜，感受柔软的质地与流畅的质感。

　　“那是，我可是有练过的。”张倩轻哼一声，微微痉挛，配合着做出反应。

　　两位妹妹也帮忙倒酒、投喂小零食，陆良左拥右抱好不开心。

　　忽然包厢门被打开，刘明轩已经在外面勾搭上两个女孩。

　　他嘴巴很甜又会说话，从读书的时候就很有女人缘。

　　“良子，萱萱她们想进来拍个照。”

　　刘明轩摇头晃脑，双手伸直轻微扭动腰肢，就像小时候玩开火车的游戏。

　　夜场的游戏往往很低幼，但在酒精与音乐的驱使，却能让陌生男女迅速拉近距离。

　　刘明轩身后跟着两个女孩，一个搭另一个的肩膀，他当火车头，三人开进包厢。

　　“人多才热闹嘛。”陆良轻轻拍开张倩的双腿，因为他看到刘明轩后面有个熟人。

　　不是他刚刚勾搭的那两个姑娘，而是在他后面推着香槟塔进来所谓的‘黑桃小妹’。

　　李曼丽推着香槟塔小车来到包厢，但突然愣住，脸上笑容也逐渐僵硬。

　　没想到，她所认为的‘废人’，竟然会来万丽宫消费，一连开两瓶八千八的黑桃A。

　　不由得看向刘明轩，看了看张倩，张倩是营销经理，能让她陪着的，肯定是正主。

　　一个走神，李曼丽不小心碰倒了香槟塔，哗啦啦十几个杯子碎了一地。

　　所有人的目光顿时看向她，李曼丽急得快哭了，不停地鞠躬道歉：“对不起……”

　　张倩、刘明轩等人纷纷看向陆良，他才是老板，这里没有人有资格替他原谅。

　　就算张倩有心想帮李曼丽求情，也得先看看陆良的态度。

　　万一没帮上，惹恼陆良，把自己搭进去了就得不偿失。

　　“没事，碎碎平安嘛，别收拾了小心割到手。”

　　陆良一把拉住李曼丽，制止了道歉，也把碎掉的杯子全部踢到一边。

　　李曼丽穿着一套深蓝条白色水手服，头上戴一顶白色贝雷帽，白色丝袜过膝。

　　特别是因为做错事，眼眶攒泪，楚楚可怜的模样，让人从心底生出一股保护欲。

　　刘明轩眉头一挑，突然怒声喝道：“怎么办事的，叫你们领导过来，一瓶黑桃A就这样碎掉？真当钱我们的是大风刮来的？”

　　他跟陆良是十几年的老友，同过窗、同过床，还同抽过一根烟，深知他的性格。

　　陆良虽然为人随和，但也不是一点脾气都没有，突然这么大度，肯定另有目的。

　　恰好李曼丽长得很漂亮，好像是陆良喜欢的那款，身为老友自然要推波助澜。

　　退一万步讲，八千八的香槟塔，总不能只听个响吧。

　　“消消气吧，出来玩开心就好，谁都有不小心的时候。”

　　陆良看了眼刘明轩，两人相顾一眼，嘴角上扬，顿时明白了他的用意。

　　当然，他也不反对。

　　自从那天似乎听到他离婚的消息，后续也在走道，或电梯里遇到李曼丽几次。

　　她那高高在上的神态，拒人千里之外的冷漠态度，好像很怕就此被陆良缠上。

　　陆良虽然不在意，但还是会不爽。

　　真当自己是什么新鲜萝卜皮。

　　如果没机会遇到，自然就算了。

　　既然遇到了，还成为她的金主，自然不能那么轻易就善了。

　　“轩哥别生气了，我敬您一杯。”张倩把酒斟满，赶忙道歉。同时倒满一杯递给李曼丽：“好好的谢谢良哥，也就是良哥，要是别人肯定让你赔。”

　　“谢谢良哥。”李曼丽满眼感激，如果陆良深究，她这个月的奖金基本别想要了。

　　以前发生过类似的事，老板不依不饶，最后只能总经理出面道歉、并且免单。

　　毕竟开黑桃A的老板都不怎么缺钱，出来玩就是想开心、顺气。

　　她们作为夜场的服务人员，做错事，不是说等价赔偿就能完事的。

　　“不是点了两瓶，直接开另外一瓶，这瓶不要了。”

　　陆良看了李曼丽一眼，但没有再关注，转而跟女孩喝酒唱歌。就好像这件事只是个小插曲，微不足道，也不值得继续关注。

　　李曼丽松了口气，也有点怅然若失。

　　毕竟他们好歹是邻居，虽然最近都没怎么接触，但也不至于这么冷漠吧。

　　同时她也很好奇，陆良离婚又几个月没工作，怎么有钱来万丽宫消费。

　　消费还不低，中包厢两瓶黑桃A，今晚的开销起码三万打底。