第9章：诱人、声音

“美女，等会，让我们先拍个照。”

　　刘明轩带来的两个女孩，兴高采烈跑去跟香槟塔合照留念。

　　“这样拍不好看，应该这样拍才好看。”刘明轩上去帮她们找角度。

　　女生都虚荣，哪怕只是在朋友圈得到点赞跟评论，心里也会得到极大的满足。他有把握今晚不用独守空房。

　　等到她们结束拍照，李曼丽跟同事把香槟分发给每个人。

　　她不甘心，脸上露出笑容，跟陆良敬酒：“良哥，我敬你一杯。”

　　“没事就出去吧。”陆良举杯抿了一口。

　　“谢谢良哥，那我们就先走了。”

　　李曼丽咬咬牙，心里不愤，但也只能面带笑意离开。

　　经过窗边，忍不住又看了一眼陆良，他已经帮她两次了，为什么对她不理不睬。

　　她走后，张倩笑盈盈端着酒杯，来到陆良身边：“良哥，喜欢丽丽？”

　　她混迹夜场七八年，什么样的男人没见过，男人那点心思，她心知肚明。

　　这招是欲擒故纵，放长线钓美人鱼，骗的了小姑娘，但骗不了老姑娘。

　　“丽丽是谁？我只喜欢倩倩。”陆良抱着张倩的腰肢，感受饱满丰腴性感的娇躯。

　　张倩不知道李曼丽住在他对面，跑的了和尚跑不了庙，所以不急在这一会。

　　青涩的小苹果需要时间调教，但眼前的水蜜桃只要抛出点诱饵就能一口吞下。

　　“倩倩也最喜欢良哥。”张倩惊讶，转而笑颜如花，亲密的揽着脖颈耳鬓厮磨。

　　如果仅靠两瓶黑桃A，一个中包的业绩就能让她就范，那她未免也太廉价。

　　她今年已经30岁了，无论身体身材样貌，都比不了二十出头的小姑娘。

　　该为自己找点退路。

　　张倩想知道陆良是怎么用两个月时间，从卖房子的中介，摇身一变成为开着数百万豪车的老板。

　　心思各异的两人，酒不醉人人自醉，紧紧抱着互诉愁肠讲着‘真心话’。

　　刘明轩嘴角带笑，主角有伴，他也要开始策马奔腾，拉着两个刚认识的女孩，还有两个陪酒的妹妹，组成团。

　　“嘟嘟嘟，出发喽~”

　　一行五人，开着火车去往楼下的舞池。

　　………

　　夜渐深，舞池里狂欢的男女，配对或组团离开万丽宫俱乐部。

　　刘明轩揽着个年轻貌美的女孩，来到包厢窗户前，轻轻敲打玻璃。

　　陆良看过来，他比了个走人的走势，今晚有约，先走一步。

　　“倩倩，我也要走了。”

　　陆良已经抛出诱饵，就等张倩咬钩。

　　刚刚借着酒劲上头，他打开国泰的券商账户，露出八位数的资产。

　　对待一个成熟且精明的女人，只需要直接，玩暧昧只是彼此浪费时间。

　　魔都从事夜场工作的女人何其多，但能存到钱买房的，绝对是万中无一。

　　因为来钱快，所以也不把钱当钱，浑浑噩噩享受纸醉金迷，直到人老珠黄，还是一无所有。

　　张倩是个聪明的女人，总是有意无意询问他怎么发财。

　　陆良也适当透露一点消息，相信她会做出正确的选择。

　　“良哥你醉了，我送你回去吧。”

　　张倩轻声细语，知道舍不得自己套不着消息，哪怕有可能被骗泡也认了。

　　“我叫人过来开车。”

　　陆良结账买单，今晚消费四万二。

　　包厢费是大头，酒水只是是其次，然后打电话给谭涛，让他过来开车。

　　张倩回到休息室，简单收拾下东西，搀扶着陆良，两人在门口等候。

　　像他们这样的组合不是少数，有的男扶女，有的女扶男，纷纷去往附近的酒店。

　　等了一会，谭涛过来，他非常专业，黑西装白手套，一看就是个专业的司机。

　　回到和平饭店，张倩露出惊讶的神色：“良哥，你住在这里？”

　　陆良点点头，带着张倩乘坐专属电梯，来到七楼二号的英国套房。

　　张倩更惊讶了，和平饭店的九国套房，以前只是听过，但还没住过。

　　她的目光也更热切了，指尖轻轻划过他的脖颈，摇曳身姿绕了半圈来到他身后，踮起脚尖亲吻脸颊，轻声细语说道：“良哥，我先去补个妆。”

　　“去吧。”陆良见到张倩进入卫生间，他躺在沙发上，突然嘴角上扬，也跟了进去。

　　张倩正在补妆，忽然身后闪过人影，陆良坏笑，抱住她的腰肢，双手渐渐向上。

　　张倩娇笑一声，抬眼看着镜中的陆良：“良哥，心急可是吃不了热豆腐喔。”

　　“你忙你的，我过来洗个澡。”陆良捏捏她的下巴，自顾自解带宽衣。

　　“身材不错诶，有练过？”

　　张倩背靠洗手台，双手抱胸，笑眯眯就像女流氓般打量着陆良。

　　“最近才开始练的。”陆良也不害羞，当着她的面脱得一丝不挂。

　　突然直接拉着她，站在莲蓬头下方，开启雨林模式，享受温水冲击头皮的感觉。

　　“啊~~我的衣服都湿了，又得重新化妆……”

　　浴室传来张倩责怪的声音，但突然像是被什么堵住了嘴巴，只剩下呜呜呜的声音。

　　过了一段说长不长，说短不短的时间，陆良穿着浴袍，心满意足从浴室走出。

　　他半躺在沙发，拿起电话点了点宵夜，闭着眼睛假寐，嘴角一直挂着笑意。

　　时间滴滴答答的流逝，凌晨的钟声敲响，代表新的一天又到来了。

　　陆良陡然睁眼，欣喜若狂，他又听到了那个声音。

　　【6月2日，中文在线，39.82元】

　　他连忙搜索股票的信息，发现昨天的收盘价是17.85元。

　　也就是说，未来12天8个交易日，这只股票有21.97元的涨幅。

　　虽然远远比不上7.14元变310元，足足翻了43倍的暴风科技。

　　但中文在线并不是新股，不需要认购，只要有钱就能买入，想买多少都行。

　　陆良记住这条消息，继续浏览该股票的相关新闻，连张倩靠近身后都没有发现。

　　“中文在线？这只股票很特殊吗？”

　　她穿着同款浴袍，又画上精致的妆容，酒红色齐耳短发，发尾还有点湿哒哒。

　　张倩很懂男人心思，白色的浴袍下，并不是白皙的肌肤，而且渔网状的丝袜，脚上踩着鱼嘴高跟鞋。

　　穿了，比没穿还诱人。

　　“最近可以关注一下。”陆良收起手机，没有多说，拍拍大腿让张倩坐上来。

　　“怎么又化妆了。”岁月没有在她脸上留下过多痕迹，反倒增添几分风韵。

　　张倩亲吻陆良的额头，笑眯眯打趣：“我怕你看到我的素颜，连夜跑路。”

　　“五官这么标致，素颜也不会难看。”陆良笑着，轻抚着小腿，偶尔扣一扣渔网孔。

　　经过浴室一役，两人感情急速升温，起码这一刻他们就像真正的爱人。

　　“男人的嘴，骗人的鬼。”张倩哼了一声，扭动腰肢企图再次挑起陆良的欲火。

　　她可没忘，今晚把自己豁出去，不是来谈情说爱，而是想知道陆良是怎么发财的。

　　过了一会，感受到不可描述物复苏，张倩咬咬陆良的耳朵，撒娇道：“好哥哥，你就说说嘛，那只股票是什么情况。”

　　陆良嘴角带笑，把玩着很柔软也很真的物体：“行情不错可以买，信不信由你。”

　　张倩虽然不算年轻，但很性感很诱人，他想保持一段时间这种关系，所以也不介意透露点‘内幕’消息。