上架感言

最开始虽然打算写一本武侠同人，却是想在古龙、黄易、金庸三者挑选其一。可有一天帮老爸整理书架，发现他多年前购置的《惊艳一枪》。

　　其实四五年前，我将古龙全套小说看完之后，仍旧痴迷不改，继续找古龙风格的小说看，后来在同学推荐下，先后看了龙乘风、黄鹰的《龙城壁系列》、《沈胜衣系列》，然还是意犹未尽，朋友犹豫再三对我说：“看温瑞安的小说吧，不过要做好心理准备。”

　　那时候心下奇怪为什么朋友要这么说，等我看了《布衣神相系列》、《说英雄谁是英雄系列》，这才明白朋友的意思：

　　温瑞安小说的不少情节实在太过刺激，部分情节甚至让人觉得心理上有些恶心。

　　想想那个时候一直看网络爽文，着实打击得不轻。可是，他的小说却又有一种说不出的魔力，让人忍不住继续看下去——就算许多时候随口扯淡，你都觉得津津有味（看过便知道）。

　　基本上将温瑞安所有古代武侠系列看完之后，便没有再看了，如今看到老爸买的《惊艳一枪》，又不由蠢蠢欲动。本来想着随时翻几页，可翻着翻着就看完了。

　　看完之后又还想看。

　　然后竟又将《说英雄系列》看了一遍。

　　那段时间满脑子都是温瑞安的小说，每天都想着赶紧下班看温瑞安的其他小说，就这样也忘记写武侠同人的冲动。

　　后来再次回想起这件事来，心里陡地生出写温瑞安武侠同人的冲动。

　　说英雄系列我最喜欢三个人：诸葛正我（后诸葛正我觉得这名字太严肃，改为诸葛小花）、关七、元十三限。

　　于是想着以这三人中的一个为介入点写。

　　最开始想主角当捕快，但觉得五大名捕着实有些别扭，可若是诸葛先生门下的捕快却又与四大名捕没有联系，也很古怪。当然最重要的原因是觉得主角既然是穿越者，怎可能老老实实当捕快。

　　关七也很快派出，毕竟对方算是个情痴，一时之间让我不知道该怎么写。

　　后来决定以元十三限为因子，让主角陈元拜元十三限为师，然后经历一系列冒险。没过多久，开头便定下了。

　　说实话，我一直认为万事最难的就是开头，只要投了开口，那么一切都很容易了。毕竟我只是写同人小说，又不是完全性的创作。

　　可很快，我发现自己错了。

　　虽然定下开口，也写下了一部分大纲，然而在我仔细研究四大名捕系列小说的时候，发现这中间有许多矛盾之处。

　　不仅四大名捕系列每本书与每本书之间有许多矛盾地方，就算一本书之中也有许多前后矛盾的地方。

　　举个例子：平乱玦的来历。

　　大部分时候，平乱玦都是皇帝见四大名捕有大功，于是赐下平乱玦，方便他们赏善除恶。然而在少年冷血之中，则改为平乱玦一共五块，是赏赐诸葛先生的，后来诸葛先生将一块交给初出茅庐的冷血，然后让其去危城调查惊怖大将军。可后来在少年铁手一篇，又写出平乱玦乃先帝（可能是哲宗、也可能是神宗）赐予昔日常胜将军舒大坑之物，最后被他陪葬给女儿。

　　这样一来平乱玦就产生了三种情况！

　　哎，这种情况算是比比皆是。

　　不过也只是算小矛盾，更大的矛盾是时间线的矛盾。大部分四大名捕系列则表示神州奇侠系列萧秋水所处的时代在四大名捕系列之前，可有些则表示四大名捕系列所处的时代在萧秋水之前。

　　许多人物的出现根本不太合理！

　　言而总之，越看越让我决斗头疼，甚至有些头昏脑涨，最后虽然看完了大部分温瑞安的小说，但时间线仍是个极大的问题。

　　知道这时候，我忽然有些明悟，为什么许多武侠同人写手不喜欢写温瑞安的武侠同人了。

　　不过本着写都写了，便继续写下去的原则，只能重新修改补全大纲，然后继续写下去。

　　最开始设计大纲的时候，我打算将主角设计成一个知晓剧情的人，不过我仔细回忆一下，就算我看了那么就的温瑞安小说，时间线都不太清楚，甚至许多情节都需要返回多看才记得住，助教一个差不多十年没有碰温瑞安小说的穿越者，顶多也只是和最开始我的一样，记得几个人物。至于情节什么的，当然不可能记得。

　　当然，最重要是，书的不少内容相互矛盾，记得也没什么用，最终决定设计成主角知道温瑞安小说中的一些著名人物，但其他的事情基本上不知道。

　　于是也就这样满满写了下去，然后签约了，到如今又要上架了。

　　老实说有些压力。

　　倒不是能不能赚到钱，开这本书签约之后，我想得也不过是弄几条烟钱，吃个保底！

　　压力在于四大名捕斗将军还没有写完，后面许多内容都需要我自己编写。

　　不得不吐槽一些，温瑞安管杀不管埋比起网络写手有过之而无不及（主要是写得好，写的烂不埋就不埋了）。

　　写这本小说，重新给自己取了个笔名。

　　四大名捕系列最开始看的是四大名捕会京师，于是选择从十三凶徒之中的“毒手状元”武胜西、“铁伞秀才”张虚傲二人外号中，各截取两字，变成了我的笔名：

　　毒手秀才。

　　由于本人抗压能力差，而且也知道写这种类型的小说会有许多激烈的评论，所以从写这本小说开始，我一个评论也没有看。

　　原因有二。

　　一怕突然看到某个评论，使得自己道心破碎，最终无法写下去。

　　二则是读者的许多建议，然而不知道该如何取舍，最终乱了自己写作的节奏。

　　写这本小说，主要是给小说中某些我很喜欢却结局很悲惨的人物一个较好的安排。

　　至于其他则不如何重要。

　　关于小说更新问题。

　　我写小说从来不规定章节字数，基本上觉得写到哪里感觉可以停下了才会停下，所以每张字数两千到四千不等。

　　更新情况，现有十章存稿，都说上架要爆更，所以打算第一天更新五章吧（还有五章想存一次，以免写不出有的更新，不必一直做牛马）。

　　平常大概是三更吧，根据我写作时间以及速度做出的安排，基本上符合我每天写作的章节数。

　　至于打赏加更，我看没有必要，不想太累，也不希望各位太花钱。

　　喜欢订阅一下就好。

　　今日上架，希望大家支持一下。