第三十章、五人帮

陈元想象中的老渠乡是个到处都是普通平民的普通地方，但现实是老渠乡到处都是平民，但一点也不普通。一路遇上的十七八人，居然有六七个身怀武功：

　　一个八九岁的孩子，居然施展非常高明的轻功，一阵风般的掠过。

　　一个六七十岁白发苍苍的老婆婆用镰刀割草，非但手脚麻利，而且使出一门非常高明的刀法。

　　一个黑黑瘦瘦的汉子，双手提着七八桶水，健步如飞，装满水的水桶竟晃也不晃一下，好像被放在平地上一样。这汉子的脚下功夫居然十分了得，竟也是高手。

　　看见这些身怀绝技的普通人，陈元大吃一惊，心想难道这个乡镇是高手隐居之地，而并非普通的乡镇？

　　林投花笑眯眯道：“他们都是老渠乡的乡民，有些甚至在这儿生活了十七八代，可由于当初来到这里以及后来来到这里的人其中有很大一部分是江湖上武林中的高手，所以这里懂武功的人也自然越来越多。”

　　陈元好奇道：“他们为什么要到这里来？”

　　林投花道：“因为他们喜欢这里，因为习武之人总是喜欢和习武之人待在一起，这样才不会让人觉得另类。”

　　陈元懂了，物以类聚人以群分。

　　小孩不喜欢和大人们待在一起。大人也不会和小孩玩得来。习武之人和寻常人之间或多或少存在这样的代沟，所以习武之人自然也喜欢和习武之人在一起。

　　这是很简单的道理。

　　陈元一下子就懂了，但他又有了另一个问题。

　　“谁是你要找的帮手？”

　　陈元觉得这老渠乡懂武功的人着实不少，刚才遇见的人中有几个武功很不错，能成为林投花的帮手。

　　林投花幽幽叹了口气道：“老实说，他们大部分人都有资格当我的帮手，可他们却不会当我的帮手。”

　　陈元懂。

　　这些人或厌倦了江湖，或有了家庭，或喜欢留在这里，又怎会卷入腥风血雨呢？

　　虽然他们几乎每天都在腥风血雨中。

　　一路走来，经过许多村庄，都被凌落石的人马光顾过，几乎所有值钱的东西都被卷走。

　　这还不算要命。

　　最要命的是那些敢于反抗的村庄，凌落石会以造反为名，屠杀一空。

　　这样的村庄，陈元至少见了六个。

　　可想而知，在大将军凌落石的统治下，这里的人生活得何等艰难。

　　陈元对凌落石并无好感，却也没有太多恶感。可他毕竟也是人，听到的远不如看到的。

　　当一个人听某个人做了什么什么样的恶事，只会觉得这个人厌恶该死，却也不会有太多想杀那人的想法。可当你亲眼看到他所做的恶事，所造成的破坏，情况就大不一样了，至少你杀他的想法会变得格外的强烈。

　　至少陈元是这样的。

　　原本陈元只厌恶凌落石，如今却想杀凌落石：

　　这样的人不死，不知道有多少无辜之人要死。或许我自己也会死。

　　所见所闻多了，因此便与林投花达成合作：他要杀凌落石，

　　——为了不让无辜之人再惨死，也为了成名。

　　这两个目的，后者多一些，还是前者多一些呢？

　　陈元不知道，但可以肯定两者都有。

　　收回思绪，转头望向林投花，继续问道：“他们不能成为你的帮手，谁能成为你的帮手？”

　　林投花也不卖关子，答道：“五人帮。”

　　陈元想了半天，脑海没有半点关于五人帮的资料，这是一个什么样的组织？

　　林投花解释道：“五人帮是反抗蔡京，反抗大将军，锄强扶弱，行侠仗义的组织，他们不是帮会，成员一共只有五人。后来他们与孤寒盟蔡戈汉交手，败给了蔡戈汉，于是按照约定，只要蔡戈汉一日不死，那么他们就一日不重出江湖。”

　　陈元道：“他们隐居在老渠乡？”

　　林投花道：“准确来说，隐居在距离老渠乡不远处的老庙中。”

　　陈元皱眉道：“蔡戈汉早就被凌落石杀了，他的孤寒盟也被大连盟所吞并，五人帮为什么还隐居老庙，不重出江湖呢？”

　　林投花淡淡道：“他们重出江湖自然要对付大将军，可他们没有把握对付大将军，甚至在对付大将军中这件事上觉得一点希望也没有，自然也就没有重出江湖。”

　　陈元道：“只要我们能让他们觉得有除掉大将军的可能，他们便会成为你的帮手？”

　　林投花笑道：“是成为我们的帮手，鹰盟的一份子，鹰盟这些年来实力大幅度削弱，需要人才加入！”

　　她尽管是一副老太婆打扮，可是眼波流转，声音温柔，还是让人忍不住浮想联翩。

　　陈元控制自己不要去想。

　　两人横穿老渠乡，穿过一片竹林，来到老庙。

　　老庙果然很老，破败不堪，供奉的不是关公，也不是城隍，更不是菩萨佛祖，而是龙神。

　　神像也已破碎不堪，但仍旧可以看得出这老庙曾经有过一段辉煌的岁月。

　　庙前长满青苔的石阶上，坐着三个人。

　　庙内布满蛛网的石板地上，有两个人。

　　一共五个，他们就是五人帮？

　　陈元没见过五人帮，望向一旁的林投花。

　　林投花含笑点头，说道：“他们就是五人帮。”

　　陈元虽然相信林投花没说谎，可还是有些怀疑，因为这五个人看上去很古怪，一副恶人模样，有些更不像是人。

　　他们就是行侠仗义的五人帮？

　　五个人中有一个长了一双狗眼。

　　有个一口金牙，肌肤如黑炭。

　　有个一脸聪明样子，却满脸胡须。

　　有个四平八稳，看上去就像一口铁箱子。

　　还有一个眼陷眉高的矮个子。

　　他们长相很恶，且奇怪。

　　不仅怪，而且丑，还懒。

　　又怪又丑又懒的人。

　　他们居然是五人帮？

　　长着狗眼，一身黑衣，好像蝙蝠的瘦子看了他们一眼，懒洋洋道：“狗腿子？”

　　陈元当然知道狗腿子是指官差，许多百姓以及江湖人都这么称呼官差。

　　陈元望向林投花，不打算开口。

　　林投花右手伸出两指，指向长着狗眼的瘦子，道：“他叫阿里，自小是母亲带大的，他母亲姓何，所以他也姓何，叫何阿里。”

　　阿里本来坐着，懒洋洋坐着，一下子跳了起来，瞪大眼睛望着眼前这老婆婆，眼中充满戒备。

　　林投花没有看他，指向他身旁那个陷目凸眉的人，道：“他叫侬指乙。”

　　侬指乙没什么反应，朝他们看了一眼，还是懒洋洋的。

　　林投花又指向一脸聪明相的人：“他叫二转子。”

　　二转子笑了，很得意，很高兴别人能知道他。

　　林投花指向黑肤金牙的人，道：“他叫但巴旺。”

　　但巴旺恶狠狠瞪着他们，心里在打嘀咕，他们是大将军派来的人么？

　　林投花指向最后一个人，那个好像铁箱子般四平八稳的高大汉子，道：“他叫耶律银冲，是他们的老大，他们五人合起来就是五人帮。”

　　耶律银冲是个很稳重的人，他在众人中非常有威信，一挥手，但巴旺、阿里、二转子、侬指乙四人均闭上嘴巴。

　　耶律银冲开口道：“两位是什么人？有何贵干？”

　　林投花笑道：“我们打算对付大将军，但缺少帮手，知道昔年行侠仗义的五人帮在此，所以便来了。”

　　耶律银冲毫不犹豫拒绝道：“我们五人帮早已不问世事，两位请离开。”

　　阿里、但巴旺有心说话，但大哥都这么说了，只好闭嘴。

　　二转子、侬指乙望向二人，眼中闪过好奇之色。

　　林投花笑了笑，对陈元道：“看你了。”然后退了三步。

　　陈元明白林投花的意思，让他说服五人帮，可到底如何说服呢？林投花没说，显然是她给的考验。

　　他大步往前，准备说服五人帮加入鹰盟。

　　尽管以前从未尝试说服过别人。