第五十六章、于春童的要害

平乱玦原本是诸葛先生之友舒大坑的。后来舒大坑的独女死了，于是将四块平乱玦与女儿一同下葬。

　　后来有盗墓贼将棺材打开，平乱玦也因此被盗走。

　　当时被打开的棺材很多，而且巨大部分生前身份地位不凡，家人在朝堂也地位极高，故而此事惊动了天子。天子命六扇门调查此事。

　　这时的无情在京城接连破获了多起悬案命案大案，已十分有名。然而无情赢得的不只是赞誉，还有诋毁。有人认为无情只不过仗了诸葛先生的权势罢了，若没有诸葛先生，什么事也做不成，京城固然能破案，江湖则不行了。

　　这种传言在有心人有权人的驱使之下传得越来越广，无情也听到了。

　　他表现的好像没有听到一样，等破获一件大案，诸葛先生要奖赏他的时候，他这才请求诸葛先生让他去外地破案。

　　诸葛先生同意了，说出三件案子让他从中挑选。

　　无情选择第二件案子，由于第三件案子和第二件案子距离不远，所以也一并接下。

　　第三件案子，正是死人财物被盗的案子。

　　后来无情破获了这件案子，追讨回了平乱玦，向天子复命。

　　这时的天子正是已登基为帝的赵佶。

　　赵佶虽然为人荒唐，但精通权术，此时蔡京等一派势力做大，故而希望利用诸葛先生制衡蔡京，且又因为诸葛先生曾多次护驾救了他的性命，内心也十分感激与信任，故而将四块本属于舒大坑的平乱玦赐给诸葛先生。

　　凡持平乱玦，便有先斩后奏之权。

　　以诸葛先生的身份地位，自然不必用到平乱玦，于是将平乱玦陆陆续续交给他的弟子。

　　无情、铁手、追命以及冷血。

　　各得一块。

　　他们办案也就更加方便。

　　因为他们都是诸葛先生的弟子，且都身怀平乱玦，故而便有了四大名捕的称号。

　　诸葛先生有令，不得随意使用平乱玦：

　　他不希望自己的弟子因为有了特权，就高高在上。

　　先前，冷血面对老渠乡被围，陈元与他私下交谈，让他使用平乱玦将官兵喝退，然冷血一方面想到诸葛先生的话，另一方面则知“金甲将军”石岗等人不认得平乱玦，纵然拿出来，也未必起作用。此事若被凌落石知道，凌落石选择不知道平乱玦之事，直接下令屠杀，则适得其反。

　　因此决定带着平乱玦赶赴危城，从凌落石这个源头阻止屠杀太学生。

　　后来冷血、小骨发现这次进攻危城的主帅是蔷薇将军，担心陈元等人无法应付蔷薇将军，故而和小骨去见蔷薇将军，拿出平乱玦让他收兵。

　　可他那里想得到，于春童早就做好对付他的准备，并且他将的五个启蒙师父找来。

　　于春童表面听从，却突施冷箭暗算冷血。

　　冷血机敏非常，再加上小骨及时提醒，总算避开了杀劫，后来被蔷薇将军追杀到树林，最终被陈元所救。

　　冷血知他短时间内用不上平乱玦，于是将平乱玦交给陈元，到了必要的时候亮出平乱玦，先斩后奏。

　　先前陈元虽然也知道四大名捕各有一块平乱玦，但那是根据前世记忆所知，直到冷血将平乱玦交给他，这才知道平乱玦的来历。

　　陈元帮助老渠乡对付官兵开始，一直压制着自己的杀心，纵然遭受石岗、傅从暗算，非常想杀二人，却还是压制杀性。因为他不能图一时之快，而连累老渠乡百姓。

　　他可以拍拍屁股走，老渠乡民则不能。

　　得到平乱玦且知道平乱玦用途后，一直压制的杀性与时俱增，不过仍旧还在压制。可看见大安客栈门口的鲜血与乡民尸体，杀性便不可遏制，决定杀几个人再说。

　　他一进客栈便砍下傅从的脑袋。

　　陈元早就想杀他，此际蔷薇将军在手，且又掌握平乱玦，有了更好的筹码，也有堂堂真正杀他的身份，自然毫不留情。

　　本来想将石岗一并解决，但这一次的主要目的是杀鸡儆猴，所以暂时放他一马。

　　提着傅从的尸体与人头丢到“砍头七将军”莫富大、“霹雳将军”雷暴跟前，冒认了钦差大人的身份。

　　他这一举动一下子将雷暴、石岗镇住，回过神也不敢再进攻老渠乡，将这里的消息第一时间传到危城大将军耳中。

　　老渠乡有蔷薇将军为人质，又有大将军之女凌小刀坐镇，再加上他亮出的钦差大人身份，想来不会再有战火。

　　陈元决定立马赶往四房山，四房山乃大将军的地盘，四房山的人都是大将军的人，纵然有小骨在，他也担心冷血遇上危险，要与他们汇合。

　　他将事情来龙去脉告知众人，众人感念冷血恩情，又知冷血才是平乱玦的真正主人，均希望他能平平安安，非常支持他的决定。

　　小刀想和陈元一道儿去，她喜欢和这肆无忌惮的汉子待在一起，可最终没有说话：

　　因为这个地方更需要她坐镇。

　　临行之前，陈元和于春童说了一番话。

　　陈元道：“劝你不要再有小心思。”

　　于春童苦笑道：“我功力被封，无法行走，甚至还服了你下的毒，纵然有心也无力，钦差大人何必担心呢？”

　　他称呼陈元为钦差大人，然他却知道陈元不是钦差大臣，因为他知道平乱玦是冷血的。

　　这句话虽然说得很诚恳，却或多或少有揶揄的成分。

　　一旁同样被捆绑得扎扎实实，且喂了毒的石岗也立马表态，绝不敢有任何异心。

　　陈元眉毛一皱，心头一动，嘴角露出一抹玩味的笑意。

　　于春童看他一笑，心头一震，暗想这家伙又想出什么恶毒的主意？

　　于春童作恶多端，但却对陈元真有些忌惮，因为这家伙似乎并无道理与底线，完全没有弱点。

　　他最怕这种人。

　　下一秒，陈元声音传来。

　　听到他的这句话，于春童眼睛一下子就红了，整个人变得非常着急心慌，简直变成了掉入陷阱的猛兽。

　　只听陈元微笑道：“听说你有个妹妹叫于爱喜，是么？”

　　于春童嘶吼道：“你想干什么？”整个人好像被毒蛇狠狠咬了一口，面庞都扭曲了。

　　陈元笑了笑道：“看来石岗、傅从他们没有骗我，你果然有个叫于爱喜的妹妹，而且很疼爱她，这很好。”

　　于春童回头恶狠狠看了石岗一眼，心中吼道：“我一定要杀了你，一定要杀了你。”深吸一口气，尽量声音平和道：“陈公子，你这是什么意思？”

　　陈元淡淡道：“没什么意思，我只是想提醒你还有一个妹妹，听说她很漂亮很可爱，香消玉殒那就可惜了。”

　　于春童当然听出他在威胁自己，若自己有任何动作，他便要杀了他的妹妹。

　　每个人都有善的一面，于春童这种作恶多端、杀人无数的人也有。

　　他的善心都交给了妹妹于爱喜。

　　他发誓无论遇上什么情况，都要保护自己的妹妹，哪怕付出自己的命。

　　于爱喜就是他的逆鳞，也是他的要害。

　　他最恨别人用于爱喜威胁他，迄今为止用于爱喜威胁他的人，只有一个还活着：

　　那就是大将军。

　　大将军收妹妹于爱喜为义女，于春童当然清楚是为了更好控制她：

　　若他不听话，那么于爱喜就要死。

　　这个道理正如同大将军让副将于一鞭的两个孩子居住在朝天山庄一样，也是为了控制。

　　如今，又有一个人用于爱喜威胁他。

　　于春童愤怒得几乎要爆炸了，可却又不得不担心：

　　他担心这个少年会心狠手辣对付于爱喜。

　　决不能让这种事发生，决不能。

　　“我妹妹决不能死。”于春童心中狂吼。

　　好一会儿，他才能说话：“我只能保证大将军命令没下来之前让雷暴等人不进攻老渠乡，若大将军下令了，我也没有法子。”

　　陈元咧嘴一笑，满意道：“尽力保护老渠乡吧，我自会判断。”转身而去。

　　于春童牙齿紧要，眼睛赤红，死死盯着五花大绑的石岗。石岗全身打哆嗦，不停向后缩，心想：“我完了，我真的完了。”

　　得罪了“蔷薇将军”于春童的人，还没有几个能活下来的。他知道自己将于春童得罪死了，他不会放过他。

　　绝不会！