第七十章、四大凶徒

那女子出现。

　　他一出现，便将陈元、凌小骨的目光、乃至心神都吸引了去。

　　陈元定力过人，从那艳色的红唇察觉不妙，收回心神。

　　就在这时，左右两侧传来疾风破空之声。

　　刚一听到声音，便见两人扑至。

　　左边的人高大。

　　高大而圆滚。

　　脸圆，眼圆，鼻圆，腮圆，腹圆，臀圆，怪可爱的，也怪可笑的，怪滑稽的。

　　这样一个高大而圆滚的人着实少见。

　　他的样子看上去一点杀伤力也没有，给人感觉就好像逗人娱乐的小丑罢了。

　　可千万不要被他的外表骗了。

　　他的杀伤力和他可笑的外表成反比。

　　事实上他杀伤力很大。

　　这一刻，他圆滚滚的手臂、拳头，正在出拳。

　　他的拳法叫“行尸拳法”。

　　每格杀一人，拳劲便厉害一分。

　　这人叫“行尸尊者”麦丹拿。

　　右侧扑至那人长得矮小。

　　矮小而圆。

　　脸圆，眼圆，鼻圆，腮圆，腹圆，臀圆，腿圆，整个人圆得好像一个皮球。

　　他看上去很好笑，也很滑稽，似乎也不像是有可怕战斗力的样子。

　　可他的战斗力却很可怕，与他滑稽的样貌成反比。

　　他没有和“行尸尊者”麦丹拿一样出拳。

　　他出掌。

　　“走肉掌法”

　　这是他自创的掌法，这门掌法犀利在每跟人交手，都能把对方的武功绝招偷龙转凤，化为己用。

　　他正是“走肉头陀”钟森明。

　　麦丹拿使行尸拳法攻三上路，钟森明用走肉掌法攻下三路。

　　二人样子滑稽，看似动作缓慢，时机却迅速、阴险、可怕，一出手便是杀招，一出招便是要命。

　　陈元看向他们。

　　很仓促。

　　仓促中只来得及看一眼。

　　可就这一眼，他已认出他们是“行尸尊者”麦丹拿、“走肉头陀”钟森明。

　　也就这一眼，他的心情沉重。

　　因为他也明白那个前方出现的有着杀死人一般艳色的女子是谁：

　　“小雪仙”唐仇。

　　“小雪仙”唐仇是谁？

　　天下四大凶徒之中唯一的女凶徒。

　　行尸尊者、走肉头陀正是她的手下。

　　同一时间，陈元也明白为什么凌小骨和自己为什么会对她的叹息声浮想联翩。

　　因为那不是普通的叹息声，而是声毒大法中的迷神引。

　　好可怕的唐仇。

　　好厉害的唐仇。

　　好要命的迷神引。

　　陈元心情沉重。

　　他知四大凶徒这几年来一直为丞相蔡京效力。

　　唐仇出现在危城，难道和蔡京有关系？

　　四大凶徒除了唐仇，其他三人是不是也来到大将军的地盘？

　　乳房山下，四大凶徒除了唐仇以外，是不是还有其他人来了呢？

　　一想到这里，陈元心情便很沉重。

　　同时，斗志也很浓烈。

　　逃是逃不了了，只能斗了。

　　斗天斗地斗人，其乐无穷：

　　就斗吧。

　　胜的人站着，输的人躺下。

　　电光火石之间，陈元想了很多，还大吼了一声：“上山。”

　　他不会狮子吼，但这一声吼声类似狮子吼。

　　凌小骨心智登时被唤醒，然后瞧见陈元的手狠狠推了他一把，身体往后跃去。

　　下一秒，就看到陈元和两个古怪的人交手了。

　　陈元来不及拔刀，左手拳对行尸拳法，右手掌负走肉掌法。

　　他左手用恨拳，右手发愁掌。

　　恨拳用手使便是拳，用剑来使便是恨剑，用刀来发，便是恨刀。

　　愁拳也是同理。

　　这武功是他从风刀霜剑中顿悟出来的。

　　这中间还得到了师父元十三限一丁点小小帮助。

　　元十三限只传陈元自在神功、风刀霜剑，不授予其他武功。

　　然而元十三限却会在陈元面前施展其他功夫。

　　他只施展，却不传授。

　　元十三限曾施展自创的仇极掌、恨极拳。

　　陈元若有所悟，然后后自创恨剑、恨刀、恨掌、恨拳、愁掌、愁拳、愁剑、愁刀、爱之刀、伤之剑等诸多武学。

　　可以说，陈元将情绪融入武学之中，是受了元十三限的启蒙。

　　可是陈元不是极端的人。

　　所以他的只创出了愁剑、恨掌之类，却还达不到愁极剑、恨极刀的境界。

　　可即便如此，他也算得上天赋异禀。

　　他与行尸尊者、走肉头陀，各交手五招，将二人逼退，然后主动找上“小雪仙”唐仇。

　　老实说，陈元不想找唐仇。

　　行尸尊者、走肉头陀的战斗力绝不逊色“砍头将军”莫富大等人多少，唐仇作为四大凶徒之一，实力自然远远超过自己的仆从。

　　四大凶徒之中唐仇未必是武功最高的一位，但却是最毒的一位。

　　唐仇也出自蜀中唐门，但因为年少时候的一些过错，被唐门逐出门户。

　　她具备唐门中人的特点：暗器功夫了得。

　　后来又勾引了“老字号”温家的高手，学会了不少老字号温家的研毒、藏毒、下毒、解毒的手法，然后将其融入暗器，让她实力大幅度提升。

　　更何况他又机缘巧合，拜师武林异人，人称“我是老子”又称“是非成败天下一”的张老师张一蛮为师，更学得各种古怪武功。

　　他与其他三位师兄，并称为四大凶徒。

　　自此以后，纵横天下，无往不利。

　　江湖上武功比她高的人，暗器功夫未必比她强，暗器功夫不她厉害的人，下毒功夫也未必比得上他。

　　纵然这三方面都能比得上她，但也未必比得上她阴险狡诈凶狠。

　　所以，谁也没有她凶，谁也没有她狠，谁也制服不了她。

　　她便成了四大凶徒之中唯一的女凶徒。

　　她以她毒纵横天下，无往不利，无人不惧怕。

　　陈元听过她的传说，知道她的毒力，不愿与她正面碰撞。

　　然而，当下，却没有其他法子。

　　只好硬碰硬。

　　因为，唐仇一见凌小骨要走，便要截击凌小骨。

　　陈元猜测唐仇既然是蔡京的人，自然不会对凌小骨辣手无情。可决不能让唐仇截下凌小骨，否则他就将失去援手。

　　陈元让凌小骨走，不是想要做大善人，而是为了救自己的命：

　　凌小骨通知温约红等人，才能帮助他摆脱危险。

　　正因如此，他也不得不对上唐仇。

　　唐仇纵身跃起，施展轻功。

　　她轻功高，一阵风般飘向凌小骨。

　　凌小骨武功高，然轻功不如何高明，所以很快被唐仇拉近距离。

　　唐仇笑靥如花，当然不愿意让凌小骨走。

　　她之所以会来，是因为得知一元虫的消息。

　　这种可提升四十年功力的东西，她也想分一杯羹。

　　唐仇不打算下毒手，因为猜出这少年是大将军的儿子，若是伤了，不好交代。

　　虽然，她并不怕大将军，但不想惹不必要的麻烦。

　　她有法子应付。

　　唐仇准备用声毒大法动摇凌小骨的心，勾走魂魄，令他主动停下。

　　可就在要施展的时候，一道事物打来。

　　那是一只可伸缩抓握的铁爪。

　　正是飞天神遁。

　　陈元距离唐仇有一点距离，无法追上，所以只好射出飞天神爪截击唐仇。

　　他得手了，也惹上了大麻烦。

　　唐仇大惊大怒。

　　好事竟然被破坏了。

　　大惊大怒之下，唐仇转头对付破坏她好事的陈元。

　　惹了姑奶奶我，就得有死的觉悟！

　　唐仇一个扭身，然后扑来。

　　二人正式交上手。