第三十七章、冷血一点，心黑一点！

青田村和老渠乡相隔一座小山。

　　这里原本是个数百人口的大村庄，以制造瓷器为生，然而七个月前惊怖大将军凌落石接到密报村庄村长以及一干村民辱骂他，而且打算支持本地一批太学生去京城告状。

　　惊怖大将军本就贪图这村庄的财富，于是以勾结外族，叛国谋反罪，将村子屠戮一空。现在这已是个死村。

　　林投花便藏身在此。

　　陈元站在门前，用双方约定好的手法联系，一共用了四种手法，林投花确定是他，这才开门。

　　这是林投花的意思，大将军势力极大，他们必须小心，决不能犯错，因为犯错可能就是死。

　　陈元赞同她的话，他最大的优点就是吸收他人的优点，但凡对他有用、让他觉得正确的话都会记住。他同样也可以从别人以及自己失败中汲取教训。

　　林投花一直认为这是他最厉害的地方，这一点远比武功更重要。

　　陈元将得到的情报与林投花分享，着重提到“大道朝天”于一鞭。

　　林投花听完，点头道：“于一鞭和大将军是相交二十多年的朋友，但两人的身份不一样。于一鞭是天子门生，而大将军则是蔡京的人，也正因如此，于一鞭不能和大将军走的太近，大将军也必会对于一鞭有防备。”

　　陈元当即提出疑问：“为什么他们两人不能走的太近？”

　　林投花笑了笑道：“你知不知道大将军坐下有多少好手？”

　　陈元不解为什么她问这么简单的问题，但知她这么问必有原因，回答道：“一门五盟二副三友四杀手九将军，你岂非已说过？”

　　林投花并没有赞叹，若陈元连这种事都记住，也不会得她看重。

　　林投花道：“二副指的是大连盟新任副总盟主‘大笑姑婆’谢朝花与‘镇边大本营’中任副上将军的‘大道朝天，各行一鞭’于一鞭，这二人在凌落石阵营中的地位举足轻重，一点也不逊色主持朝天门的‘阴司’杨奸。”

　　陈元听着。

　　林投花继续道：“大连盟副盟主在谢朝花之前换了三十多位，朝天门负责人，在杨奸之前也换了七八位，但唯独于一鞭这个副上将军却从始至终没有换，你可知是为什么？”

　　陈元道：“因为于一鞭听话。”

　　林投花道：“他当然听话，从未做过违逆大将军的事，但最重要的原因还是他始终是天子门生，是天子派他来的，而非太师蔡京。”

　　陈元听着。

　　林投花道：“在朝廷上混，需要明白自己是什么派系的人，需要知道什么人是不能动的，什么样的身份说什么话做什么样的事。这些无论在过去新旧党争，还是如今蔡京、诸葛先生之争，都是非常适用，决不能逾越的。”

　　陈元沉默。

　　林投花有心点拨他，才说对他说这些，说完，然后问：“你懂了么？”

　　陈元又思考好一会儿，道：“于一鞭是天子门生，他不能投靠凌落石，否则天子绝不会放过他！所以不管于一鞭和凌落石私交如何，他都必须权力独立。凌落石情况也是一样，不管如何想争取于一鞭，但也不可以夺走于一鞭大权，否则纵然天子不说话，蔡京也不会放过他，因为他逾越了。换而言之，于一鞭在大将军阵营是最特殊的。对付大将军这件事上，他或许会成为我们的重要助力。”

　　林投花笑脸盈盈，鼓掌道：“我就知道你一定能明白！事实上大将军也害怕于一鞭对付他，九大将军中的三将军‘大败将军’司徒拔道正是抵制于一鞭的要角。于一鞭将一双儿女送到朝天山庄也有取信大将军的意思。不过不到万不得已，他们二人绝不会决裂。”

　　最后一句话是判断。

　　陈元相信她的判断，所以暂时也不再谈论这件事了，现在谈这些还太遥远。

　　当下主要任务是聚集力量，掌控鹰盟，然后联系其他帮派，反抗大将军。

　　林投花却还有谈论的兴致：“如果于一鞭一双儿女死在朝天山庄，我们再除掉‘大败将军’司徒拔道，或许他会与大将军决裂。”

　　陈元心头一寒，冷冷道：“你的心肠可真是狠。”

　　林投花一副坦然受之，受之无愧的样子，淡淡道：“人在江湖又怎能不狠，牺牲个把人算什么。自古以来争夺天下的帝王，又有几个不心狠手辣，我比起他们只是小巫见大巫！若于一鞭的一对儿女死在朝天山庄，于一鞭和大将军必然产生裂痕，不过这是险招，不到万不得已、十足把握绝不能走，否则让于一鞭和大将军同仇敌忾，那就不妙了。”

　　陈元不想谈论这件事，问道：“霍闪婆、符老近两人已被我除掉，相信五人帮很快就会知道，你要不要和我一道儿去见他们？”

　　林投花思考了一会儿，摇头道：“你也说了，上京城告御状的太学生会经过老渠乡，大将军一定接到消息，必然会让人来老渠乡截杀，我还是不要露面的好，以免惹引起大将军注意。反正这件事由你负责，你独自处理吧。”

　　陈元没有反对，也已习惯了。

　　他问道：“什么时候联系司徒黐、欧阳线他们？”

　　林投花道：“暂时不急。不知为何，我有一种奇怪的感觉。”

　　陈元神色凝重，一路上林投花有过很多无法解释的预感，竟有不少应验，自然是要听的。

　　“什么感觉？”

　　林投花道：“我觉得招揽五人帮这件事并不会太顺利，希望大将军和那群太学生不要打搅我们的好事，也希望你。”说到这里，竟然闭上了嘴。

　　林投花笑盈盈的看着他，似乎在吊他的胃口。

　　陈元不满道：“希望我什么？”

　　林投花浅浅一笑道：“想知道么？那就抱我一下。”

　　陈元没有任何犹豫，来到她身前，张开双臂抱了一下她温软的娇躯，然后飞速退开。

　　“说吧。”

　　他知林投花让他抱她，不是爱上了他，而是想让他爱上她——若一个男人爱上了一个女人，自然会心甘情愿为那女人做事。

　　林投花也知道他知道自己的目的，不过她对自己有自信：总有一天能如对付梁牛、仇十世、善哉和尚、张猛禽等人一样，将其收为己用。

　　她顺着先前没有说完的话说下去：“我希望你的血不要太热，心也不要太红，人在江湖应该冷血一点，心黑一点，否则混不长久。”

　　陈元沉默，知林投花提醒他不要多管闲事：

　　如果到时候碰上大将军的人马对付那群告御状的正直书生，他会多管闲事么？

　　陈元不清楚。

　　不到那个时候，他真不清楚。

　　第二天来到老庙，欲将霍闪婆、符老近被他所杀的事告诉五人帮，邀请他们加入鹰盟。

　　刚抵老庙，就看见打斗。