第五十三章、非杀不可

牛寄娇、陈金枪、刘扭扭。

　　三人使出绝招，对付一口刀：

　　屠佛刀。

　　他们都与屠佛刀交手，却都被击退。

　　屠佛刀空中飞旋，最后就又朝陈元飞来。

　　陈元一伸左手，便抓住屠佛刀，放回腰间。

　　“求败刀”牛寄娇、“狠将”陈金枪、“杀手楼主”刘扭扭这才发现陈元，才察觉局面已被陈元所控。

　　小刀、小骨发出欢呼：这个少年又一次拯救了他们。

　　蔷薇将军微笑道：“公子是什么人？为什么要帮这一干反贼与朝廷作对？”

　　他的性命被人掌控，却一点也不慌，竟还笑得出来。这一份镇定陈元也很佩服。

　　“我叫陈元。”陈元说道：“解药。”

　　他眼观六路，发现冷血已坐在地上。

　　冷血是个硬汉，若非伤得太重，绝不会在有敌人还未解决前坐下。

　　冷血中了毒，只有毒才有如此大的威力。

　　陈元知当务之急是给冷血解毒，让其恢复战力。

　　于春童诚恳道：“我只有毒，没有解药。”

　　小刀、小骨脸色惨白。

　　陈元道：“谁有？”

　　小刀、小骨眼睛一亮，心想对啊，他没有不代表其他人没有。

　　于春童道：“大将军的义子温辣子。这毒叫黑血，是‘老字号’温家研制的，一直被他保管。”

　　他解释的很详细，因为担心对方认为他骗他而杀了他。

　　陈元道：“他在哪里？”

　　于春童道：“他奉大将军命令回岭南调温家其他好手去了，暂时回不来。”隐藏了一个讯息，那就是纵然带冷血去岭南，路上冷血就会死。

　　于春童当然不会说，他担心惹恼了眼前这家伙。

　　小刀也知道温辣子回岭南的事，说了出来。

　　陈元又道：“除了他，谁还能解这个毒？”

　　于春童道：“好像没了。”

　　陈元道：“好的，再见。”

　　手一沉，搁在于春童脖颈上的刀便落下。

　　于春童吃痛吃惊，想不到他竟如此果断与冷酷，以最快的速度道：“还有一个人或许解。”

　　刀停下。

　　鲜血流出。

　　于春童松了口气，脖颈多了一道血口子，但性命至少保住。

　　他继续道：“温家的毒只有温家人可解，那人就在附近四房山之酒房山上，是‘老字号’温家‘活字号’高手‘三绝公子’温约红。”

　　路上，陈元听凌小刀说起过四房山住的人，其中就有温约红。他松了口气，冷血还有救。

　　可现在又出现了一个难题，冷血本来要用平乱玦让大将军停止对付老渠乡以及张书生一干人，可冷血受伤必须赶紧医治，凌落石那里自然不能再去了。

　　于春童这边也需要理会，事情变得格外麻烦。

　　陈元很快做出决定：

　　小刀、小骨其中一人带冷血先去酒房山，而他则带着另一人，压着‘蔷薇将军’于春童前往老渠乡。

　　于春童非常狡诈，且手握大军，一旦放了，对老渠乡展开反扑，那就不妙了。

　　小刀、小骨其中一人随他赶往老渠乡，纵然他再赶去酒房山协助冷血，大将军的属下因二人特殊身份的原因，也必然不会再进攻老渠乡。

　　小刀问道：“我命令他们不攻打老渠乡就好了，为什么还要让我们其中一人留在老渠乡。”

　　陈元解释道：“他们反复无常，你和小骨一旦都离开，他们未必不会掉头继续攻打老渠乡！他们的人品你们也看过了，觉得可信么？”

　　小刀、小骨不得不承认于春童、傅从等人都是奸诈卑鄙之辈，确实不能冒险。

　　两人商议，谁和陈元一齐返回老渠乡，谁带着冷血去酒房山找温约红医治。

　　很快商议出结果：小骨去，小刀留下。

　　他们都认得温约红，酒房山又是大将军的产业，相信温约红定会给这个面子。

　　兵分二路。

　　陈元、小骨挟持于春童前往老渠乡。

　　小骨、冷血则去往酒房山。

　　陈元让于春童带着所有人一起跟他去老渠乡，若有一个留下，便杀了于春童。

　　于春童不想死，当然只好答应。

　　不过于春童手下还有一个人没有和于春童一同前往老渠乡：

　　韦空帷。

　　韦空帷本来要死在“剑主沉浮”贺静波剑下，然而陈元及时反应，飞出屠佛刀救下他。

　　韦空帷觉得活着是痛苦，想死，但觉得自己还是要活下来，至少要先救活冷血。

　　他要与小骨带冷血一起去酒房山。

　　陈元同意了，最后去酒房山的是三个人：小骨、韦空帷、冷血。

　　分别之前，冷血找陈元单独交谈。

　　他从怀中取出一物，递给陈元，说道：“若我有事，请将它转交给诸葛先生。”

　　冷血交给陈元的，是一块玉玦。

　　陈元道：“这是？”

　　冷血道：“平乱玦。”

　　陈元虽然猜到，可听冷血亲口说出，还是吃了一惊，看了他半晌，道：“你竟将这么重要的东西交给我？”

　　冷血道：“我现在用不上他，但你或许用得上，请解救老渠乡以及张书生等人。”

　　陈元心情沉重，感觉身上多了沉重的担子。

　　他知道冷血将平乱玦交给他，有一部分原因是担心自己未必能活下来，这等同于“刘备白帝城托孤”。

　　陈元将平乱玦收入怀中，道：“下次见面，原物奉还。不要死了，我们还有一场决战。”

　　冷血笑了笑。

　　他笑起来本来很好看的，但脸却已因中毒而乌黑，十分恐怖。

　　“蔷薇将军”于春童心中暗暗发誓，等脱身了，一定要用最残忍的刑罚对付这个叫陈元的年轻人。

　　一路上他默默观察这个叫陈元的年轻人。

　　他发现陈元远比先前对付的冷血要更危险更可怕。

　　陈元的武功有多么高，是否比冷血更厉害，他不清楚。但他清楚陈元远比冷血更冷静更谨慎也更残酷。

　　陈元将他剥光，仔细检查了一遍，然后给他换了一身其他士兵的衣服。

　　从他身上得来的各种毒药暗器，也均被陈元收入怀中。

　　陈元不但封住了他的穴道，让他如尸体一般动弹不得的趴在马背上，而且也给他服下了毒药。

　　最要命的还是陈元始终留心他的任何动作神情，只要他做出让陈元奇怪的动作与神情，陈元就会对他下手：

　　狠手。

　　才走了半路，他便多了十三处伤。若非陈元需要他这张脸命令雷暴等人，恐怕脸上也要多几道伤疤。

　　他恨死陈元，也怕死陈元。

　　一路上于春童却不敢再露出任何表情，做出任何小动作。

　　对方是个狠人，非常可怕的狠人。

　　在没有确保安全的情况下，只好老老实实的。

　　他发誓这笔仇一定要报，非报不可！

　　于春童除了恨陈元，也恨凌小刀。

　　尽管凌小刀为他求情，但他还是恨凌小刀。

　　因为他觉得凌小刀只是稍微求情了一下，并没有帮自己摆脱苦难。

　　他觉得很委屈，尽管这些年来一直想要报复大将军，除掉大将军的儿子小骨，奸杀大将军的女儿小刀。可是一直以来却也是老老实实的，为大将军做事立下了不少功劳，但凌小刀却帮一个外人对付自己，这如何不让他感觉委屈。

　　于春童心中发誓，一定要找个机会将凌小刀给奸了，玩弄厌倦后再杀。

　　于春童心中狂吼：“凌小刀你是我的马，我一定要骑死你。”

　　于春童将自己的心思隐藏的很好，陈元、凌小刀都不知道。

　　陈元眼睛几乎从未离开过于春童，一直在观察他。

　　他表现的很好，几乎让陈元找不到任何挑剔的地方，但这恰恰证明他的危险。

　　陈元内心对他动了杀机，心想：“这种人报复心极强，又极阴险毒辣，武功又高，且掌握大军，留下来后患无穷，等他无用了再杀。杀了他，大将军就少了一臂，对付起大将军就更容易。”

　　他已决心非杀于春童不可。

　　双方各有心思，但谁也不知道谁的心思。

　　一行人中每个人都有心思，包括于春童的士兵，但只有一个人没有心思：

　　小刀。

　　小刀骑着马，跟在最后头，防止有任何人逃走，对付冷血等人。

　　她一丝不苟，不给任何一个人脱身的机会。

　　只是偶尔瞥一眼那个骑马走在最前头，总是给她震惊的少年。心想：“陈元，他到底是什么样的人？师父是谁？父母是谁？朋友有谁？和诸葛先生又有什么仇恨？又为什么来到老渠乡？”

　　小刀一颗满是好奇的心已飘到那奇怪少年的身体，想要探查那少年的一切。

　　只不过她自己并未没发现。