第二十章、权与欲

林投花就如同罂粟花一般，充满了邪恶的味道，引人堕落。可任谁也不得不承认，为这个女人堕落，是快乐的：

　　越堕落越快乐。

　　这个女人对男人有一种致命的吸引力。

　　她的温柔、她的放荡，她的圣洁，她的妖艳，无不让男人着迷。

　　林投花眼睛如柔柔的月光，充满了柔情，带着一种男人无法拒绝的体贴，向陈元望去时，嘴角勾起一抹艳冶，相信没有男人能抵挡住这个诱惑，更何况是个血气旺盛的少年人呢？

　　她已做好陈元如虎狼般扑倒自己的准备。

　　林投花很期待，非常期待。

　　老实说，她已受够了善哉大师。

　　善哉大师对她真的很好很好，她不得不承认。可是善哉大师却也对她太好太好了。

　　这种好有点不正常。

　　一个男人对女人如何好，总是希望能和女人灵肉相合，可善哉大师却不一样。

　　善哉大师对林投花好，就如同凡人对神祇般的虔诚，不敢用如何亵渎。谁能相信，善哉大师和林投花生活在一起也有两三年，可是竟然一次也没有和林投花亲热。

　　林投花虽然喜欢男人仰视她，但喜欢的男人却将她当做圣女，这绝不是她愿意瞧见的。

　　这样和守活寡有什么区别呢？

　　林投花这一生只有两个男人，第一个丈夫是梁牛，第二个丈夫是仇十世。

　　他没有第三个丈夫，也没有第三个男人。

　　仇十世已死了很多年，林投花也已有很多年没有和男人欢好。

　　昔日大权在握的时候，权力可以压制男欢女爱的冲动。也正是因为权力，她才不让自己和手下、盟友以及任何觊觎她权势的男人发生关系。

　　她很清楚，一旦发生关系，就无法控制局面了。

　　所以她不和男人发生关系。

　　可是她难道不想男人么？

　　当然想。

　　这些年和善哉大师在一起，手上没有权势，对于男人已变得格外渴望。

　　林投花觉得陈元这个年轻人不错，她想陪陈元，同时也希望陈元陪她。

　　快来吧，狠狠将我压在身下。

　　林投花见陈元一步步朝她走来，嘴角的笑意更浓。然后陈元张开双臂，将她搂住。她一声嘤咛也靠在陈元怀中，用一种娇喘的声音道：“去我的房间。”

　　林投花不想在死人的房间做那种事，更何况死去的还是善哉大师。

　　陈元道：“你的房间在哪里？”

　　林投花指明道路。

　　陈元抱着林投花到来林投花的房间，点燃烛火，然后将林投花丢到床上。

　　林投花哎呦一声，娇嗔道：“你可真粗鲁。”

　　她不生气，因为她喜欢他对她粗鲁：

　　男人在这种时候粗鲁，自然也会格外卖力。

　　陈元笑了笑，没有说话。

　　林投花招了招手，道：“你还等什么呢？”

　　陈元不动，站在距离林投花七尺外的地方，眼睛打量着她，笑着道：“我记得你答应为我做一件事？”

　　林投花道：“是啊，无论你要我做什么我都答应你。”心想：“欢好有许多种方式，只要他的要求不太变态，顺从他也没什么大不了的。”

　　陈元道：“好，你告诉我为什么要我陪你？”

　　林投花脸上笑容僵硬，眼中射出一闪而过的愤恨之色，看了他很久很久，道：“你确定只让我告诉你这件事？”

　　她呼吸变得很急促，想不到世上还有第二个男人能抵挡得住她的诱惑。

　　陈元道：“是的，我只要你告诉我这件事。”

　　林投花呼吸，用力呼吸。

　　她的肺好像因承受不住猛烈的呼吸而要爆炸了。

　　她还是很美。

　　纵然美人愤怒的时候，也仍旧很美。

　　林投花决定再给这个少年一次机会，一字一句道：“若我告诉了你，你就休想让我陪你，你确定么？”

　　陈元道：“我确定。”

　　林投花双脚落地，跳了起来，开始咳嗽，轻轻咳嗽，过了好一会儿，咬着牙道：“为什么？难道我不美么？”

　　陈元毫不犹豫道：“你当然美，我从未见过你这么美的女人，看到你第一眼，我就想将你弄到手。”

　　林投花不解道：“可你没有这么做。”

　　陈元道：“因为我毕竟是男人，而不是奴隶，若我在这种情况下和你发生了关系，岂非要一生成为你的奴隶？我当然想要你，但绝不是现在，更不是在这种情况下。”

　　林投花听完他这番话，反而没有多么生气，摇摇头，轻轻叹息道：“你太不自信了。”

　　陈元道：“这是我的原则。”

　　每个人都有每个人的原则与底线。

　　每个人的原则底线都一样。

　　原则底线越过这件事只有你自己才知道，其他人不可能知道。

　　陈元很清楚，一旦自己今天和林投花发生关系，那么身上就会多了一条枷锁，就不再是他。

　　所以，他决不能越过这条红线。

　　林投花听得出他是认真的，又忍不住打量了他好一会儿，这个男人让他想到了李诗歌。

　　可是，这个男人和李诗歌不一样。

　　但两人有一点是一样的，都是很奇特的男人。

　　林投花有些被这少年吸引了。

　　沉默了一会儿，说道：“老实说，我很欣赏你，但却还没有到爱上你的地步，我这一生虽然有两个丈夫，但从未爱上过任何一个人。”

　　陈元道：“我相信。”

　　林投花又道：“我需要你，很需要你。”

　　陈元道：“我也相信，但我不知道你为什么需要我。”

　　林投花道：“我是鹰盟盟主，但我离开鹰盟已有两三年了。”

　　陈元道：“那又如何？”

　　林投花道：“我想要回鹰盟，继续掌握大权，可现在回去我固然还是鹰盟盟主，可未必能掌握大权。”

　　陈元明白了，道：“你需要一个帮手，而我就是你选中的帮手？”

　　林投花道：“是的，你比善哉大师还要更强，如果善哉大师愿意和我回鹰盟，他是最好的帮手，若你帮我结果也一样，或许还会更好。”

　　陈元笑了笑道：“我将你送回鹰盟以后，我会获取什么样的地位？”

　　林投花叹息道：“很想骗你说会让你成为我的丈夫，未来的鹰盟盟主，这原本就是我准备好的辞令。”

　　陈元道：“为什么你改变想法了？”

　　林投花道：“因为我发现你非但是个聪明人，而且冷静得出奇，这种话自然骗不过你。”

　　陈元感叹这个女人能从一无所有，当上鹰盟盟主，着实有过人之能。

　　陈元道：“现在呢？你打算怎么许诺？”

　　林投花道：“我会扶持你成为我的亲信，但也只是亲信，而不可能是我的男人，更不可能是我的丈夫。鹰盟爱慕我的人不少，如今掌握鹰盟大权的张猛禽正是其中之一，所以我不能和任何男人保持暧昧的关系。当然若有朝一日，我爱上了你，那么也只好飞蛾赴火，什么都不理会了。”

　　陈元看着她道：“你很诚实，我喜欢诚实的人。”

　　林投花一喜，道：“你答应了？”

　　陈元道：“再见。”

　　说完这两个字，陈元出了房间，消失夜色中。

　　林投花一怔，双手死死捏着被子，面上露出愤怒神色，可是，没过多久又笑了，喃喃自语道：“真是个有趣的男人，但你逃不过我的手掌心。”