第七十二章、杀手独憔悴

唐仇呼喊：“手下留情。”

　　他呼喊时用了“声毒大法”之迷神引。

　　迷神引可霍乱人的心志，让人处在混沌的状态，最后驱使他人。这是极可怕的武功，对付人极可怕的杀招。

　　可是，唐仇的迷神引不是对付陈元。

　　反而是救陈元。

　　唐仇陡地停下，是因为她忽地瞧见第三个人。

　　那人就在前方陈元必经之路的山坡上等着陈元。

　　唐仇知道那人的厉害，也知道那人的习惯：

　　一旦出手，便是不留活口。

　　唐仇很奇怪，他怎么会出现在这里？

　　可这时候已来不及多想。

　　唐仇不希望他杀了陈元。

　　原因有二：

　　一，陈元伤了她，且险些让她毁容，她要亲手杀了陈元。

　　二，陈元还有用，想擒下陈元，用来与温约红等人换一元虫（四十年功力，这种大好事，当然不能错过）。

　　其实还有一点原因。

　　唐仇自认为是自己重伤了陈元，已将陈元当做自己的战利品，自然不希望别人出来捡便宜。

　　可是，唐仇唯一能做的便是发出迷神引，根本无法阻止那人。

　　陈元听唐仇再次发动迷神引，心想：“唐仇施展迷神引是为了对付我么？可她为何停下？他口中手下留情是什么意思？是对我说的，还是其他人？其他人？难道这里除了唐仇、行尸尊者、走肉头陀以外，还有第四个敌手？”

　　陈元还是射出飞天神遁，飞天神遁或抓住石块、树木，带着他的身体往山上而去。

　　他中了毒，伤得也实在不轻，需要疗伤除毒。

　　不过，纵然急着上山，陈元还是非常警惕。

　　正因为他非常警惕，终于瞧见一个人。

　　前方三四十米的山道上有一块凸起的巨石。巨石上卓立着一个一身黑衣，高大魁梧的壮汉。

　　按照道理来说，这样一块显眼的巨石，这样一个显眼的人，本应该很容易察觉到。

　　可是，陈元视线却三次从哪里扫过，直到第四次才注意到那块巨石上站着一个人。

　　陈元眼利。

　　还没有哪个人在不伪装的情况下，不被他发现的，可这个人却是第一个。

　　忽然，陈元发现一件事。

　　阳光洒落大汉身上，却好像投入黑暗，被彻底吞没。

　　最奇怪的是，那大汉居然没有影子。

　　有光就有影。

　　现在有光，却没有影。

　　大汉的身体似乎将光吞噬了，所以没有照出影子。

　　那大汉腰间绑着一口铁椎。

　　铁椎很奇怪。

　　因为那铁椎居然是“问号”形状。

　　问号之椎！

　　陈元还是第一次看到这样的铁椎。

　　江湖上有谁用这样的铁椎呢？

　　陈元脑海搜索，蓦地想到一个人，面色登时凝视，心想：“希望不是他。”

　　觉得应该是他：

　　除了他，还有谁用问号之椎呢？

　　他是谁？

　　屠晚。

　　“大出血”屠晚。

　　“冠盖满京华，杀手独憔悴”的屠晚。

　　天下四大凶徒之一的屠晚。

　　这大汉是不是屠晚呢？

　　陈元没有问他，内心却已有了大汉。

　　听师父元十三限说，屠晚修炼煮牛神功，全身罩在一种无形无影的罡气中，要比“金刚不坏神功”、“十三太保横练”、“先天一气罡气”还要刀枪不入——刀剑攻进去反而会让他以抗力反挫。由于这种神功护体，所以日光月华，灯映烛照，都无法直接投射在他身上，所以他是个没有影子的人。

　　元十三限的话他未必都会奉行，但每一句话他都记在心里，特别是他觉得非常有用的话。

　　元十三限当时说：“屠晚的武器是椎，问号之椎，椎的另一端绑着细而长且坚韧的铁链。他的椎法只有一招：破尽一式。”

　　当时陈元好奇问道：“他只有一招椎法，是不是说他一招使完，若不能击杀对手，便会选择遁走？”

　　元十三限道：“不错，这是杀手的作风，屠晚正是最顶尖的杀手。屠晚只要飞椎出手，破尽一式打出，从来没有失手。你的武功放眼江湖也算得上很不错了，可如果遇上屠晚，一定要小心。”

　　元十三限是个骄傲的人，能让他觉得需要小心的人，陈元当然不可能毫不在意。

　　陈元看到那大汉，脑海很快浮现出屠晚的名字。

　　陈元不希望他是屠晚，但却知道那大汉应该就是屠晚，更要命的还是他是来对付自己的。

　　最要命的是，想要上山，他所在的地方是必经之路，所以必须要和屠晚碰撞。

　　这是无法避免的一战。

　　陈元心情沉重：

　　受伤之躯的自己，运气竟然如此之好，一下子遇上四大凶徒之二。

　　要知道四大凶徒虽然都是“我是老子”张老师的弟子，但向来各自为政，各行其是，能遇上一个就已不容易，更何况遇上两个。

　　可是，陈元遇上了。

　　陈元知道遇上了，也知道无法避免。

　　所以，升起斗志。

　　斗志满满。

　　他想起元十三限的话，无论习武做人都要追求大成大败，若是不好不坏不咸不淡，那也没什么意思。

　　陈元一直赞同师父元十三限的看法。

　　所以，他习武追求大成大败，做人也不在意大起大落，艰难险阻，就是享受刺激。

　　现在最刺激的事来了：

　　世上又有什么比生死更刺激呢？

　　现在就是闯关。

　　人生在世有许多关卡需要闯。

　　有些关可以顺利的通过，有些则需要破，有些则需要闯。

　　虽然都是关，但前面的字不同，就难度不同，危险程度也不同。

　　对于陈元来说，这一关是通、闯、还是破呢？？

　　不管如何，陈元过定了。

　　陈元手一挥，飞天神遁射出，抓住距离那大汉不过六七米远的一棵大树，然后身体整个带了过去。

　　陈元大吼道：“屠晚？”

　　那大汉露出雪白的牙齿（虽然站在阳光下，可因为修炼煮牛神功的原因，牙齿很暗，整个人也很暗），没有说话，却点了点头。

　　他果然就是四大凶徒之一的“冠盖满京华，杀手独憔悴”的屠晚。

　　果然是他。

　　陈元猜到他的身份，可证实的时候，还是身躯一震。

　　斗志燃烧。

　　陈元飞鸟投林一般朝屠晚掠去。

　　有些决战既然避免不了，就主动迎上去吧，痛痛快快一战：

　　无论胜负、生死。

　　不管结果如何！

　　屠晚其实对小师妹唐仇有些不满。

　　正是唐仇的迷神引，让他的煮牛神功出现一丝空隙，露出一丝气息。

　　虽然很快又收回气息。

　　可屠晚觉得正是因为这一丝气息的泄露，这猎物才发现了他。

　　不过，屠晚倒也不太愤怒。

　　虽然是个杀手，但他却是个讲道理的人。

　　是唐仇重创陈元，他只是出来捡便宜。换位思考，若是自己也受不了。

　　屠晚心里原谅了小师妹，不过却不允许第二次。若还有第二次，他也不介意对师父最疼爱的小师妹出手。

　　屠晚看见猎物竟主动扑来，眼中闪过异色：

　　好大胆的猎物！

　　屠晚嘴里发出一声闷哼，手腕一沉，打出问号之椎。

　　绑着铁链的问号之椎，朝那扑来的猎物打去。

　　陈元看着飞椎打来，陈元登时明白一件事：为什么死在屠晚手里的人，居然不会挣扎反抗。这飞椎如此之快，比许多人发剑还要更快，又如何来得及挣扎反抗。

　　“什么是破尽一式？”

　　“天地一切万物，都尽为之所破，正是破尽一式。”

　　陈元不知道这飞椎是否能将天地一切万物，都尽为之所破，但看着打来的飞椎，却已感觉到出手者那舍我其谁的自信。

　　破尽一式确实名不虚传。

　　陈元左手抓着飞天神遁，右手挥刀。

　　血还在流、毒已侵体，体力告竭。

　　但刀还是很快。

　　青光一闪。

　　迎椎斫下。

　　“千一”对问号之椎。

　　“大魔神”元十三限的弟子对“我是老子”张老师的弟子。

　　这种对决，绝对是武林中人纵然折寿几年也愿一睹的决战。

　　“嘭”的一声。

　　陈元挡下问号之椎，将它原路打了回去。

　　可是胸口却嘭的炸开，爆起大片血花。

　　胸膛都好似干瘪收缩了。

　　这伤并非是飞椎砸中的，而是飞椎上的劲气轰中的。

　　飞椎破空而来。

　　陈元挡住飞椎，但透过飞椎涌出的劲气却击在他身上，破了自在神功的护体罡气，然后打在胸口处。

　　好可怕的破尽一式。

　　不愧是破尽一式。

　　不愧是屠晚。

　　陈元身前流血，背后流血。

　　鲜血染红全身。

　　他朝屠晚看了一眼，毫不迟疑，不带犹豫，右手射出飞天神遁，奔往山峰。

　　唐仇赶至，望向屠晚，不满道：“为什么不追？”

　　前一刻还恼怒师兄摘桃子，这一刻却抱怨不拿下陈元。

　　这句话刚一说完，脸色就变了。

　　因为发现一件事：

　　屠晚在流血。

　　问号之椎在屠晚手中。

　　屠晚一把接住倒飞而来的飞椎。

　　接住飞椎的手，分寸无伤。

　　可是藏在黑衣中的手臂却源源不断涌出鲜血。

　　血留得甚急。

　　接飞椎的是手，为什么伤得是手臂呢？

　　唐仇脑海刚浮现这个念头，只听嘭的一声。

　　衣袖竟嘭的爆碎成千百碎片，纷纷落下，手臂也裸出来。

　　唐仇看那手臂，瞳孔收缩，嘴巴微张，露出不可思议之色。

　　那比许多人大腿都要粗壮的手臂，竟出现了十七八个小指头大小的孔洞。

　　密密麻麻。

　　鲜血如喷泉般从孔洞中喷出。

　　唐仇这才明白，为何血留得如此之急，血如喷泉般涌出，如何能流得不急。

　　为何屠晚不追？

　　原来屠晚重伤陈元的同时，也被陈元重伤。

　　不是不追，而是无法追。

　　唐仇明白所有的事，却还有一件事不明白：

　　屠晚明明是用手接椎，却为何手无伤，手臂却千疮百孔，血喷泉般涌呢？

　　这真是个可怕的少年！

　　屠晚一言不发，一双赤红色的眼睛发出妖异的光，露出愤怒仇恨之色。

　　破尽一式失手了。

　　这是他神功大成以来第一次失手。

　　屠晚记住他了。

　　下次见面，必杀他。