第七十五章、毒步天下

“三缸公子”温约红和“毒步天下”温蛇都是“老字号”温家的人，然两人却分别属于“活字号”与“死字号”。

　　温约红乃活字号出类拔萃的人物，若非心地善良，为人懒散，其天赋才行曾一度将其当做“活字号”首脑加以培养，奈何为情所困，“唐方一战”后，自觉无言面对温家，自我放逐、堕落，不负昔日威名。

　　“毒步天下”温蛇则为死字号最惊才绝艳的人物。准确来说，“死字号”施毒高手如云，然青出于蓝而胜于蓝，空前绝后独步天下的人却公认是温蛇。“毒步天下”这个名号，正是“死字号”上下所有人都服气他，然后赠予他的。温蛇是公认近三百年来，“死字号”温家最惊才绝艳的施毒好手。

　　“老字号”分为大、小、死、活四脉，各有绝技，虽然互相配合，以强大温家！然而各脉却均看不起其他三脉，均认为自家这一脉才是独步天下的。

　　按照道理来说，身为“活字号”人杰的温约红，应当也看不起“死字号”杰出人才温蛇，可事实却并非如此。

　　温约红这一生之中佩服的人只有四个，其中最佩服的便是“毒步天下”温蛇。

　　这种佩服欣赏，已到了无以复加的地步。

　　温约红脑海回忆温蛇种种事迹，过了好一会儿，思绪这才收回，感叹道：“天妒英才啊！”

　　对于温蛇之死，直到现在温约红仍旧可惜、遗憾。

　　陈元心下已有猜测，问道：“‘一元虫’的秘方难道是‘毒步天下’温蛇创造出来的？”

　　温约红道：“正是。”

　　陈元更疑惑了，道：“温蛇岂非‘死字号’温家杰出人才，专门施毒的，为何会创造出这种解毒乃至于提升人功力的秘方呢？”

　　温约红眼中闪过一丝伤感，非常郑重说道：“温蛇非但是在施毒功夫上无人能及，在解毒、研毒、藏毒等方面也有极高的造诣，是温家为数不多全才式的人物。他虽‘毒步天下’，但并非是邪恶凶残之辈。你可知道他当初加入‘死字号’，是因为想要用以毒攻毒之法救人帮人，纵然后来成为‘死字号’第一施毒好手，其初心仍旧不该。”

　　陈元又吃了一惊，没想到“毒步天下”温蛇竟是这样一个人，打破了他原本的印象。

　　其实陈元认为温蛇是个极可怕的人，这一点也不能怪他。他所知道关于温蛇传说与故事，无不极可怕、极邪气。

　　陈元将话题拉回原处，道：“前辈为何要突然谈论起‘一元虫’呢？”

　　温约红一怔，也发现扯远了，每每谈到温蛇便忍不住多说几句。

　　温约红回归正题，道：“以你先下情况，当今天下唯一能帮你的，也只有温蛇。”

　　陈元一怔，眼中露出喜色，能活又谁愿意死呢？可紧接着目光黯然，苦笑道：“温蛇岂非已死了数十年？”

　　温约红瞪了他一眼，让他听自己慢慢说来。

　　“温蛇乃我温家不世人杰，当初他在施毒方面的成就达到独步天下，空前绝后的成就，然而并不满足于此，他决定研究出一种毒力，或者一种功法，能够冠绝天下，只要掌握了，就可号令天下，同时震慑皇土，让奸臣惧而乱贼诛，使逆将忌而贪宦畏，平靖天下，无有不从！”温约红眼中露出尊敬之色，道：“温蛇的志愿，是光大老字号温家的同时，也使得老字号温家的人马步入正途，为国尽忠，为民除害，为人谋福，为世所用。哎，只可惜他死的太早了。”

　　陈元尽管知他扯远了，却仍忍不住仔细聆听，对温蛇的印象已大幅度改观。先前无论如何也想不到温蛇就是这样一个有大抱负的人，可同时觉得一种毒力或者一种功法纵然研究出来，又如何能号令天下呢？

　　不解同时，又明白一件事。

　　难怪这位“活字号”高手提起“死字号”温蛇，眼中充满了尊敬与崇拜，心想：“三缸公子内心深处大概也希望可以济世救民吧。”

　　温约红一拍脑袋，发觉自己又扯远了。

　　有些尴尬的咳嗽两声，又继续道：“温蛇定下目标，然后就刻苦研究，他乃大智大慧之人，且博学多才，竟将毒经、内经、脉经三者合一，研究出一门旷古绝今的功法，便是山字经。”

　　陈元听他提前山字经，几乎跳了起来，心中狂叫：“山字经？是师父元十三限修炼的山字经么？原来山字经竟是‘独步天下’温蛇创造出来的。可是山字经不是一部功法么？怎可能帮我解决现有困境？”向温约红问出内心的疑惑。

　　温约红道：“山字经是以毒、功、经脉气血三者合一结合而成，这不只是一门高深的神功，而且也是极厉害的施毒法门，更是极了不得的解毒法门，要知道毒可是与功、经脉气血结合。”

　　陈元一听，觉得颇有道理，眼睛发光，望向温约红，道：“难道山字经在前辈手里？”

　　温约红摇头道：“当然不在，温蛇创出山字经后不久暴毙，这山字经后来引来温家、孙家、何家、梁家、詹家等一众至少两百多名高手争夺，死伤不计其数，温蛇的妹妹‘毒你千遍君不知’温汝、温蛇的妻子李吻花也死在这一战中，最后只有两个人活下来，一个是个孩子，一个是三鞭道人余近花。‘山字经’最终到了三鞭道人手中。”

　　陈元听到三鞭道人这个名字觉得很熟悉，仔细回忆，原来元十三限曾在他面前偶然提起三鞭道人一次，上一秒本来还很和气的元十三限，立时变得杀气腾腾，虽然只有一瞬却让他印象深刻。

　　温约红盯着陈元道：“据我所知，三鞭道人投奔蔡京多年，而元十三限也成了蔡京麾下高手，后来蔡京让三鞭道人将山字经写下交给元十三限，你难道不知道这件事？”

　　陈元摇头道：“不知道，我只知道师父通晓山字经。”

　　温约红看着他道：“他没有将山字经传授给你？”

　　陈元摇头道：“当初我修习内功之时，师父让我从诸多功法中挑选一种，而我选择了自在神功。后来他有意将山字经传授给我，而然却被我拒绝。”

　　温约红大吃一惊道：“为何要拒绝？难道是因为山字经太过艰难晦涩？”

　　想到元十三限修炼山字经几乎走火入魔，他认为后者可能性更大。

　　陈元摇头道：“山字经是否艰难晦涩，我也不清楚，因为师父提出传山字经给我，我便一口拒绝。至于原因也很简单，第一，自在神功修炼太过艰难，而且也非常危险，我担心兼修其他内功，导致自在神功真气走岔，导致走火入魔。第二，我觉得贪多嚼不烂，自在神功都还没有练成，便贪图修炼其他武功，反而会导致自己一事无成。”

　　温约红听他说完，也暗暗点头，心想这少年能抵挡得住神功宝典的诱惑，未来成就必定不小。可又想到陈元如今的境况，面色沉重。

　　温约红叹息道：“当初若你记下山字经就好了。”

　　陈元眼中也露出一抹遗憾之色，能活谁想死呢？不过很快又笑了笑，道：“看来老天爷就是想和我赌一把，它如此盛情邀请，我若再推辞就太不好了。”

　　生死当前，陈元竟还能如此豪气洒脱，温约红着实佩服。

　　他拍了拍陈元的肩膀，神秘一笑道：“相信你的运气不会差的。”心想：“看来要将那东西拿出来了，可不知道是否能帮得了这少年。”

　　不知不觉，二人已到了暗房山。

　　虫二大师早已等候多时，一瞧见他们，便迎了上来。

　　如今虫二大师虽然没有恢复昔日风流倜傥的风采，但服下一元虫之后，溃烂的肌肤已在愈合，整个人精气神一下子起来了，至少具备了昔年四五分的神韵。

　　虫二大师对这少年颇为感激，认为若没有他，自己大概也不会这么快治好恨之病，关切道：“情况如何？”

　　温约红道：“他功力深厚，又服下怒鱼，将毒暂时压住，但耽搁不得。”

　　虫二大师点头，从温约红手中接过陈元，扶着他，走进暗房屋。

　　屋子很暗，只有一盏灯火。

　　陈元知道虫二大师的救鱼养在屋内，却并未来过。

　　一进屋，眼前的场景让他吃了一大惊。

　　救鱼养在鱼缸中，是色彩斑斓的，有三四条。

　　它们在鱼缸中爬。

　　不错，是爬，而不是游。

　　任谁一看，都觉得他们在爬。

　　没过多久，它们从鱼缸中爬了出来，爬到竹床上。

　　竹床上放着肉，几乎放满了肉，每块都有半斤左右，也不知道是什么肉。

　　那些鱼爬到竹床上吃肉。

　　一口一块，每条至少吃了十七八块。

　　这些人只有巴掌大小，吃完肉之后，身体却没有任何变化，也不知道肉去了哪里。

　　它们吃饱以后，又爬回鱼缸。

　　鱼缸中当然有水，却是特殊的水：

　　冰。

　　所以，这些鱼在冰中爬行。

　　吃饱之后，他们进入冰中，然后狠狠钻了进去，就似乎凝固了一样，再也不动了。

　　陈元吃了一惊，问道：“救鱼？”

　　虫二大师道：“不错，这是这些年来我们养的最好的一批，也只有这一批才能制成一元虫。”

　　陈元问道：“也要让他们咬一口？”

　　虫二大师头摇了摇，说道：“不止一口。”紧接着抓住他的手，放入满是冰的鱼缸。

　　然后陈元就感觉手一阵剧痛。

　　陈元觉得自己不止被咬了一口，至少七八口。

　　手缩回来一看，却发现没有伤口，好像刚才只是幻觉一样。

　　不过，陈元已不再奇怪，先前被怒鱼咬后也没有伤口。

　　虫二大师扶着陈元出房间，然后将他交还温约红，道：“接下来交给你和三罢了。”

　　温约红郑重点头，然后扶着陈元，往自家的酒房山走去。

　　路上，温约红忽然道：“你知不知道我们如何得到‘一元虫’药方的？”

　　陈元又是一怔，说道：“温蛇岂非是你们温家的人，得到药方并不奇怪吧。”

　　温约红哈哈一笑道：“我们四人因各种原因变成了温家边缘人物，怎可能得到这么贵重的药方。”

　　陈元好奇问道：“这药方难道是其他人转赠？”

　　温约红点头道：“当然，他将药方交给我们，让我们研制一元虫，便是想帮我们重返温家。而我们也已决定，一元虫研制成功，必定也让他服下一元虫，提升功力。你可以猜一猜他是谁？”

　　陈元本着闲着也是闲着，不妨动一动脑子。

　　这一刻，陈元心非常静，脑子转的也比平时更快。

　　思考了半晌，忽然脱口而出道：“我知道了，是那个孩子，那个孩子一定是温蛇的亲人，甚至极有可能是他的儿子。”

　　他口中的那个孩子，自然是争夺山字经时活下来的那个孩子。

　　温约红听他这么一说，忍不住赞叹道：“你这小子脑子转的可真是快。”心中想道：“或许他真与那东西有缘！”