第五章、旧与新

风刀霜剑一千零一招。

　　元十三限本来打算手把手传给陈元，可传了二十多招后，改变了主意。

　　他悟了。

　　他觉得若陈元按照他的方法，固然可以练成一千零一招风刀霜剑，成为当世一等一的高手，但创造力、可塑性、灵性会被他磨灭扼杀，顶多也只可能是另一个元十三限。

　　这不是他想见的。

　　元十三限想起师傅韦青青青。

　　一千零一招风刀霜剑虽是刀法也是剑法，但韦青青青却从中领悟出了拳法、掌法、腿法、指法、轻功等多种功夫。

　　元十三限心中狂吼：“我不是要他成为元十三限，而是要他当韦青青青，乃至超越韦青青青的存在。”

　　心里做出决定。

　　所以，元十三限传了二十三招风刀霜剑，不再传陈元一招半式。

　　他将风刀霜剑的秘籍，分多次丢给陈元。陈元自己看，自己学，自己想，自己悟。

　　元十三限心想：“诸葛小花虽然是个混蛋，但他能用‘自悟’法子培养弟子，我当然也能。陈元不比残废的无情、无用的铁手、醉鬼的追命天赋高、悟性强么？”

　　抱着这种想法。

　　元十三限每过一段时间看一看，指点一二，绝不主动传授武功。

　　一招也不传。

　　陈元自看自学自悟了一百三十三招风刀霜剑，大半年过去，终于忍不住。

　　他问元十三限：“师父，弟子可是做错了什么？”

　　元十三限心想这孩子虽然少年老成，但毕竟是个孩子，终于忍不住了。故作不知，道：“什么意思？”

　　陈元道：“弟子若是没做错事，为什么师父不传我武功？”

　　元十三限道：“你不知道？”

　　陈元道：“弟子想了大半年，心里有个答案，却不敢肯定。”

　　元十三限只一个字：“说。”

　　陈元长长吸一口气，又长长吐出，这才道：“师父不传我武功，是想让我自己悟。”

　　元十三限眼睛露出一丝赞赏，道：“你很聪明。”

　　陈元又深吸一口气，道：“弟子有句话不知当讲不当讲？”

　　元十三限笑骂道：“有什么话是你不敢讲的，说罢！”

　　其他人若是看到元十三限这副样子，定然很吃惊。元十三限自从与诸葛正我决裂之后，几乎没有在笑。就算笑，也是冷笑，气笑，傲笑，杀气腾腾的笑，而绝不是这样开怀大笑、打趣的笑。

　　元十三限的其他弟子、同僚、上级，奴仆，他们的印象中，元十三限沉郁，阴寒、孤傲、威严。

　　可此时的元十三限却不一样。

　　他轻松、欢快、悠然，慈祥。

　　那些人若是看到这一幕，定会忍不住想这真是元十三限么？

　　是的。

　　不过，这种性情的元十三限只有陈元能瞧见。

　　陈元道：“师父让我自看自学自练自悟，是为了最大程度的自我挖掘潜力，且不被您的武道、眼界、经验所左右。可弟子觉得你这方法不对。”

　　元十三限呵呵一笑，道：“你说，若说不出好歹，一顿鞭子是跑不了的。”

　　手一伸，握住了鞭子。

　　陈元故作害怕，却一点也不怕，道：“今日的一招一式，都是在前人的基础上创造出来的。没有旧，那里有新。肚子里没有货，哪能做出什么惊天动地的事来。因此，弟子觉得悟固然重要，可在悟之前，一定要学，好好的学，将前人的招式完全吃透，明白那些是优点，那里是缺陷，然后才知道从哪里创新、突破。我觉得师父你非但要继续教我你所领悟的风刀霜剑，而且还要将你的想法全部告诉我，然后我再通过思考、练习，创新、创造，最终开悟。”

　　元十三限一直在听，听得仔细。

　　最开始，他听得并不太在意，有些漫不经心，可越听神色越凝重、越郑重，最后神色大变，竟听出一身冷汗。

　　元十三限上上下下打量了他许久，问道：“这些都是你自己想出来的？”

　　陈元道：“是。”

　　元十三限不疑有他，这弟子还从未对他说过谎。

　　他没回应，院中来回踱步。

　　一刻钟后，元十三限道：“为师可以亲自传你风刀霜剑，但你必须答应为师一件事。”

　　陈元道右手伸出，拍打胸脯道：“无论师父有什么吩咐，弟子都遵从。”

　　元十三限本想说若我要为我自杀呢？怕吓到这个小徒弟，换了一句话道：“为师若是要你挨一顿鞭子呢？”

　　陈元一愕，显是没想师父会提出这种要求，紧接着又笑了笑道：“弟子也遵从，但弟子知道师父不会无缘无故打我的。”

　　元十三限冷哼一声，道：“这次你错了。”

　　手一挥，鞭子卷向陈元的脖子。

　　这鞭子来的太快，陈元脖子登时被卷住，呼吸困难，脸涨得通红。

　　元十三限怒道：“为什么不避开？”

　　手一拉，鞭子也一紧。

　　陈元呼吸更困难。

　　他的声音好像从嗓子眼吐出：“我知道师父绝不会害我的。”

　　元十三限虎躯一震，身体僵硬半晌，凶狠的眼眸隐隐有泪光，好一会儿过去，才道：“不要相信任何人，就算你最好的朋友甚至妻子也不要相信，就算我你也不能信，明白么？”

　　陈元沉默了一阵，道：“师父，这是您让我答应的事么？”

　　元十三限怒道：“你不答应？”

　　陈元道：“弟子觉得人这一生好歹也要信人一次，纵然被背叛，也不算虚度这一生。弟子愿意相信师父，所以不能答应。”

　　元十三限听完，既高兴又心酸，过往之事脑海闪过。他发现自己越来越多愁善感，暗骂自己不像个男人。

　　他冷冷道：“你以后吃亏就知道错了。”

　　陈元笑了笑：“弟子不后悔相信师父。”

　　他说的这些话，固然有讨好元十三限的意思，却也发自真心。诸葛正我、四大名捕等人对于陈元都太远了，唯独师父元十三限是看得见、摸得着的，唯独元十三限是真正对他好，且救过他的。

　　所以他相信元十三限，纵然他日元十三限因为某些原因背叛他，对付他，乃至要杀他。

　　也不后悔。

　　他心想：“这个世界，我要信任一个人，才算真正活过，而这个机会我要给师父元十三限，今后无论发生什么，都不后悔。”

　　元十三限胸口一热，当初他救下陈元且收为弟子，不是陈元天赋有多么高，而是陈元的长相像极了当初失踪的儿子元次郎，更何况陈元名字中有一个元字。

　　因此格外偏爱。

　　他想将一身武功传授陈元，让他成为叱咤风云的超级高手。

　　可是，一年多相处下来，他觉得陈元不仅长得像是他的儿子，性情也很想年轻时候的自己，简直就是个活脱脱的自己。

　　如今，元十三限觉得调教陈元的时候，不仅在调教得意弟子，也在调教儿子，更是在调教年轻时候的自己。

　　他年轻的时候走了太多的弯路，希望让陈元少走一些弯路。

　　可现在看来，好像要失望了。

　　元十三限既欣慰，又哀伤。

　　可转念一想：“若是回到过去，我大概也不会改变。若是改变了，又怎还是元十三限。”

　　元十三限想通了，不再纠结。

　　他道：“只望你日后不要后悔，既然这个条件你不答应，那换一个条件：我传授你招式的时候，你需时刻思考我传授你的招式。。”

　　陈元毫不犹豫答应道：“弟子，一定会时时思考，一直到彻底想明白为止。”

　　元十三限满意点头。

　　这弟子明白他的心意。

　　他拿起一把剑，时隔半年，再次传授陈元武艺。