第一章、元十三限

陈元在家里睡得好好的，一觉醒来发现已身在树林，身边还躺着一个死去多时的人。

　　这人满头银发，满脸皱纹，破衣烂衫，却穿着一副古人的衣裳。陈元纵然不愿意想太多，也忍不住去想他是不是穿越了？

　　陈元忽然惊呼一声。

　　他发现一件更严重的事。

　　他也是衣衫褴褛，带着一股臭气，也穿着古人衣服。不过这不重要，重要的是他发现自己留了一头披肩长发。显然他不是身穿，而是魂穿。

　　当然这也不重要，重要的是他发现自己的手脚都大幅度缩小，明显变成了孩童。

　　魂穿，返童，陈元接受能力一向很强，可还是用了好一会儿才接受这个事实。

　　“好饿啊。”

　　陈元收回思绪，就感觉前胸、后背几乎贴到一起，肚子咕咕直叫。目光不由朝身边的尸体望去。

　　犹豫一下，说道：“得罪了。”

　　走到尸体面前，单膝跪下，双手在这老人身上摸索。

　　掏出两枚铜钱，一小块泛黄好像窝窝头之类的食物，边角处还黝黑的。

　　陈元心想这东西吃下肚，不会被毒死吧。强忍着吞咽的冲动，将铜钱和食物收起，准备离开这里，找个地方填饱肚子。

　　四下打量，这是一个茂密的树林，而他则处在树木比较稀疏的一片空地上。

　　站起身来，四下寻了一番，找到一根七八十厘米长的枯木。树林多蛇虫鼠蚁，树枝开路，可尽量减少被咬的风险。

　　走之前，陈元又瞧了一眼那老人，心想这老人或许是自己的爷爷，或许和自己一样是个乞丐，哎，可惜没有这孩子的记忆，否则定能知道他的身份。希望你老人家在天之灵保佑我能走出这里，到时候回来为你收尸。

　　犹豫一下，将老人的尸体用树叶覆盖，然后鞠躬三次，方才离去。他是个无神论者，可遇上如此离奇的事，也不得不相信世上有神佛存在。

　　一路朝南，走了半个多小时，出了森林。虽然这过程中遇上了不少毒虫毒蛇之类的东西，或许是那老人在天之灵保佑，总算平安无事。

　　出了树林，前方是一片广袤草地，最远处有三两户人家。陈元别无选择，只能过去瞧瞧。

　　肚子实在太饿，从怀中掏出那块也不知道有多少细菌病毒的食物，咽了咽口水，想要吃了充饥。犹豫一下，心想：“很快就能讨到绝对无毒的食物，若这东西有毒，岂不是死的很冤枉。”终于又将食物塞进怀中，继续前行。

　　陈元仍旧按照先前出树林的方法，用枯木惊动前方藏在草丛中的蛇虫鼠蚁，然后再前行。想到刚才险些被一条两三公分长的巨型红蜈蚣咬到，心里就不由感慨幸好闲来无事喜欢看动物世界等纪录片，否则未必能活着走出树林。

　　他一边提高警惕注意脚下的情况，一边心里向那个老人以及漫天神佛祈祷保佑自己一路平安。

　　人的运气总有用光的时候，就在即将走出草地的时候，忽地左腿一痛，低头一看，只见一条六七十厘米，指头般粗，通体绿色的毒蛇挂在他的左大腿上。

　　陈元登时感觉左大腿失去了力气，心想我要死了，我大概是有史以来最悲剧的穿越者吧，居然被一条小小毒蛇咬死。

　　他眼中闪过一丝狠意，未等毒蛇松开毒牙落到地上，双手一抄，分别抓住了毒蛇的脑袋和身子。

　　触感滑溜溜的，一股巨力传到手里，竟有些抓握不住。那毒蛇似乎被激怒，再次张口，在陈元手背上又狠狠咬了一口。陈元勃然大怒，双手上举到嘴边，张口对着蛇头狠狠咬下去，这一咬可以说用尽了他全部的力气与怒火，竟将蛇头一口咬了下来。

　　毒蛇失去了脑袋，身体挣扎的反而更加厉害。

　　陈元心想你要老子的命，老子也要你的命。

　　再次张口朝蛇身咬去，一连咬了七八次，这条毒蛇被他撕扯成三四节。

　　陈元中毒不轻，跌在地上。看着毒蛇渐渐失去生命，不再动弹，哈哈大笑，笑声中带着报仇的快意。

　　他中毒太深，也太饿，想站起来也不能。可是他求生意志极强，纵然站不起来，也用尽力气或爬或滚或蠕动，竟硬生生被他从草丛中爬出，到了道路上。

　　此时距离道路另一头的房屋已不到五六十米，可是他的气力耗尽，又中毒颇深，不要说爬行，就算是动一动手指也不能。

　　陈元喊道：“救命！救命！”

　　他用最大的力气呼喊，希望有人能发现他，可他的声音还是太小。

　　这个地方非常偏僻，道路上半个行人经过。

　　陈元感觉眼皮很重，好像一座山压下，他知道大概是毒蛇的毒起了效果。他知道一点闭上眼睛，必然再也醒不来了，强撑着让自己睁开眼睛，嘴里还在不停呼喊救命。

　　没过多久，他的意识也变得模糊，终于抵抗不住，眼睛合上。在他眼睛合上的最后一刻，还在呼喊救命。这求生欲望之强，着实很少有人比得上。

　　道路另一头，一匹马儿奔来。

　　那马通体黝黑，四蹄却雪白，马儿以如射出利箭的速度飞奔，任谁也看得出这是一匹价值千金的宝马。

　　马背上坐着一个脸上有一道狭长刀疤的大汉，面上一点表情也没有，说不出的威风霸气。

　　这人耳力过人，听到有人呼救，也瞧见道路躺着一个人，面上却没有任何变化。只是右手拉了拉缰绳，改变马头方向，从旁边经过。

　　救人这种事他已十多年不做了。

　　十多年前，他就明白一件事，人是不可以救的。

　　不过在马儿经过的时候，那人还是忍不住瞧了一眼。由于陈元肩膀着地，面庞朝向道路方向，因此那人这一眼看到陈元的脸。

　　那人一瞥，脸色大变，拍马而起，跃上半空，身子下沉，如射出的箭矢一般，落在陈元身前。

　　噗通一声，那人单膝跪在地上，左手伸出，颤颤巍巍的摸向陈元那张稚嫩的面庞，无情的眸子竟忽地眼泪流出，喃喃自语道：“是你，不，不是你。”

　　他好像想到了什么悲伤事情，不能自控，与先前的冷漠形成了鲜明的反差。

　　不过那人控制力也是惊人，收起泪水，右手按在陈元脉搏上，没过多久，从怀中掏出一个瓷瓶，左手食指中指将陈元牙齿撬开，将瓷瓶中的药液灌进去。

　　他将陈元小心翼翼抱起，放到马背，随即上马，飞奔而去。

　　“我死了么？这里是地狱么？”

　　陈元张开眼睛，望向那背对着自己的人问道。

　　那人冷冷道：“你叫什么名字？”

　　陈元心想自己大概是死了吧，问他的是牛头还是马面？

　　“陈元。”

　　他的话语有一种让人遵从的力量。

　　那人喃喃自语一句：“陈元，元。”过了一会儿道：“是我救了你，从今以后你便是我元十三限的弟子。”

　　陈元一怔，随即狂喜，我没有死。

　　下一秒，全身一颤，我好像听见他自称元十三限。

　　元十三限，是那个“大魔神”元十三限么？我这是穿越到了四大名捕的世界？