第七十一章、“小雪仙”唐仇

唐仇、陈元相斗。

　　无论唐仇，还是陈元，都不想这么快和对方相斗，可这一刻，他们却不得不相斗。

　　唐仇右手伸出成爪，抓向飞天神遁。

　　她的手白、嫩、小，阳光照耀，黑衣衬托下，晶莹闪亮，美丽非常。

　　这完全不像是一只有杀伤力的手，然而她却是江湖最有杀伤力的手。

　　这只手发出的暗器、毒药，有一瞬间要了三十三名高手性命的记录。

　　唐仇这次不想要三十三个人命，一个人的命也不想要：

　　只想打倒眼前这男子。

　　所以她右手抓住飞天神遁的同时，手心射出一物：

　　棋子。

　　黑色的棋子。

　　棋子轻飘飘射向陈元。

　　也不知道为什么，这棋子虽然速度很快，但失去了准头，在陈元左肩五寸处掠过，竟完全没伤到陈元。

　　或许是因为唐仇急于抓住收回的飞天神遁吧。

　　唐仇右手抓住飞天神遁，随着陈元一用力，就如同收回的风筝一般，朝陈元迎来。

　　这时候，唐仇亮出了左手。

　　右手抓住飞天神遁，自然没法子出手：

　　左手可以。

　　唐仇左手居然有了三颗棋子。

　　一黑、二白。

　　快速打出。

　　三枚棋子向陈元射来。

　　或许是因为人在移动，所以这三枚棋子竟然也失去了准头，竟擦着陈元的衣服掠了过去。

　　陈元吃了一惊，觉得不应该。

　　“唐仇乃蜀中唐门高手，暗器功夫向来了得，纵然快速移动过程中，也不应该失去准头的，可她偏偏打空，这是为什么？？难道这些年来唐仇沉迷于用毒，反而将本家功夫落下了？”

　　正当这么想的时候，陈元忽然听到叮叮叮叮四声。

　　那是四枚棋子打在石块上的声音。

　　棋子果然打空了。

　　这一刻，陈元非但没有任何轻松之感，反而汗毛直立，登时明悟。

　　原来唐仇并未沉迷用毒，暗器手法大不如前。恰恰相反，她这个被逐出唐门的人，仍旧遵循唐老奶奶的旨意，以暗器为根基，毒药为辅助，在暗器方面下了非常大的苦功。

　　唐门走出的高手，几乎都是暗器高手，但各有各的特色与成就。

　　其他武林中人认为暗器只是武功的一种，非常简单的一种。然唐门中人却不这么认为。

　　他们认为暗器博大精深，高深莫测，有许多值得钻研的地方。

　　无论从暗器的材质、发出暗器的手法，暗器的研制等等诸多方面都有极深入的研究。

　　每个人天赋性情不同，他们的暗器以及手法都不同。

　　譬如有唐门高手喜欢用火作为暗器，也有唐门高手则喜欢用活物为暗器。也有唐门高手认为暗器不必太多，少而精才是真谛。但也有人认为暗器就应该如箭雨一般多，一旦发出，令对方无处可逃。

　　各种各的看法研究。

　　唐仇当然也不例外。

　　唐仇虽然被逐出唐门，但她确是唐门的天才人物，暗器方面也有独到的领悟。

　　唐仇并不太看重暗器的冶炼、打造，对于她来说，什么东西在她手里都可以变成暗器。

　　唐仇专门研究暗器手法。

　　她的暗器手法非常独特。

　　唐仇的暗器惊人处不在快，不在准，也不在狠。

　　而是在计算和角度。

　　她要射一个人，那么，她早已把那人下一个动作的冲力、动力、速力和应变力全计算清楚。

　　然后，她才发射暗器。

　　暗器不是直射。

　　而是折射。

　　她的暗器先打到其他地方，然后折射敌人的要害。

　　她算准了角度。

　　算好了敌人的一切动作。

　　正因如此，才让人防不胜防。

　　这种发射暗器的方式，其他人纵然知道诀窍，想学也未必学得会。

　　因为这不仅需要武功上的造诣，而且还需要足够聪明。

　　这是唐仇通过自己的智慧、武功以及下得苦功，才研究出的发射暗器的手法。

　　虽然不算是独此一家，别无分号。

　　却也差不多。

　　然而，这并非唐仇唯一的暗器手法，只是她掌握暗器手法中最具有个人特色之一。

　　唐仇便用这标志性的暗器手法，对付眼前这少年。

　　陈元耳力过人。

　　一听暗器打在石头上的声音，立马便知晓暗器会折射过来。

　　这一刹那，陈元判断有两枚暗器折射而来。

　　还有两枚暗器虽然折射，目标却并非他，而是其他的地方。

　　那两枚暗器会打去哪里呢？

　　不知道。

　　这才是陈元最担心的。

　　可是，陈元已来不及思考。

　　因为唐仇来了。

　　陈元收回飞天神遁，唐仇便如同被他收回的风筝，朝他飘来。

　　唐仇笑靥如花，一双明亮且带着艳色的眼眸，还是带着情意，然后她却从胸前皮囊中抽出一口刀。

　　一口很秀气很美很女人的刀。

　　这口刀就叫做女人刀。

　　唐仇手一挥，刀光一闪。

　　女人刀斫下。

　　这唐仇不仅暗器了得，刀法也是一绝。

　　好厉害的女人，好可怕的女凶徒，

　　不愧为天下四大凶徒之一。

　　陈元拔刀。

　　双手拔刀。

　　左手拔出腰上斜插的屠佛刀。

　　弃。

　　刚一拔出便弃。

　　唐仇身经百战，看他居然拔刀弃刀这一气呵成的动作，也吃了一惊，心想难道他准备投降？这念头一闪而逝。

　　只见被抛弃的屠佛刀，飞到陈元的后方，然后飞旋舞动，竟停在了半空中。

　　唐仇悟了。

　　原来弃刀不是放弃搏斗，而是为了搏斗。

　　这屠佛刀的目的正是为了挡住折射而来的暗器。

　　好一个陈元，不愧是诸葛小花的弟子（唐仇也误会陈元是诸葛小花的弟子。）

　　陈元右手拔刀。

　　拔出“千一”。

　　左手右手同时拔刀。

　　左手弃刀的同时，右手也挥刀。

　　“千一”迎击唐仇的女人刀。

　　两口刀都是好刀，都是名刀。

　　二人也都是好手，好手中的好手，高手之中的高手。

　　这一次碰撞，棋逢对手，将遇良才，不分伯仲。

　　退。

　　各退了七八步。

　　陈元刚一退定，一黑一白两物左右两侧打来。

　　那是唐仇的棋子，另外两颗棋子。

　　那两颗棋子经过了两轮折射，然后打来。

　　唐仇竟料算到一击碰撞之后，陈元会出现在什么地方，以至于提前安排暗器射来。

　　好一个唐仇，好一个狠毒可怕的女人。

　　陈元望着这个秀色与妩媚，混合为一股艳色，演变成一股杀气的女人，眼中露出欣赏之色。

　　唐仇大吃一惊，心想这个男人有毛病吧，我要害他杀他，他居然欣赏我？难不成她也和其他男人一样，是个好色之徒，对我一见钟情？可不像啊。难道只是纯粹的欣赏？

　　唐仇不相信男人和女人之间有纯粹的欣赏，心情不悦，杀气更重。

　　所以她出刀。

　　这一次出刀不是挥刀，而是弃刀。

　　准确来说，是射刀。

　　她将女人刀当做暗器射向陈元。

　　这一次不是折射，而是直射。

　　以极快极狠极准的手法，射向陈元。

　　有时候暗器是需要快的，特别是配合的时候。

　　唐仇知道什么时候发什么样的暗器。

　　现在她就应该快。

　　与陈元拼了一记，人还没有立定便射出女人刀。

　　这一刀是为了配合折射的两枚棋子。

　　两枚棋子打至。

　　女人刀也同时打至。

　　这一刻，相当于三大高手同时杀至。

　　其中两个高手带着剧毒：

　　黑白二棋。

　　唐仇在锻造暗器方面，并没有和唐门其他人一样下很大的功夫，但她毕竟是唐门中人，所以暗器也下了功夫的：

　　棋子是他独门暗器。

　　暗器中藏着“老字号”温家的剧毒。

　　纵然没有被打中，就算沾了一下，也都会中毒。

　　陈元身子还没定住，便已在挥刀。

　　“千一”先将黑白二棋点飞，然后又格挡女人刀。

　　陈元竟解决了“三大高手”的联手一击。

　　可是，他也付出了代价。

　　刚才与唐仇拼招，被影子将军的影子刀所伤的后背伤口又裂开，鲜血涌出。

　　挡下女人刀，又让伤口再次裂开。

　　他伤得着实不轻，战斗力大幅度受损，否则未必应付不了唐仇和她的两个忠仆。

　　来不及喘息。

　　唐仇袭来。

　　行尸尊者、走肉头陀也杀来。

　　行尸尊者、走肉头陀二人与陈元交手七招，均伤的不轻。唐仇本欲让他们追杀凌小骨却也做不到。

　　二人躺了好一会儿，直到唐仇射出女人刀，才恢复战斗力。

　　行尸尊者、走肉头陀心知若不立功，必定受到主人责罚，所以恢复的第一时间朝眼前少年杀来。

　　他们一左一右倒下，所以一左一右杀向陈元。

　　因此这一刹那，又是三大高手的联手。

　　不过和先前不一样，是真正的三大高手。

　　行尸尊者施展行尸拳法，走肉头陀施展走肉掌法，均将杀伤力提升到极致。

　　二人要立功。

　　正因如此，他们好似下山猛虎扑向猎物。

　　唐仇则不然。

　　她以一种非常轻盈的姿态飘来。

　　看上去好像飞来的一样。

　　唐仇手里没有刀，却有一只爪子：

　　飞天神遁。

　　唐仇将这事物当做武器，朝他杀来。

　　陈元再次挥刀。

　　陈元很累，身体很软，手几乎抬不起来，但决定挥刀时，手好像又恢复了体力，身体又恢复了精力。

　　整个人好像又被注入了能量。

　　又挥出两刀。

　　一刀化解了行尸尊者、走肉头陀的行尸拳法，走肉掌法。

　　一刀迎上唐仇挥来的飞天神遁。

　　行尸尊者、走肉头陀惨叫一声，前者飞了出去，后者滚了出去。

　　一人捂着左肩，然而伤口却在额头。

　　一人捂着小腹，却伤在背脊。

　　他们大吃一惊，不知道到底为何会这样。

　　唐仇没有飞出去。

　　她武功比两个仆人高得多，用飞天神遁与陈元碰了一击，然后竟立定了。

　　二人比拼气力。

　　唐仇是女儿身，虽然陈元伤口裂开，伤势更重，但她不与陈元比拼，主动松开飞天神遁。

　　同时给了陈元一击。

　　按照道理来说，她根本无法发招。

　　可还是发出杀招。

　　她的杀招是头发。

　　头发忽地朝陈元甩来。

　　头发中藏着暗器：

　　蜀中唐门的独家暗器——发雨。

　　陈元大吃一惊，没有料想到。

　　身体一偏，虽然避开要害，但左肩被暗器打中。

　　唐仇也惊呼一声。

　　左脸多了一个红印。

　　原来陈元发现自己避不开的时候，左手发出一拳，要与唐仇同归于尽。

　　陈元向来不杀女人，可这种时候却毫不犹豫辣手摧花：

　　你要杀我，我便杀你。

　　唐仇当然不想和他同归于尽，所以避了一下，暗器的杀伤力大幅度减弱。

　　可即便如此唐仇左脸却还是被擦了一个血指印。

　　陈元左肩被打中，鲜血淋漓。

　　蓝色的血。

　　暗器有毒。

　　陈元大吼一声，纵身跃起，同时射出飞天神遁，朝乳房山上而去。

　　唐仇眼中充满了杀意，从牙齿缝中吐出一个字：“追。”

　　唐仇本来决心留着这少年换一元虫，但现在只想杀了他。

　　唐仇追了一百多米，忽地停下。

　　虽然陈元运用飞天神遁脱身，速度很快，但唐仇还是能跟得上。

　　可她在气力还在巅峰的时候，忽地停下，眼中露出很古怪的声音，然后喊了一句话。

　　陈元也听到唐仇那句话，大吃一惊。

　　“手下留情！”