第二章、三大神功

一晃三个月过去。

　　陈元来到这个世界已有三个月。

　　到现在他也不清楚强行让自己拜师的师父元十三限是不是那个自在门的元十三限。元十三限从来没有对他说过自己的事，纵然有时候他问了也不回答。

　　三个月，陈元只在做两件事。

　　第一，调养身体。

　　元十三限告诉他，以他孱弱的身体情况，无论外功还是内功都不能修炼，否则有害无益，自寻死路。

　　陈元不清楚元十三限是不是在骗他，毕竟他是外门汉。不过觉得元十三限没有必要骗他，凭借元十三限这个名字，他就相信自家这个便宜师傅。

　　更何况这段时日元十三限虽然三天两头消失不见，而且每次出现的时间也不长，但对他着实不错。衣食住行全部准备妥当，完全不用他操心。

　　第二，习文。

　　学武必须习文，否则无法成为最顶尖的高手，这是元十三限的原话。

　　这里的习文并不是读儒家的四书五经，而是经脉、穴道等方面的知识。

　　武人的书籍虽然没有文人的多，但也不少。

　　这些最基础的书籍，陈元读了十七本，五六十万字。不但读了，而且彻底背下。不仅背下，而且能第一时间指出身体的每一个穴道、经脉部位，人体各种要害。用如数家珍四个字形容也不算夸张。

　　陈元很惊讶，他虽然没有得到系统、金手指之类的东西，但感觉自己的理解能力、记忆力大幅度提升，也不知道是不是变成孩童，有了一个聪明大脑的原因。至少他可以肯定，如果是以前，他绝不可能在如此短时间内，记下这么多东西。否则高中三年一向勤勉的他，也不可能只考了个二本。

　　陈元很激动，因为今天对他来说，是个特别的日子。

　　七天前，元十三限告知他的身体已调养好，七天后正式传授他武功。

　　谁小时候没有一个武侠梦，陈元当然有。一想到能修炼武功，便抑制不住兴奋。

　　没过多久，陈元便见到了元十三限这个便宜师父。

　　元十三限特征非常明显，那就是从左眉峰到右脸颊有一道长长的刀疤。陈元记得“大魔神”元十三限正是这个特征。

　　元十三限按照惯例查看陈得意身体情况，点了点头，确认他已完全调养好。他心里暗暗吃惊，陈元的体质比他想象中还要更好。

　　元十三限道：“入我门下，须遵守两条规矩，若是违背，则杀无赦，你可明白？”

　　陈元打了个颤，大声道：“弟子一定遵守，绝不敢违背。”

　　元十三限点了点头，道：“第一，尊师重道。”

　　陈元当即表忠心道：“弟子的命都是师父救的，师父让我往东我绝不往西，若有违背，天诛地灭。”

　　元十三限心中满意，可想到自家那失踪的儿子又变得伤感起来，说道：“第二，不得将为师传你的武功，随意授给他人。”

　　陈元不解道：“师父，随意是什么意思？”

　　元十三限道：“你的武功只能传授两种人，你的妻子以及徒弟。”

　　陈元点了点头，一脸坚定道：“弟子绝不随意将武功传授别人。”

　　元十三限道：“还有一点你要记住，将武功传授门人后，不得再用那种功夫。”

　　陈元心头一震，心想这不是自在门祖师爷韦青青青立下的规矩吗？我这便宜师父真是韦青青青的弟子“大魔神”元十三限？

　　陈元故作好奇，问道：“师父，为什么会有这奇怪的规矩？”

　　元十三限神色郑重道：“这是你师祖定下的规矩，不要多问，遵守就好。”

　　陈元猜测没错，这元十三限正是‘自在门’的“大魔神”元十三限。

　　昔日韦青青青创立自在门，先后收了“懒残大师”叶哀禅、“天衣居士”许笑一、“六五神侯”诸葛正我、“大魔神”元十三限，收叶哀禅为弟子的时候，便定下了这个规矩。

　　师兄弟四人后来讨论为什么师傅要定这个奇怪的规矩，商议一番得出的结论是：

　　师傅希望自在门弟子能在武功上有所创新。

　　虽然后来四人分道扬镳，且诸葛正我、元十三限因各种原因闹崩，但韦青青青定下的规矩，四人均不敢违背。

　　陈元点头称是，问道：“师父，你准备传我什么功夫？”

　　元十三限道：“我这里有三种功法，你可以任意选择一种。”

　　陈元好奇道：“哪三种？这些功法有什么好处？”

　　元十三限道：“第一种独活神功，这种功法只要伤者一息尚存，就可以神功度活对方，此功特性温和，练到高深处，非但功力之深厚鲜少有人比得上，而且适合养生。”

　　陈元不太感兴趣，问道：“第二种呢？”

　　元十三限道：“忍辱神功。”

　　陈得意愕然道：“这名字有些。”

　　元十三限不以为意，淡淡道：“世人喜欢吃甜怕苦，殊不知吃苦愈多，成就愈大、功夫愈厚。看来这功夫有点傻，但一旦练到精纯处，远非一般功夫可及。为师能纵横天下，正是因为练成了这门功夫。”

　　陈得意眼睛一转，问道：“师父，若我练了忍辱神功，那你岂非就不能用了？”

　　元十三限淡淡道：“内功讲究真气的修炼，与外功不同。你纵然修炼了忍辱神功，我仍可以用。”

　　陈元明白了，原来自在门师父传授弟子之后不可用的武功是外功而非内功。

　　陈元道：“第三种呢？”

　　元十三限道：“自在神功，你师祖当年是斩经堂弟子，后来自立门户，创造了自在神功！这门功夫威力如何，为师没有练过，也不清楚，但你师祖以此神功配合从风刀霜剑一千零一招中领悟出来的各种武学，纵横天下，未逢敌手，想来是非常高深的功夫。”

　　提起韦青青青，元十三限眼中露出尊敬之色。他深知若没有韦青青青，自己也不会有如今的成就。尽管他痛恨三师兄诸葛正我。

　　陈元想了想，无法决定，道：“师父，你觉得弟子该修炼哪一种功夫？”

　　元十三限皱眉道：“武功的事，需自己决定！不过有一点你必须知道，若你修炼自在神功，为师只会传你风刀霜剑，而不会再传你其他功夫！若你修炼忍辱神功、独活神功，为师可以传你其他绝技。”

　　陈元想了想，问道：“风刀霜剑厉害么？”

　　元十三限道：“风刀霜剑乃斩经堂创始人刀巴上人创造的功夫，一共一千零一招！你太师祖以及师祖两人以大毅力，大决心，大智慧，非但练成了自刀巴上人之后很少有斩经堂弟子练成的风刀霜剑一千零一招，而且将一千零一招糅合成一招‘千一’，那个时代，你师祖以此武功纵横天下，先后击破击败孤寒盟、幽灵十三、多老会十七大长老、撼动山九名当家、取暖帮主雪清寒，后来斩经堂总堂主淮阴张侯也败在他老人家的千一之下，你若能练成悟透风刀霜剑，未必不能达到你师祖那样的成就。”

　　语气充满了向往之意。

　　陈元算是听出元十三限有意让他修炼自在神功，练风刀霜剑，不过若是修炼风刀霜剑，那么就不得不靠自己的领悟力，思考片刻，做出决定道：“师父，请传授弟子自在神功。”

　　元十三限面上露出一丝笑意，道：“风刀霜剑一千零一招创立至今，也只有三四个人练成过，你可想好了？”

　　陈元是那种下定决心，便撞了南墙都不回头的人。

　　他道：“弟子想清楚了，请传授弟子风刀霜剑以及自在神功。”

　　元十三限见他如此坚定，脸上的笑意更浓，右手伸出，拍了拍陈得意的肩膀，说道：“好，你我师徒二人各自努力，我负责击败诸葛小花，而你负责击败他的弟子们。”

　　陈元脑海立时冒出无情、铁手、追命、冷血四人的名字，不由得血液沸腾，重重应了一声。

　　他眼中充满了野性，这个群英璀璨的时代，自己也要占有一席之地。

　　元十三限自是瞧见弟子眼中的野心，非但不生气，反而很欣慰。

　　也不知道是不是错觉，在陈元身上，他总是仿佛看见过去的自己。