第二十二章、以武会友

陈元缰绳一挥，马儿往前，竟朝前方以黑衣人为首一行奔去，似要从他们身上碾过。

　　速度又快又急，且毫无征兆。

　　左侧一脸得色的穆鸠平见他做出这种事，登时呆住，想要出声也来不及。心中暗暗为陈元着急，他虽然令人围堵陈元，但并无杀伤之意，只是想找回场子，让对方知道他穆鸠平可不是好欺负的。

　　可陈元此举却让事情朝势不两立的方向发展。

　　后方林投花眼中露出诧异之色，捂着嘴巴，双方本不是死敌，陈元为何要小事化大，做得如此决绝，大感疑惑。

　　那黑衣人见到马儿高速奔来，脸色微变，也没有想到场面会变成这样。他一双眼睛精芒四射，望向陈元，身子卓立，竟动也不动，好似并不清楚马儿朝他碾压而来。

　　站在他身后一白一黄两道身影，脸上浮现怒意，正想上前杀马，可瞧见大哥的手势，也直挺挺立在原地。后方二十多人一阵慌乱，可白衣人一挥手，竟也仿佛木柱一般立在原地，也不再动了。

　　马儿速度加快，距离快速拉近。

　　十丈、八丈、五丈。

　　到了七尺时，陈元拉住缰绳，马儿陡地停下，前蹄高高扬起，然后落下。

　　那黑衣人以及身后两人，笔直如松，卓立原地，动也不动，竟好似铁打一般。

　　陈元也不动，马背稳稳坐着。

　　那黑衣人道：“好骑术。”

　　这骑术不能不说好，马儿加速飞奔，却能瞬间停住，这等骑术，江湖上也没有多少好手能用。

　　陈元嘴角露出一丝笑意，看着他道：“好定力，阁下可是人称‘虎啸鹰飞灵蛇剑’的劳穴光劳寨主？”

　　那黑衣人道：“你看得出？”

　　陈元笑道：“原本还不肯定，可我策马奔来时，所有要扑杀我的人在你一声令下止步，我若还不知，岂非是笨蛋？”

　　劳穴光瞳孔微缩，心想当时我发令动作极小，他竟能清楚捕捉到，此人观察力之强，着实令人吃惊。三弟会在他手上吃亏，也不如何奇怪。

　　劳穴光承认道：“本人正是劳穴光，听三弟说，阁下武功了得，见猎心喜，特来见识一番。”

　　陈元嘴角微翘，目光四下一扫，又望向他道：“劳寨主如此盛情，我自不敢吝啬，可八大寨主一下子来了五位，近乎倾巢而出，这阵仗也太大了吧。”

　　劳穴光听他语带着嘲讽之意，也不在意，哈哈一笑道：“实不相瞒，我等在此地布下重兵，是为了伏杀一贪官，然不久前得到消息，那贪官到了河南怀县竟然不走了，让兄弟们白忙活了一场，陈兄是碰巧遇上。”

　　右手一挥，紧接着他向白衣人、黄衣人、穆鸠平、红袍绿发大汉四人分别作出手势，成包围之势的连云寨众好汉分批后退。穆鸠平、红袍绿发两人则从两侧奔来，最后立到劳穴光身后。

　　这一举动显示出了连云寨的诚意，表示并无以多欺少的意图。

　　陈元哈哈一笑道：“看来我的运道不差，否则也不可能与劳寨主等人相见。”

　　他翻身下马，然后勒转马头，对着马屁股拍了一下，马儿朝后方奔去，回到林投花身边。

　　陈元这一举动，显示他并无乘机脱逃之意。

　　劳穴光等人一向尊敬好汉，陈元虽然年纪不大，但此等豪气，令他们不由佩服。

　　剑拔弩张的气氛登时缓解。

　　劳穴光笑道：“陈兄弃马，不担心我令众兄弟回来，一起围杀你么？”

　　陈元肩膀耸动，淡然道：“听闻连云寨众寨主均是侠义之辈，虽然这世上有不少沽名钓誉，见面不如闻名之辈，但我相信自己的眼光应该不会有错，若是错了自然也就该死。”

　　穆鸠平听他赞誉，双脚往前两步，哈哈一笑道：“好眼力，好气魄，就凭这句话，我三寨主就绝不为难你。这样吧，交出劫走的钱财，我便放你们离去。”停顿一下，好似想到什么，又促狭一笑：“留两串钱给你做盘缠，我比你大方吧？”

　　说完又忍不住放声大笑。

　　陈元并不生气，反而觉得这穆鸠平颇为有趣，算是个恩怨分明的人。

　　陈元微笑道：“公平，很公平，只可惜我有个习惯。”

　　穆鸠平眼睛瞪大，道：“什么习惯？”

　　陈元道：“我打劫来的钱财从来不还，更何况是你们先打劫我，我只不过以其人之道还治其人之身罢了。”

　　穆鸠平怒道：“你真不还？”

　　陈元正要说话，忽听一道冷冽的声音道：“三弟，是你们先打劫了他？”

　　那白衣人从劳穴光身后走出，眼睛盯着穆鸠平，脸色有些发青，似乎很不悦。

　　穆鸠平脸色微变，忙解释道：“二哥，我没有打劫这家伙，是。”说到这里，似想到了什么闭上嘴巴。

　　陈元听穆鸠平称呼这人为二哥，便知道他乃连云寨二当家“赛诸葛”阮明正。

　　阮明正何等聪明，又对三弟极为了解，立时将事情猜出个七七八八，喝道：“是你的属下先打劫这位陈兄反被打劫，然后你找他报仇也被打劫了，是也不是？”

　　穆鸠平一张黑脸发红，知晓赏罚分明的二哥生气了，不敢再隐瞒，将事情来龙去脉说出。

　　阮明正冷哼一声，当即将那两人压过来，然后根据寨规各抽了五十鞭，以儆效尤。

　　陈元心下吃惊，虽然从林投花那里知道连云寨规矩森严，不得随意打劫行人，却也想不到竟严厉到这种地步。

　　阮明正脸色很不好看，若非外人在此，当即便要责罚穆鸠平这个三寨主，转头向大哥劳穴光道：“大哥，此事已分明，这位陈兄无错，我们走吧。”

　　劳穴光也是个讲理汉子，冲面前少年露出一丝歉意，然后便要下令回寨。

　　就在这时，忽听一道雄壮声音响起道：“大哥，这位陈兄弟武功如此了得，小弟见猎心喜，想与他切磋一番，请大哥允许。”

　　一红袍绿发，体格健硕的大汉从阮明正身后大步而出。这人的武器居然是用来对付囚犯的铁枷。

　　陈元一见的装扮与武器，立马想到一个人：连云寨五寨主，人称“红袍绿发”的勾青峰。

　　这勾青峰和穆鸠平都是直爽汉子，交情一向很好，虽然知道这件事是穆鸠平等人的错过，但他可不管，想要为兄弟找回场子，因此主动请缨要与陈元交手。

　　劳穴光内心也不愿就这么打道回府，不过也想落个仗势欺人的嫌疑，登时朝陈元瞧去，问道：“陈兄，我这位兄弟向来好武，鲜少遇上对手，想与你切磋一番，你意下如何？”打定主意若陈元拒绝，便带人回山，绝不纠缠。

　　勾青峰见大哥答应，登时大喜，身子一转，朝眼前这少年拱手道：“陈兄，我的武功粗浅得很，还请赐教。”

　　这一席话说的颇为谦虚，若陈元不答应，就有看不起勾青峰乃至连云寨的嫌疑，堵死陈元退路。

　　陈元心想这连云寨在江湖中名头不小，若是能将连云寨众寨主一一挫败，定然很快扬名，这是好事，何必拒绝。往前跨出一步，扫视四下，道：“相逢不如偶遇，今日与连云寨众好汉相遇，也算是缘分一场。我等在此地以武会友，也算一场佳话。”

　　这句话不但代表已答应与勾青峰交手，也为这场比武定下了交友的基调。

　　劳穴光等人点头，他们听穆鸠平说起陈元的厉害，本就想见识一番，自然同意。

　　不远处马背坐着的林投花将他们的对话听得清楚，嘴角勾起一抹淡淡笑意，她何等聪明，立时明白陈元用意。

　　挥动缰绳，马儿往前，朝陈元等人而来，想要近距离目睹这场以武。