第五十八章、怒鱼

陈元看那凶狠狰狞的八九婆婆满脸激动的扑来，全神戒备。虽然感觉她并无敌意，然一个人若想杀你怎会让你知晓敌意。这种“笑里藏刀”的人，陈元已见识不少，担心八九婆婆也是这种人。

　　陈元道：“八九婆婆，有何见教？”

　　这句平和语音是提醒：

　　只要八九婆婆和他间距小于三尺，他便出手——三尺已是他对八九婆婆安全距离的极限。

　　八九婆婆到底也是老江湖，察觉自己失态以及那少年人对他的戒备，双脚一定，停在四尺开外。

　　她调整了好一会儿，才让呼吸心跳稍微平稳一些，但一双赤色眸子死死盯着陈元的后背。

　　陈元察觉到这一点，余光朝后背望去，以为自己后背沾了什么东西，却没有发现。

　　忽地心头一动。

　　难道八九婆婆在看我背上斜插的刀？

　　这时八九婆婆声音传来道：“年轻人，能不能让我看一看你背上的刀。”

　　陈元心叫道：“她果然是瞧见我的刀才如此失态，她竟认出了这口刀。”

　　陈元自从踏足江湖，尽量减少用背上的刀，特别是在得到善哉和尚的屠佛刀后，基本上能不用“千一”便不用。其中很大一部分原因则是不希望有人通过这口祖师的刀知晓自己的身份。

　　一路下来，除了善哉和尚、林投花以外，还没有人知道他的身份，似乎更没有人认出这口刀。

　　如今却好像有了。

　　陈元故作疑惑道：“八九婆婆，晚辈不明白你的意思？”

　　八九婆婆并不算聪明人，更算不上狡诈，可毕竟活了一个多甲子，经历过的事情比大部分人都要复杂，当即看出这少年在故意装糊涂，直截了当道：“三十多年前，我见过这口刀的主人，他是我的恩人。”

　　陈元心头一震，心中狂叫：“这八九婆婆可是在说谎？若没有说谎当年他见过的人是否是祖师爷韦青青青呢？”再继续问道：“那人是谁？”

　　八九婆婆狰狞凶恶的面庞忽然变得无比虔诚，说道：“他就是绝代奇侠韦青青青，孩子，你可是自在门弟子？”

　　虽是询问，可语气却无比肯定。

　　在八九婆婆认为，韦青青青是自在门的创始人，他的佩剑自然也由自在门弟子所有。

　　陈元见他如此笃定，沉默片刻，也承认自己是自在门弟子。

　　很早以前，他便知道他是自在门弟子这个身份是瞒不住的，而且也没有刻意想要隐瞒。如今被人识破，也干脆承认。

　　八九婆婆听他承认，更加高兴，一伸双手，欲抓他的衣袖，又猛地想起两人并不算熟，怕这少年害怕，又将双手收了回来。

　　“孩子，韦青青青先生可还好？”

　　陈元摇头道：“我没有见过师祖，江湖上也很久没有师祖的消息了。”

　　八九婆婆眼中闪过一抹遗憾之色，但也并不太奇怪，又问道：“懒残大师、天衣居士、诸葛正我、元十三限，那个是你师傅？”

　　陈元没有回答，反问道：“婆婆是怎么认得祖师的？”

　　八九婆婆笑了笑，心想若我不说出自己和韦青青青的关系，这孩子定不肯吐实，这孩子是韦青青青的徒孙，告诉他也无妨，我也很久没和人聊过了。

　　八九婆婆脸上罕见露出了笑容，说道：“你可知道我为何自称八九婆婆？”

　　陈元重复一遍凌小刀对他说的话。

　　八九婆婆听着听着，眼泪几乎快从眼眶中流了出来。过了好一会儿才讲述他和韦青青青之间的关系。

　　原来当初八九婆婆被“老字号”温家赶出来后，内心极痛苦又充满仇恨，发誓要为同门报仇。

　　没过多久，八九婆婆便遇上了自在门祖师韦青青青，韦青青青听完事情来龙去脉便决定为她讨回公道，于是亲自出手击杀了那一日的罪魁祸首。正因如此，八九婆婆将韦青青青当做恩人。

　　陈元听得心潮澎湃，脑海浮现祖师独闯蜀中唐门，攻入江南霹雳堂，杀进六分半堂，将罪魁祸首一一诛杀的画面，那是何等英姿啊。

　　好一会儿，陈元才收回思绪，然后回答八九婆婆先前的问题：“元十三限正是家师。”

　　八九婆婆只是点了点头，她在四房山呆了三十多年，几乎从未离开，对外界的事情知道的不多。否则定会疑惑韦青青青为何将随身佩剑传给元十三限的弟子。

　　陈元也没有主动提起得到“千一”的过程。

　　二人短暂交谈了一会儿，陈元向八九婆婆告辞，要去酒房山寻找冷血。

　　八九婆婆眼中闪过犹豫之色，很快坚定下来，叫住陈元，说道：“能来到这里也算是你的造化，至于是否能取得造化，则要看你的本事了。”

　　陈元再度停下脚步，诧异道：“前辈这是何意？”

　　八九婆婆让陈元随他进屋。

　　暗红色的屋内有一锅煮沸了汤，汤中有东西在游动。

　　陈元眼利，看见那是鱼。

　　鱼竟然在汤中游动。

　　不止一条，七八条。

　　且每一条身上都带着伤，鳞片七零八落，可奇怪的是居然活蹦乱跳，一点也没有要死的样子。

　　鱼儿时而张开大口，好似在咆哮，竟有一种很愤怒的味道。

　　鱼竟也会愤怒？

　　陈元张大眼睛，颇为吃惊。

　　八九婆婆见他一副吃惊的表情，一脸骄傲道：“这是我这些年来最得意的研究，这是怒鱼，也是你的造化。”

　　陈元不懂，虚心求教。

　　八九婆婆解释道：“四房山地理位置奇特，适合培育一些特别的毒与药，怒鱼只有在心房山才能培养出来，其他三个地方也各自培养了一种鱼，分别是救鱼、忙鱼、伤鱼，这四种鱼合在一起便是一元虫。一元虫不仅可以解毒，而且还能提升人四十年功力。只要你能得到这四种鱼，便能提升四十年功力。”

　　陈元懂了，原来八九婆婆口中的造化是四十年功力。

　　陈元眼睛张大，心下颇为心动，能多四十年功力，谁不愿意呢？忽地想起一件事，面上露出苦笑，拱手道：“多谢婆婆好意，但我不能领受。”

　　八九婆婆眼睛张大，瞪了他好一会儿，怒道：“我明白了，你还是不相信我，认为我老婆子要害你是不是？”

　　过往种种，脑海浮现。

　　想到死去的八十九名同门，想到这四十年来因为自己昔日受伤而变得狰狞恐怖面容，备受歧视厌恶的事，眼眶一红，终于忍不住流下眼泪。

　　她哭了，这个七十上下的老人大哭。

　　伤心极了！

　　陈元被她这个阵势惊呆了，蒙住了。

　　她居然哭了？

　　她为什么要哭啊？

　　难道我不能拒绝这好意么？

　　前世今生，陈元也算是见多识广，却也从未遇上这种事，好一会儿回过神，小心安慰劝说。

　　可是，八九婆婆非但不领情，还大骂。

　　骂的很难听。

　　陈元却松了口气，一个人能骂人也代表情绪在好转。

　　果然，没过多久，八九婆婆不再哭，也不再骂，双手叉腰，恶狠狠瞪着他，道：“为什么你不接受我的好意，是怕我害你么？”

　　陈元松了口气，总算有解释的机会了，终于不用听女人哭了——他不喜欢看女人哭，无论什么女人。

　　陈元说道：“若说一点也不担心婆婆害我，定是骗人的。但我不接受你的好意，却并非是怕你害我，而是另有原因。”

　　八九婆婆一脸不信，眼睛看了他半晌，道：“什么原因？”

　　陈元也觉得这不算什么要命的秘密，将原因说了出来。

　　八九婆婆听完，好半晌说不出话。