第五十一章、冷血的绝招

“将军”

　　有四种含义。

　　一，对为官武将的称呼。

　　二，复姓。

　　三，药名，中药石硫磺，大黄的别名。

　　四，象棋术语。

　　象棋术语中的将军就是给对方出难题，若是解不开，那就满盘皆输。若是解得开，才有下文。

　　冷血、凌小骨二人将军，结果只有两种：生与死。

　　这是极端冒险的行为，但冷血、凌小骨却还是向“蔷薇将军”于春童将军。

　　于春童听声抬头，看见冷血。

　　他吃惊，冷血居然没跑，在树上？

　　就在这时，冷血下跃，长剑闪电般一刺，朝他攻来。

　　太快了，太突然了。

　　“蔷薇将军”于春童看见他时已避不开。

　　他知道避不开，所以只好硬碰硬。

　　于春童向来不喜欢硬碰硬，他喜欢用智计、毒药玩弄击杀对手，可这一刻却只好硬碰硬。

　　他手里有刀。

　　那是一把纯钢打造，驳柄三刃的大扫刀。

　　大扫刀挥动，迎向冷血凌空击下的剑。

　　他挥刀的时候，发出一声大喝。

　　这声大喝不是提升气势与勇气，而是暗号：

　　提醒其他人动手的暗号。

　　对付他的人不止冷血一个，还有凌小骨。

　　冷血自高处向他扑杀，而凌小骨则从右侧扑杀。

　　于春童在决定与冷血硬碰硬的时候，知道必然无法格挡凌小骨的扑杀，所以他发出暗号，让手下为他挡招：

　　只要挡住第一轮攻势，接下来他就能占到上风，拿下冷血、凌小骨。

　　于春童身边有二十多号人。

　　一听喝声，便明白自己要做什么。

　　“狠将”陈金枪第一个冲向凌小骨。

　　他名陈金枪，用的也是金枪。

　　除了金枪，他还有一口枪。

　　当年他用单枪，败给冷血后，改单枪为双枪。

　　陈金枪非常狠，且有仇必报，对于败给冷血的事耿耿于怀，日夜思忖报仇雪恨。

　　双枪的绝技是为对付冷血而练的。

　　可是还没有用来对付冷血，先对付凌小骨：

　　他不想对付凌小骨，一来和凌小骨无仇，二来凌小骨毕竟是惊怖大将军凌落石的儿子，但他还是第一个出手，抢着出手，因为于春童已成了他的靠山。

　　许多人都认为无论官场、武林、江湖、绿林、商场都需要靠山，想要取得靠山的信任，非但要展现出你的本事，而且要足够忠诚。三心两意的人，就算有靠山，也会失去。

　　“狠将”陈金枪就是这种想法。

　　本来陈金枪的靠山是诸葛先生，可为了向冷血报仇，只好另找靠山。陈金枪想找大将军做靠山，但却还接触不了大将军，所以也只好找于春童。

　　表现的机会来了，陈金枪当然不肯错过。

　　不过，陈金枪却也没有用上全力。

　　因为凌小骨是凌落石的儿子，凌落石是于春童的靠山，杀伤了凌小骨绝不是好事。

　　所以，陈金枪虽然第一个冲向凌小骨，双枪一齐出手，但却留有余地：

　　目的只是挡住凌小骨，而非伤，更不是杀。

　　第二冲向凌小骨的人是贺静波。

　　贺静波外号剑主沉浮。

　　他有一口好剑。

　　他的剑叫主。

　　昔年他几乎为“京师第一剑”曾永远所败，就在这时他的剑转而御人，成了主人，最终击败了曾永远，获得胜利。

　　不过贺静波没有拔出“主”。

　　“主”一旦出鞘，便是“主”控制他，而非他控制“主”。“主”是他的主人，若“主”出鞘后要杀凌小骨，纵然他也没法子改变。

　　贺静波无意结仇大将军，当然不能伤凌小骨，所以拔出另一口剑。

　　贺静波身上有许多剑，都是好剑。

　　他拔出一口三尺多长的青色宝剑，朝凌小骨攻去。

　　出手当然留情。

　　他想法和陈金枪如出一辙，不想伤或者杀凌小骨，只为拦阻一下。

　　在两人之后，还有不少人也纷纷朝凌小骨扑去。

　　可空间只有那么大，且又慢了，只好落后贺静波、陈金枪。

　　凌小骨很强，他的武功是大将军传授的。

　　大将军虽然没有传授儿子将军令、屏风四扇门大法这些绝活儿（倒不是不愿意传，而是不适合现在的凌小骨修炼），却传授了不少高明的武功。

　　凌小骨也很争气，一身功夫傲视同侪，鲜少有人比得上。

　　面对对冲的一众对手，他挥动拳头迎了上去。

　　他发出三十七招，陈金枪、贺静波等一共十三人被他击退。可因此也被阻挡了一会儿，无法及时与冷血围攻蔷薇将军于春童。

　　冷血斗于春童。

　　一对一。

　　剑对刀。

　　刀剑相击，一声轻响，剑断。

　　于春童见一刀斩断冷血的剑，大喜过望，便要用大扫刀斩下他的脑袋。

　　就在这时，发生一件非常惊人的事：

　　冷血手腕一沉，竟用断了的剑继续刺来。断剑当然也是武器，于春童见过许多人剑断了，仍用断剑做武器。可从来没有见过以断剑为武器，使得比剑不断时威力更大、速度更快，招式更妙的。

　　于春童发现他的大扫刀还没砍下冷血的脑袋，冷血断剑便可刺穿他的喉管：

　　不管他这一刀是否能杀了冷血，冷血这一剑铁定能杀了他。

　　于春童悟了：

　　断剑是冷血的绝招，冷血是故意弄断自己的剑，在自己大喜轻敌之下，发出了这一击绝招。

　　好厉害的冷血，好狡猾的冷血，想不到他竟是这样一个狡猾的家伙。

　　于春童心中佩服他，却也咬牙切齿的骂：

　　从来只有别人上他的当，哪有他上别人的当，可这次却上了一个大当——命都可能丢了的当。

　　于春童不甘心丢到性命，做了两件事：

　　第一，放下武器，丢掉大扫刀。

　　武器是用来杀敌护身的，既然杀不了敌，护不了身，留着何用，不如丢掉。这是很简单的道理，很少有人想得通，但于春童却想通了，当机立断丢掉。

　　第二，双手抬起，举过头去。

　　这个动作只有一个意思：投降饶命。

　　其实这两个动作的目的，都是希望对方能放他一条生路：

　　一旦发现有人可以杀他的时候，于春童也不在意是否能杀敌，总是以保住自己的性命为第一要务。为了保住性命，他什么事都做得出。让他跪地磕头也毫不犹豫照做——他是个为了活下来而愿意付出一切代价的人。

　　冷血双脚落在地上，剑停在“蔷薇将军”于春童的咽喉，冷冷地道：“退兵。”

　　“蔷薇将军”于春童忙不迭点头道：“好，我让雷暴等人退兵。”

　　陈元听完两人的对话，心头一动，想道：“难道冷血和于春童斗在一起，是因为发现于春童要出兵驰援“霹雳将军”雷暴、“金甲将军”石岗、“砍头将军”莫富大、“三间虎”傅从等人，担心老渠乡应付不下，所以临时决定拿下于春童，迫使雷暴等人退兵？还是说。”

　　思绪陡地中断。

　　场中又发生了一件事。

　　这件事发生的很突然，场上局势也因这件事而改变。