第五十二章、剑主沉浮

陈元思考中断，因发生一件事：

　　这件事突然发生，登时改写了局面。

　　“剑主沉浮”贺静波出手。

　　他抽出了剑。

　　这口剑正是“主”。

　　贺静波拔出其他的剑，是人御剑，可“主”一出鞘，却变成剑御他，“主”成了他的主人。

　　昔日冷血、贺静波一战，“主”被冷血夺走，贺静波不知该如何对付主，所以被冷血击败。

　　也正因如此，贺静波对冷血恨之入骨，杀之而后快。

　　“主”好像也对冷血恨之入骨。

　　向来都是它御人，却被冷血御了一次。

　　这种耻辱它怎么受得了。

　　当它一出鞘，便操纵贺静波身体，杀向冷血。

　　“主”朝冷血后背刺去。

　　速度很快，也很突然。

　　冷血发现了，双脚挪移一步避开。

　　他避开的时候，静立与平衡状态自然被打破，手里断剑虽然还是指着“蔷薇将军”于春童的咽喉，可却给了于春童脱身的机会。

　　于春童生性狡猾，只有给他一丁点机会，他就能脱身。更何况这个机会本就是他造就的：

　　贺静波对冷血出手，是他发出的命令。

　　命令用暗号发出。

　　暗号是用手发出。

　　于春童一双手高高举过头顶，手心朝冷血，手背朝贺静波等人。

　　右手三根食指、中指、拇指，左手小指、中指各动了一下，这就是出手的命令。

　　至少有三个人看到了这个命令：

　　陈金枪、贺静波、刘扭扭。

　　可是，只有贺静波出手。

　　其他两人没有出手，因为所处的方位：他们在冷血的视线范围内。

　　只有贺静波不在视线范围。

　　贺静波对冷血恨意很重，看到于春童的命令，立时出手，至于于春童的死活完全不在意——投奔大将军只为了杀冷血，报昔日自己和“主”被欺辱之仇。

　　贺静波、陈金枪是一路人，他们只记得败给冷血之仇，却不记得冷血放过他们之恩：救命之恩可忘，睚眦之恨必报。

　　正因为贺静波这一剑，所以给了“蔷薇将军”于春童脱身的机会。

　　“蔷薇将军”于春童等的就是这一刻。

　　他等到了，也果然脱身。

　　于春童是个无论什么时候都喜欢反击的人：

　　第一时间脱身，也第一时间反击。

　　向后退的过程中，看见扑上来要再度截杀他的冷血，发动了反击。

　　于春童穿着蔷薇色袍子，他外号蔷薇将军也正因为他喜欢穿蔷薇颜色的袍子。

　　了解于春童的人都知道他很爱惜自己的衣服，不会随便弄脏，更不会随便弄破。

　　可这一刻他主动弄脏并且弄破了自己的袍子。

　　左手抓住右胁袍子一扯，撕拉一声，价值不菲的袍子就被扯破了一个口子。他的反击也就出来了。

　　袍子刚一扯破，嗤地射出数缕腥臭的液体。

　　很突然，不过其实也不算太突然。

　　但冷血却没有想到。

　　他没有想到有三个原因：

　　第一，他心急，一个人心急的时候，会比平时粗心大意得多，冷血因为太心急拿下蔷薇将军，所以忽略了蔷薇将军扯袍子的事。

　　第二，师父“剑主沉浮”贺静波的袭杀让他心情沉痛，情绪波动的时候，也总是会忽略一些事的。

　　第三，不了解对手。“蔷薇将军”于春童是什么样的人，冷血完全不了解，想不到“蔷薇将军”于春童衣袍中居然藏有随时可发出的毒液，所以上当了。

　　言而总之，总而言之。

　　“蔷薇将军”于春童的这一次突袭，对于冷血来说太意外了。

　　冷血大叫一声，飞身而起：但身上已沾到一点。

　　最要命的是，正好沾在左臂肌肤上。

　　“蔷薇将军”于春童见得手，也不追击，哈哈一笑，退回众人保护之下。

　　贺静波眼睛亮了。

　　他本以为自己一击不中，便再也没有杀冷血的机会，却不想到冷血为了避开于春童的毒，竟跳到身前不到七尺处。

　　这是好机会，决不能错过这个机会。

　　贺静波心中狂喜，也在狂吼，然后再度杀去。

　　准确来说是主御贺静波，杀向冷血。

　　却在这时，背心一痛。

　　回头却见韦空帷不止什么时候来到他的身后，将一口刀捅进他的背心。

　　韦空帷乃冷血的第二个师傅，不教武功，而教读书习字以及做人的道理。

　　他和冷血其他四个师父不一样。

　　陈金枪、贺静波、刘扭扭、牛寄娇，或为了仇或为了官或为了钱而杀冷血，而他则是被迫的。

　　因为他的家人被惊怖大将军劫持，所以不得不来。

　　不久前，他知道大将军已悄悄将他的家人杀死，所以他心如死灰，随时准备好死。

　　眼见贺静波再度突袭冷血，便一刀要了贺静波的命。

　　其实韦空帷武功太差，本杀不了贺静波的，但贺静波的注意力都集中在冷血身上，没有发现韦空帷靠近，所以才中了致命一刀。

　　陈金枪、刘扭扭、于春童等人都看见了，却以为韦空帷要杀冷血：

　　他们知道他是个爱家人的人，也不知道他已知道家人被杀的事，自然不会想到他要对付其他人。

　　正因如此，他们没有防备。

　　没有人对他有防备，所以他才得手。

　　贺静波大惊大怒，知道已活不了了，挥动喧宾夺主的剑：主，刺向韦空帷的心脏——谁杀他，他就要杀谁。

　　韦空帷惨然一笑，他避不开，也不想闪避：

　　心似已灰之木，身如不系之舟。家人已死，为了报诸葛先生之恩，又杀了贺静波，人世间已毫无眷念，只求速死。

　　死对其他人来说是最可怕的事，可对他来说却是解脱。

　　“啊！”

　　惊呼声响起。

　　不是一个人，而是两个。

　　惊呼声两个方向传来，一个在右边，一个在后方。

　　一个是男人发出的声音，一个是女人发出的声音。

　　于春童正大为得意，听到惊呼，全身一怔。

　　猛地回头，然后就看到了草木丛中幽艳的小刀。

　　这突如其来的一幕，小刀没忍不住发出惊呼，她竟也悄悄跟来了。

　　另一声惊呼是小骨发出的。

　　这种惨烈之事让他忍不住大叫。

　　冷血回头发现贺静波要杀韦空帷，想要救这个帮自己的师傅，可是他的力气已消失不见，竟来挥剑也不能。

　　好可怕的毒。

　　冷血仿佛绝望的饿狼，只能眼睁睁看着。

　　韦空帷已做好死的准备。

　　但他没有死。

　　因为这一刻一口刀飞来，砍飞贺静波的剑。贺静波飞出两米，倒在地上，一命呜呼。

　　陈金枪、牛寄娇、刘扭扭扑向冷血。

　　他们准备趁机杀了冷血。

　　可才走了两步，发现那口砍飞贺静波的刀，居然朝他们飞来。

　　陈金枪大吼一声，双枪攻出。

　　金枪挑，银枪劈。

　　牛寄娇扯下一片衣袖，

　　这是一块布。

　　但却是他的刀。

　　布刀。

　　牛寄娇外号求败刀，他一生求刀，钻研刀法理论，传授冷血刀法技巧。

　　他愿意对付冷血，是因为大将军许诺让他为官。

　　他想当一当官，所以来了。

　　对于对付冷血这件事，牛寄娇有些犹豫。

　　他喜欢冷血，欣赏冷血，虽然冷血只承认他是教练，而非师父，但在他心目中，冷血是他的好弟子。

　　他一生钻研刀法理论，却被刀道抛弃。而冷血非但得了他的理论，而且必能达成他的心愿，将这些理论用于实践。

　　正因如此，他不舍杀冷血，甚至想救冷血，因而一直没有出手。

　　这一刻他出手。

　　毫不犹豫出手，因为他对付的不是冷血，而是一口刀，漆黑如墨的刀。

　　看到这口刀，牛寄娇想道：“这是不是善哉大师的屠佛刀呢？”

　　没有再想，刀已至，出刀，

　　布刀。

　　一刀砍下去。

　　“杀手楼主”刘扭扭本觉得陈金枪、牛寄刀对付这口刀已过了，可他发现这口刀的目标是自己，也只好出招。

　　他用剑。

　　剑在手里。

　　他拔出了剑，却用的是剑鞘。

　　剑鞘才是他的剑。

　　一剑刺向那口刀。

　　其实刀飞来的时候，三个人都感觉刀的目标是自己，所以错过对付冷血的机会。

　　找上冷血的不止他们三个。

　　只是他们三个距离冷血最近，反应最快，所以最想冲向冷血。

　　在他们后面，还有七八个人朝冷血杀去。

　　他们不知道冷血是谁，也和冷血没有仇。

　　杀冷血只是为了功劳。

　　小刀、小骨驰援。

　　小刀挡住杀向冷血的敌人。

　　小骨则挡住要冲向冷血的敌人。

　　两人只是和那人群交手不到两个呼吸。

　　这个时候，“蔷薇将军”于春童的声音响起道：“住手。”

　　手下们疑惑，他们知道蔷薇将军是个喜欢斩草除根，绝不给对方留余地的人，为什么大发慈悲停手呢？

　　一回头就明白了。

　　蔷薇将军身前不知道什么时候多了一个人。

　　那个人正用一口似刀非刀，似剑非剑，亦刀亦剑的兵器搁在他们将军脖颈处。

　　“蔷薇将军”于春童被劫持了。

　　劫持“蔷薇将军”于春童的人是谁？

　　一个少年。

　　姓陈名元，叫陈元的少年。

　　局势一变再变，最终又变回最开始的局面。