第三十八章、冷血

刚抵老庙，就看到打斗。

　　打斗的双方是阿里和一个少年。

　　阿里手中拿着一块玉，得意洋洋望着少年，显然已占了便宜。

　　就在这时候，那少年忽然拔出腰上的剑。

　　这一剑从二转子、侬指乙、但巴旺三人弯弯曲曲的缝隙穿过，然后停在阿里咽喉前。

　　阿里便笑不出来，身体僵硬住，然后看着那人将那块玉拿走，又看那人慢慢收回了自己的剑。

　　刚抵老庙的陈元，就看到了这场打斗：发生的突然，结束的也突然的打斗。

　　陈元脑海只有一个念头：好快的剑。

　　然后他就注意到了那个人的剑。

　　不注意还好，一注意就发现两个特点。

　　第一，那剑窄、长、尖、锐、薄，材质也普通，并不是一口很好的剑。

　　第二，那年轻人将剑插在腰带上。这是一口没有鞘的剑，无鞘之剑。这一个特点让陈元脑海冒出了两个人“夺命剑客”荆无命、路小佳。

　　这二人都是古龙小说中的人物，他们是师徒，剑都没有鞘。但这年轻人当然不可能是荆无命、路小佳。

　　就在这时：脑海浮现了第三个人：

　　冷血。

　　依稀记得冷血的剑不但薄而锋锐，而且无鞘。

　　这人是不是冷血呢？

　　就在这么想的时候，那面朝老庙中阿里，背对着他的那少年人似乎发现他在打量，猛地转头，朝他看来。

　　陈元发现那人的年纪和他差不多，都是十六七岁。那人的目光很锐利，被他凝视的时候，竟有一种中剑的感觉。这个人整体给人感觉就是一口剑，出了鞘锋芒毕露的剑，充满了可怕杀伤力。

　　又继续打量，陈元发现他有一种野兽般的气质，感觉好像被一头狼盯上了一样。

　　对面明明是个人，但却感觉好像遇上一头狼。

　　那少年感觉有人在窥视自己，那种窥视让他很不舒服，有一种好似被猛虎盯上的感觉。

　　拔剑刹那便已感觉到有人窥视，那一刹那甚至有些后悔拔剑，可拔都拔了，自然只能先从五人帮的阿里手中收回平乱玦，然后再应付那人。

　　这个判断是少年第一时间做出来的，无法思考是否正确，这是一种近乎于野兽的直觉：

　　他觉得那人比五人帮加起来都要更可怕。

　　所以，宁愿将背后交给五人帮，也不交给那人。

　　当然，少年也侧对着五人帮，不想给五人最好暗算他的机会，眼睛落在那站在老庙前的那人身上。

　　少年第一眼看到那人，打了个激灵，有一种宝剑遇上神刀的感觉。

　　那人的年纪和他差不多大，样子虽然不至于和五人帮一般丑陋，却也不如何英俊。

　　那人给他的第一感觉就是傲。

　　那不是外在的傲。

　　那人外表看上去有一种月光洒下的温和。

　　那是一种内傲：

　　男儿本自重横行，飞扬跋扈为谁雄！

　　少年一下子想到了这两句诗，前一句乃唐代著名边塞诗人高适的诗，后一句则是杜甫的诗。不知为何，便觉得眼前这人的傲便可用这两句诗来形容。

　　少年心想：“好一个傲视一切、目空一切的人，他是谁？难道是大将军的人？”开口问道：“你是谁？”

　　声音很锐，充满年轻人的朝气与锋芒。

　　五人帮也发现了陈元，脸上露出喜色，紧接着又露出担忧，似乎希望他赶紧离开，但又不敢在这少年面前宣之于口。

　　竟全部闭上嘴巴。

　　陈元眼睛发亮，目光变得锐利，一股斗志猛地生起，身上散发出一股可怕的气势，问道：“你就是冷血？”

　　那少年道：“我是冷血，阁下是什么人？”

　　陈元仰面大笑，眼睛更亮，目光更利：“你真是冷血？”

　　冷血心头一震，有一种被猛兽盯上，危在旦夕的感觉，可是还是回答了这个人的问题，道：“我是冷血，你是什么人？”心想：“这人是谁，为何对我有一种斗志与敌意，我从未见过他，他是不是大将军的人？”

　　陈元道：“最后问你一句，你是不是诸葛小花的弟子冷血？”

　　他不想找错人。

　　冷血心想这人大概是世叔的仇人，打不过师叔，于是找他们这些弟子的麻烦。目光变得更坚定，对着他道：“不错，你是谁？”

　　冷血可以否认，但没有，因为他不想否认这件事：他正是诸葛小花的弟子，为何要否认，哪怕莫名招惹了个可怕的对手，也绝不否认。

　　冷血也有原则，他的原则和陈元的原则不一样，但都绝不会轻易违背自己的原则，否则他们就不是他们了。

　　陈元脸上笑意更浓，语气却变得很冷漠，道：“看来我没有认错人，你果然是我要找的人。”

　　冷血道：“你是什么人？”

　　这是他第四次问。

　　冷血从这人身上感觉到一股强大的斗志，知道这一战无法避免，可他还是想知道这人身份。

　　五人帮都呆住了，谁也想不到事情居然会发展到这种地步。

　　陈元道：“我叫陈元，我要与你一战。”

　　冷血搜索脑海中的资料，没有任何关于陈元的资料，确定自己不认得陈元，道：“你为什么要和我一战？”

　　陈元的回答也很简单：“因为你是诸葛小花的弟子，所以你是我的对手。”

　　冷血不解：“和世叔有什么关系？”

　　冷血虽然是诸葛小花的弟子，但是诸葛小花让冷血、追命、铁手、无情四人称他为世叔。

　　陈元不想倚仗元十三限而扬名立万，也不想给元十三限招惹麻烦，没有告诉冷血他的师傅是谁，只是回了一句：“等你回去见到诸葛小花，以他的手段自会知道。现在你只需要做一件事。”

　　冷血道：‘什么事？’

　　陈元道：“拔剑。”

　　冷血摇头道：“我只在该拔剑的时候拔剑。”

　　心中忍不住想道：“你若要对我拔剑，我也就不得不破例了。”冷血感到这人很强，非常强，是他遇见过最强的敌人。

　　陈元眼中露出玩味之色，冷冷道：“现在就是你该拔剑的时候。”

　　话音落下，冷血果然拔剑。

　　他右手握住剑柄，抽出宝剑，朝陈元刺来。

　　不是冷血对付陈元，而是陈元对付冷血。

　　陈元先拔刀，冷血才拔剑。

　　陈元拔出了腰间的屠佛刀。

　　冷血一看他拔出屠佛刀的动作姿势，便知道若不拔剑恐怕就要失去拔剑反击的最好机会。

　　冷血自小生活在野外，对危险有种野兽般的嗅觉，在他愤怒的时候，眼黑眼白甚至都会染上绿色，真如野兽一般。

　　看到他拔刀，冷血便察觉到危险，所以拔剑。

　　屠佛刀劈向冷血。

　　这一刀快、狠、准。

　　快很准加起来就是一个字：死。

　　这是要命的一刀。

　　侬指乙的刀也快狠准，几乎认为没有人的刀比他的更快更狠更准，可看到陈元这一刀，才明白自己的刀一点也不快、一点也不狠，更完全不准。

　　若陈元这一刀是杀人的刀，那么他的刀就如同花架子乃至小孩的玩意儿。

　　好可怕的一刀。

　　五人帮心中感叹，同时想到一个问题：“这个叫冷血的家伙能应付得了这一刀么？”

　　冷血长身卓立，如一口剑。

　　手中握着剑。

　　手腕一沉，寒光一闪，剑已刺出。

　　元十三限最小的弟子、诸葛小花最小的弟子，在危城老庙这个地方，终于交上手。

　　这一次交手的结果会如何呢？