第三十三章、投名状

耶律银冲道：“杀人，杀两个人。”

　　侬指乙、二转子、阿里、但巴旺一呆，看向自己大哥，不明白他为什么说这种话。

　　更不清楚大哥要杀什么人。

　　二转子看上去聪明，实际上不怎么聪明。

　　侬指乙、阿里、但巴旺也不怎么聪明。

　　其实他们也不是不如何聪明，只是很少动脑子想。

　　他们想法都一样：跟着大哥，有大哥帮他们想，他们又何必多想呢？

　　这一刻，四人虽然不明白大哥想干什么，却坚定站在耶律银冲一头。

　　陈元眼中闪过古怪之色，目光凝视耶律银冲，看了他很久，一字一句道：“这两人是不是和‘惊怖大将军’凌落石有关系？”

　　耶律银冲赞赏道：“非但有关系，而且还是大将军的亲信。”

　　隐藏的意思，只要你杀了他们，我们才相信你要与大将军作对，才愿意跟你。

　　这是投名状。

　　陈元当然清楚他的意思，笑道：“杀人不难，但我不随便杀人，只杀我觉得该杀的人，那两个人做了什么事？是什么人？”

　　耶律银冲道：“他们一个是本地地保叫符老近、一个是媒婆叫霍闪婆，他们帮大将军到处收刮美女、钱财，打探各种消息。他们绝对是该杀该死的人。”

　　陈元手摆了摆手，示意他闭嘴。

　　然后他一字一句道：“你只要告诉我他们做了什么事，是不是该杀由我说了算。”

　　耶律银冲登时明白，原来这少年人认为一个人是否该死，不看律法，也不看人心，只凭己心判断。

　　换而言之，他的心就是律法，他的刀就是审判。

　　明悟了这一点，耶律银冲将符老近、霍闪婆两人最近做的一件事说了出来。

　　“不久前，惊怖大将军经过集市看到了姿色不错的蓉嫂，便让符老近、霍闪婆安排去说亲，然蓉嫂虽然虽然是个寡妇，但不愿意成亲，所以拒绝了两人。符老近、霍闪婆不甘心，最后带来一大批人凌辱了蓉嫂，废了蓉嫂的义父鸡叔。他们联系了官差，几日后便要将二人押到危城审判。”耶律银冲是个冷静镇定的汉子，提起这件事却怒发冲冠，眼睛都红了，继续道：“这样丧尽天良的事，符老近、霍闪婆也不知道做了多少。”

　　他又接连说了三四件这样的事。

　　二转子、但巴旺、侬指乙、阿里四人也各自讲述了符老近、霍闪婆等人做过的恶事。

　　桩桩件件无不令人发指，让人咬牙切齿，简直罄竹难书。

　　耶律银冲问道：“这两人该不该杀？”

　　其他四人也瞪着陈元，等待他的回答。

　　陈元道：“该杀。”

　　回答的斩钉截铁，毫不犹豫。

　　紧接着又补充道：“如果真如你们所说，这种人该杀，我会杀了他们。”

　　耶律银冲喜道：“你答应了？”

　　陈元道：“告诉我符老、霍闪婆的住址，给我两天时间。两天后我给你们答复。”

　　耶律银冲道：“好，到时候我们五人帮也给你答复。”

　　陈元点头，与林投花转身便走，三四步后又转过身。

　　耶律银冲心一沉，担心道：“你们反悔了？”

　　陈元摇头道：“当然不是，我有个请求。”

　　耶律银冲诧异道：“什么请求？”

　　陈元道：“我们来过这件事不要告诉任何人，至少在我们离开老渠乡之前，一个字也不能说。”

　　二转子不满道：“你也忒小看我们了，我们和大将军不对付，怎会出卖你们。”

　　陈元解释道：“大将军不是一个人，他可以从其他人口里知道许多消息，所以你们最好不要对任何人说我们来过这里。”

　　二转子还要说，却被耶律银冲阻止了，信誓旦旦道：“你放心，我们绝不会说关于你们的任何一个字。”

　　陈元点头，说了一声多谢，然后和林投花离去。

　　阿里有些不悦道：“大哥，他们明明在怀疑我们，何必给他们好脸色。”

　　耶律银冲笑道：“这是好事。”

　　但巴旺双腿一跺，跳起三尺高，吃惊道：“这怎么是好事？”

　　耶律银冲道：“正因为他们这么谨慎，代表是真要对付大将军。若他们不谨慎，咱们帮他们对付大将军岂非危险？他们如此谨慎，是好事！”

　　这个回答虽然不能让但巴旺四人完全信服，却也承认有些道理。

　　其实，耶律银冲还有一句话没有说：

　　如果咱们不答应这个请求，或许会先死在陈元、林投花手上。

　　那一刻，他已感觉到危险与死亡。

　　林投花不满道：“你好像不是鹰盟盟主？”

　　陈元道：“我不是。”

　　林投花道：“可你却代替我回答以及答应了所有的事，你好像已将自己当做了鹰盟盟主。”

　　语气很不满，甚至还蕴含了怒意。

　　陈元问道：“我们是不是要拉他们入伙？”

　　“是。”

　　“这是不是你交给我的任务？”

　　“是。”

　　“以往你交给属下任务，会限制属下说什么话，用什么法子么？”

　　林投花道：“好像不会。”

　　陈元道：“既然过去不会，现在你又为什么会呢？我刚才的那番话有什么问题么？”

　　林投花笑了，她其实没有真正生气，甚至很高兴，因为她希望手下是聪明人。聪明人办事比笨人会更有效率。

　　林投花道：“你为什么要答应帮他们杀霍闪婆、符老近，他们可是大将军的亲信。”

　　陈元淡淡道：“在我眼中只有该杀的和不该杀的。”

　　林投花道：“他们是该杀的？”

　　陈元道：“如果真如他们所说，那么这两人就该杀。”

　　林投花道：“可这样一来，就可能会惊动大将军，我们现在还不适合与他硬碰硬。”

　　大将军这块地方的势力没有人能抗衡。

　　陈元道：“我们当然不能和大将军硬碰硬，但这也不代表不能杀人。”

　　林投花本着用人不疑，疑人不用的选择，相信他的判断，说道：“既然我已将这件事交给了你，那么一切都由你安排。”

　　大将军的辖区空房子、空村庄很多，二人找了一处地方住下，然后陈元着手调查符老近、霍闪婆两人。

　　这种事调查起来并难，准确来说非常简单，随便找一个人，都知道他们做过的一些恶事。这两人是老渠乡人人喊打的角色。

　　为了避免错怪好人，陈元先见了不久前被霍闪婆、符老近迫害的蓉嫂、鸡叔。

　　不但询问，而且查看：

　　耶律银冲等人没有说谎，这霍闪婆、符老近果然该死。

　　陈元决定再给两人一次机会，他潜入两人家中。

　　符老近并不在家里，而是去了霍闪婆家里。

　　陈元来到霍闪婆家，看到了符老近、霍闪婆。

　　他们正在密谋。