第二十一章、恭候多时

床上，陈元双眼紧闭，强迫自己入睡，却始终无法入眠。

　　闭上眼睛，陈元脑海浮现林投花那具完美的玉体，刚才拒绝林投花，已用了莫大的决心与意志力，虽然再重来一百次，还是这种选择，可却还是忍不住怀念那具玉体，浮现将林投花搂在怀中恣意妄为的画面。

　　这是不是我最有机会得到林投花的一次呢？我是否再也没有机会得到她？

　　陈元本不懂古往今来不少大丈夫为了女人而失去江山，家破人亡。

　　这一刻他有些懂了。

　　江山社稷固然重，可那只是看不见摸不着的，根本无法具体摆放在面前，而美人则不一样，你能清楚看见、感受得到、体会得到。

　　因此为了后者放弃前者，自然也就不奇怪：

　　更何况他们那个时候也不认为是为了后者而放弃前者，最多只是暂时放下罢了。

　　林投花这种女人足以让男人暂时放下江山社稷、豪情壮志，沉浸温柔乡，乃至醉死在温柔乡。

　　睡不着，实在睡不着。

　　陈元翻来覆去睡不着。

　　也不再睡。

　　但也不发呆。

　　陈元盘膝打坐，修炼自在神功：

　　他本就是个无论什么时候都不肯浪费时间的人。

　　真气先行十二正经，然后再走奇经八脉，最后流入丹田。一连修炼了半个时辰，这才停下。

　　然后熟悉的痛苦又来了。

　　全身经脉、窍穴如万千针尖在刺，五脏六腑好像有小刀在割肉。

　　痛绝对是不幸，可有时候是好事。

　　至少在痛苦的时候，你无暇去想其他的事情。

　　陈元忍受疼痛的时候，只在默默感受身体的变化，沉浸在武学天地中。

　　这一夜，陈元修炼了两个时辰，承受了三四次好似千刀万剐，万针穿心的痛苦，结果是好的。

　　自在神功又精进了。

　　雨还在下，却已从大雨变成了小雨。

　　陈元啃完干粮，然后便要赶路。

　　林投花道：“可以让我和你同行么？”

　　她牵着一匹马，眼中带着哀求之色，来到陈元面前。

　　陈元想也不想道：“我们不顺路。”

　　林投花见他没有拒绝，忙道：“你往哪边走？”

　　陈元右手伸出一根手指，指向北方。

　　林投花嫣然一笑道：“我还以为你会指南。”

　　陈元道：“我想过。”

　　林投花道：“为什么你不指南呢？你若指南方，我们就不顺路了。”

　　陈元道：“你当然知道我是从南方来的，我若指南非但会惹得你嘲笑，而且没有必要，我并不怕你，也并不讨厌与人同行，更何况是你这样的美人，老实说，若是顺路，我求之不得，只要没有麻烦。”

　　林投花浅浅一笑，又咳嗽两声，柔声道：“没麻烦的，至少在抵达鹰盟地盘之前，谁也不会找你的麻烦。”

　　陈元正要说美人就是麻烦，这句话还没有说出，就看到林投花再一次将苍老的面具戴在脸上，还带上了花白的头发，然后变成了一个寻常的老太婆。

　　她变装很快，几个眨眼间就从倾国倾城的美人变成了一个谁也不会多瞧一眼的老太婆。

　　陈元眼睛盯着她看了很久，忽然长长叹了口气，道：“我错了。”

　　林投花道：‘什么错了？’

　　陈元道：“可你同行并不是赏心悦目的事。”

　　林投花一怔，明白他的意思，笑道：“虽然不是赏心悦目，却是可以减少一些麻烦事。”

　　陈元好奇道：“什么意思？”

　　林投花道：“我知道一条小路，可以避开连云寨。”

　　陈元一怔，立马明白她的意思：“你觉得穆鸠平他们会找我的麻烦？”

　　林投花悠然道：“穆鸠平向来恩怨分明，你这么对他，他当然不肯放过你。他是连云寨的三当家，地位只在劳穴光、阮明正之下，当初劳穴光、阮明正二人联手创立连云寨基业，第一个投奔他们的人正是‘阵前风’穆鸠平，他若将这事告诉两位大哥，连云寨自不会这么算了。”

　　陈元听她对连云寨情况如数家珍，忍不住道：“你怎会知道的这么清楚？”

　　林投花悠然道：“生活在沧州一带，怎能不将这片地方的形势了解清楚呢？近些年来连云寨冒起的很快，论威势也只比武林四大世家之一南寨逊色一点，他们很不好惹，还是避开为好。”

　　陈元笑着道：“看来与你结伴同行是正确的选择，我的确能避开不少麻烦。”

　　林投花也笑了，心想这少年非但武功高强，而且冷静过人，若能将他拉入鹰盟，鹰盟的势力必然大增，接下来一段时间要好好试探他的底细，然后再做打算。

　　陈元的想法则是有林投花在，可以规避不少麻烦，且她又当过多年帮主，对江湖局势必然了若指掌，正好可补全我这方面的短处。同行也是好事。

　　双方各怀心思，结伴而行。

　　没过多久，在林投花的指点下，两人往一片草丛中走去，又绕过了一座小山，继续挑选鲜有人走的小路而行。

　　有好几次，陈元怀疑林投花指错了方向，但见林投花一副熟门熟路的样子，还是相信了她。

　　事实证明果然没有信错，他们绕过了连云寨。

　　又过了二三十里，已能瞧见小镇。

　　陈元颇为高兴，不但避开了连云寨这个大麻烦，而且速度也没有耽搁下来。

　　再穿过一座小山，走十多里，便能进入小镇。

　　可就在横穿小山的时候，忽听一道声音道：“陈元，我们恭候你多时了。”

　　左侧树林中，一个肌肤如黑炭般的高大汉子跳了出来，身披铠甲，手提着长矛。正是那日被他打劫的连云寨三寨主穆鸠平。

　　二三十条大汉紧随着他，一同现身密林前。

　　右侧也冲出十多个人，为首的是个红袍青发的壮汉，武器竟然是限制囚犯用的铁枷，一双眼睛发出青光，有一种说不出凶狠的味道，充满煞气。

　　前方也有一群人走来。

　　为首的是个黑衣人，一身劲装，举手投足尽显霸气。

　　有两人稍微落后他半步，气势颇为不凡，显然也是首脑级别的人物。最后后方则是二十来人，都是百里挑一的好手。

　　这些人形成了三面包围之势，只在后方让出了口子。

　　陈元一看这阵势，便知道连云寨出动了精锐，终究还是没能避开这道麻烦。

　　他转头对林投花说道：“你自己找机会脱身。”

　　说罢，挥动缰绳，马儿往前，朝前方那群人奔去。