第三章、自在神功

人体经络大概分两个类别，一类是奇经八脉，一类则是十二正经。

　　奇经八脉既不直属脏腑，又无表里配合关系，别道奇行，故而称为奇经。

　　分别是：督脉、任脉、冲脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阳跷脉、阴跷脉。

　　十二正经内达五脏六腑，外接体表，经行周身。

　　分别是：手太阴肺经、手少阴心经、手厥阴心包经、手阳明大肠经、手太阳小肠经、手少阳三焦经、足阳明胃经、足太阳膀胱经、足少阳胆经、足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经。

　　大部分内功都修奇经八脉，然而少部分内功则修十二正经。无论修奇经八脉，还是十二正经的功法，修炼到高深处，真气都会进行全身。

　　奇经八脉与十二正经，就如同江河与湖泊的关系。修炼奇经八脉的功法则是以奇经八脉为江河，江河水满，则流到湖泊，若江河水枯，湖泊之水则流入江河，这种情况下十二正经便起到湖泊调节作用。

　　修十二正经的功法则以十二正经为江河，奇经八脉为湖泊，一样起到调节作用。

　　大部分内功修奇经八脉，原因很简单，因为奇经八脉不直属脏腑等柔弱器官，危险性较低，就算修炼出现问题，也容易医治，就算医治不了，存活下来的机会也较大。

　　十二正经则不同，外连皮表，内接五脏六腑，通行全身。若是修炼出现问题，五脏六腑都会受到极大的影响，因此以十二正经为主的功法，一旦修炼出错，动辄身亡，运气好点也会手足出现问题，有残废、失明、失聪等诸多风险。

　　韦青青青乃非常人也，创造的自在神功则是走十二正经的路线，这也代表一旦修炼出现问题，那就是大问题，稍不留神便会走火入魔，残废或者身亡。

　　听完元十三限讲述修炼自在神功的种种危险之处，陈元登时脸都绿了。若不是元十三限对他一向很好，他定怀疑元十三限有心害他。

　　元十三限见他一副害怕的神情，铁石般的心肠也为之一软，柔声道：“若你选择放弃，我也可以传你其他功夫。”

　　陈元神色变化不定，双手握拳，牙齿紧要，过了好一会儿，坚定道：“不必了，师父您就传我自在神功吧。”

　　元十三限似笑非笑道：“不怕危险了？”

　　陈元苦笑道：“当然怕，很怕，非常怕。”

　　元十三限奇道：“既然如此，为何还选择自在神功呢？”

　　陈元道：“师父您说过，练武艺，练个不咸不淡不好不坏是没意义的，就应该走极端，要么大成、要么大败！自在神功修炼过程虽然危险重重，但相信练成之后得到的好处必然不少，因此我定要修炼，且要练成。”

　　元十三限大喝了一声好，眼中露出一丝欣赏之色。心想若我的孩儿还活着，大概也是这个性子。目光中闪过一抹温柔，但转瞬又凌厉起来。

　　元十三限虽然没有修炼自在神功，但作为武学宗师，且为自在门弟子，对自在神功自然颇为了解，传授起来当然不成问题。

　　由于在此之前，陈元早已记住了全身经络，又加上元十三限真气在体内引导，没过多久他便记载了真气运行轨迹。接下来便是每日打坐，找寻气感，练出真气。

　　一般来说，资质一般的人需要两三个月才能找到气感，练出真气。资质好的人，也要十天半个月。

　　所谓资质的好坏，虽然和人体经脉等情况有关，但却并非全部。有些人体质极好，却也可能一年半载找不到气感，练不出真气。有些人体质不佳，却可能在两三天甚至一两天练出真气。

　　想要确定一个人的资质好坏，光看体质是不够的。不过大部分情况下，体质好的人，修炼内功速度也相对较快。

　　正因如此，武林中人挑选门徒，也都是挑选体质好的，也能免去筛选这个环节。

　　元十三限作为武道宗师，能看出陈元体质不错，但武学资质如何，也只有修炼后才知道。不过他感觉陈元武学资质不差，练出真气不太困难。

　　在元十三限的看护下，陈元开始第一次修炼。

　　他做出道家五心朝天的姿势，这种姿势更容易找到气感，练出真气。

　　陈元激动紧张了许久，才真正达到元十三限所说的入定状态，然后开始寻找气感。

　　元十三限目光始终落在陈元这个弟子身上，不敢有片刻大意，一旦察觉不对劲，便立马终止。

　　元十三限有许多弟子，尽管和陈元相处日短，却是他相处时间最久，也最在意的。

　　一个时辰，也就是两个小时后，陈元睁开了眼睛。

　　元十三限淡淡道：“一般来说，两三个月才能练出真气，不必着急。”

　　陈元嘴巴张了张，欲言又止，终于说道：“师父，我感觉手太阴肺经有股热流涌动，但却没法子让他按照您传授的行功路线移动。”

　　饶是元十三限见多识广，面上亦露出震惊之色，沉声道：“你仔细说说。”

　　陈元知道这关系他的小命，不敢有任何隐瞒，将自己的真实感受告知元十三限。

　　元十三限沉默良久，道：“虽然你还没练出真气，却已有了气感，只要持之以恒，必能很快练出真气。”

　　他面上不露声色，内心狂喜，心想原本我收这孩子为弟子，只因为这孩子和我丢失的孩儿极像，想着传他一身武功保他一世富贵，却没有想到竟因此得了一个气功方面的天才。此事暂不要告诉他，毕竟这世上有许多最开始修炼速度极佳，到后来泯然众人矣的天才。

　　陈元察觉不出元十三限的情绪，但本着一定要练出真气的想法，又进入打坐状态。

　　一连过了三个时辰，虽然感觉手三阴经都有一股温热，却始终没能练成真气，不由有些沮丧。

　　元十三限却在心中狂喜，愈加肯定自己收下的这个弟子是个气功方面的天才。

　　元十三限右手拍了拍陈元的肩膀，道：“修炼气功最忌心浮气躁，随我来，为师传你剑法。”

　　陈元不敢怠慢，跟上前去。