第二十四章、刀中刀

阮明正挥刀反击。

　　他一直被迫接招、挡招，终于得到反击的机会。

　　用藏在刀中的刀反击。

　　三尺四寸的刀，变成了二尺四寸。

　　刀更短了，却也更快，更灵动。

　　阮明正的刀法本就走奇险的路子，刀一短，他的攻势就变得更奇更险。

　　这一点已十分可怕，更可怕的是他的每一刀都有一种舍我其谁的傲气。

　　然而最可怕的还是，他的刀中都蕴含了一种与敌同入黄泉的决心。

　　正因如此，他的刀很可怕。

　　一些刀法比他更厉害的人，也未必能胜过他掌中之刀。

　　陈元选择退。

　　在阮明正刀中刀挥来的时候，身体便已向后退。

　　他的动作很自然，好似被一阵风吹走的蒲公英。

　　无论阮明正的刀法多么快、多么奇、多么诡、多么凌厉，陈元始终在退。

　　一般人交手，顶多退避三舍，然后就反击。

　　可陈元不一样，一直退。

　　他好像被阮明正的刀风吹退。

　　阮明正反攻三十三招，陈元退了三十三招。

　　看上去阮明正已压制了陈元，连云寨一众好好纷纷喝彩鼓掌，可阮明正脸色越来越白，心想：“此人轻功竟如此了得，若非我曾见过太平门梁家‘空穴来风，有影无踪’大法，定以为他用的是这门功夫，他的轻功竟似乎比太平门的顶尖高手还要更好，真是要命，我已无法停下，一旦停下，必然迎来他的反扑。”

　　其他人只觉得阮明正占据上风，却不清楚阮明正的苦处。阮明正的攻势根本无法止住，一旦止住，便要迎来陈元的全面反扑。

　　阮明正只要咬牙，继续进攻。

　　压力之下，他突破了桎梏，刀法使得比平时还要更好更妙。

　　可是，没有用。

　　陈元好像变成了一阵风，一团无形的物质。

　　阮明正的刀再快再厉也没用。

　　刀好似砍在空气上。

　　刀法若不能打中目标，再精妙又有什么用呢？

　　陈元又退了十三招，阮明正所有的招式均落空。

　　阮明正坚持不下去，也知道不能这么下去了，决定用绝招。

　　绝招就是让人意外的招式。

　　阮明正当然有绝招。

　　他的绝招就是刀。

　　手腕一沉，白光打向陈元。

　　他竟飞出了刀。

　　可是，他还有刀。

　　原来刀中还藏有刀。

　　飞出的是像刀的“刀鞘”。

　　本来两尺四寸的刀，变成了一尺七寸。

　　刀更薄，更利。

　　他射出刀的同时，又挥动短刀，短刀劈向陈元。

　　也就是说他发出飞刀的时候，也给了陈元一刀。如同两个高手一同对陈元发招。

　　陈元脸上吃了一惊。

　　谁能想到藏在刀中的刀，其实仍旧只是刀鞘，其中还有刀呢？

　　陈元虽然大吃了惊，但一直有防备。

　　当飞刀射来的时候，他双脚一跺，斜跃两丈，飞刀打空。可是阮明正手中的刀也紧随着劈来。

　　这一次，陈元避无可避。

　　阮明正有一种喜极而泣的冲动。

　　终于要打到他了。

　　阮明正从未想过他会因为这种事情而高兴？从未想过要打中一个人是这么困难的事。

　　这一刻，眼泪几乎忍不住要流出。

　　陈元避无可避，‘千一’竖立格挡。

　　阮明正攻势好似长江大河，源源不绝，一连攻了二十八刀。

　　一刀比一刀利。

　　一刀比一刀诡。

　　一刀比一刀妖。

　　他的出手太快，看上去好像是二十八口刀一起攻至。

　　这是阮明正的绝活儿，很少用，一旦使出，必能旗开得胜。

　　江湖上至少有十四名高手死在他这记杀招之下。

　　陈元挥刀格挡。

　　一连挡了二十八刀。

　　都稳稳挡下来了，而且还封死了阮明正刀法的变化。

　　阮明正二十八刀使完，刀已没法子发生变化，身体向后退去。

　　他带着不甘后退，很清楚一旦退了，就不得不全面防守。

　　他不想退，可不得不退，因为他的攻势完全被封死了。

　　陈元双脚迈开，前进。

　　现在轮到陈元的回合。

　　他发出一刀，劈向阮明正左肩。

　　陈元的刀太快，阮明正还没能立定，刀就来了。

　　阮明正闪避，闪避不了。

　　只能招架。

　　挥刀招架。

　　陈元连攻八刀。

　　阮明正也招架了八刀。

　　招架到第八刀的时候，他的刀一折为二。

　　阮明正一个踉跄，跌倒地上。

　　陈元没有再追击。

　　他停下。

　　千一也同时回鞘。

　　“承让了。”

　　阮明正听他这句话，本来苍白的脸更白，胸口剧烈起伏，慢慢站起身，说了一声：“多谢陈兄手下留情”，回到劳穴光身边。

　　他眼睛望向劳穴光时，露出歉意。

　　与他交手，陈元并未施展出什么高明的招式，所以劳穴光自然也看不出什么。

　　劳穴光拍了拍阮明正肩膀，以示安慰，双脚往前，到来陈元面前。

　　众人呼吸不由一紧，知道大哥要亲自会一下陈元。

　　鸦雀无声的现场又爆发起雷鸣般的加油声。

　　连云寨众人将希望寄托在劳穴光身上。

　　这虽然是一场以武会友，可他们都不希望己方输。

　　劳穴光一挥手，众人止声。

　　他望向陈元道：“交手之前，我有几句话要说。”

　　陈元对他颇有好感，郑重道：“劳寨主请讲。”

　　劳穴光道：“第一，感谢陈兄对我五弟、二弟手下留情，保了他们的颜面，否则他们恐怕会败得更惨。”

　　陈元本想否认，可与他那双灼灼的眼睛对视，知晓他不是那种客套的人，说道：“我们只是以武会友，自不必下狠手，若真是下狠手，或许我也未必能奈何得了二寨主、五寨主。”

　　劳穴光道：“阁下谦虚了，我的第二句话，希望陈兄与我交手的时候，能拿出自己的真本事。”眼中充满了诚恳之色。

　　陈元知道不能犹豫，否则便是对劳穴光的侮辱，忙道：“在下定全力以赴。”

　　劳穴光冷漠的面上现出一丝笑意，道：“我的第三句话，无论这一战的结果如何，陈兄都是我们连云寨的朋友，希望陈兄也愿意和我们当朋友。”

　　陈元眼中露出诧异之色，笑道：“连云寨侠名在外，诸位寨主又都是一等一的好汉，能与诸位成为朋友我的荣幸，我又怎会拒绝。”

　　他心中暗叹劳穴光手段不凡，双方若是朋友，就算连云寨众寨主全部败给了他，也只不过是朋友之间的以武会友，并不会太损害连云寨的威名。这一战纵然传出去，江湖上的人也只会认为连云寨多了一个强力的帮手。

　　他虽然明白劳穴光的意思，但也没有拒绝。

　　他对这些人的印象均不差，更何况若与这些人为友，这些人自然会为他宣扬，成名也会很快。。

　　劳穴光目光变得柔和。心想：“也不知道此人到底是何来历，性情脾气真是不错，值得一交。此战不必担心连云寨声名不保，可放手而为，见识他真正的本事。”双手抱拳，说道：“陈兄，请赐教。”

　　陈元回礼道：“劳寨主，请。”

　　双方拉开架势。

　　劳穴光本着来者是客的原则，由陈元攻他来守。陈元也不客气，率先出手。