第五十七章、四房山

陈元一出大安客栈，凌小刀来了一句：“你真无耻。”

　　陈元愕然，恍然，笑道：“你怪我威胁用于爱喜威胁于春童？”

　　凌小刀目光很狠，却也很美，瞪他道：“这非大丈夫所为。”

　　陈元断然道：“我不想做大丈夫，只想保护老渠乡民以及张书生一伙儿人。”

　　凌小刀双手叉腰，愤慨道：“我在这里，难倒他们还敢挡着我的面对付老渠乡民么？”

　　她不解。

　　且失望。

　　她希望这个少年是顶天立地的大丈夫，不要用这种无耻手段威胁人对付人，哪怕对付恶人也不该如此。

　　能说凌小刀错么？

　　不能。

　　她接受的正是这样的教养，认为这样是正确的。

　　然而能说陈元错么？

　　当然也不能。

　　陈元对现实看得更透彻。

　　他是现实主义者，对他来说，只要达成目的，无论怎样都行。

　　陈元懒得多解释，道：“只要于春童乖乖听话，我自然不会对付于爱喜。”转头对耶律银冲等人道：“如果情况不妙，可第一时间杀了于春童、石岗。”

　　耶律银冲、侬指乙等五人帮的人毫不犹豫点头。

　　这段时间陈元做的一系列事，已征服了他们，他们已将自己当做鹰盟的人，与陈元是志同道合的伙伴：

　　一同对付大将军。

　　雷暴、莫富大见陈元又现身村口，不由开始紧张，心想这家伙又要干什么？

　　陈元要了一匹马，穿过军队，大摇大摆离开了。

　　“狠将”陈金枪、“杀手楼主”刘扭扭、“求败刀”牛寄娇想出手，然被雷暴阻止。

　　“霹雳将军”雷暴也不是真想阻止，而是见那少年如此反常行为，下意识谨慎处理，等陈元走远才反应过来。

　　雷暴自不会暴露刚才的尴尬，咳嗽一声道：“这位是朝堂的钦差大人，且蔷薇将军又在他们的手里，我们不宜轻举妄动，等候大将军命令吧。”

　　紧接着又下令将老渠乡团团围住，绝不放过张书生一伙人离去。

　　“狠将”陈金枪大声道：“他绝不是天子钦差，真正的钦差是冷血那个小崽子，平乱玦是诸葛老头交给冷血的，只是冷血交给了他。”

　　“杀手楼主”刘扭扭、“求败刀”牛寄娇纷纷点头。

　　先前他们看见冷血在“蔷薇将军”于春童面前拿出平乱玦。

　　雷暴冷哼一声，道：“等候大将军的命令。”

　　这三人虽然有本事，都是于春童请来的，但他并不放在眼里，他是大将军坐下九大将军之一的霹雳将军，也是江南霹雳堂雷家的好手，论官位论江湖上的地位，自认比他们都要强，怎会理会他们。

　　多一事不如少一事，正是雷暴此刻的心态：

　　反正这一次的主帅是于春童，反正主帅于春童被拿下，反正一切责任都可推到于春童、石岗乃至死去的傅从身上，杀不杀陈元又有什么干系呢？

　　在大将军门下做事的人基本上都是这个心态。

　　雷暴如此，莫富大也是这样。

　　陈金枪、牛寄娇、刘扭扭当然不懂，所以很着急、愤怒：

　　他们过去毕竟跟随诸葛先生做事，不懂他们这种心态。

　　四房山是四座山，分别是心房山、暗房山、酒房山、乳房山。四座山相连，山顶都有一个房子。每个房子住着一个温家的高手。

　　岭南“老字号”温家，武林十三大世家之一，擅长毒。

　　制毒藏毒施毒解毒，均是天下无双，无人能及。

　　江湖上没有任何门派世家能在“毒”和他们相提并论。

　　温约红外号三绝公子，原指他剑、毒、酒三绝，后来他酒量太大，故而被人称为三缸公子。

　　“唐方一战”后，他几乎放弃了剑、毒，沉迷于酒，三缸公子更是名副其实。

　　冷血中了大将军义子“老字号”温辣子的“黑血”之毒，被送到酒房山的“三缸公子”温约红那里医治。

　　早先凌小刀告诉陈元四房山情况，虽然那时候没有登山，但四房山的具体位置却被他记下了。

　　陈元担心冷血又遇上袭杀，纵马狂奔，快到“平安崖”的时候，道路难行，只好弃马而行。

　　四房山十分特殊，无论什么人想要抵达酒房山，必须经过乳房山或者心房山、暗房山。

　　酒房山是四房山的第三座山。

　　山不高，却非常陡峭，如手指般相连。

　　“平安崖”并不平安，非常陡峭，这是附近最陡峭的山崖。陈元毫不犹豫爬下“平安崖”，因为这是通向四房山的捷径。

　　他爬下平安崖，来到心房山山脚，再爬山。

　　一般人爬山，用脚多余用手，但陈元不一样。

　　他用手多余用脚。

　　只见他做左手一挥，一只铁爪飞出，抓住十多米外的一棵大树，然后将他身体带过去。中途时分，右手一挥，衣袖中的铁爪又飞出，抓住十多米外的一块山石，然后又将身体带出去，再然后左手一挥，铁爪又抓住十多米外的一物，如此循环往复。

　　这两只铁爪正是他制作的飞天神遁。

　　先前用来避开弩箭阵，如今则用来登山。这事物制作的初衷是逃命，却始终没用上。

　　借助飞天神遁，陈元速度极快，登上心房山。

　　心房山的山主叫八九婆婆。

　　这八九婆婆原名温存，乃老字号温家“大字号”一脉的制毒高手。

　　四十年前，岭南温家“老字号”的高手，出动九十九人，为了主持武林公理，江湖正义，而站了出来，可是，却遭受川西蜀中唐门、江南霹雳堂的“封刀挂剑”雷家、‘六分半堂’的联手袭击，牺牲了九十八名同门，只剩下了温存。当时还是大家抢着保护她，她才得以负伤保命。这件事完全是因为正义而受害，热心成了冷意，温存为了不忘这次教训，以及对死难者永志不忘，故自称八九婆婆，一称便是四十年。

　　此事过后，“老字号”温家更加潜心研毒。

　　这些都是小刀告诉他的。

　　那个时候陈元虽然没有回应，却在听：

　　小刀这种美人说话，无论哪个男人都忍不住想要听，甚至希望她永远说下去，哪怕陈元也不例外。

　　更何况这消息未必没有用，对于有用的消息，陈元记得比任何人都要用心。

　　心房山山顶上有一栋屋子。

　　心形的。

　　漆黑的颜色。

　　陈元看了一眼那屋子，心想难怪这座山叫心房山。

　　只看了一眼便收回，然后下山，朝乳房山而去。

　　他的目标是去四房山的第三座山：酒房山。

　　小刀说过四房山的山主们脾气古怪，陈元不想多惹麻烦。

　　可有些时候，你纵然不惹麻烦，麻烦还是会找上你。

　　陈元经过那栋心形黑色屋子时，木门竟在这时候打开。

　　一道嘶哑声音响起道：“你是什么人？”

　　陈元听到这声音觉得很不舒服，胸口好像在被毒虫啃噬。本来打算直接离开，但这时却不得不停下脚步。

　　他身子一转，面向屋门。

　　只见一个女人站在屋门口。

　　一个年纪四十出头的女人。

　　这人是八九婆婆？

　　八九婆婆四十年前就已三四十岁了，可这个女人看上去只是四十多岁？真是八九婆婆么？

　　她的长相十分狰恶，一双眼睛血红的，被她一瞧，有一种被恶鬼凝视的感觉。

　　她的神情很凶暴，好像见到十世仇敌一般。

　　陈元身子一躬，说道：“见过八九婆婆，晚辈陈元，是小刀姑娘的朋友，经过此地，前往酒房山见我的朋友。”

　　小刀叮嘱他，若是遇上八九婆婆等人，可报上她的名字，她和他们相识。

　　那八九婆婆皱眉道：“小刀？”

　　陈元补充道：“凌小刀，惊怖大将军的女儿。”

　　那八九婆婆露出恍然之色，神态缓和了许多，显然知道凌小刀是谁。

　　不过，她看向陈元的眼神还是带着怀疑，道：“虫二是你的朋友？”

　　陈元一怔，心想虫二大师是暗房山山主，这八九婆婆恐怕还是在怀疑我的身份，笑了笑道：“我与暗房山的虫二大师并不认识，与酒房山的‘三缸公子’也不熟识，只是我有个朋友请三缸公子医治去了，故而赶去与他汇合，还请八九婆婆借道。”

　　八九婆婆听完，这才相信他是凌小刀的朋友。

　　原来知道四房山山主名字的人没有多少，而凌小刀因为是大将军之女的原因，且又和八九婆婆亲近，这才知道。

　　八九婆婆还是不放心，问道：“第四座山呢？”

　　陈元回答道：“乳房山，山主叫三罢大侠。”

　　八九婆婆怀疑尽去，说道：“那小丫头呢？”

　　四十年前，她是唯一的幸存者，却被温家的人认为胆小怕事，所以逐出了温家。然而他立誓报仇，仍想研毒，却没有地方，后来凌落石收留了他，于是来到了四房山。

　　她长相凶恶，且脾气古怪，几乎没有朋友，而小刀则是唯一不怕她且喜欢她了解她的人，故而问了句。

　　陈元道：“她有些事，暂时还不能拜访婆婆。”

　　八九婆婆眼中闪过一抹失望之色，挥手示意他走，满是伤痕的枯瘦爪子抓起门把手一拉，房门缓缓关上。

　　八九婆婆毕竟很久没有看过人了，又因为眼前这少年和小刀是朋友，所以忍不住又看向这少年。

　　也就这一看，八九婆婆发现了一件事物，发出惊呼。

　　陈元听到惊呼，双脚一停，转头望向八九婆婆，发现她脸上露出极兴奋又伤感的神色，整个人无法抑制的激动。

　　然后就往他扑了过来。

　　八九婆婆的样子狰狞凶恶，陈元感觉扑来的好像是一头恶鬼，双脚往后退。

　　满心疑惑：这八九婆婆为何如此激动？

　　他身体一停，全神戒备，做好战斗准备。