第五十章、“将军计划”

蔷薇将军于春童领着五百多人，将面前这片树林围了起来，他要打猎。

　　鹰扬牧野，兔走鹿奔，马前猎犬飞突，马后仆从如云。打猎是一种高贵的游戏，而且非常优雅，就连使用暴力时，都非常优雅的。

　　于春童很喜欢打猎。

　　但他的猎物向来不是飞禽野兽。

　　因为飞禽野兽不懂这种优雅与高贵，只有人懂。

　　他的猎物向来是人。

　　这次他又盯上了两只猎物。

　　但凡被他盯上的猎物没有一个能逃的。

　　树林不大，地形也不复杂，只要仔细搜索，定能将藏在林中的猎物搜索出来。

　　那两个猎物，一个叫冷血，一个叫小骨。

　　小骨没有受伤，但冷血受了伤，且伤得不轻。

　　于春童有把握将这两个猎物一并拿下。

　　这两个猎物中最可怕的是冷血，于春童下手最重的正是冷血，但心里最想杀的却是小骨。

　　于春童作为大将军凌落石身边的大红人，又是于一鞭的子侄，当然知道小骨就是大将军凌落石的儿子凌小骨。

　　他最想杀凌小骨，却也正因为凌小骨是大将军的儿子。

　　不过，从始至终他都不敢表露出来，见到小骨的时候也称呼少爷，表现的非常恭敬。

　　这一次狩猎，也是以为大将军凌落石抓捕冷血为理由。

　　可是，他内心最想杀的人却是小骨。

　　不过他一直没有让任何人知道。

　　望着前方绿绿葱葱的树林，于春童心里在狂吼：“这是报复大将军的最好机会，凌落石已无法生子，只要杀了凌小骨，那么他就只能断子绝孙。可是众目睽睽之下杀了凌小骨，大将军势必会知道，到时候非但我必定死无葬身之地，妹妹也必然会收到牵连，要不要杀呢？”

　　于春童无论什么时候都一脸笑容，因为他很清楚一个人愁眉苦脸必然会被人厌恶、防备，自然没法子暗算人。他想要杀人，自然不能让别人有防备。

　　所以，他总是笑脸迎人。

　　可这一刻，他眉头紧锁，神色变化，内心真实情绪展现在面上。

　　他思考的太专心，以至于没能发现有人发现了他们，且悄悄靠了过来。

　　小刀看到前方那个穿蔷薇色衣服的年轻人，吃了一惊，道：“他就是于春童，他怎么会出现在这里？难道已知道老渠乡的事，准备亲自攻打老渠乡么？”

　　陈元仔细观察一番，说道：“他们在找人，要对付的人躲进了树林。小刀姑娘，那个年轻人真是‘蔷薇将军’于春童？”心里已相信小刀的判断，但还是想再确认一下。

　　凌小刀道：“这人可恶得紧，我在朝天山庄经常看到他，不会认错的。”

　　朝天山庄正是大将军以及妻妾子女居住的地方。

　　陈元见她如此肯定，也便相信了。

　　当下于春童身边只有三四十号人，这是擒下于春童的好机会，怎能错过？

　　陈元对小刀道：“你在这儿等着，我潜过去瞧瞧。”

　　小刀一把抓住他的衣袖，祈求道：“我想和你一起去。”

　　陈元心想你去了非但帮上忙，反而会成为我的累赘，这番话自然不能宣之于口，想了想道：“我只是探查情况，两个人目标太大了，你在这等一会儿，我探查完便回来。”

　　小刀心里嘟囔道：“鬼才信你，定是想一个人乘机擒下于春童，哎，他定是嫌我实力低微，不肯带上我，真是可恶。”几乎忍不住想要与他争执，但又明白时间场合不对，手一松，放开他的衣袖，不甘心道：“于春童奸诈得很，小心些。”

　　陈元嘴角微翘，朝她投去一个“你放心”的眼神，然后借着地形掩护，小心翼翼的靠近。

　　小刀一直看着他，见他行动矫健，落地无声，远比自己厉害，叹服同时内心小小不满也烟消云散，心想：“这家伙年纪和我差不多，怎这么厉害，到底是谁调教出来的弟子，哎，都怪爹爹，若他愿意教我练武，我定不会被他找理由丢下。”

　　大将军凌落石竟也是个传统的男人，认为女孩子就应该作女红，当淑女，而不是舞刀弄棒，因此从不传授女儿小刀武功，以至于小刀这一刻开始抱怨起父亲来了。

　　陈元躲在一株大树后面，距离于春童等人只有二十来步，本来想继续靠近，发现于春童一行人竟停下了脚步，心头一惊，想道：“难道被他们发现了？”

　　就在这时，耳畔响起于春童的声音：“冷血，我们做一笔交易吧，只要你能胜过我，我非但放你离开，而且饶过你的五个教练，如果你输了，那么你就得老实跟我走，如何？”

　　这声音极大，传遍树林，显示已用了功力。

　　陈元大吃一惊，心想：“冷血、小骨不是去危城，用平乱玦阻止大将军继续追杀张书生一伙儿人去了么？为何还在这里，被于春童追杀？”

　　于春童声音二度响起：“冷血，我给你一炷香的时间，若你还不出来，休怪我直接杀了你的五个教练。”

　　陈元瞥见于春童说这番话的时候，他旁边五人身体均在颤抖，应该正是冷血的五个教练。

　　林中没有传出任何声音。

　　于春童嘿嘿一笑，朝冷血的五个教练使了一个眼色。

　　一个一身华服，手提金色长枪的汉子往前迈出一步，大声道：“冷血，你虽然不认我是你的师傅，只当我是你的教练，但我毕竟传过你武艺，你能不能救我一命？”

　　这人外号狠将，叫陈金枪，是冷血拜师诸葛先生之前的第一个教练。

　　紧接着第二个人也走了出来。他是一个腰佩长剑，头发有些白，脸色阴沉的中年人。

　　他大声道：“冷血，你不要出来，他们不会放过你的。”话才一说完，就惨叫了声，跌倒地上。

　　这人是冷血的第三个教练，叫贺静波，外号剑主沉浮，教了冷血两年。

　　陈元看得很清楚，没有人打贺静波，是贺静波自己发出惨叫，然后跌倒。

　　显然这贺静波只是为了引冷血出来。

　　他和于春童是一道的。

　　又有一个人走了出来，这人叫牛寄娇，外号求败刀，是冷血的第四个教头。

　　他没有求冷血出来，或者让冷血不出来，而是说道：“冷血，你在哪里，我要和你一战。”

　　他竟主动求战冷血。

　　紧接着第四个人走了出来，叫刘扭扭，外号杀手楼主，他是冷血的第五个教练，最后被冷血击败。

　　刘扭扭只说了一句话，用读遗嘱的语气道：“他们给了我很多钱，让我来杀你，虽然我不想杀你，但我毕竟是个杀手，所以我要杀你。”

　　那个读书人没有说话，他是冷血的第二个教练，不怎么懂武功。

　　其他人说完，他只是咳嗽了一声，咳嗽声非常凄凉。

　　陈元将他们的一切看在眼中，得出一个结论：“冷血的五个教练，其中至少有四个是于春童一伙儿，那个读书人则不是，好像是被迫的。他们的目的都是一样，要将冷血引出来。”

　　冷血会不会为了自己的五个师父出来呢？

　　于春童笑眯眯的，看着看着冷血的五个教练表演。

　　他最擅长玩弄人心，知晓如何对付冷血这种侠义之士。他不觉得冷血一定会出来，所以在发言的时候，手下士兵仍旧在搜索。

　　这时候，一道声音响起道：“于春童，你太过分了。”

　　这不是冷血的声音，而是小骨的声音。

　　于春童听到这声音，脸上笑容格外灿烂，露出尊敬之色，双手一拱道：“少爷，恭喜你立下大功，将冷血带出来，大将军定会夸奖你的。”

　　无论行为语气言辞都非常的尊敬。

　　可不知为何，陈元觉得于春童好像有意加害凌小骨。

　　事实也确实如此，于春童这么说的目的，是希望冷血对凌小骨出手，最好杀了凌小骨，因为他想杀凌小骨却不敢当着这么多人面动手：

　　他不想死，更不想连累自己的妹妹于爱喜。

　　小骨大声道：“让你的人退开，放我们走。”

　　于春童笑着道：“少爷，是大将军下令的，我们不能违背大将军的命令。”

　　一边说话，一边打手势，一群士兵朝小骨出声的方向扑去。

　　很快，他们找到了小骨。

　　却只找到小骨。

　　冷血人呢？

　　于春童脸色一沉，但并不惊慌。

　　因为他的手下还是将这片树林围了起来，只要继续搜寻，一定能找得到冷血。

　　就在于春童思索的时候，一道冷漠的声音响起道：“我在这里。”

　　声音是从左侧传出的。

　　左侧的大树上。

　　于春童一抬头，就看见冷血。

　　冷血已纵身跃下，手中长剑好似闪电般击下。

　　同一时间，左侧不远处的小骨也朝于春童扑来。

　　原来冷血、小骨并没有分开。

　　他们知道无论如何也逃避不了，决定绝地反击。

　　短暂商议，小骨决定发声暴露位置，而冷血则躲在不远处的树上，等于春童看见只有小骨一人失神瞬间，当即出手。

　　他们制定的这个计划叫“将军”

　　将蔷薇将军于春童的军。

　　所有人都被冷血、小骨给骗过了，只有陈元在小骨第一次发生的时候，就猜测冷血可能在小骨身边不远处。

　　他知道这二人都是宁愿战而不喜逃的人。

　　结果，果然如他推测的一样：

　　将军。