第二十三章、“赛诸葛”阮明正

穆鸠平见五弟勾青峰跃跃欲试，好心提醒道：“五弟，这家伙不好对付。”

　　勾青峰以为他担心自己赢下这一战，脸上不好看，哈哈一笑道：“三哥放心，小弟定会让他输得光彩一些。”

　　穆鸠平虽然冲动，也不是笨蛋，当即明白勾青峰的意思，怒道：“等会儿你就知道后悔了。”回到劳穴光身侧，不再理会勾青峰。

　　勾青峰觉他恼羞成怒，嘿嘿一笑，大步而出，站到陈元对面，左手提着铁枷，右手做出一礼，道：“陈兄请。”

　　陈元微微一笑，双手抱拳，道：“请。”

　　勾青峰心想我不能赢得太轻松，否则三哥面子过不去。手腕一沉，使了一招横扫千军，数十斤的铁枷拍向陈元面门。

　　这不是什么高明的招式，也没什么变化，只是力道极大，接下不容易，可避开却很容易。

　　勾青峰手下留情，想赢得艰难一些，让陈元、穆鸠平面子都好看一点。

　　也怪不得勾青峰如此想法，只能怪穆鸠平吹牛说自己之所以败，是陈元用了卑鄙的手段，否则定能将陈元打得落花流水。

　　劳穴光、阮明正是聪明人，从穆鸠平言辞话语中没听出对陈元的怨气，反倒有些佩服，便知晓陈元是堂堂正正胜他的。可勾青峰等人却不明白这一截，故而才会有我上我也行的想法。

　　陈元眼力过人，他出招便看出有手下留情，而且留情不少，颇为奇怪。他原本打算快速解决勾青峰，当下不得不改变主意，心想对方既然手下留情，我也让他输得好看一点。

　　陈元身形一动，让开一招。

　　勾青峰手腕一沉，铁枷舞动，一连攻了二十八招。

　　陈元左闪右避，上蹿下跳，有七八次和铁枷毫厘之差避开，斗得好似很艰难，勾青峰似占据了上风。

　　穆鸠平大惑不解道：“这家伙的武功怎么弱了这么多？”

　　阮明正、劳穴光眼力比穆鸠平要高明得多，那里还看不出陈元有心想让，给勾青峰面子。均不约而同想道：这陈元看似斗得艰难，可次次能避开老五的杀招，自是故意为之。

　　二人对视一眼，均有一种遇上强敌的感觉。

　　陈元也不招架，一味闪躲，用得正是他从风刀霜剑中领悟而来的浮光掠影身法。

　　这身法最大的特点就是变化莫测，令对手难以捕捉移动方位与轨迹，算是一等一的身法。

　　勾青峰攻到七八招时，便已拿出了全力，铁枷挥动的速度比最开始快了将近一倍，可即便如此却也总是差一点差一点，只差一点，便能打中陈元。

　　这一点好似咫尺天涯，无法接近。

　　勾青峰越打越暴躁，施展的招式威力也越大，可越是如此，越是无法打中陈元。

　　陈元避了三十招，觉得够了，身子停下，左脚一跺地面。地上有四五颗石子，石子被震起，然后箭矢般朝勾青峰打去，分别打向五处穴道。

　　勾青峰大吼一声，铁枷拍出。

　　五颗石子先后打在铁枷上。

　　第一颗石子打中铁枷，勾青峰手臂一震。

　　第二颗石子削中铁枷，勾青峰后退两步。

　　第三颗石子击中铁枷，勾青峰又跌了两步。

　　第四颗石子砸中铁枷，勾青峰双脚一软，一连撤了七八步，险些跌倒，铁枷也挥不动，垂了下来。

　　第五颗石子旋中铁枷，勾青峰手一软，铁枷掉在地上。

　　那石子竟从铁枷中央的洞中穿过，击向勾青峰左肩。

　　勾青峰察觉正要闪避，却已被石子打中。

　　这一切太突然，纵然劳穴光、阮明正两个武功最高的人，也没有反应过来。

　　劳穴光、阮明正两人最先赶到勾青峰身边，穆鸠平以及六寨主孟有威紧接着上前，查探勾青峰的伤情。

　　四人脸上均露出古怪之色。

　　勾青峰并没有受伤，只是动弹不得。

　　因为那颗石子正好打中勾青峰的穴道，力道不重不轻，正好封住穴道。

　　四人无不动容，均心想陈元若是有意用石子打五弟（五哥）穴道而不伤分毫，那他的武功就真高到不可思议了。我等想要应付，恐怕不太容易。

　　耳畔传来陈元声音道：“承让了。”

　　劳穴光为勾青峰解开穴道，勾青峰爬了起来，脸上一阵青一阵白，勉强露出一丝笑容，拱了拱手。

　　他朝穆鸠平狠狠瞪了一眼，穆鸠平也有些不好意思，却嘟囔道：“我已提醒了。”

　　勾青峰张口要骂，可想了想也不得不承认穆鸠平确实提醒他了。

　　劳穴光深知眼前这少年绝对是个劲敌，当即便要出手。阮明正右手将他拦住，说道：“大哥，让我来领教陈兄的高招。”

　　劳穴光和阮明正相交多年，又一同创立连云寨，彼此心意相通，自是明白阮明正想代他试一试陈元的本事，略作思考，退了回来，提醒道：“二弟小心。”

　　阮明正应了一声，迈开双脚，朝陈元走去。

　　穆鸠平、勾青峰、孟有威带头鼓劲，连云寨众人应声呼喊，加油声震动四方。

　　阮明正停在陈元身前一丈处，朗声道：“陈兄，本人有个不情之请。”

　　陈元道：“阮寨主请讲。”

　　阮明正道：“在下也是用刀之人，希望能领教陈兄的刀法。”扯开外衣，斜插腰上的宝刀也便展露出来。

　　他这番言辞非常谦虚，谁也听得出他将自己放在较低的位置。穆鸠平等人大为不解，唯独劳穴光却很清楚阮明正出战的目的不在于求胜，而在于探查眼前少年的招路，为他出手打下基础。

　　换而言之，阮明正因见证陈元击败勾青峰，自认为无法取胜，抢先出手的目的只是为了给大哥劳穴光做铺垫。

　　陈元知阮明正外号赛诸葛，自是智谋过人之辈，这番言语必有深意，却一时也想不出他到底有什么意图，眼下情况则不容他拒绝，笑道：“阮寨主既有此提议，在下自然遵从，请。”

　　阮明正见他答应，暗松了口气，心中决定，定要让他多施展一些招式，让大哥有更多时间分辨他的刀法招路。

　　二人拉开架势。

　　阮明正右手平举，做出请的动作，道：“来者是客，陈兄先攻。”

　　陈元当即应下。

　　阮明正眼前一花，只见陈元已欺至，却并未拔出背上斜插的刀，正要提醒，忽地青光一闪，刀已朝脖颈斫下。

　　阮明正大吃一惊，想不到他的出手如此之快。

　　下一秒这才明白，原来他斜插背上的刀，是刀柄朝下，刀鞘朝上，与一般人斜插背上的刀截然相反。

　　也不怪阮明正看错，陈元这口刀的刀柄与刀鞘的鞘底几乎同宽同长，鞘口虽然有吞口，可惯性思维之下，自然不会想到朝下的一端是刀柄。

　　阮明正虽然吃了一惊，不过一直严阵以待，所以并未形成突袭的效果。

　　阮明正后移三步，抽出腰上宝刀斜劈，迎向攻来的刀。原本阮明正打算用闪躲的方式，让开这一刀，可奈何这一刀太快，只能硬接。

　　二刀交击，发出一声清响。

　　阮明正又退三步，方才稳定身形。

　　身形刚定，青光又一次扑来。

　　阮明正施展身法，却还是无法避开这一刀，只好再次挥刀格挡。

　　陈元一连挥出十刀。

　　刀刀劈在阮明正的刀上。

　　阮明正一退再退，竟退了二三十来步，地上也多了十七八个非常清晰的脚印。

　　这些脚印都是阮明正留下的，显然他挡得颇为辛苦。

　　全场鸦雀无声。

　　谁也不想到他们敬若神明的二寨主（二哥），居然如此狼狈，竟不是眼前这少年的对手。劳穴光心中的吃惊不下于其他人，他原本以为二弟可与陈元拆个十七八招，然后才落于下风，却没想到竟刚一交手就陷入了颓势。

　　劳穴光心想：“这陈元的武功比起二弟至少高一个档次，恐怕不比我逊色，着实是个劲敌啊。”冷眸的射出炙热的光，战意浓郁。

　　他已经许久没有遇上对手。

　　陈元腾空跃起，使了一招力劈华山，再度向阮明正攻来。

　　阮明正暗暗叫苦，他原本打算用守招诱使陈元施展更多的招式，却不想一招守招都没能用处，只能硬生生招架如潮水而来的攻势。

　　阮明正眼力何等过人，一见他的刀势，便知道这一招没法子闪避，又只得硬接。

　　这一战打得真是憋屈。

　　两刀再次碰撞。

　　阮明正的刀碎裂。

　　可是没有分出胜负，刀碎裂反而成了阮明正的机会。

　　阮明正手中还有刀。

　　只是三尺四寸的刀，变成了二尺四寸。

　　刀中藏刀。

　　他便用藏在刀中的刀发动反攻。