第三十九章、刀对剑

陈元挥刀，对冷血左肩斫下。

　　这一刀若中，冷血必定当场身亡。

　　冷血手腕一沉，长剑刺出。

　　他本不想与陈元交手，可这一刻，也只好出手。

　　剑光一闪，朝陈元胸口刺去。他竟不理会劈来的刀，一副只求杀敌不求自保的舍命架势。

　　五人帮不约而同发出惊呼，谁也想不到这二人一交手，竟是如此凶险。

　　陈元眼中闪过一抹异色，也没想到冷血竟一开始便用上同归于尽的打法。心想：“冷血此人热血正义，又是自在门弟子，于情于理，于公于私我都不该杀他。”忽地手腕一沉，屠佛刀中途一转，朝冷血后颈劈去。

　　这一招变化极巧妙、极快速，而且招式变化的同时，竟也让开冷血刺来的剑，连闪带攻。

　　耶律银冲、二转子、但巴旺、阿里、侬指乙五人帮，无不为这一招喝彩。

　　冷血瞳孔微缩，眼中闪过一抹绿光，这是他遇上强敌的自然变化，或许因为他从小在野外生活，与狼群为伍，有了兽性。冷血心中一惊想道：“好快的变招，竟全无先兆，如羚羊挂角，无迹可寻，真是个可怕的对手。”

　　手腕一沉，也及时变招，长剑斜刺。

　　冷血从诸葛先生传授的越路剑法中自创了属于自己的剑法。这门剑法一共有四十九剑，每一剑都好像是下一剑的延伸。一般人发了一招，必有收招的间隙，但他则不一样，他的第一剑仿佛就是为了第二剑出招而准备，第二剑好似第三剑出招而准备，余者类推。

　　这一点就已很要命，更要命的是，他的下一剑，都比前一剑更快、更可怕。

　　这一剑刺向陈元咽喉。

　　陈元刀砍断冷血脖颈的时候，冷血的剑也能刺穿陈元的咽喉。

　　这冷血竟又要以命换命。他好似一点也不在意自己的命。

　　可事实上却并非如此。

　　冷血也是人，能不死的时候，当然也不愿意死。他之所以用这种不要命的打法，有两个原因。

　　第一，陈元太厉害。

　　冷血见过许多对手，但陈元却是他遇上最可怕的对手。随随便便一刀，便有一种气吞山河的气势，令他感觉性命受到威胁。

　　第二，错过了正确的出招时机。

　　冷血出剑的时候才发现已错过了最正确的出招时机，最正确的出招时机就是在对手出刀之前出剑，陈元出刀的时候，他也只能找到第二好的出剑时机。这种情况下也只好被迫用拼命的打法。

　　冷血本来打算第一剑逼退眼前少年，然后用切磋的打法与他交手，却想不到他刀法居然如此妙，居然如此冷静，竟能及时变招再度攻来。

　　所以，冷血也没有法子，只好继续以命换命。

　　陈元自是不可能和冷血同归于尽，身形一动，出现在右侧，屠佛刀砍向冷血腰眼。

　　这一招还是连闪带攻，不给冷血任何喘息的机会。

　　冷血无可奈何，又只能同归于尽，手腕一抖，长剑刺向他的小腹。

　　陈元脸色发青，身子一晃，忽地来到左侧，屠佛刀劈向他的腋下。

　　那冷血面色一白，闷哼一声，剑刺向他的心脏。

　　五人帮个个看的满头大汗，心跳加速，呼吸急促。只是观看这二人的决战，便感觉要窒息，可以想象这两个当事人所面对的压力何等之大。

　　耶律银冲叹息道：“真是好生厉害。”

　　二转子最不服人，也不甘心道：“也没多厉害，只是比我厉害一点点罢了。”

　　其他三人一句话也不说，眼睛眨也不眨的盯着二人。他们已完全沉浸在这场决战。

　　有人来到老庙，来到他们身边，竟也不知道。

　　陈元又攻了十三招，移动到十三个方位，攻向十三个完全不同部位，可招式都没能攻出，因为冷血变招虽然不及他快，但跟招的速度却不慢，且每次都用同归于尽的打法。

　　陈元不想和他同归于尽，只好不停变招。

　　换而言之，陈元一刀也没有真正攻出，冷血一剑也没有真正刺出，双方除了气力精神消耗一些，均毫发无损。

　　陈元虽然没有得手，却明白了三件事：

　　第一，冷血的剑法诡秘、辛辣、迅疾。

　　第二，冷血是真正懂得身体四肢的人。四肢健全的人不少，但能真正运用四肢者，少之又少。冷血对四肢的运用已经精准到了四肢的每一块肌肉骨骼，所以他发出的每一剑都非常的精准，每一个动作都没有丝毫赘余。也正因为这一点，所以冷血的剑法才比其他人更诡秘、辛辣、迅疾。

　　第三，冷血不想和他拼命，也不想和他同归于尽，只因为他逼得太紧，以至于冷血不得不用拼命的打法。

　　知己知彼百战不殆，这是古往今来颠扑不破至理。

　　想要击败对手，就必须了解对手，这一点无论在沙场、官场、商场乃至于决斗，都是至关重要的。

　　只有了解了，才知道制定什么样的策略，然后将其击败。

　　陈元了解冷血的这三个特点，却一时之间拿不出很好的策略，因为这只是冷血的特点，而并非弱点。

　　陈元叹了口气，想道：“鹬蚌相争渔翁得利，看来只能找下次机会再交手。”身体一纵，向后跃开。

　　冷血登时压力大减，然气机牵引之下，长剑往前刺去。

　　陈元反手一刀，劈在剑上。

　　冷血后退三步，立定身体。

　　陈元看着他那坚毅的面容，淡淡道：“你的剑法很不错，不愧是诸葛小花调教出来的弟子。”

　　冷血问道：‘为何罢手？’

　　陈元道：“我一向是个吝啬的人，不喜欢被人占便宜。”

　　冷血本不懂，下一秒就懂了。

　　他发现老庙居然又来了两个人。

　　冷血手心冒汗，心想他竟在与我生死搏杀的时候，还能留心四周的环境，真是个可怕的人！陈元，这人是什么人？和世叔有什么仇？

　　陈元道：“下次找个没有人打搅的地方，我们再一决高下。”

　　冷血道：“可以。”心想下次定要问他和世叔有什么仇。

　　二人同时转头，目光落在后来的两人身上。

　　五人帮听完二人的对话，才发现他们身边多了两人。他们大吃一惊：“若刚才这二人对他们下毒手，岂能活命？”

　　五人帮也一齐转头，望向那二人。

　　这一望，又吃了一惊。