第五十四章、义士

陈元等人抵达村口，发现村口官兵从四百多人，提升至七百多人。整个老渠乡都被官兵围个水泄不通，足有近两千名官兵。

　　这是一股庞大的力量，倘若用以对付老渠乡，纵然村民防住守住，也会伤亡惨重。

　　幸好官兵只是围住老渠乡，没有发动进攻。

　　虽然官兵没有发动进攻，双方却在战斗。

　　战斗的地点就在村口。

　　“砍头七将军”莫富大正与“大寒公”梁大中交手。

　　这场战斗的由头是“三间虎”傅从、“金甲将军”石岗。

　　莫富大和傅从关系不错，“霹雳将军”雷暴和石岗关系极佳，得知石岗、傅从被抓，便打算营救。

　　从得知二人被抓到两个时辰前，一共四个时辰。前后派了八批一百二十八人，营救傅从、石岗，均以失败告终。而且派进去的人大部分都被拿下，只有十七八个人逃出来。

　　他们七嘴八舌将探查到的情况告知莫富大、雷暴。

　　有四个非常重要的消息：

　　一，他们要对付的梁大中、张书生一伙儿人懂得行兵布阵，负责营救的士兵大部分都倒在阵法之下。

　　二，傅从、石岗被关在大安客栈，客栈老板叫廖油渣子，也是个高手。

　　三，老渠乡的传闻果然正确，大部分老渠乡的乡民都懂武功，而且高手不少。

　　四，冷血以及劫持石岗、傅从的陈元并未在老渠乡。

　　雷暴、莫富大进行商议。

　　莫富大率先发言道：“我们不能贸然进攻，否则那一干刁民定会杀了五将军傅从。他是我的朋友，也曾救我过，我不能看他出事。”

　　莫富大高大魁梧，嗓门也大。

　　他的语音带着一种不容置疑的意味：

　　一定要救傅从。

　　“霹雳将军”雷暴本是童贯的亲信，后来被调到惊怖大将军凌落石手下做事，凭借过人的本事以及童贯这个大靠山，最终成了九大将军中的六将军。

　　“金甲将军”石岗是雷暴来到大将军麾下认识的第一个朋友，由于两人好色好赌，臭味相同，交情远比其他人要好。他也不想石岗出事，同意营救傅从、石岗再进攻。

　　雷暴道：“我有个法子，或许能让他们乖乖交出石岗、傅从。”

　　莫富大问道：“什么法子？”有些怀疑，雷暴五大三粗，看样子不像是有脑子的人。

　　雷暴道：“张书生这干读书人最讲信义，且不愿连累老渠乡民，如果我们和他们打个赌，派遣三个人出战三局两胜，如果我们赢了，他们就得放了傅从、石岗，如果我们输了，立刻退兵。他们一定会答应的。”

　　莫富大一怔道：“真退兵么？”

　　雷暴阴笑道：“我们又不是他们，何必讲信用。”

　　莫富大咧嘴大笑，觉得这个法子很好，说道：“反正我们已将傅从、石岗被劫的消息让人传达蔷薇将军，就算大将军责怪我们的罪责也最轻。若是能将石岗、傅从救回，赶在蔷薇将军出手之前拿下老渠乡，诛杀张书生一行十七人，就是我们立下了大功。”

　　雷暴眼中闪过异色，想不到这个一脸煞气，没什么脑子的砍头七将军居然也能想明白这种道理，不由刮目相看。

　　他们仔细商讨一番，然后让人传出消息。

　　果然没出乎他们的意料，老渠乡决定应战，战斗的地点就在村口。

　　莫富大、雷暴带着四五十个人纵马入村，展开比斗。

　　莫富大第一个出战。

　　他对自己有自信，因为冷血、陈元都不在，不认为其他人是自己的对手。

　　他提着斧钺，让老渠乡的人出战。

　　五人帮的老大耶律银冲准备出战。

　　他自觉认为是在场众人中武功最高的人，也是众人倚仗的人，还是陈元临行之前委托保护老渠乡的人。

　　所以，当仁不让打第一战。

　　然而有个人要和他抢。

　　这个人就是“大寒公”梁大中。

　　梁大中是和张书生一行人来的，他不是书生，是受张书生请求，保护一行人入京告状的。

　　梁大中答应张书生一行人时，已将生死置之度外。先前众人对付围攻老渠乡官兵时，他一直帮忙，从未袖手旁观，但觉得没做什么，甚至连累了大家。

　　其实他和张书生得知官兵围住老渠乡，不想拖累众人，准备离开。若非镇长老瘦、老福、廖油渣子等人强留，他们已走了，绝不会连累老渠乡。

　　梁大中一直觉得有亏欠。

　　所以，当发现可以弥补亏欠的时候，毫不犹豫站出来与耶律银冲抢着交手。

　　耶律银冲不让，理由是：“你若出事了，谁保护张书生等人入京告状。”

　　梁大中也不让，理由是：“我等入京告御状是为了百姓过上太平安乐的日子，如今见到百姓有难，且又是因为我，如何能袖手旁观？若我死了，张书生等人便交给诸位。”

　　说完，对耶律银冲鞠躬。

　　众人均对他肃然起敬。

　　耶律银冲还是不让，道：“陈公子离开前交代我保护大家，你不要和我抢。”大手按住梁大中肩膀，用力一拉，要将他拉到身后。

　　谁知梁大中一矮身，耶律银冲力道落空，反而自己退了几步。

　　梁大中道：“多谢。”

　　大步朝莫富大走去。

　　耶律银冲追上来，要代替他与莫富大交手，就在这时，侬指乙拉住他道：“大哥，你就让一下大寒公吧，不会有事的。”

　　耶律银冲不想让，却没法子阻止梁大中，因为梁大中和莫富大已交手。

　　“砍头七将军”莫富大向来自视甚高，见两人都争着要和他交手，登时有一种被当做猪狗牛羊宰杀的羞辱。

　　真是放肆，向来只有老子宰人，哪有人敢宰我？好啊，你们两个都看不起我砍头七将军，今日儿老子定将你们的脑袋都砍下来。

　　莫富大带着一肚子火气，梁大中刚一走来，还没有说一句话，他便出手。

　　一百二十斤的斧钺，在他手中好像一两棉花般轻，随手一舞，朝梁大中脑袋斫下。

　　仅这一斧，就能看出他为何能成为凌落石座下九大将军之一，确实了得。

　　梁大中的武器是剑，用剑和斧钺硬碰硬，是以己之短而攻对手之长，这种蠢事他不做。

　　身子一动，让开一招。

　　莫富大手腕一沉，大喝连响，竟一连挥了三十六斧，展开狂风暴雨的攻势。

　　梁大中见他斧发如此凌厉猛烈，深知自己的身法绝对没法子避开这一轮杀招。

　　他决定硬碰硬。

　　大手握住腰上斜插的剑柄，刷的一声，长剑出鞘。

　　陈元、小刀正好这时赶来。

　　他们知道梁大中用剑，却没有见过梁大中的剑。

　　他们终于见到了梁大中的剑。

　　在场众人都见到了。

　　每个人都大吃一惊：

　　为梁大中的剑

　　——谁也想不到梁大中的剑竟如此奇特。