第三十二章、谁都会老

二转子、但巴旺、阿里三人不骂陈元了。侬指乙气势虽然盛，但眼中杀气戾气却弱了。耶律银冲大步走来，将屠佛刀双手奉上。

　　陈元双手接刀，擦干刀上鲜血，插回腰间。

　　陈元歉意扫过五人，然后目光又回到耶律银冲面上，道：“我的脑子不太聪明，想让你们心平气和听我说话，我想不到比这更好的法子。刚才多有得罪，还请见谅。”

　　二转子、但巴旺、阿里三人冷哼一声，认为他虚情假意。侬指乙心头则燃烧起了一团火，等他继续说下去。耶律银冲则很稳，内心如他的外表一样，波澜不惊。

　　他说道：“我们要谢你，谢你对我们手下留情。你想说什么就说罢，我们都听着。”

　　陈元也没有再客套，道：“我不是大将军的人。”

　　耶律银冲道：“我相信，因为你本可以杀了我们，却没有。”

　　陈元道：“我也不是官差，我不喜欢当官差，也不喜欢受到束缚，不过我还是要纠正你们的一点想法：这世上坏的官差不少，但好的官差也不是没有。官差也是人，有好有坏，正如同一个地方的人有好有坏一样。”

　　耶律银冲想了想，道：“你若是前一段时间说这种话，我们是绝不相信的，但现在我们不得不信了。就算生活在一个地方的人，也有好有坏，有该死的不该死的，这是我们最近看到的。”

　　他的语气很沉重，带着伤感，更多的是一种无力。

　　但巴旺、侬指乙、二转子、阿里情绪也变得很低落，他们那丑陋的面庞上流露出伤感与愤慨，和耶律银冲一样，更多的是无力。

　　陈元猜出老渠乡定是发生了什么事，但没有问，继续说道：“我叫陈元，是江湖人，也是鹰盟的人，我们要对付大将军，需要帮手，而你们非但极厉害，也斗过大将军一干人马，所以希望你们能加入我们。”

　　耶律银冲猛地抬头，看了他好一会儿，道：“你是鹰盟的人？”

　　陈元道：“是。”

　　耶律银冲又道：“仇十世、林投花、张猛禽统辖的那个鹰盟？”

　　这三个名字是鹰盟的三代首脑。

　　陈元道：“林投花统辖的那个鹰盟。”

　　耶律银冲看上去不聪明，实际却很聪明，道：“你是林盟主的人？据我所知林盟主消失已有两三年了，被一个采花和尚带走了。”

　　陈元道：“林盟主只是离开，而不是死了，当然可以回来。她现在回来了，想要掌控鹰盟，然后拉拢其他帮会，与大将军决一死战。”

　　侬指乙忍不住道：“她真敢和大将军决一死战？”

　　他说话的时候，好像在燃烧，似乎为了这一刻等待很久很久了。

　　陈元道：“如果有选择，她当然不会与大将军决一死战，然而大将军要吞并包括鹰盟在内的七帮八会九联盟，所以她想不决一死战也不行了。”

　　耶律银冲等五人虽然居在老庙，但对外界的事情却并不是一无所知，清楚他说的是实话。

　　耶律银冲道：“林盟主当然还没能取得鹰盟大权？”

　　二转子叫了一声，道：“我明白了，你们来找我们，是为了让我们帮林盟主取得鹰盟大权。”

　　陈元笑了笑道：“是的，这是第一步，第二步则是拉拢各派对付大将军。”

　　阿里嘲讽道：“你摆明了是想利用我们，怎会真心和大将军作对，你们有这个胆子么？”

　　其他人也露出怀疑。

　　陈元道：“是不是有这个胆子，你们只要跟着我们岂非很快就能知道？现在我说再多也没有意义，不是么？”

　　二转子、但巴旺、阿里、侬指乙四人看向耶律银冲。

　　他是他们的脑袋，平日他们争吵不休，但重大决定都是耶律银冲做：他若做出了决定，那么其他人尽管有意见，也会遵从。

　　这是他们的老大：

　　他们自己挑选的老大，追随的老大，所以他们尊重自己的老大。

　　耶律银冲只觉一座无形的山压在头顶，好重的压力，他迈开脚步，在满是青苔的石阶前来回踱步。

　　踱步十个来回，耶律银冲道：“我要见林盟主。”

　　“你们已见到了。”

　　这句话不是陈元说的，而是林投花说的。

　　耶律银冲望向眼前这个老太婆，道：“你是林盟主？”

　　他不相信。

　　其他人也不相信。

　　但巴旺道：“林盟主是个国色天香的美人，怎会是个老太婆？”

　　林投花笑盈盈道：“再美的女人也有老的时候，这有什么奇怪的。”

　　众人听她这一声笑，看她眼眸一转，忽然有些相信她就是林投花。

　　因为这一刻，众人仍旧感觉得到她的美。

　　这种美不再皮囊，而在骨，甚至灵魂。

　　那是一种骨子里乃至灵魂中流露出来的美？

　　阿里瞪着她道：“你真是林盟主？”

　　林投花叹了口气道：“我当然是，你看到的是我三十年后的样子，接下来让你看我如今的样子。”

　　抬手取下头上的白发，如瀑的黑发垂下。然后双手在脸上抹了几下，取下了面具，露出了如花娇艳的容颜。

　　五人帮包括耶律银冲都窒息了。

　　他们被林投花的美窒息了。

　　林投花对耶律银冲笑盈盈道：“我们见过，你应该知道我是林投花。”

　　耶律银冲点头。

　　林投花很快又将面目遮掩起来。

　　五人帮心中均有些失落。

　　陈元咳嗽一声，说道：“林盟主你们也已见到了。”

　　侬指乙道：“大哥，你觉得呢？”

　　但巴旺叫了起来，道：“好你个老二，平时看不出，原来你这么好色。”

　　侬指乙一向最凶最狠，可这一刻脸通红，恨不得将脑袋埋入土里，咬着牙道：“我和你们不一样，我只是想对付大将军。”心里却是另外一种想法：“我真是为了对付大将军么？或许有一部分原因是为了林投花吧，这林盟主可真是个美人。”

　　但巴旺、阿里、二转子也都喜欢美丽的女人，他们被林投花惊艳了，几乎一眼钟情。

　　一时之间竟争吵起来。

　　三人虽然有的说不愿意加入鹰盟，有的说愿意加入鹰盟，可谁也听得出，他们对是否加入鹰盟一点也不感兴趣，只对林投花感兴趣。

　　耶律银冲喝了一声道：“住口。”

　　但巴旺、二转子、阿里立时住口。

　　耶律银冲道：“我有几句话，你们若答应了，我们便答应加入鹰盟。”

　　陈元道：“请说。”

　　耶律银冲道：“我们不想参与帮派争斗，只参与对付大将军的战斗。”

　　其余四人纷纷点头，认可大哥的决断。

　　陈元笑着点头道：“可以，不过你们需要帮盟主重掌鹰盟。”

　　耶律银冲有些犹豫。

　　陈元笑道：“你放心，不需要大打出手，就算需要出手，也是我出手，你们只需要负责保护盟主。”

　　耶律银冲答应了，他觉得保护林投花这样的佳人，本是是大好男儿该做的。

　　“只要你们迫使我们参与对付其他帮会的战斗，我们会自行离开。”耶律银冲说了第二句话。

　　陈元道：“当然，老实告诉你，我加入鹰盟，也只是为了对付大将军。”

　　阿里忍不住道：“你对付大将军是为什么？”

　　陈元老实道：“一，我看不惯他乱杀无辜，，二，我要成名。”

　　二转子跳了起来，因为太吃惊，竟一下子跳到庙顶上去了，像看怪物一般看着他，道：“你对付大将军居然只是为了成名？”

　　陈元纠正道：“是成名，也是打抱不平，虽然成名的原因更大。”

　　阿里也忍不住道：“你知不知道对付大将军是多么危险的事？你知不知道他多么可怕？”

　　陈元道：“我知道，虽然不全知道，我也知道若是除掉了他，我就一定能成名。”

　　任谁也无法否认。

　　谁能除掉大将军，便能立刻名满天下。

　　陈元道：“你们还有什么条件？”

　　“有。”耶律银冲掷地有声道：“还有最后一个条件，你们若做到了，我们立马加入林盟主麾下。”

　　陈元道：“什么条件？”

　　耶律银冲一字一句道：“杀人，杀两个人。”