第三十一章、打了再谈

陈元双脚各往前迈一步，眼睛在面前五人帮身上扫过一遍，然后停在耶律银冲面上，说道：“我叫陈元，以后我们就是朋友了。”

　　耶律银冲被他目光瞧来的时候，就感觉到压力。这年轻人的目光并不凌厉，气势也并不可怕，可偏偏给人一股可怕的压力，陈元这名字我从未听过，看他的年纪应该刚刚出来行走江湖？他是什么人？谁的门徒？

　　耶律银冲想得很快很多，回答的也很快。

　　他拱了拱手，虽然还坐着，但表示出了尊敬，道：“你好，但我们不是朋友。”

　　陈元嘴角上扬，笑道：“现在当然不是，但以后就是了，请。”

　　耶律银冲一呆道：“请什么？”

　　陈元道：“请赐教。”

　　耶律银冲四四方方的面庞露出沉重之色，道：“你要和我们交手？”

　　陈元道：“是。”

　　耶律银冲道：‘为什么？’

　　一脸聪明样的二转子道：“老大，你还不明白么？这家伙是大将军的人，是狗腿子，是专门对付我们来的。”

　　阿里破口大骂道：“狗腿子，我日你祖宗十八代，老子干你娘......”

　　他很懂得骂，骂的很难听。

　　侬指乙不骂，只是默默拿出武器。

　　他的武器是刀。

　　弯弯的钩镰刀。

　　他知道骂是骂不死人的，想要让恃强凌弱的人老老实实，就只有亮刀、挥拳头。

　　但巴旺身子站起，双手成拳，咬着金牙，一副恨之入骨的样子。

　　陈元知道他们恨他，但他并不在意，因为他知道他们恨错人了。

　　他心平气和，望着五人帮中最心平气和的耶律银冲道：“我们需要心平气和坐下来谈，请出招吧。”

　　耶律银冲是五人中的老大，一向最冷静，也最聪明，登时明白他的意思。

　　他交手只为了让他们听他说话。

　　这少年难道真的要对付大将军？

　　耶律银冲眼中有了光，可很快熄灭了。那是大将军啊，这些年来和大将军作对的人还少么？又还有几个活着呢？大将军的势力越来越大，这人就算要对付大将军，又如何能对付得了？

　　他是热血男儿，可见过那么多无常之事，热血也冷了，至少暂时冷却下来。

　　更何况他不相信眼前这个叫陈元的少年。

　　他怀疑这是陷阱。

　　“给你两个选择，一，立马滚，二，我打得你滚。”

　　说话的人不是耶律银冲，而是侬指乙，那个眼陷眉凸，双腿长短不一的人。

　　侬指乙说话的时候，已走下满是青苔的石阶，提着弯弯的钩镰刀，做好了作战的准备。

　　陈元毫不犹豫道：“请出手，不过你们最好一起出手。”

　　侬指乙怒道：“我们和你们这群狗腿子不一样，不是以多欺少占便宜的人。”

　　陈元赞赏道：“我欣赏你们这种性情，不过我不介意让你们以多欺少，我想一次性解决麻烦。”

　　二转子、但巴旺、阿里本来被老大耶律银冲按下的火气，听到这句话，又蹭蹭冒起，纷纷破口大骂。

　　他们骂是因为觉得自己受到了侮辱。

　　其实他们不仅想要骂，而且也想出手教训这个不知天高地厚的少年人。

　　有人代替他们出手了。

　　出手的人是侬指乙。

　　三人破口大骂第一句话的时候，侬指乙便出手。

　　他一出手，就挥刀。

　　他的刀快、狠、急。

　　他的人狠、急、快。

　　他的身法急、快、狠。

　　他整个人给人一种狂暴的感觉，什么都不管了，什么都不顾了，哪怕死也要咬下对手一块肉：

　　这侬指乙竟是一个为了咬下对手一块肉愿意慷慨赴死的人。

　　这样的人当然可怕。

　　陈元觉得侬指乙非但可怕，而且可敬。

　　所以陈元选择退、闪、躲、避。

　　侬指乙发了七七四十九刀，却没有一刀劈中他，竟被他全部避开。

　　侬指乙却不理会，还在发动最疯狂的进攻。

　　陈元陡地停下，然后抽出刀。

　　他抽出的不是背上的“千一”，而是腰间的屠佛刀。

　　漆黑的屠佛刀一挥出就变成了红色，然后变成了一朵花，盛开正艳的花。

　　每个人都看到了这一刀的变化，他们不敢相信刀居然会变成一朵花，可却不得不相信。

　　侬指乙是最先看到这朵花的。

　　这朵花穿过了他的钩镰刀，然后落在他的身上。

　　侬指乙心叫我命休矣。

　　下一秒，他的人飞了出去。

　　耶律银冲双臂张开，接住侬指乙。

　　同一时间，有三个人朝陈元冲过来。

　　他们分别是：但巴旺、二转子、阿里。

　　三人因侬指乙受伤，怒不可遏，要报仇。

　　他们三个本来懒洋洋的，似乎站起来都是问题。

　　可在侬指乙受伤后，却一下子朝陈元冲了过去。

　　三人虽然都冲向陈元，但冲法不同。

　　但巴旺最健壮，以一种铁马金戈的气势，不要命的决心，横冲直撞的斗志，双臂张开，正面扑来。

　　他好像要用自己的双手将陈元碾死。

　　阿里则是另一种冲法。

　　他几乎贴着地面，朝陈元滚了过来，速度竟一点也不比但巴旺慢。

　　他攻陈元下盘。

　　二转子和二人又不一样。

　　他双脚一弹，高高跃起，好像一只风筝，落到陈元身后，然后发动杀招。

　　他的轻功最好，不过由于他的距离最远，所以与但巴旺、阿里一同扑来。

　　换而言之，三人同一时间杀到，同一时间发出最可怕的杀招。

　　陈元没有招架、反击，身体只一晃，便到了三尺外，三人攻击落空。

　　陈元大步朝他们走来。

　　三人又一齐扑向他。

　　陈元好像是一头狮子，而三人好像是三头狼。

　　狮子固然强大，但狼群心齐，对狮子毫不畏惧。双方注定要分出个高下。

　　陈元走一步挥一刀。

　　他一共挥出三刀。

　　奇怪的是，三刀均对着虚空挥出。

　　换而言之这三刀竟没有目标，这是无效的招式。

　　二转子、但巴旺、阿里见他挥刀，以为他要发刀气对付他们，所以停了一停，顿了一顿。

　　没有刀气破空，也没有出现刀意伤人的事，什么也没发生。

　　他们发现自己上当了，所以又带着愤怒向陈元扑去。

　　二转子在扑上来的时候，发现两件事：

　　第一，陈元在后退，退回到了原处。

　　第二，陈元手中刀不见了。那口刀明明在陈元手里，为什么不见了呢？

　　二转子想不通，也没有多想。

　　因为他觉得这是好事，对方没有武器，更好对付。

　　他和但巴旺、阿里一起扑向陈元。

　　忽然，二转子发现一件事，自己左臂被划了一道口子，在流血。

　　但巴旺、阿里也发现了自己在流血。

　　两人流血的部位不一样，一个是额头、一个是后背。

　　三人思考自己流血的原因，陡地想到了陈元毫无意义挥出的三刀。

　　他们想了很久，这才想明白。

　　原来那三刀并非毫无意义。

　　三刀的刀劲都凝在虚空中，若没有人触发，刀劲过段时间便会消散。

　　他们冲过来的时候，经过陈元发刀的地方，触发了刀劲，于是被刀劲所伤。

　　三人呆立原地，心叫：‘世上竟有这样的刀法。’

　　他们非但从未听过，以前想都没想过。

　　三人不再进攻。

　　不是明白自己不是陈元的对手，而是听到了一句话，发现了二件事。

　　“住手。”

　　这句话是侬指乙说的。

　　他们转过头，发现侬指乙直挺挺站着，身上一点伤也没有。

　　他们还发现大哥耶律银冲掌中握着一口刀：

　　正是那少年的刀。

　　刀漆黑如墨，刀身以及刀柄却染了血。

　　那不是侬指乙的血，也不是阿里、二转子、但巴旺的血，而是耶律银冲的血。

　　原来陈元在于但巴旺、二转子、阿里交手时，将刀射向耶律银冲。

　　这一刀来的好快。

　　耶律银冲闪避不及，只好接刀。

　　他接住了，但退了七步。

　　他原本在布满青苔的石阶上，最后却在老庙内，距离门槛一丈处停下。

　　地上有七个脚印。

　　每一个脚印都很深，很清晰。

　　他的手死死按着屠佛刀，但虎口已裂开，鲜血也就落在刀上。

　　五人帮身躯僵硬，面露震惊，说不出话。

　　陈元对这个结果很满意，朗声道：“现在我们可以心平气和谈谈了。”

　　林投花也很满意，满意的笑了。

　　她对这个少年越来越满意了。

　　许多事情，根本不必她教，这少年就能自己领悟：

　　一个人若想让自己的话被别人倾听，就必须展现出应有的实力。

　　林投花知道这少年领悟了这个道理。