第三十五章、梨花带雨

猫猫第一眼看到陈元，便永远不会忘记了，因为陈元是她的救命恩人。

　　陈元第一眼看到猫猫，也永远不会忘记。

　　因为，他从未见过猫猫这样的女孩。

　　看她第一眼，脑海便浮现岁月静好四个字，若是有人能娶这样一个女孩为妻子，这一生必定非常幸福：

　　这个女孩好似天生就是个好妻子。

　　看到猫猫哭的时候，脑海又浮现了梨花带雨四个字。

　　上一辈子陈元喜欢读书，看过各种各样的书，他记得史书中汉武帝和卫子夫第二次见面，卫子夫哭着请求汉武帝放她回家，让她离开宫廷。原本对卫子夫不感兴趣的汉武帝一下子来了兴趣，因为他觉得卫子夫哭泣的样子很好看，好似梨花带雨。

　　陈元不解，哭的时候怎可能好看？男人哭的时候自然不必说了，根本看都不想看。他见过女人哭，电视、电影、现实中，见过许多，却没有哪一个女人哭的很好看的：

　　至少没有不哭或者微笑的时候好看。

　　所以，他觉得女人哭的梨花带雨，是骗人的。

　　可看到猫猫哭的时候，陈元这才明白原来女人哭的很好看不是骗人的，至少猫猫哭的时候，就很好看。

　　梨花带雨这个四个字的美，忽然一下子体会到了。

　　打倒霍闪婆、符老近，陈元这才看向猫猫。

　　这个时候，猫猫停止啜泣，知道自己获救了。

　　陈元第一次打量猫猫，前面他的注意力都放在窃听消息上，虽然知道门口有个女孩也在偷听，但并不太在意。

　　这一刻，他才正式打量猫猫。

　　猫猫纯纯的、驯驯的、顺顺的，乖的让人觉得有些好欺负。她是美的，但美得很幽深：

　　她很吝啬，展露出来的美，只是她极少的一部分，大部分都隐藏着，好似一个幽深的古井。

　　其他人看到她的美，只是月光洒下，反射古井的一部分景致。她真正的美，无人知晓。

　　有些女人如太阳，一出现便吸引所有人的目光：林投花就是这种女人。

　　有些女人如月亮，她们或许没有让人惊了一艳的感觉，可却让你觉得很舒服很自在，在一起越久，越无法自拔。

　　但猫猫不是这样女子。

　　猫猫是古井，你知道她美，但总是容易不经意间忘记，她的美丽总是让人看不见、看不清、看不完全。若不是一直相处下去，若不仔细观察，甚至永远都不可能发现。

　　她的美太吝啬了，又太贞洁了：

　　似乎只让自己喜欢的人瞧见。

　　陈元有一种将猫猫拥入怀中的冲动，那不是欲望，而是怜惜甚至莫名的宠爱。

　　陈元从未想过他会对一个好看的女人几乎完全没有欲望，也从来不认为自己会对好看的女人没有欲望，可这一刻却好像没有。

　　他看到猫猫感觉好像是个老头子见到自己的小孙女，怎会有欲望呢？

　　真是个奇特的女孩子。

　　奇特的猫猫。

　　陈元脸上露出个笑容，心想自己这个笑容大概有些难看吧，至少有些勉强，说道：“你叫猫猫，是么？”

　　猫猫头抬着看着他，听到他的声音，连忙点头，然后又将头低下。

　　她真的好乖、好纯良，好柔。

　　陈元想将手放到她的头上，好好抚摸一下，但控制了这种冲动。

　　耳畔传来猫猫的声音：“谢谢你救了我。”

　　陈元听到这乖乖、柔柔、娴娴的声音，体内好像什么决堤了，右手忍不住放在猫猫的头上，抚摸了一下。

　　他本来不想唐突的，可猫猫的声音好像有一种魔力，让他控制不住了。

　　陈元大吃一惊：“我的自制力怎么变得这么差了？面对林投花我都能自控，可为何面对一个小村姑我竟无法自控呢？”

　　一度怀疑自己走火入魔了。

　　猫猫僵硬在原地，完全、绝对没想到这个大自己没多少的哥哥居然会摸她的头。

　　他好无礼啊！他的手好暖啊！

　　猫猫脑海第一时间浮现了这两句话，然后头低的更低了，看上去也更乖了。

　　陈元将手赶紧收回来，悄悄看她一眼，见猫猫一副乖巧、温驯，柔柔的样子，心中更是联系，轻轻一笑道：“刚才符老近、霍闪婆的话你都听到了么？”

　　猫猫头抬起，又低下，柔柔道：“听到了，他们真是坏蛋。”

　　陈元柔声道：“他们确是坏蛋，坏蛋是没有好下场的，猫猫，你怎会到这里来呢？”

　　猫猫道：“我打水的时候看到她们鬼鬼祟祟商议着什么，所以偷偷跟了上来，他们若要谋划什么坏事，也好让乡亲们有防备。”

　　陈元眼中闪过一丝吃惊，笑道：“你的胆子怎么这么大？若不是我碰巧在，你可就完了。”

　　猫猫声音更小更柔：“那时候我没想那么多。”

　　陈元暗叹真是个善良的女孩子，又生出摸她脑袋冲动，但压制住了。

　　陈元道：“猫猫，你回去之后将这件事告诉你父亲，让她好歹有个防备，这里的事交给我来处理。”

　　猫猫不是看上去听话，而是真的听话，头抬起又低下，道：“好，我先回去了，你也早点离开吧。”

　　陈元笑着挥了挥手，柔声道：“快点走吧，不要将这里的事告诉给除你父亲以外的任何人。”

　　他本想说不要告诉任何人，却也觉得这着实有些为难这乖巧的女孩子。她这么乖巧，父亲老瘦若问她，怎可能不说？

　　猫猫头抬起又低下，嗯了一声，然后便走了。

　　她竟还非常贴心的关上房门，站在门口拍掉身上的灰尘泥土，这才离开。

　　出了院子，猫猫又忍不住朝屋子看了一眼。

　　这是霍闪婆的屋子，她厌恶这个地方，但她想看：因为屋中有她想看的人。

　　她几次抬头低头，不是为了回答他的问题，回答问题只需要动嘴就可以了。

　　猫猫抬头只是想看他，可不敢多看，所以又快速低头。一连多次。

　　猫猫记忆力很好，所以总算记住了他的面目。

　　猫猫迈着轻快的脚步，朝家走去。

　　今天发生的事很可怕。

　　猫猫心有余悸，可却又莫名高兴。

　　因为遇上了那个小哥哥。

　　猫猫见过这个小哥哥，当时她去田里给父亲老瘦送饭，见到他和父亲交谈，当时只是看了一个侧身，这回才是真正的见面。

　　猫猫忍不住想：还能不能再见呢？

　　想着想着，猫猫嘴角扬起了一抹笑意，轻轻哼唱歌儿来。

　　陈元开始忙碌起来。