第二十七章、七帮八会九联盟

鹰盟总坛和危城相距不远。

　　陈元和林投花是顺路的。帮助林投花重掌鹰盟，林投花也能成为他的助力。若鹰盟距离危城太远，他也未必会帮林投花。

　　绕过危城，来到六分半亭。

　　六分半亭距离鹰盟总坛只有六里半。

　　这里已是鹰盟的地盘。

　　他们做完了一系列准备，然后在六分半亭不远处的一处林中等候。

　　不在六分半亭等，是因为不想被发现。

　　林投花要见的两个人，一个是“痛心掌”司徒黐、一个是“疾首拳”欧阳线。

　　这二人都是林投花昔日亲手提拔的手下，他们过去的身份是鹰盟的三大祭酒，现在的身份也还是鹰盟的三大祭酒。

　　祭酒这身份在鹰盟已是极高。

　　仅次于“一”、“飞”、“冲”、“天”四大分部总首领“雄霸天下”张猛禽，算是一人之下，万人之上的位置。

　　换而言之，只要司徒黐、欧阳线愿意支持林投花，林投花重掌鹰盟的阻碍就小得多。

　　只需要面对两个人：李镜花、张猛禽。

　　林投花告诉陈元：“昔日鹰盟和孤寒盟为敌，三大祭酒丧身一人，而我也在那一战之后被善哉和尚带走，后来张猛禽为了稳定局面，提拔‘小相公’李镜花为祭酒，她和我没什么交情，是我们重掌鹰盟的阻碍之一。”

　　陈元心想是你，不是我们！可这番话听来很舒服，被这样一个活色生香的美人当做自己人，是很愉快的事。

　　陈元道：“你是不是要除掉李镜花？”

　　林投花毫不犹豫摇头道：“不到万不得已，我不会杀李镜花。”

　　陈元很惊讶，林投花并不是个心肠很好的女人，与她为敌的人，怎会不杀？好奇道：“为什么你不杀李镜花？”

　　林投花解释道：“李镜花的师傅乃锦衣帮主狂僧梁巅，锦衣帮则是七帮八会九联盟成员之一，势力极大，更何况梁巅和南天门关系密切，是值得拉拢的对象。若你想击杀大将军，创不世之名，梁巅是必须争取的对象。”

　　陈元懂了，七帮八会九联盟或因为互相火拼，或被大将军除掉取代，已是七零八落，必须将这些帮会团结起来，方可抵挡乃至除掉大将军。

　　陈元问她：“张猛禽呢？这人你杀不杀？”

　　林投花摇头道：“不到万不得已，我也不会杀他。”冲着他笑了笑，解释道：“我不杀他，不是因为对他有情，而是若杀了他，实力本就疲弱的鹰盟，实力会进一步削弱，而且杀了他很可能会生出内乱，所以不到万不得已是不能杀的。希望你能理解我的难处，不要吃醋。”

　　陈元一怔，有些啼笑皆非，纠正道：“你想多了，我不会为你吃醋。”

　　林投花笑了笑，又郑重道：“我掌控鹰盟之后，第一件事便是与其他帮会联起手来，对付惊怖大将军，这是一场不是你死就是我亡的决战。不是我故意挑起这一战，而是凌落石野心太大，若不奋起反抗，只能被他们吞并。如今七帮八会九联盟的情况十分不妙，或被覆灭或元气大伤，若不快点联起手来，恐怕只要覆灭一途。”

　　七帮八会九联盟乃武林中最强大的二十四股黑势力。现有七帮，后有八会，然后才有九连盟。

　　陈元有调查这方面的资料，对七帮八会九联盟颇为了解。

　　陈元道：“我只是帮你重掌鹰盟，接下来是你的事，而我也有我的事要处理。”

　　林投花嘴角飘出一丝笑意，点头道：“我知道，但七帮八会九联盟的情况我必须告诉你，让你对当下的局势有一个了解。”

　　陈元没有拒绝听。

　　林投花思考了一会儿，才说道：‘七帮’是：取暖帮、生癣帮、采花帮、锦衣帮、污衣帮、更衣帮、破衣帮。采花帮本是因天子好奇花异石而生成的帮会，最开始以帮天子运送花石为业，后来不知为何帮派内部不少都兼了采花贼的行业，惹得天怒人怨，后被女神捕花珍代所灭。”

　　陈元听花珍代这个名字，心头一震，知晓此人乃师伯懒残大师叶哀禅弟子。

　　元十三限怕他误杀自在门的师兄弟，故而将与他同辈的自在门弟子，一一告知他，其中便有花珍代。

　　林投花并未发现他表情有异，继续说道：“取暖帮和生癣帮本来实力极强，可经过几次争斗，元气大声，实力早已大不如前。锦、污、更、破衣四帮本事丐帮分枝，只有他们实力并无损伤，然而近日江湖上出现一个素衣帮的势力，专门与他们作对，目前不清楚是丐帮组建，还是大将军凌落石组建的。”

　　陈元想了想，问道：“大将军并未明面上对七帮出手，这是为什么？”

　　林投花解释道：“七帮八会九联盟虽然是个圈子，但却各有圈层，且七帮和八会、九连盟之间为了地盘以及其他各种原因，多次大打出手，所以他们对凌落石打击八会九连盟并不在意，更何况凌落石在打击八会、九连盟的时候，也安抚收买他们，所以他们冷眼旁观，按兵不动。”

　　陈元懂了，笑道：“看来就是合纵连横，你就是苏秦用合纵之谋，而大将军则是张仪用连横之法，胜负还在未知之数。”

　　林投花对他投去赞赏之色，感叹道：“大体是这样的，然凌落石比我早连横了许多年，且背靠着朝廷，我则处在起步阶段，居于劣势地位，若你愿意帮我，我。”

　　陈元打断她的话：“还是继续说七帮八会九联盟的事吧。”

　　林投花白了陈元一眼，暗暗责怪他不解风情，却也继续说了下去：“八会则是多老会、蓝牙会、红炭会、青花会、十五兄弟会、月光会、龙虎会、黑蛇会。多老会早给大将军铲平，龙虎会也在数年前被覆灭，十五兄弟会也被大将军手下大连盟副总盟主大笑姑婆除掉，现在八会只剩下五会。”

　　陈元叹息道：“九连盟的情况也十分不妙啊，豹盟、鸽盟都被覆灭，只剩下七盟。”

　　林投花摇头解释道：“九连盟数目固定，但加入的帮会却并非固定，譬如鸽盟便是新加入九连盟的，鹰盟则是九连盟中的元老。后来的燕盟、鹤盟也都是新创立的势力。如今九连盟实际上只剩下三盟、燕盟、鹤盟、鹰盟。”

　　陈元吃了一惊道：“金木水火土五盟不算是九连盟么？”

　　林投花道：“原本金木水火土五盟自然算是九连盟，可原金木水火土五盟盟主都被大将军所杀，如今金木水火土五盟盟主都是大将军的人，虽然他们未必会一直忠诚于大将军，但在大将军没有覆灭预兆下，绝不会轻易倒戈。”

　　陈元深吸一口气道：‘这大将军能耐可真是不小，七帮八会九联盟，如今算来只有六帮五会三联盟。’

　　林投花毫不吝啬赞赏这强敌道：“凌落石此人自是有过人之处，否则也不可能有如此空前的成就，就算我能将六帮五会三联盟势力全部整合，想要对付凌落石也还不够，还需要外力相助。”

　　陈元道：“什么外力？”

　　林投花道：“诸葛先生。”

　　陈元脸色一变，冷冷看着他道：“你要我和冷血化敌为友？”

　　林投花心想他还真是敏锐，我才说了一句，他便明白我的意思，诚恳道：“你和冷血有什么恩怨我不清楚，我只希望你和他交手的时候看一下场合，不要让大将军渔翁得利才好。想要除掉大将军，就必须解除他朝廷方面的力量，否则情况会对我们很不利。”

　　陈元看了她好一会儿，忽然笑道：“是对你们很不利，我还并不打算对付大将军。”

　　林投花笑了笑，没有再什么，心里却笃定想要成名的陈元不会错过这个扬名天下的好机会。

　　过了一会儿，听到脚步声传来。

　　陈元、林投花寻声望去，只见道路上有两人走来，直奔六分半亭。

　　陈元向林投花望去，虽然没有说话，但眼中已露出询问之意：

　　这二人是不是“痛心掌”司徒黐、“疾首拳”欧阳线？