第七章、第一战

“惹上”后的“老子”二字，没有再说下去。

　　那人不是不能说，而是不必说。

　　他说话的目的，是为了更好击杀对手，而不是给对手听。他总是会在对手专心听他说话的时候下手。

　　下狠手。

　　许多武功比他厉害两三倍，乃至四五倍的人，也被他数招内击杀。

　　那人用刀。

　　刀挂在腰上。

　　是一口足有四尺长刀。

　　他个子虽不矮，但腿却不长。这么长的刀挂到腰上，以至于刀鞘末端几乎快接近地面。

　　这种刀是不好拔出的，特别是他身形不太好拔出这种刀。

　　可那人拔刀很快。

　　一下子便将刀拔出。

　　他拔刀这么快，自然是有独特的技巧与方法。

　　他拔刀的时候，将刀鞘往前按了按，于是手的活动范围扩大，自然也更好拔刀。

　　不过，这不是最重要的。

　　最重要的是，他的刀没有四尺。

　　刀连同刀鞘有四尺长。

　　可刀一拔出，却只有三尺出头。

　　换而言之，他的刀收入刀鞘时，并未到底，还有差不多一尺的空间。

　　因此他拔出的是三尺多长的刀，而不是四尺。

　　所以他的刀自然快。

　　比大部分人想象中都要快。

　　为什么他要用四尺刀鞘，三尺长的刀呢？

　　当然是为了更好的欺骗敌人，然后更好的杀敌。

　　对手对你刀出鞘的时间判断出错，那么你就更有机会杀了对手。

　　那人从开口说话，到拔刀，目的都只有一个：让对手错。

　　对手错，他赢的机会就更大。

　　刀挥出，好似一刀冷电闪过，极快。

　　他要一刀将眼前这少年劈成廿八块。

　　快且狠。

　　非常狠。

　　狠得好像不是你死就是我亡。

　　这也是那人的计谋。

　　他感觉这少年年纪这么小，战斗经验一定很少甚至没有，纵然武功高强，也或多或少会有不懂战畏战的毛病。

　　可以说，从一出现，他已在积极营造各种有利于自己的优势。

　　陈元退，让过这一刀。

　　他退得不快，却很及时。

　　有一种他和那人好像演练了千百遍的感觉，如流水一般自然，似乎早已说好，你拔刀我便退。

　　那人眼睛张大，非常震惊。

　　他怎会避开我这一刀？怎能如此轻松避开？难不成从一开始他就看穿我的“刀法”。

　　他不认为自己刚才一系列手段是诡计，而当做刀法。

　　他是有理由的。

　　双方交手，本就是不惜一切代价手段除掉对手，在除掉对手过程中，用的一切手段都是武功。

　　他用刀，所以一切手段都是刀法。

　　那人不懂陈元如何避开他的刀，大为震惊，预感这是一场苦战，可是他的刀没有停。

　　一分一秒一瞬一刹都没停。

　　一刀不中，又接连挥了十三刀。

　　每一刀都攻向陈元的要害。

　　他和陈元无冤无仇，但要杀陈元：

　　只有杀了陈元，他才能活。

　　人有时候就是这样的，为了活下来，就算是你不认识的人也要杀，甚至你最挚爱的人也要杀。

　　那人毫无心理负担。

　　为了活下去，他本就可以杀任何人。

　　陈元继续退，一连退了六步，避开了十三刀。

　　那人一刀都没有劈中，陈元仍旧毫发无损。

　　那人大惊，心想好一个小崽子，看来要拿出绝招了。

　　他一声大吼，双脚一弹，跃上半空，双手握刀，使了一招独劈华山。

　　刀身银光闪烁，朝着陈元头顶劈下。

　　这一刀快且猛。

　　是速度与力量的结合。

　　可是那人好像不应该用这一招的。

　　他人在半空，下半身没有任何防备的展露在对手面前。对手又站得极稳。只要对手反手一剑，刺向他的胯下。他的刀没有落下，人岂非已死了？

　　这一招太不合理，难不成他自觉胜不过对手，想要求死么？

　　当然不是。

　　能活怎会求死。

　　那人不想死。

　　那人这一招只为了杀陈元。

　　刀来到陈元头顶时，只听“咔嚓”一声，刀居然碎成十三四块铁片，然后一齐飞向陈元。

　　速度非但更快。

　　而且飞向的方位不同。

　　每一片铁片都打向陈元每一处要害。

　　十三块铁片，十三块要害。

　　原来这才是他的绝招。

　　原来他的刀上装有机簧，只要按住机簧，一口看似千锤百炼的刀实际上却是十三块刀片精妙组合而成刀，然后自然变成十三块刀片，在机簧为动力的驱使下，打向对手十三处要害。

　　那人曾用这一击绝招，杀死了七个武功是他五倍以上的高手。那些人死前眼睛张大，充满了懊悔与愤恨。

　　那人笑了，他仿佛瞧见眼前这少年一脸愤恨倒下的样子。

　　少年人你虽然厉害，但江湖就是江湖，还是早点投胎去吧。那人心中得意想道。

　　可就在这个念头在他脑海出现的时候，他就看到那少年出剑。

　　陈元的剑是一口三十三斤，三尺七寸的长剑。

　　这是他用来练剑的剑。

　　不是佩剑。

　　他还没有真正的佩剑。

　　佩剑是一口最适合他的剑，但现在他还没有，因为还没有行走江湖，还用不上。

　　当然也因为元十三限还来不及为他量身打造，毕竟元十三限太忙了。

　　陈元便用这口练剑的剑，对付那人阴险毒辣的绝招。

　　这是他第一次对那人用剑。

　　先前陈元只是退，便让开那人所有的刀招。

　　这一次是让不开的，只好用剑。

　　这么重的剑，陈元用的却很灵动，好像这不是一口三十三斤的重剑，而是一根草，一片树叶。

　　随手一划，那打来的十三块铁片坠落地上。

　　他仍旧无伤。

　　那人呆住，显然想不到这少年剑法竟如此快。

　　下一秒，他做了一件事。

　　“噗通”一声，跪在地上。

　　他一跪下，便求饶道：“少侠饶命。”

　　不仅跪，而且磕头。

　　磕了一个头，还在呼喊饶命，眼瞧着要磕第二个头，但没有磕下去。

　　他不磕下去，不是陈元对他下了杀手。

　　而是下了杀手。

　　他磕头的时候，手里始终握着刀柄。

　　刀身已被他当做十三块铁片射出去，只有刀柄。

　　他的杀手就是刀柄。

　　手指用力按了一下刀柄的末端。

　　那里是个机簧。

　　就这么一按，然后一蓬蓝光射出，打向陈元。

　　那是七八十根针。

　　原本是银针，但涂了剧毒，变成蓝汪汪的。

　　这是那人最后的绝招。

　　那人本不想用这绝招的，因为这绝招只能用一次。这是他请一位能工巧匠打造的。等那人打造完，他便杀了他。

　　他是个自私的人，不肯让那人再做第二次。

　　那巧匠知道他要杀他，所以留了个心眼，并没有将这暗器做好。原本是可以填充的暗器，却变成了一次性暗器。

　　那人大悔，可已无用，因为人被他杀了。

　　刚才他没有发刀的时候，射出暗器，是因为舍不得。

　　可现在却已无法舍不得了。

　　只有杀了眼前这少年，才能活。

　　暗器没有了，可以找其他暗器替代。

　　命若没了，就真的没了。

　　那人将这个道理想得很清楚，所以故意磕头求饶，然后射出暗器。

　　他又笑了，灿烂阴险的笑。

　　你还能避得开我这一招么？他心里想。

　　下一秒，他的笑容僵住。

　　因为他发现毒针竟全部打在地上，那少年竟不见了。

　　忽然后颈传来寒意，然后见到一口剑搁在肩膀上。

　　好家伙，那少年非但避开他的暗器，而且绕到他身后去了。

　　那人身体一僵，知道自己败了。

　　“少侠饶命，饶我小命。”

　　他还是不想死，心想少年人心肠软，只要他移开剑，我再找机会反击。

　　陈元笑了笑，笑声有些玩味，道：“你还有没有绝招？”

　　那人心下一沉，难道他早就看出来我要用什么招式，只是在戏耍我。

　　陈元等了一会儿，见他不说话，道：“看来你没有绝招了，那就再见吧。”

　　那人道：“我。”

　　他本来要说“我还要绝招”，可只说了一个我。

　　他没有说下去，不是因为又要发招，而是因为搁在肩膀上的剑一划，割断了他的气管。