第五十五章、平乱玦

面对“砍头七将军”莫富大的逼杀，梁大中拔出了他的剑。

　　他的剑一出鞘，在场众人都吃了一惊。

　　那是一口五色流转，十彩缤纷的剑。

　　剑是凶器，可这剑给人第一感觉是美，众人均被这口剑给美住了。

　　这口剑看上去一碰就碎，能应付得了莫富大一百二十斤的斧钺么？

　　能。

　　剑一出鞘，梁大中便醉了，如痴如醉。

　　他在如痴如醉中舞剑，施展出各种精妙剑招。

　　没有拔剑之前，他落在下风，可一拔出这把十彩迷幻的剑，便立马扳回局势，很快占据上风。

　　拔剑之后的梁大中战力大涨，竟压着莫富大打。

　　莫富大仍旧勇猛、凶悍，可斗志却弱了。他知道自己斗志弱是因为这口剑太迷人了，心里一直告诉自己不要去看，可还是忍不住看，有时候几乎入迷。

　　高手相争，怎可以分心大意。

　　莫富大和梁大中武功在伯仲之间，莫富大一分心，气势弱。力道小、招式乱。如此一来，自然不是梁大中的对手。

　　二人过了九十招，莫富大惨叫一声，手臂多了一道血口，砰的一声，斧钺砸落地上。

　　村民见梁大中胜了，拍手叫好。

　　梁大中沧桑面庞上露出笑容，将剑收入鞘中。

　　就在此时，一人接近，左手成拳，打向梁大中左肩。

　　“卑鄙！”

　　这一切发生太快，不但众人反应不过来，就算梁大中也没反应过来。谁也想不到对方竟如此无耻。

　　出手的人是雷暴。

　　雷暴一见梁大中落败，登时决定出手拿下梁大中，欲用他交换傅从、石岗，心想这一干人如此重义气，显然不会眼睁睁看着梁大中死，定会交换。

　　他一点也不觉得卑鄙，甚至很得意。

　　他觉得两军对阵，不必讲究原则，更何况他用的本就是兵法：兵法有云出其不意攻其不备！嘿嘿，看来老子有做大将军指挥千军万马的潜质！

　　就在要得手时，察觉左后方一股杀气迫来，这杀气就如同炎炎夏日里，兀然遇上：“一夜寒风过，万树银花开”。

　　这杀气不近人情，不问情理，要杀便杀，以杀止杀。

　　雷暴感觉这一拳击出，必死：

　　不是梁大中必死，而是他必死。

　　雷暴不想死：纵然一死可救全家，他也不愿意死，他要活下来。

　　所以，雷暴左脚一跺，身体右侧飞去，放弃擒拿梁大中的机会。

　　他转头瞧去，大吃一惊。

　　蔷薇将军怎么来了？怎么来的这么快？

　　杀气难道是蔷薇将军发出的？

　　为什么蔷薇将军不让我杀梁大中？

　　雷暴不懂。

　　梁大中、耶律银冲等人大吃两惊。

　　第一惊，没有想到雷暴居然会突袭。第二惊，没有想到雷暴要得手时竟放弃。

　　这是怎么回事？

　　顺着雷暴视线望去。

　　他们登时明白，也登时大喜。

　　众人看到一个气质独特，鹤立鸡群的少年人。

　　这少年人冷、傲，有一种天大地大我最大的睥睨气概。

　　少年人身边还有一个年轻人，长相比少年人更好看，气质甚至很优雅，这人是名动天下的蔷薇将军，也是这一趟围攻老渠乡的主帅。

　　众人却没有看。

　　那少年人身边还有一个年轻美貌的女子。

　　她就想太阳一样艳丽，无论什么时候什么地方，她都可以抢走所有人风头。

　　很难有男人不喜欢她这样的女人。

　　可是这一刻，众人也没有看她。

　　包括对她爱慕的二转子等人也都没有看。

　　众人只看着那少年人。

　　侬指乙忍不住大叫：“你怎么回来了？”

　　镇长老瘦大笑：“平安回来就好。”

　　耶律银冲没有说话，嘴角上翘，露出笑意。不说话却已说了无数的话。

　　众人大惊大喜，同时也明白为什么雷暴停手。

　　因为这少年人来了。

　　这少年人当然是陈元。

　　除了陈元，在场还有谁只凭气势就惊走脾气极大，本事极高的“霹雳将军”雷暴。

　　雷暴发现端倪。

　　蔷薇将军好像被制伏了。

　　是谁制伏的蔷薇将军？

　　难道是那少年人么？

　　他终于开始打量那少年，脑海浮现一个名字：“你就是陈元？”

　　他记得劫走石岗、傅从的人自报姓名：

　　陈元。

　　这人难道就是陈元？他去而复返了？

　　陈元笑了笑，没有理会他，扫向耶律银冲等人，也掠过人群中安安静静纯良乖巧的猫猫，老渠乡所有的大型会议、战事，猫猫都在，可总是让人忍不住忽略。她好像具备隐身的本事，让人不知不觉忘记。

　　陈元扫过她时，目光中闪过一丝柔意。猫猫也好似发现他目光中的柔意，刚抬起的头又垂下去。

　　陈元目光又落在老瘦、耶律银冲身上，问道：“情况如何？可有再死人？若有就将石岗、傅从杀了。”

　　说的轻描淡写，却让所有人吃了一惊。

　　雷暴、莫富大心也在狂跳。

　　他们很狂，很傲，杀性大，也霸道。

　　可这一刻，却老老实实的。

　　他们悄悄打量这少年，心想：“这少年竟连蔷薇将军都拿下了，我们不可轻举妄动，就算出手也未必是对手，先看一看。”

　　耶律银冲道：“一切都好，他是谁？”

　　望向陈元身边那长相俊秀的年轻人。

　　那年轻人未等陈元先开口，自己先开口了，道：“我叫于春童，外号蔷薇将军，现在也不是什么将军，而是囚徒，陈公子的阶下囚。”

　　猜想是一回事，证实又是另一回事。

　　雷暴、莫富大又是吃了一惊：蔷薇将军果然被制伏了，我们失去了主帅，该怎么打？

　　陈元笑眯眯道：“该你表现了。”

　　于春童恨不得毒他千百遍，可现在却受制于人，只好下令让雷暴等人退到村外等候。

　　众人热情迎上来，问东问西，非常热情。陈元和他们大部分人都没怎么接触过，但共患难过，微笑打招呼。

　　来到大安客栈。

　　发现了鲜血，也瞧见了尸体。

　　有官兵的，也有村民的。

　　众人脸色大变，进入客栈后才松了口气。

　　阿里、但巴旺等人或多或少受了一些伤，但没有人阵亡，也没有重伤。

　　石岗、傅从也没有被救走。

　　梁大中咬牙切齿道：“这群家伙果然在调虎离山，真正目的是要营救石岗等人。幸好我们让大批好手在此防备，否则真被救走了。”

　　原来雷暴、莫富大二人决定用决斗来救出石岗、傅从的同时，也让一部分人偷偷潜入老渠乡营救傅从、石岗，然而最终失败了。

　　傅从、石岗垂头丧气，心中抱怨莫富大、雷暴不中用。忽然见陈元走来，脸色大变，身体后缩。

　　傅从颤声道：“你想干什么？”

　　陈元道：“杀你。”

　　话音落，一刀砍下来。

　　傅从身首分离，倒在血泊中。

　　众人又是吃了一惊，谁也想不到他竟一上来便杀。

　　蔷薇将军也吃了一惊，心想：“这少年真不是善茬，他杀傅从也代表下定决心和大将军为敌，我得小心一点，安分一点，没有绝对把握绝不动手，否则恐怕也会成他刀下亡魂。”

　　陈元这一刀下去，不止是杀了傅从，而且也代表他与大将军彻底敌对。

　　陈元看向傅从一旁的石岗，左脚往前迈出一步。

　　石岗想不到他敢杀傅从，呆了好半晌回过神发现他走了过来，心想：“难道他杀了傅从还不够，还想要我的命？他敢么？”

　　看见蔷薇将军于春童，一向不太聪明的石岗有了一种明悟：“有了蔷薇将军，他们便失去了价值，这家伙绝对敢杀他。”

　　石岗双腿一跪，不停磕头，求饶道：“陈公子，我在这儿一直很老实很安分，先前得罪你也是傅从的主人，求求你饶了我好不好？”

　　他穴道被封，无法动用武功，却很用力在磕头，头都磕出血来。

　　陈元向来有仇必报，早就想杀傅从，一直觉得这种人留下是个祸害。先前不杀，是需要他做筹码，可现在有了于春童这个筹码，自然用不着他。

　　石岗要不要杀呢？

　　略作思考：

　　暂时不杀。

　　陈元提着傅从的尸体与脑袋到来村口，然后丢到雷暴、莫富大的面前。

　　在惊怒交加的雷暴、莫富大面前，从怀中拿出玉玦，道：“这是天子御赐‘平乱玦’，若遇奸恶抗命，可先斩后奏，就地正法。傅从屠戮乡民，目无王法，本人已将他处决，尔等派人告诉凌落石，查他的人来了，他必须给个交代。”

　　雷暴、莫富大面面相觑，这人是钦差大人？