第五十九章、三缸公子

陈元解释道：“我修炼的内功很独特，不走奇经八脉，而走十二正经的路子，修炼一段时间全身上下宛如千万根针穿刺、千万口小刀割肉，痛苦非常。随着内功提升，这种痛苦也就愈加强烈。”

　　八九婆婆呆了半晌，明白他的意思，道：“你的意思是，若你突然得四十年功力，内功得到大幅度提升，身体也会受到极大的损害，但你如今的身体却承受不了这种损害，是么？”

　　陈元面上露出苦笑，心中遗憾错过这次难得的机遇，点头道：“若我的功法走奇经八脉的路子，晚辈也愿意尝试一下，可偏偏我的功法走十二正经的路子，因此晚辈纵然想冒险也不能。”

　　八九婆婆当然理解陈元的意思。

　　大部分内功都走奇经八脉的路子，而非十二正经。这两种路子并无高下优劣，各有优点。

　　十二正经最大的缺点便是修炼过程一旦出问题，很大可能性命不保。就算能救得回来，必定伤势惨重。会有这种原因是因为十二正经直接经过五脏六腑以及人体重要器官。

　　换而言之，若陈元承受了远超身体承受能力的痛苦，五脏六腑必定受损，运气好也会残废，运气不好一命呜呼。

　　八九婆婆眼中露出遗憾之色，又狐疑道：“你没有骗婆婆？”

　　陈元苦笑道：“晚辈何必用这种事骗您呢？”

　　话音还未落，只见一只干瘦拳头迎面打来。

　　陈元右手伸出成掌，挡住拳头。

　　二人各退一步。

　　陈元道：“前辈总该信了吧？”

　　原来八九婆婆突然出手，是试探陈元内功走的是否是十二正经。

　　八九婆婆乃研毒高手，对人体情况十分了解，再加上陈元领悟她的意思，有意让其查探，故而仅一招，她便知晓陈元却没有说谎。

　　八九婆婆叹息道：“果然没有说谎，你修炼的可是忍辱神功？”

　　她听说忍辱神功修炼过程中需要吃苦，而陈元的修炼的这门功夫显然是要吃大苦的，故而做出这种判断。

　　陈元笑了笑，没有说话。

　　八九婆婆却当他默认了，说道：“过段时间你可再来一趟，那时候真正的一元虫必然制作完成，或许能让你不受损害的吸收。”

　　她将陈元当做恩人门徒，一心报答，尽管知晓陈元功法特殊，仍旧不放弃报答的机会。

　　陈元心下感动，暗叹小刀说的不错，这八九婆婆面恶心善，恩怨分明。拱手行礼，答应若有时间定再来心房山叨扰，身子一转，往暗房山而去。

　　陈元带着可惜遗憾的心情离开心房山，不过到达暗房山山顶的时候，对于无法消受四十年功力的遗憾已完全消失。

　　暗房山山顶也有一间屋子，却并非心房山的心形。

　　屋门也和八九婆婆的屋门一样紧闭。是一间黑色的屋子。

　　晴天白日，也不知怎么的，陈元看向那屋子的时候，总感觉哪里好像是将白日切下一部分的黑夜，暗得出奇。

　　只瞧了一眼，目光收回，然后朝酒房山而去。

　　他并无打搅暗房山主人虫二大师的意思。

　　可就在他经过的时候，房间传出声音道：“是谁？”

　　只传出声音，房门并未打开。

　　那虫二大师耳力十分了得。

　　陈元脚步一定，回了一句道：“晚辈陈元，只是路过，若有打搅前辈之处，还请见谅。”

　　过了好一会儿，屋内才传出声音道：“你来这里干什么？”

　　陈元老实道：“我的一个朋友受了伤，请酒房山的‘三缸公子’医治，我去哪里与他们汇合。”

　　又过了好一会儿，那人冷哼一声道：“快走，不要再来了。”

　　他的声音很凌厉，却有一种虚弱的味道，总而言之，非常怪异。

　　陈元无意纠缠，说了一声多谢，往酒房山而去。

　　才走了几步，后方传来“嘎吱”声音，紧接着后背发凉，知定是虫二大师悄悄打开房门，打量他。

　　心想：“这‘小子号’藏毒一脉的温家高手也是了得，只目光便如此可怕，显然也是不逊色八九婆婆的高手。”并未停留，也没有加快脚步，稳稳前行。

　　走了十多步，听到“砰”的声音，后背的寒意消失不见。显然那虫二先生收回视线，关上房门。

　　陈元心下松了口气。从小刀那里得知，四房山的山主虽然脾气古怪，但都不是什么恶人，他不愿意和他们起冲突。

　　使用飞天神遁，不多时，登上了酒房山。

　　还未到山顶，便传来一声大喝：“什么人？”紧接着传来衣袂破风之声，显示有人奔了过来。

　　陈元回道：“是我，陈元。”

　　那人登时停下，这是陈元已至山顶。

　　那人看到陈元，脸上露出喜色，道：“我姐姐呢？”

　　这人年少英俊，眉宇间有一种傲气，正是凌小刀的弟弟凌小骨。

　　陈元听声音便知是凌小骨，微笑道：“她在老渠乡，很安全。冷血呢？”

　　他发现屋外只有凌小骨以及冷笑的师傅韦空帷，并不见冷血。

　　凌小骨最在意这个姐姐，得知姐姐安全抵达老渠乡，长吁一口气。抬手一指身后屋子，道：“冷血在屋内，三缸公子正为他医治，不容人打搅。”

　　陈元一怔道：“你们来了多久，怎么还在医治？”

　　凌小骨解释道：“我们来了大半天，三缸公子已为冷血医治了七次，‘黑血’之毒非常厉害，无法一次性祛除，只能隔一段时间医治一次。不过这次医治结束，冷血差不多就好了。”停顿一下，又道：“三缸公子说冷血运气好，只是中了黑血之毒，若是再中‘红磷素’之毒，两种毒混合在一起，除了一元虫以外，无药可解。”

　　陈元又一次听到一元虫，心头一动，心想难道一元虫可以解所有的毒么？若真是这样，等八九婆婆调配好了一元虫，定要求上一颗。

　　二人又各自讲述分开之后的经历。小骨这一边倒是很稀松平常，并未再被人追杀，经过乳房山来到酒房山，‘三缸公子’虽然是个酒鬼，但却是个好人，得知有人受伤，当即医治。

　　小骨听陈元的经历的时候，眼中时不时露出羡慕之色，很希望经历他这些刺激的事情。

　　听完，凌小骨担心道：“傅从虽然该死，可你杀了他，这件事恐怕会有些麻烦。”

　　这段时间下来，他也有些怀疑自己的父亲其实是个邪恶的人，担心陈元被报复。

　　陈元淡淡一笑，并不太在意。转头又与冷血的师父韦空帷聊了一会儿。

　　这读书先生因失去亲人，如行尸走肉一般呆坐一旁，看到陈元也只是打了个招呼。陈元问一句他也说一句，完全没有交谈的心情。

　　闲聊几句，陈元也便作罢。

　　忽地听到房门打开的声音。

　　陈元、凌小骨转头看去，只见门口站着一个人，正是“三缸公子”温约红。

　　他果然是个好酒之人，手里提着一坛子酒，还没有迈出门，先灌了一口。一身酒气，纵然相隔屋子足有十七八米也能闻得到。

　　两人正要说话，那“三缸公子”温约红忽地开口道：“咦，这口刀怎会在你的身上，难道你也是自在门的弟子？”眼睛盯着陈元背上斜插的“千一”。

　　陈元心头一震，竟又有人认出了这口刀。