第二十八章、鹰盟祭酒

那两人到了六分半亭前。

　　一进去便各自找个地方坐下。

　　陈元眼睛看向林投花，等待她的回答。

　　林投花在那两人现身道路，便望向他们，直到他们进入六分半亭，才开口：“他们是司徒黐、欧阳线，是我们等的人。”

　　陈元听她语气很沉重，见她面色很凝重，皱眉道：“难道他们将你消息泄露给了张猛禽，这是个陷阱？”

　　林投花道：“我是用李剑诗的身份联络他们，他们只知道李剑诗是我的亲信，而不知道李剑诗其实是林投花。”

　　李剑诗，为什么林投花要给自己起这样一个化名？我明白了，善哉大师原名李诗歌，看来林投花对善哉大师并未真正无情。

　　陈元道：“他们既知道李剑诗是你的亲信，自然也可能通知张猛禽。”

　　林投花道：“是的，不过现在还看不出是不是有陷阱，我们再等一等。”

　　陈元抬头望天，日照中天。

　　陈元道：“你和他们约定的时间到了。”

　　林投花道：“我知道，所以才要再等一等。”

　　陈元一怔，脸上露出恍然之色，道：“你故意让他们等，为得是观察他们有没有通知张猛禽？”

　　林投花露出赞赏之色，笑道：“消息是三天前送到的，约定今天正午见面，而我们三天前便到了。这三天鹰盟并没有在六分半亭周遭有任何布置，可这也不代表这二人没有出卖我们，一个人若要出卖另一个人，就应该让那个人没有任何戒备。现在他们过了第一关，但还需要过第二关，这一关才是关键。”

　　陈元点头，受教了。

　　和这个女人同行十多天，陈元学到了很多，许多道理是元十三限这种人不知道的，而只有林投花这种闯江湖的女人才懂。

　　二人躲在树下，等了一个时辰，已到了未时。

　　他们不仅等，而且也一直留意六分半亭中的欧阳线、司徒黐，留心他们的每一个动作、表情。

　　二人本来安静坐着，一刻钟后，欧阳线不耐烦了，然后在凉亭中踱步，没过多久司徒黐也站起身，来回走动，还摩擦双手。又过了半刻钟，欧阳线、司徒黐又先后坐了下来。

　　等得越久，二人越是焦躁。

　　刚到未时，欧阳线身子站起，对司徒黐使了个眼色，只见司徒黐叹了口气，两人走出六分半亭。

　　陈元忍不住问道：“他们有问题么？”

　　林投花眼睛一直看着二人，始终没有收回视线，回答他道：“看不出问题，你去应付他们。”

　　陈元吃了一惊，问道：“你不去？”

　　林投花嫣然一笑道：“我还要再看一看，记住，你是李剑诗。”

　　陈元皱眉道：“他们大概不会相信吧？”

　　陈元年纪太小，无论如何看，也不超过二十岁。

　　林投花用李剑诗与这二人打交道有五六年，怎可能如此年轻？

　　林投花浅浅一笑，道：“那是你的事。”

　　她要陈元自己解决。

　　陈元没有再说什么，悄悄绕到大道上，然后往六分半亭走来。欧阳线、司徒黐正往鹰盟总坛方向而去，双方在六分半亭五十米远处碰上。

　　欧阳线、司徒黐见眼前少年直奔六分半亭而来，不约而同想道：“难道他就是盟主的亲信李剑诗？这也太年轻了吧？还是说不是我们要见的人？且试他一试。”

　　司徒黐给欧阳线使了一个颜色，欧阳线心领神会，喝道：“小子，你是什么人，竟敢在我们鹰盟地盘撒野。”

　　陈元拱手道：“在下李剑诗，见过两位。”

　　欧阳线心中一惊，脸上不动声色，喝道：“老子管你是什么人，不想死就给老子滚。”

　　陈元心头一动：“这二人装作不认识李剑诗，应该是怀疑我的身份，故意试探我！看来他们应该没有通知张猛禽。”决定再试一试。

　　陈元道：“小子当然要走，不过却要等到要等的人才走。”

　　司徒黐右脚迈出一步，散发出一股可怕气势，沉声道：“你要等的人是谁？”

　　陈元道：“‘痛心掌’司徒黐、‘疾首拳’欧阳线，我等的人是他们，是我约他们来的。”

　　司徒黐、欧阳线对视一眼，司徒黐道：“我就是欧阳线，却不认得你，也没有约见过你。”

　　陈元笑了笑道：“你不是欧阳线，而是司徒黐！他才是欧阳线。”心想幸好我提前问了司徒黐、欧阳线是谁，继续道：“我是李剑诗，但不是第一代李剑诗，而是第二代，我约见你们是为了营救林投花盟主。”

　　林投花以李剑诗身份联系二人，便是让他们一起营救林投花。

　　欧阳线、司徒黐见他非但认出自己的身份，而且也说出消息内容，登时放了心。

　　司徒黐看着他，好奇问道：“第二代李剑诗？第一代李剑诗呢？”

　　陈元眼睛也不眨撒了个谎：“第一代李剑诗被善哉和尚杀了，我是第二代李剑诗，我原名陈元，我能证明。”

　　话音落下，陈元右手成掌，攻向司徒黐下盘，左手成拳攻其胸膛。下一招又是左手成拳右手成掌，仍旧攻下盘与胸膛。第三次则是左手成爪右手成指，但这次确实左手攻左肩，右手攻大腿。

　　他一连使了九招，招招都不同，都是双手展开攻势。

　　司徒黐一连避了九招，只闪避，不进攻，也不防守。

　　欧阳线只一旁观战，也不插手。

　　等陈元将九招使完，欧阳线、司徒黐面上满是笑容，神情也变得柔和许多。

　　欧阳线道：“不错，这是盟主的独家武功，小兄弟果然是她人。”

　　司徒黐最是性急，迫不及待问道：“林盟主这几年去了哪里？现在情况怎么样？如何能将盟主救出来？”一连问了三个问题，若不是陈元阻止，恐怕他至少要问出二三十个问题。

　　陈元从他的神情看得出，他对林投花的尊敬以及对其归来的期待。

　　陈元想也不想道：“三年前，鹰盟和取暖帮、孤寒盟相争，盟主被赶来驰援的善哉和尚带走，却不想善哉和尚竟不愿意放盟主离开，第一代李剑诗为了营救盟主，与他交手，最终被他所杀！我是盟主最近几年培养的，他让我联系你们驰援。”

　　欧阳线狠声道：“果然是这个采花和尚劫走了帮主，这件事恐怕和斩经堂脱不了干系。”

　　陈元心头一震，暗想和斩经堂有什么关系？故作疑惑道：“盟主没有提起斩经堂，难道这善哉和尚是斩经堂的人？”

　　欧阳线看他的眼神闪过怀疑之色，转念一想这年轻人是盟主近些日子培养的，且盟主又在善哉和尚手里，大概没法子告诉他太多的事情，解释道：“善哉和尚并非斩经堂的人，然善哉和尚在还没有出家之前，便与斩经堂总堂主是朋友，后来取暖帮、鹰盟、孤寒盟之间的许多事情都有他的参与，我们怀疑他很可能是受了斩经堂总堂主的意，对付盟主。”

　　司徒黐摇头道：“应该和斩经堂没有关系，斩经堂总堂主对我们盟主颇有爱意，若是他知道盟主落在善哉和尚手里，怎会什么都不做，劫走盟主恐怕只是善哉和尚所为。”

　　陈元吃了两惊。

　　第一惊，善哉和尚居然和斩经堂有关系。

　　第二惊，则是斩经堂总堂主居然追求过林投花。

　　他忍不住想：“林投花是否成从我的武功路数，看出了我的身份？真是个可怕的女人。”

　　司徒黐的声音传来道：“盟主怎么样了，需要如何营救？”语气甚是着急。

　　他不能不着急。

　　自林投花走后，鹰盟每况日下，势力大不如前，如今又必须面对野心勃勃的凌落石，日子着实不好过。

　　他们对林投花也未必完全忠诚，如此期待迎回林投花，只因为觉得林投花能带着他们过好日子。

　　陈元收回思绪，又撒了个谎，道：“不久前，盟主打伤善哉和尚，逃了出来，如今在危城！你们也知道，那里是惊怖大将军的地盘，盟主有法子离开危城，他希望我们能在老渠乡接应他，同时对付善哉和尚！”

　　司徒黐、欧阳线听林投花在危城，面色大变，露出犹豫之色。听到是去老渠乡接应，又松了口气，赶紧表忠心。

　　陈元将二人表情看在眼中，心想大将军可真是威名在外，恶名昭彰，就连黑道中人也畏之如虎。

　　陈元与他们道：“我先潜回危城，与盟主取得联系，然后再与你们约一个时间。”

　　司徒黐、欧阳线点头，告诉陈元一些快速联络他们的方式。

　　双方准备分道扬镳，就在这时，一道声音传来道：“营救盟主，怎能没我一份？”

　　话音一落，只见左侧一人大步而来。

　　原来那人一直藏在道路不远的一块青石后，将他们的对话都已听到，知道此刻才现身。

　　那人一身黑衣，体格健硕，行走之间有一种气吞山河之势头。

　　司徒黍、欧阳线一见那人，脸色登时变了。

　　陈元心头一震，想道：“这人大概就是张猛禽吧？林投花果然了得，她的消息不是没有道理。”