第七十四章、怒鱼

陈元迷迷糊糊睁开眼睛，看见八九婆婆正抓着他的手放入沸腾的大锅中，然后只觉一阵剧痛，好像被什么咬了。

　　陈元恢复清醒，登时明白自己的手被八九婆婆培养的怒鱼咬了。

　　陈元脸色大变，又快速平复，望向八九婆婆道：“婆婆，这是什么意思？”

　　八九婆婆看他转醒，脸上露出笑容，解释道：“你中了唐仇的毒，由于我们不清楚到底是何种毒，没法子帮你解毒，只好用一元虫了。”

　　陈元相信她话，若她要害他，昏迷的时候早就害了。

　　他疑惑道：“我的情况能用一元虫么？”

　　八九婆婆苦笑道：“死马当活马医吧。”

　　陈元登时懂了。

　　若不解毒，必死无疑！用了一元虫，或许还有一线生机。

　　陈元诚恳道：“谢谢。”身体非常虚弱，却还是用最大的声音感激这个面丑心善的妇人。

　　八九婆婆一阵，眼中射出古怪神色，盯着他看了半晌，道：“你明白我的意思么？”

　　陈元愣了一下，点了点头。

　　八九婆婆道：“我的意思是说，你快完了，所以才冒险让你用一元虫，我们没法解决一元虫对你身体的影响，你可能会死。”

　　陈元道：“我知道。”

　　八九婆婆奇怪道：“你为什么如此平静，难道你不害怕么？”

　　陈元咧嘴一笑道：“我十年前就已死过一次，也算是习惯了。”

　　八九婆婆无言，从未想过有人居然会对死亡用习惯两个字形容，但内心对他十分欣赏。

　　屋外传来“三缸公子”温约红的声音：“八九婆婆，陈元醒了么？”

　　八九婆婆应了一声。

　　陈元也回应了一声。

　　没过多久，“三缸公子”温约红的声音再度传来，道：“陈元，你想不想活?”

　　陈元一怔，回答道：“当然想。”

　　温约红道：“我有一个法子可以保证你一定能活下来，但你却要付出一些代价。”

　　陈元面色微变，平静问道：“什么代价？”

　　温约红道：“废掉你现在修炼的自在神功。”

　　八九婆婆一直看着他，发现他竟异常平静，一点也不惊讶，心想这孩子真是聪明，竟猜到了。

　　陈元问道：“废掉内功之后，我是否还能重新修炼？”

　　温约红沉默了一会儿，不想欺骗他，说道：“不能。”

　　陈元眼中闪过一丝失望之色，却并不太失落，因为他自己也很清楚自在神功是一门怎样的神功，修炼不容易，废除更不容易。

　　要知道自在神功走的是十二正经的路子，而十二正经则连通五脏六腑，全身各处重要器官。平时就算修炼出错，也很可能导致某个器官出大问题。废除自在神功等同于在身体来一场爆炸，就算能保住全身器官，但十二正经定然会出问题，想要重修几乎不可能。

　　陈元眼神又变得坚毅，飞快回答道：“多谢前辈，但我想试一试自己的运道。”

　　温约红焦急道：“你可知道这代表你很可能承受不住一元虫提升的功力，五脏六腑，全身经脉、窍穴碎裂而亡？”

　　陈元道：“我知道，但我想赌一赌。”

　　温约红叹了口气，知道他心意已决，也没在劝说。

　　不多时，八九婆婆搀扶着陈元出了房间，将他交到温约红手里，道：“带他去虫二那里吧。”

　　温约红头点了点，伸手从她那里接过陈元，搀扶着他往暗房山而去。

　　温约红叹息道：“为了武功连命都不要，值得么？”

　　陈元苦笑道：“不值得。”

　　温约红道：“既然不值得，为什么你不舍弃自在神功呢？我有把握，只要你舍弃自在神功，你还能和正常人一样生活。”

　　陈元肯定道：“我相信前辈有这个本事。”

　　温约红苦笑道：“你不相信，否则你。”

　　陈元打断他的话，道：“前辈现在也已知道我是元十三限的弟子。”

　　温约红不知道陈元为什么突然提起元十三限，头点了点，知晓他定有下文。

　　陈元道：“家师文韬武略绝不逊色诸葛小花，然而因为性情与运气的原因，始终郁郁不得志。且又在与诸葛小花相斗过程中，几乎从来没有赢过一次。我是他老人家最看重的弟子，有责任帮他赢诸葛小花一两次。”

　　温约红摇了摇头，道：“何必在意这些无谓之争。”

　　陈元郑重道：“对于前辈来说，这是无谓之争，可对于家师以及我来说，却没有什么比这更重要！十年前，他老人家救了我性命，对我悉心栽培，将我视作亲人，我怎能不回报。”

　　这是他发自真心的。

　　这些年来，陈元看得出元十三限对他的感情不是假的，而他对元十三限的感情也不是假的。

　　温约红叹了口气，忽地想起自己的经历，当年自己为了温家，不得不对付唐方，然而却在关键的时候帮助唐方离开，因此对温家惭愧不已，无颜返回温家，这才在酒房山住了下来。

　　眼前这少年和当初的自己那么的相似，却是做了两种截然不同的选择。

　　温约红想道：“一定要帮一帮这孩子，帮他就好像帮了我自己一样，可到底要如何帮呢？”心头一动，想到一件事：“或许这事物可以帮到这孩子。”

　　温约红内心挣扎了好一会儿，终于做出决定，忽道：“你知不知道一元虫的配方是怎么来的？”

　　陈元当然不知道，也不明白温约红为何与他谈论这种事，不过很耐心倾听。

　　当一个人发现自己快死的时候，好像会比平日耐心得多，至少陈元觉得自己是这样的。

　　不仅耐心，而且心静：

　　对自己好似也看的清楚明白了许多。

　　知己知彼，百战不殆！

　　古往今来的人，都认为知道自己容易，知道敌手困难，所以克敌制胜困难。

　　可事实好像不是这样的。

　　一个人似乎很难了解自己：所谓的知己只不过是了解自己的表面，而非内在。

　　知己其实比知人要更难。

　　陈元有了这种感悟。

　　耳畔温约红的声音传来道：“一元虫的秘方不是我们研究出来的，老实说我们还没有这么大的本事。”

　　陈元好奇道：“是谁研制的一元虫？”

　　可解百毒，还能提升功力的秘方，能研究出来的人，绝对是天才之中的天才。

　　纵然可能快死了，陈元还是想了解这种奇人。

　　陈元忽然发现温约红脚步慢了，侧头一看，发现温约红眼中没有醉意，神情变得很肃穆，眼眸中带着无限尊敬与崇拜之色，过了好一会儿，才道：“你知不知道温蛇？”

　　陈元脱口而出道：“毒步天下？”

　　温约红嘴角露出笑意，感叹道：“他已死了数十年，想不到当今的少年人还知道他。不错，正是我们‘老字号’温家的盖代人物，旷古绝今的奇才“毒步天下”温蛇，他也是我在温家最佩服的人。”