第二十六章、各有所需

劳穴光心胸开阔，对于败给陈元这件事，内心毫无芥蒂。他甚至热情邀请陈元到连云寨做客。

　　陈元对阮明正、穆鸠平、勾青峰三人印象不坏，对劳穴光更是极有好感，不过却还是拒绝了他的好意。

　　原因有二。

　　第一，世上有太多口蜜腹剑之辈，劳穴光未必不是外表豪迈，内心阴狠之辈。一旦上了连云寨，等同于性命被人所掌握，怎能随便去？

　　第二，他要赶去危城，没有时间耽搁。

　　劳穴光见他拒绝，有些遗憾，却没有勉强，约定陈元下次经过连云寨，定要来连云寨做客。然后和阮明正、穆鸠平三人将陈元、林投花二人送至小镇前，赠了一袋钱财，这才返回。

　　回连云寨的路上，阮明正笑道：“大哥，你对陈元好像很看重。”

　　他和劳穴光相交多年，穆鸠平又对他唯命是从，这二人他都信得过，说起话来没有顾忌。

　　劳穴光头点了点，感慨道：“近几年来，连云寨名头越来越响，官兵也越来越关注我们，迟早有一天会迎来官兵围剿。我们需要更多的盟友以及吸引人才加入，方可保证连云寨的强盛。陈元武功、为人都很不错，我有意拉他入伙，二弟，你觉得如何？”

　　阮明正对他说出这番话毫不意外，笑了笑道：“此事我也赞成，不过在此之前，我们还需要做好两件事。第一，调查他的身份来历，不怕一万就怕万一。第二，若他愿意加入连云寨，我们要商议好给他什么位置，若地位不让他以及众兄弟满意，纵然他愿意加入我们，也未必能壮大连云寨。”

　　穆鸠平和陈元最先结仇，不过却并未恶感，再加上陈元武艺过人，留有余地，心下更是佩服。得知大哥有拉陈元入伙的想法，毫不犹豫道：“我可以将三当家的位置让给他，他的本事做三当家的位置绰绰有余，兄弟们应该不会反对。”

　　劳穴光认可三弟的话，不过心中却有另外的想法，但这个想法太过大胆，并未说出，只是笑着道：“现在谈论座次的事还为时尚早，我看他有心闯荡江湖，短时间内不会在一个地方停留，还是等下次见面再说罢。”

　　穆鸠平没有意见。

　　阮明正挥动缰绳，马儿与劳穴光的马儿靠近，传音道：“大哥，你有意让陈元取代你的位置，是么？”虽然他也信任穆鸠平，但穆鸠平毕竟是大嘴巴，不愿让他知道此事。

　　劳穴光虎躯一震，侧头望向阮明正，苦笑点头，传音道：“二弟你是知道我的，当初因为你一直推辞当大寨而主，而群龙不可无首，我才勉强坐上这个位置。我一直想要退位让贤，然而却始终没能找到一个合适的人选。如果陈元愿意加入连云寨且有本事，我十分乐意退位让贤。当然连云寨是我们两人所创，无论什么人要坐上大寨主这个位子，都要经过你我二人认可。”

　　原来劳穴光创立连云寨的目的有二。

　　一，锄强扶弱，劫富济贫，打击贪官污吏。

　　二，对抗边境辽金二国。

　　对于权力，劳穴光没有丝毫兴趣。

　　阮明正非常清楚这一点，听他这么一说，心下叹气，思忖一会儿，传音道：“大哥，现在说这些还为时尚早，不如等他闯出一番名堂，我们在讨论这方面的事如何？”

　　劳穴光大事一向信任阮明正，见他这么说了，自然无不遵从更何况他也觉得此事不必着急。

　　对于劳穴光的想法，陈元完全不清楚，因为劳穴光没有表示拉他入伙的意思。陈元只以为劳穴光想交他这个朋友，又怎能想得到劳穴光非但想拉他入伙，而且竟愿意将大当家的位置让给他做？

　　这种事，正常人都想不到。

　　哪怕林投花也只隐约猜到劳穴光有拉陈元入伙的意思。

　　林投花自然不会将劳穴光的想法告诉陈元，因为她也想拉陈元入伙。

　　林投花想重掌鹰盟，需要帮手，而陈元就是个极好的帮手。任何打陈元主意的人，都是她的对头：

　　她自然不会帮对头。

　　其实陈元即便知道劳穴光的想法，也不会答应。

　　倒不是陈元有洁癖，不愿意当劫富济贫、打击贪官污吏，护卫一方的强盗，而是不想这么早将自己框在一个地方。

　　他还年轻，才不过十六岁。

　　天下这么大，江湖上那么多名人，都没有去过认识过，又怎会甘心偏安一隅？

　　陈元希望到处走一走，看一看，参与一系列轰轰烈烈的大事，成为名满天下的人物，然后携带惊天动地的声名，前往汴梁与元十三限相见。

　　他没有忘记答应元十三限的事：

　　堂堂正正击败四大名捕。

　　他要元十三限以他为傲。

　　所以，无论如何，他都不会答应加入连云寨，也不可能加入鹰盟。

　　加入自然不会加入，但为连云寨、鹰盟做事则是两码事。

　　当一个人为另一个人或者另一个帮派、势力、家族、乃至国家做事，都是有原因的。

　　没有人会白白为人做事。

　　原因有很多种，钱、权、财、名、人情等等。

　　一个人为他人做事，自然有原因，各种各样的原因。

　　陈元本下定决心不帮林投花。

　　可越是靠近危城，越是了解、见识“惊怖大将军”凌落石做过的事，他的想法就越是在改变，最后竟变得愿意帮林投花了。

　　他愿意帮林投花，有四个原因。

　　第一，鹰盟乃七帮八会九联盟之一，虽然林投花随善哉大师（也称采花和尚）离开后，实力下降明显，但势力仍旧庞大。如果鹰盟能发动人手帮他找寻冷血、追命等人，那么他也不必将时间浪费在找人上面，可找到一人然后击败一人，完成元十三限的任务。

　　第二，成名。他答应元十三限二十岁之前名满天下，如果帮林投花重掌了鹰盟，虽然不至于名满天下，但至少可以名动一方。这是成名的机会，怎能错过？

　　第三，防备凌落石对付他。一路上收集了不少关于惊怖大将军的消息，发现这惊怖大将军非但喜欢铲除敌人，也好杀朋友，杀手下，杀人才、杀无辜之人，只要让他觉得不舒服，不管什么身份，一并铲除。这一点就已很要命了，更要命的是，惊怖大将军非常狡猾，他杀人的法子很多，有时候直接派遣兵马屠杀，有时候则将你引到某个陷阱暗杀，有时候栽赃陷害，然后堂堂正正的围杀。最要命还是他的武功，他的武功之高没有几个人比得上，所以从来只有他杀人，而没人能杀他。

　　陈元不知道凌落石会不会看他不顺眼，所以多一条后路也是好的。

　　第四，做好杀凌落石的准备。他内心是想杀凌落石的，原因也有两个方面：第一，凌落石所做的那些事，他觉得该杀！第二，没有人能杀得了凌落石，若他杀了凌落石，自然能一举成名天下知。原著中四大名捕正是因除掉了凌落石，才成为世人公认的天下四大名捕。

　　杀凌落石非但是大事，而且还是难事。一个人想做到这件事非常困难，也非常危险。

　　既然要杀凌落石，自然需要帮手。

　　鹰盟算是不错的帮手。

　　凌落石统辖的大连盟，这些年来一直想要吞并七帮八会九联盟，且有不少均已被铲除。

　　鹰盟也是凌落石铲除的对象，敌人的敌人就是朋友，所以帮林投花重掌鹰盟这是好事。

　　他希望鹰盟连同七帮八会九联盟其他成员，一起对抗大将军，如此才更有机会除掉大将军。

　　快到危城时，陈元决定帮林投花重掌鹰盟。

　　林投花得知陈元打算帮她重掌鹰盟，自然大喜过望。

　　近些日子，她一直在打听鹰盟以及七帮八会九联盟的情况，也在思考如何重掌鹰盟，已想好了计划，欠缺的就是东风。

　　陈元便是她的东风。

　　陈元愿意帮忙，计划也就可以施行了。

　　林投花道：“和我前往鹰盟，如果计划顺利，我很快就能重掌鹰盟，到时候我便能帮到你。”

　　陈元没有拒绝，只是问她：“你的计划是什么？”

　　林投花道：“见两个人。”

　　两个人？什么人？他们有本事帮林投花重掌鹰盟么？