第二十五章、怒剑狂花

陈元、劳穴光面对面，相隔一丈而立。

　　陈元先行出手。

　　立刻出手。

　　几乎在劳穴光话音落下，陈元就拔出了刀。

　　陈元本来只有一口刀，那就是斜插背上的“千一”。

　　这是他师祖韦青青青的刀，陈元刚才用这口刀对付了连云寨二寨主“赛诸葛”阮明正，且取得胜利。

　　就在昨天，他又得到一口刀：

　　好刀。

　　那是善哉大师的刀。

　　刀名屠佛。

　　善哉大师有许多物品：一箱金子，一箱玉石，一箱珠宝以及诸多字画。

　　林投花将这些都告诉给了陈元，用做帮她摆脱善哉大师的报酬。

　　然而陈元没有多看一眼。

　　他只要了这口名“屠佛”的刀。

　　这是好刀。

　　他喜欢这口刀。

　　喜欢收藏神兵利刃。

　　因此他便带上了这口刀。

　　刀斜插腰间，藏匿在外衣下。

　　一路上，陈元时不时把玩这把刀，却从未用它对付人，更没有用它杀人。

　　但这一次，面对“虎啸鹰飞灵蛇剑”劳穴光，他决定用这把刀。

　　拔刀。

　　没有刀光，因为这口刀乌黑如墨，不可能发出刀光。

　　但刀一出鞘，却有一种摄人的气势。

　　是杀气：

　　神挡杀神，佛挡杀佛的杀气。

　　劳穴光察觉杀气，以为陈元想杀他。但他无论如何也想不到，这杀气不是陈元发出的，而是刀本身发出的。

　　这本就是一口杀气很重的刀。

　　如今杀气更重了。

　　因为这口刀似乎注入了善哉大师的灵魂。

　　刀一出鞘，杀气好似满天乌云般的压下。

　　这杀气不会让人身体感觉负荷，却让人的心被阴霾笼罩。

　　劳穴光心情沉重，只觉置身尸山血海的战场。

　　他大喝一声，拔剑出鞘。

　　剑名灵蛇。

　　剑身弯弯曲曲如蛇爬行，真是剑如其名。

　　剑是淡蓝色的。

　　这是一口好剑，如今也是一口名剑。

　　劳穴光向来出剑才拔剑，可这次拔剑却不为出剑，而为壮胆。

　　连云寨众人绝不可能想到劳穴光拔出灵蛇剑是为了壮胆，在他们心目中劳穴光乃天不怕地不怕的人，就算剑指着咽喉也不会皱一下眉头。

　　劳穴光也的确是这样的人。

　　他什么都不怕。

　　可他拔出灵蛇剑是为了壮胆也不假。

　　因为他觉得陈元想杀他。

　　也感觉陈元一刀出手，必然是惊天地、泣鬼神的一击。

　　劳穴光是江湖人，虽然光明正大，却也见识过许多卑鄙无耻的手段，所以他懂得防备。

　　他担心陈元故意借以武会友，让他放松警惕，取他性命。

　　心里也承认陈元有机会取他性命。

　　因此他提前拔出灵蛇剑。

　　——不管陈元是否要取他性命，至少不会因疏忽大意而死。

　　陈元右手握住刀柄，拔出屠佛刀，却并未立刻出刀。

　　右手平举，眼睛望着屠佛刀，竟在欣赏这口刀。

　　陈元很喜欢这口刀，所以纵然在交手的时候，也忍不住欣赏。

　　他欣赏的时候，其他人也在欣赏。

　　每个人都看到了屠佛刀。

　　长短、宽窄，刀锋、刀背、刀柄、刀尖，一切的一切都被众人看在眼中。

　　众人看得很仔细，任谁都看得出这是一口好刀。

　　劳穴光看得最仔细，也最谨慎。

　　欣赏眼前这口刀的时候，也在戒备：

　　防止陈元突然出手。

　　劳穴光心想：“真是一口好刀，就算死在这口刀下，也是件幸事。不知道这是什么刀？”正准备问。

　　耳畔传来陈元的声音：“看刀。”

　　听到看刀两个字，劳穴光嘴巴闭紧，心里什么也不再想，凝视陈元，也盯着那口刀：

　　做好战斗准备。

　　可是话语响起时，陈元没有挥刀。等语音落下时，陈元才挥刀。

　　一刀劈向劳穴光。

　　这一刀看来不快，没有人感觉他快，就如同日升月落一般，寻常不过，缓慢不过。

　　哪怕劳穴光这个对手，也不觉得这一刀快。

　　可实际上却很快。

　　劳穴光看见这一刀挥出时，不知怎的，刀居然已到了眼前。

　　此时，劳穴光来不及闪躲，只能招架。

　　真是好快的刀！

　　直到这一刻，劳穴光才发现这一刀竟快到令他闪、躲、退、避都不能的地步。

　　刀剑相碰。

　　劳穴光只觉手腕一痛，好似被千斤巨石砸中，双脚不由自主退了三步，嘴巴张大，差点忍不住叫出声。

　　劳穴光心道：“好重的刀，这一刀的力道恐怕有六七百斤吧。”正这么想的时候，刀又来了。

　　劳穴光无法再想，手腕一动，一连发出九剑。

　　灵蛇剑是一口很奇怪的剑。

　　平时是死物。

　　可在劳穴光挥剑的时候，灵蛇剑好似一下子从死物变成了活物。

　　每挥一剑，便好似发出一条毒蛇。

　　九剑便是九条毒蛇。

　　九条毒蛇，一齐朝屠佛刀噬咬去。

　　可没有用。

　　劳穴光又一次后退。

　　这一次退了九步。

　　每一步都在地上留下个脚印。

　　每个脚印中央都有一条凸起蛇形印记，第九个脚印最深，凸起的蛇形印记却最浅。

　　好似每一步都将自己发出的毒蛇给踩死了。

　　陈元却没有退，第三次出刀。

　　屠佛刀又一次找上劳穴光。

　　刀在挥动的过程中不停发生变化。

　　最开始刀是黑色的，可逐渐变成，变成了一口血红的刀。

　　屠佛刀到劳穴光面前时，刀就已不在是刀，而是一朵花，盛开最娇艳的花。

　　每个人都看到了这朵花，无比娇艳的花。

　　林投花也看到了。

　　她一直在看陈元与人交手，情绪却没有什么波动。陈元的对手虽然很强，可远比不上她以前碰上的那些人。劳穴光虽然算是最厉害的一个，但比起以往遇上的那些大人物，却也逊色了一些。

　　所以她心情很平静，直到陈元发出这一刀。

　　林投花脸色变了，眼睛闪过复杂的神色。

　　出刀的人明明是陈元，但在她眼中却变成了善哉大师，又变成了没有出家之前的李诗歌。

　　林投花是见过这一招的。

　　这是善哉大师的的招式，也是李诗歌的招式。

　　这一招有一个很好听却也很愤怒的名字：

　　怒剑狂花。

　　这一招是善哉大师在爱恨交织到极致的时候，创造出来的招式。

　　如今却被陈元用善哉大师的屠佛刀施展出来。

　　林投花心中叹了口气：“李诗歌是你不该遇上我，还是我不该遇上你呢？”

　　她是个很冷酷的女人，可这一刻心肠也变得柔软起来，伤感起来。

　　可是，也只有一刹那。

　　因为她毕竟是林投花，是鹰盟盟主。

　　劳穴光也看到这一刀从刀变成花的过程。

　　他很镇定的挥出一剑。

　　这一剑正好击中屠佛刀的薄弱处。

　　劳穴光做好反攻的准备，想好反攻的招式，也有一举击败这少年的自信。

　　可是，刀剑相击刹那，他的人却定住了。

　　想好的反击招式一招也没有使出。

　　他竟然眼睁睁错过了这难得的反击机会。

　　阮明正等人不懂。

　　他们均看出大哥破了“怒剑狂花”，为什么放弃反击呢？

　　劳穴光呆呆站在原地，怔怔看着手中的剑，好似被摄走了三魂七魄一样。

　　阮明正心想难道大哥中毒了？

　　除了中毒，想不出还有什么其他理由。

　　下一秒，他大吃一惊。

　　只见两道泪水从劳穴光眼眶中划出，叮的一声，打在剑上，顺着剑身划过剑尖，滴在地上。

　　“大哥在流泪？”

　　阮明正、穆鸠平、勾青峰、孟有威看到这一幕，怀疑出现错觉了，宁死也不流泪的大哥怎会流泪？

　　他们不敢相信，可也不得不信。

　　在场只有三个人懂。

　　陈元就是其中之一，他回到原处，打量手中的屠佛刀，感叹道：“真是一口好刀。”

　　忽听一道声音响起道：“你怎会这一招？”

　　一回头，只见林投花纵马奔来。

　　她还是老太婆的装束面容，可一双眼睛已不再是老太婆浑浊的眼眸，非但明亮，而且带着淡淡的哀愁，似在诉说此情无计可消除，才下眉头，却上心头的愁事。

　　陈元道：“善哉大师对我使过这一招，这招叫什么？”

　　林投花淡淡道：“怒剑狂花。”

　　陈元想了想，笑道：“狂花是你，怒剑是他？”

　　林投花淡淡道：“是的，他不该碰上我，我也不该遇见他。”

　　她的声音冰冷，竟一点感情也没有。

　　陈元忍不住在想，她是铁石心肠，还是已将情感埋在心底呢？

　　“怒剑狂花”这一招并不如何精妙，因为它并非以招式杀人，而是以招意伤人。

　　但凡交手的人，会被引动内心的情绪。纵然你没有伤心事，情绪也会被引动。对有伤心事的人，更是杀伤力巨大。

　　劳穴光其实并非被“怒剑狂花”所败，而是被封印在心底的伤心事所败。

　　他本以为忘记了，可是当封印解开，痛苦便如窖藏多年的老旧，反而更深更刻骨铭心。

　　因此，流血不流泪的劳穴光竟也流泪。

　　劳穴光认输了，他失去了斗志，失去了战意。

　　他问：‘这一招叫什么？’

　　陈元道：“怒剑狂花。”

　　劳穴光道：“你创的？”

　　陈元道：“不是。”

　　劳穴光点头：“现在你确实创不出来，唯有爱到极致过恨到极致过的人才能创出这一招。”

　　他懂这种人，因为他就是这种人。

　　陈元对他的话只同意后半句，十六七岁的年纪，自然创不出这种招式，但他可以，因为他只不过看样子十六七岁罢了。

　　不管如何，目的总算达到了。

　　这场以武会友和平收场。