第七十三章、唐仇的毒

唐仇道：“不追么？”希望屠晚追上去。

　　屠晚不上当，转头便要走。

　　唐仇见他不上，有些遗憾，身子一闪，挡在他身前，道：“你为什么在这儿？”

　　心里有些恼：

　　屠晚这是摘她的桃子。

　　屠晚向来不喜欢和人解释，可也知道不得不给她解释。二人虽然师出同门，但并没有什么情分。张老师也没有订下同门不可相残的规矩。

　　屠晚道：“我是个杀手，有人请我杀他。”

　　唐仇并不惊讶，知他既然出手，便定是为了帮人杀人。

　　唐仇道：“是谁请得你？李阁下、影子将军？”

　　屠晚没有回答她，说完这句话转头就走。

　　屠晚是真正的杀手，守杀手一切该守的规矩：

　　杀手自是不可能说出雇主的，否则还有谁会找你杀人呢？

　　屠晚当然守着规矩。

　　唐仇没有阻拦他，虽然问他，虽然有得到答案的想法，却没有强迫他回答：

　　因为知道他绝不会回答。

　　可是，唐仇却想知道答案：

　　从屠晚的表情动作行为看出答案。

　　结果：

　　看不出。

　　不过心中有一个猜测：李阁下、影子将军其中一人。

　　二人就在四房山附近，也知道陈元在四房山，对陈元更是恨之入骨，所以唐仇猜测是他们。

　　唐仇也是从他们那里偷听到一元虫的事。

　　唐仇仰着头，望着乳房山山顶，有一种上山的冲动，却没有。

　　不敢。

　　四房山温家四杰无不是高手，而且均是下毒好手。

　　最要命的还是，温家四杰生活在这地方已有数十年，一草一木都了若指掌。

　　在这地方同时和温家四杰开战，是非常不智之举，就算唐仇也不愿不敢这么做。

　　看了好一会儿，身子一转，大步下山。

　　唐仇一转身，便不再回头，不再犹豫：她就是那种做了决断就不后悔的人。

　　陈元飞奔上山。

　　半山腰时，碰上带着温约红、八九婆婆、三罢大侠驰援而来的凌小骨。

　　凌小骨以最快速度上山，然后最快速度找到温约红等人，再领着三人驰援陈元。

　　这一路上没有片刻休息、耽搁，总算在半山腰上遇上陈元。

　　见到陈元还活着，凌小骨长舒了一口气：

　　凉气。

　　然后便朝他本来，问道：“你没事吧。”

　　其实心里知道有事，因为陈元全身都是鲜血，变成了血人。

　　温约红、八九婆婆、三罢大侠也奔了过来，比凌小骨还要更快。

　　他们关心陈元。

　　陈元大喝一声：“不要靠近。”

　　看到八九婆婆等人的第一时间，他盘膝打坐，运功疗伤、祛毒。

　　“活字号”高手温约红第一时间察觉陈元的不对劲，第一时间将所有人拦到身后，沉声道：“他全身都是毒，靠近不得，我们一旁护法。”

　　温约红解毒功夫了得，且非常得众人信任，众人当即止步。

　　过了片刻，陈元眼睛张开，身体也站了起来。

　　他坐在的地方本来草木茂盛，可站起来的时候，草木全部枯萎死去，变成赤红色。

　　好可怕的毒！

　　众人正要走过来。

　　陈元再一次阻止他们，当着众人的面脱衣服，最后裸了上身，下身只有一个裤衩。

　　衣服丢在不远处的草地上。

　　然后草地开始枯萎，三四个眨眼间，便没有了生命。

　　原来衣服也有毒。

　　唐仇本就是个很毒的女子。

　　在过招拆招的时候，也在想法子给陈元下毒。

　　幸好陈元修炼的是自在神功，自在神功已全身窍穴为点，密布了层层护体罡气，阻止毒气毒粉毒物顺着肌肤毛孔，涌入身体。

　　可是，陈元还是中了毒。

　　那一记唐门暗器“发雨”，将他打伤，毒顺着伤口涌入。

　　陈元使出自在神功，将毒控制在伤口附近，甚至逼出一部分。如果在此之后不再交手，陈元仍有法子将这部分毒逼出，可偏偏不碰巧“大出血”屠晚来了。

　　陈元、屠晚二人虽然只过了一招，然而面对屠晚的破尽一式，陈元必须聚集功力应付，否则必定为“问号之椎”打杀。

　　陈元应付下了破尽一式，可也给了毒力蔓延的机会，当下体内之毒已非功力所能祛除。

　　不得不说，陈元也是了得，以受伤之躯，与四大凶徒之二人交手，仍可脱身。

　　就今日这战绩，便能名扬天下。

　　温约红第一个奔过来，为他把脉，面色沉重，对其他人道：“先上山顶再说。”

　　众人搀扶着陈元，来到山顶。

　　冷血、虫二大师刚从乳房屋出来。

　　虫二大师一直在为冷血护法，直到现在才吸收一元虫药力。

　　二人看到浑身是血已昏迷的陈元，大吃一惊，当即便询问是谁打伤的。

　　温约红给了个简要回答。

　　虫二大师大吃一惊：“屠晚、唐仇竟一道儿来了，且一道儿出手了，这小子竟还能活下来？”

　　眼中写满不相信，看向昏迷的陈元，脸上也写满了佩服。

　　冷血虽然也很惊讶，却只关心一件事：“能治好么？”

　　他希望能治好陈元。

　　如今，冷血知道这个多次相助自己的少年是师叔元十三限的弟子。

　　冷血希望他能活下来。

　　温约红笑了笑，没有回应，吩咐冷血、小骨二人到半山腰守着，若有情况，第一时间传达。

　　冷血、小骨二人知自己帮不上其他的忙，当即负责其看守的任务。

　　温家四杰商议如何医治陈元。

　　“大字号”研毒好手八九婆婆惭愧道：“老婆子研毒无数，可却不清楚这是什么毒。”眼睛望向身边的虫二大师。

　　“小子号”虫二大师苦笑：“我在温家是负责藏毒的，运送过不少毒，可这种毒已入体，我也不清楚是什么毒。”目光落在三罢大侠身上。

　　“死字号”下毒好手三罢大侠肩膀耸了耸，无奈道：“很麻烦，毒已顺着血液，流转全身，虽然他运功压制，但也撑不了太久了。”停顿一下，又补充道：“他体内不止一种毒，而是几种毒。原本其他几种毒，影响不大，可他这么一昏迷，那几种毒和肩膀上的毒混合在一起，形成威力更大的毒，哎，难啊！”视线落在温约红身上。

　　温约红叹息道：“不知道毒的种类成分，我也无法解。”

　　八九婆婆双手拍打大腿，跺着脚，心痛道：“难道这样一个大好青年就要夭折呢？”

　　虫二大师道：“不一定。”

　　众人望向他。

　　虫二大师道：“一元虫。”

　　一元虫可以解任何奇毒，当然也可解陈元的毒。

　　众人听完，眼中的光暗淡。

　　虫二大师当然知道他们的顾虑，说道：“虽然他的功法特殊，服了一元虫，很可能会五脏六腑碎裂而死，然若不治，他也会死！不如死马当活马医。”

　　众人均知他说的有道理，但谁也没有赞同：

　　这是性命攸关的大事。

　　众人一致决定，等陈元醒来后自己决定。

　　一个时辰过去。

　　陈元还在昏睡，没有半点醒来的迹象，可毒却越来越深。

　　众人知道绝不能再等下去。

　　温约红沉声道：“死马当活马医，用一元虫解毒吧。”

　　其他三人均赞成。