第九章、大笑

陈元将尸体处理掉，又到五里外小镇饭铺打包一只烧鸡、三四个下酒菜、两斤酒，这才回来。

　　师徒二人坐到木榻，一边吃喝一边交谈。

　　元十三限关心陈元近两年习武情况，陈元据实已告，并且将近两年积累的武学问题竹筒倒豆子般说出来，向元十三限请教。元十三限非但将陈元当做最得意弟子，而且也当做儿子乃至于年轻的自己，虽然并不再传授陈元武功，但陈元在武功上的疑问，元十三限无不耐心仔细回复，绝不敷衍。

　　交谈期间，元十三限多次感慨陈元提升太快，有些问题非但他解答起来有难度，而且还启发他想明白了本不明白的武学疑问。

　　元十三限心里愈加坚定不再传授这得意弟子武功，让其自我领悟。

　　吃饱喝足歇了一会儿，元十三限又将陈元喊到院中，让他使风刀霜剑。

　　陈元大喜过望，他早就想在师父面前展现自己的苦练成果。一个人知道自己提升，若不能让人瞧见，就如同锦衣夜行，心血都白费了。

　　他提着两口剑到来院中。

　　一把是刚才那口三十三斤重的铁剑。

　　一把则是分量不足一斤，薄而短的木剑。

　　左手用木剑，右手用铁剑，当着元十三限的面，使起风刀霜剑。

　　风刀霜剑一千零一招，可以单剑、单刀来使，也可以双剑、双刀来用，还可以一刀一剑来发。

　　这套武功是刀法还是剑法亦或者其他功夫，全看使用者如何领悟，如何来用。

　　陈元挥动双剑，来使这门武功。

　　元十三限凝神观看。

　　最开始还不觉得怎么，没过多久发现陈元虽然用双剑使风刀霜剑，但左手木剑使得却刀法，右手铁剑则用剑法，且都用得很不错，

　　他点了点头，暗道：“孺子可教。”

　　没过多久，元十三限开始皱眉，因为陈元又变了。

　　这次是左手木剑用剑法，右手铁剑用刀法。木剑挥动时像有上百斤重，势大力沉，刚猛无俦！铁剑挥动的时候却轻飘飘如落叶，飘忽灵动，变化无方。

　　元十三限猛地吃了一惊，他如何看不出陈元对兵器的操纵非但举轻若重，举重若轻，而且也已到了随心所欲的地步。

　　他几乎忍不住拍手叫好。

　　元十三限强忍着，相信陈元还会再给他惊喜。

　　果然没过多久，惊喜来了。

　　使了三百招，陈元忽然一挥手，木剑插到地上，只用铁剑出招。

　　他用这口铁剑使剑法，也用刀法。无论剑法还是刀法，就算元十三限这个宗师级别的高手，也找不出什么毛病。

　　到了五百三十多招，陈元又抛下铁剑，抓起木剑，先施展刀法、后用剑法。

　　这木剑使刀法剑法和铁剑使刀法剑法，好像差不多。可元十三限却打了一个激灵，因为他发现陈元是用左手发剑。

　　他左手以木剑施展刀法与剑法。

　　元十三限神色动容，要知道习武之人有惯用手惯用招的说法，这是好事也是坏事。

　　好事在于，你习惯了用那一只手哪一种招式，就会不断精进，最终达到不可思议的境地。可坏事也在此处，一旦对手太了解你的习惯，你就容易掉进陷阱。纵然当时发现陷阱，可习惯已成，想改变也来不及。

　　元十三限发现陈元没有这个毛病。

　　他发现陈元右手有力，而左手更加灵动，各有各的特色。若是敌人对付陈元，则很难通过习惯暗算。

　　除此之外，他还发现一点。

　　这一点是他最欣慰的：

　　陈元无论左手还是右手使刀法剑招，都不是公式化，融入了思考领悟，且懂得因时而变。

　　元十三限神色动容，双手伸出，用力拍掌，喝道：“好！”

　　陈元嘿嘿一笑，知道得到了师父的认可，不过他的表演还没有完。

　　忽然，陈元再一次将木剑扎到地上。

　　却也没有拿起铁剑。

　　而是不用剑。

　　他不用剑什么都不用，只用双手施展风刀霜剑。

　　手或变成拳头，或变成掌，或为指，或化爪，一连使了十多招风刀霜剑。

　　元十三限直觉热血冲上头顶，双脚一跺，几乎要跳起来。

　　这是创造。

　　通过自己的领悟，将风刀霜剑变成独属于自己的招式。

　　昔年斩经堂许多高手，都是从风刀霜剑一千零一招中，领悟出了独属于自己的武功，成为赫赫有名的高手。

　　陈元也做到了。

　　元十三限想到陈元才不过十五六岁，便做到创造，脸上喜色再也掩饰不住，咧着嘴巴，露出雪白的牙齿，笑容灿烂。

　　自从妻子智小镜死后，他也在没有这么开心过。

　　尽管，以元十三限的眼光来看，陈元自创的招式颇为简陋，并不完美，有些甚至还有不少破绽，可这已足够了。

　　自创招式最重要的是走出第一步，而陈元已走出了这一步。

　　没过多久，陈元收手，出脚，使他从风刀霜剑中领悟出的脚法。

　　这一次，他只使了三招。

　　可是却让元十三限汗毛直立，彻底失态，脱口而出喊道：“赶雨步法。”

　　陈元从风刀霜剑中领悟出其他的脚法，元十三限也不会如此失态，可他却从陈元的脚法中瞧出了赶雨步法的影子。

　　赶雨步法，是他的师傅韦青青青自风刀霜剑中顿悟出的腿法。

　　这门武功，韦青青青没有传授任何人，倒不是这门腿法多么厉害，而是对韦青青青来说有特别的意义。

　　当初韦青青青被诬陷、冤枉，气愤之下，闯入斩经堂总堂，找他的师哥淮阴张侯讨公道，却被发现，陷入群战，于是一番大闹，最终结识粱任花。

　　粱任花后来成了韦青青青的妻子。

　　在那场围攻，他施展了赶雨步法。

　　所以他不将这武功传给任何人。

　　元十三限见师傅韦青青青使过赶雨步法，也知道韦青青青这段经历。

　　老实说，陈元施展的腿法，并不是真正的赶雨步法，只是有赶雨步法的影子。

　　但，这已足够了。

　　足够让元十三限震惊。

　　也足够让他自信。

　　元十三限心想：当初师父从风刀霜剑中领悟出赶雨步法，而我的弟子也一样能从风刀霜剑中领悟出类似赶雨步法的腿法，看来我的弟子未来成就或许能比得上师父。

　　想到这里，元十三限忍不住大笑，狂笑。

　　笑声中，好似将多年的憋屈全部释放出来。

　　原本，元十三限是担心的。

　　他担心自己精心培养的这个弟子，不是诸葛小花弟子的对手。可现在他不担心了。

　　他相信陈元一定能击败诸葛小花的弟子，无论哪个弟子都能击败。

　　因为陈元有近乎师父韦青青青的天赋。

　　当年韦青青青纵横天下，也冠绝天下，谁能敌？

　　他很有信心。

　　元十三限甚至脑海冒出一个念头：诸葛小花，纵然我赢不过你，但我的弟子却能赢你的弟子，我这一生也不算彻底输给你。

　　陈元察觉元十三限情绪在变化，可他做梦也想不到在他施展从风刀霜剑中领悟出来腿法的时候，居然会想那么多。

　　风刀霜剑一千零一招全部施展完毕，陈元到来元十三限面前，恭敬道：“请师父指点。”

　　元十三限笑道：“好，不愧是我的弟子。”

　　他想忍住，可实在忍不住，放声大笑。

　　笑了好久才停。

　　然后他郑重道：“元儿，直到现在我才肯定，那东西就是属于你的。”

　　陈元好奇道：“什么东西啊？”

　　元十三限神秘一笑道：“很快你就知道了。”

　　陈元心中抱怨话不要只说一半。

　　陈元明白了一件事：元十三限这次带他出门，是为了送一件东西给他！

　　那是什么东西呢？

　　陈元迫不及待想见到那事物。