第二十九章、张猛禽

那大汉双脚跨步极大，速度极快，陈元闻声望去他还在二百米开外，两三个呼吸便已到来身前。

　　他身着黑衣武士服，体态健硕，四十出头的年纪，整个人看来非常彪悍。他的五官长相身高，无一不是正常人的范畴，可奇怪的是，无论谁看面对他都有一种遇上猛禽凶兽的感觉：

　　这是一个明明是人，却偏偏如兽的人。

　　陈元心想他应该就是张猛禽，难怪他叫张猛禽，没有那个名字比这个名字更适合他。

　　欧阳线、司徒黐眼睛一瞥见他，神色一怔，紧接着脸色发白，等他到来面前的时候，不约而同一齐拱手行礼。

　　这人果然是“一”、“飞”、“冲”、“天”四大分部总统领，人称“雄霸天下”的张猛禽。

　　张猛禽瞪了司徒黐、欧阳线一眼，却没有再理会他们，目光落在亭子中那个少年人身上，冷声道：“你是第二代李剑诗？”

　　陈元咧嘴一笑，道：“我不喜欢这个名字，我叫陈元，你可以称我为陈元，或者元首。”

　　张猛禽不喜欢这个年轻人，他觉得这年轻人很傲，对自己好像有敌意。

　　这是为什么呢？我和他明明是第一次见面。

　　很快想到一个原因：

　　林投花。

　　天下间又有哪个男人不爱林投花呢？这少年大概也是爱上了林投花，才为其卖命。

　　张猛禽几乎听到了内心的狂吼：“这家伙算是什么东西，竟敢喜欢盟主？他有什么资格喜欢盟主？我要将他的手脚打断，眼睛弄瞎，丢到臭水沟去。不过现在还不能，只有他知道盟主在哪里。”

　　他在吃醋，吃所有能待在林投花身边之人的醋。

　　有时候他甚至还吃自己的醋。

　　张猛禽深吸一口气，道：“陈元，我记住这个名字了，告诉我盟主的计划是什么？”

　　陈元笑了笑，不答问道：“你是怎么知道我们在这里会面的？”

　　张猛禽冷冷道：“是我在问你。”一股杀气排山倒海涌向陈元。

　　陈元体内自生一股气势，抵挡住他的杀气，一字一句道：“你是不是已背叛了盟主？”

　　这句话说完，他的气势更盛，冲垮张猛禽散发出的杀气，然后仿佛山岳压向张猛禽。

　　张猛禽瞳孔一缩，这少年好厉害，沉声道：“什么意思？”

　　陈元道：“没什么意思，我只是想知道你是怎么知道我们在此会面的，是你们告诉他的么？”望向一旁的欧阳线、司徒黐。

　　欧阳线、司徒黐被张猛禽瞪了一眼，脸色苍白，一颗心上蹿下跳，担心张猛禽会如何对付他们。感受到陈元的怒意，心跳的更快，感觉陈元似乎也不是个好说话的人。

　　不过二人却不慌了，甚至镇定了。

　　两人心想：“陈元大概是盟主精心培养的好手，或许能应付得了张猛禽。”心里觉得可能性不大，可当下已背着张猛禽与盟主的亲信见了面，没有其他选择。

　　司徒黐赶忙道：“我们二人对盟主忠心耿耿，绝不敢泄露，若是我们泄露的，必遭千刀万剐而死。”

　　陈元冷笑道：“不是你们泄露的，那他是怎么知道的？”

　　他问的是司徒黐、欧阳线，但眼睛盯着张猛禽。

　　张猛禽勃然大怒，想将这少年抓起来，严加拷打，可还是压下火气，理智高祖他至少现在不能这么做。

　　张猛禽闷哼一声，道：“这件事重要么？”

　　陈元冷冷道：“盟主的机密传信被人如此轻易知道，他日若有人要对盟主意图不轨，岂非轻而易举？张代盟主，你该给我一个解释。”

　　张猛禽明悟了。

　　这家伙对我有敌意，不仅将我当做情敌，也是将我当做敌人。

　　林投花担心我取而代之，不肯将鹰盟盟主之位还给她。

　　张猛禽有些愤怒，却也能理解，竟完全恢复冷静。

　　他回答陈元的问题：“司徒黐、欧阳线没有泄露秘密，只是有人意外听到他们的对话。”

　　欧阳线声音几乎在尖叫：“是什么人听到的？”

　　语音中带着恨意。

　　司徒黐以一种恨不得扒皮抽筋的语气道：“他是谁？”

　　陈元也道：“是什么人？”

　　三人语气中带着愤怒，也带着质问。

　　张猛禽很想发火，却没有。

　　他之所以没有发火，只因为想见林投花，为此，他压下了火气

　　张猛禽说出了真相：“李镜花。”

　　陈元道：“‘小相公’李镜花？”

　　张猛禽道：“是。”

　　他本不愿意说出这个名字，但却不得不说，为了见林投花，许多人他都可以放弃。

　　陈元眼睛张大，看了他好一会儿，在张猛禽要忍不住发怒的时候，才道：“张总统领，麻烦你做一件事。”

　　语气很生硬。

　　张猛禽心里却松了口气，因为陈元喊他张总统领，意思是将他当做‘一’、“飞”、“冲”、“天”四大分部总首领，而不是想要取而代之的鹰盟盟主，这让他很高兴。

　　现在这个少年代表林投花的态度，他为这而高兴。

　　张猛禽态度好了很多，语气温和道：“请说。”

　　陈元道：“麻烦你看住李镜花，不要让她离开总坛。”

　　张猛禽心头一动，大惊道：“难道这李镜花是奸细？”

　　陈元解释道：“她是不是奸细，我不知道，但她本不该知道这件事的，这件事不能让任何不相干的人知道。你可知道，为什么盟主不让你知晓这件事么？”

　　张猛禽心想：“还不是盟主怀疑我有异心。”这种话自然不能宣之于口，摇头道：“不知。”

　　陈元道：“原因很简单，你现在掌控鹰盟，你的一举一动都会被对头关注，其他人关注倒不打紧，但却不能让凌落石注意到，否则盟主就危险了。”

　　张猛禽登时明白。

　　他当然不完全认可这个理由，至少觉得林投花不联系他，有怀疑他的意思。

　　却也不得不承认陈元说的有道理。

　　是绝对不能让凌落石通过他知道盟主现在危城，否则盟主就危险了。

　　换而言之，他按兵不动，对林投花是最好的帮助。

　　张猛禽头低下，诚恳道：“抱歉，我不清楚这其中干系，险些误了盟主大事。”

　　陈元脸上露出笑意，虽然知道张猛禽不是对自己道歉，而是让他向林投花传达歉意，可还是非常高兴，微笑道：“不知者不罪，你也是关心则乱，相信盟主绝不会生气。不过你必须按兵不动，当做什么都不知道。若是不出意外，十五天内，盟主便能返回总坛。希望不要出现意外。”

　　张猛禽深吸气，又吐气，一连三四次，这才开口道：“我会当做什么都不知道，希望你们能将盟主平安护送回来，拜托了。”躬身行礼。

　　不但对陈元行礼，而且也对司徒黐、欧阳线行礼。

　　司徒黐、欧阳线本来怕死了，见他态度如此客气，登时放松下来，连忙回礼，暗叹道：“这张猛禽脾气如此暴躁，竟能在一个无名小卒面前压下火气，看来对盟主不止是感激知遇之恩，更多的是一往情深。”

　　欧阳线、司徒黍、张猛禽走后，陈元也走了。

　　他没有去那一处密林，而是朝老渠乡走去。

　　在距离老渠乡不远的一座凉亭，与林投花再次回合。

　　林投花为陈元鼓掌，赞赏道：“你真是厉害，比我料想中更厉害，有你帮我，就算张猛禽生出异心，我们也能快速掌控鹰盟。”

　　陈元虽然很想忽略她夸奖，可想到被这样一个让人神魂颠倒的绝代佳人夸奖，想完全不在意也不行，嘴角忍不住露出笑意，心想幸好她已易容成老婆婆的样子，否则我大概忍不住心动了吧。

　　好一会儿，平复心境，问道：“张猛禽有没有反意？”

　　他的话很直接，就如同一口刀，干脆利落，指向要害。

　　林投花回答也爽利，道：“从目前来看，他至少没有和凌落石走在一起，至于是否有异心则还需要继续求证。”

　　陈元道：“欧阳线、司徒黐呢？”

　　林投花道：“还好，尚可信任，但不能完全信任，我们还需要找些帮手。”

　　陈元道：“什么帮手？”

　　林投花微微一笑，右手伸出两根手指，指向老渠乡，说道：“我将会面的地点设在老渠乡，正是为了找帮手。”

　　陈元好奇：“这样一个穷苦地方，能找到什么帮手？”

　　很快陈元便发现自己错了，老渠乡和他想象中完全不一样。