第三十六章、审与杀

陈元向来反对虐杀，主张无论杀人还是杀禽兽都要快——因为他认为一个人虐杀别人的同时，也在对自己造成伤害。

　　可有时候他也会想虐杀。

　　这世上有些人根本不算是人，简直比畜生还不如。遇上这些人，得知他们做的事，很难能不生出怒火，很难不想虐杀。

　　霍闪婆、符老近则让陈元生出虐杀的冲动。

　　不过还是压下。

　　霍闪婆、符老近当然该死，可更该死的是大将军凌落石。大将军凌落石该死，一手提拔大将军，权倾朝野的蔡京更该死。蔡京该死，祸国殃民的天子赵佶岂非更该死。

　　这世上该死的人太多，霍闪婆、符老这些执行者的过错反而让人觉得小了很多。

　　猫猫走后，陈元没有立刻杀霍闪婆、符老近。

　　霍闪婆、符老近虽然地位低，但毕竟是“惊怖大将军”凌落石的亲信，定然知道一些外人不知道的事。

　　要对付一个人，就必须想方设法了解一个人，否则简直和送死差不多。陈元决心对付大将军，自然要了解大将军。

　　所以，猫猫走后，陈元便开始审问霍闪婆、符老近。

　　只有让恶人痛了、怕了，他们才肯说老实话——恶人表面凶恶可怕，其实也不过是一群欺软怕硬的家伙。你若表现的更强硬更可怕，他们才会怕你乃至服你。

　　陈元完成元十三限布下一系列任务过程中，领悟出这个道理。

　　因为明白这个道理，陈元没有急着问，而是先动用各种随手制作的刑具折磨他们一番，后用屠佛刀各砍下二人两根手指，见他们终于由内而外生出恐惧、绝望，这才开口审问。

　　“要想活命，用有价值的消息来换。”

　　霍闪婆、符老近怕极了，听到这句话，感觉一下子从地狱升到天堂，争先恐后将自己认为有价值的消息，一五一十说出来。

　　此刻的他们怕极了这个少年，这个少年的这句话让他们感觉抓住了救命稻草，来不及思考也不敢不愿思考这少年是否会放过他，无论如何都不愿放弃这救命稻草：

　　绝望中的人看到希望，都是这样的。

　　陈元不指望他们知道大将军的机密之事，但仍旧仔细听。

　　听了大半天，没有什么有用的消息。

　　有个消息还算有用：“蔷薇将军于春童。”

　　这二人非常懂得察言观色，一见陈元对“蔷薇将军”于春童感兴趣，便专挑这人的事说。

　　霍闪婆道：“大将军坐下有九大将军，如今风头最盛也最受大将军信任的就是蔷薇将军于春童，他的年纪和大侠差不多大，却是个心狠手辣的人，而且很喜欢用毒、用计，最好屠杀，附近很多村庄、强盗窝都是被他屠戮一空的。”

　　符老近也连忙道：“他的叔父叫于一鞭，外号大道朝天，是仅次于大将军的二号人物，手握大军，谁也惹不起！大侠若想对付大将军，或许可以尝试拉拢此人。”

　　这符老近也算是精明，发现陈元是大将军的仇人，立马绞尽脑汁为陈元出谋划策，对付大将军。

　　符老近不能不出谋划策，因为若不为他出谋划策，岂非小命不保？

　　霍闪婆也悟了，立马强功道：“对对对，于一鞭是个可以拉拢的对象，他的一儿一女在朝天山庄当人质，只要大侠能想法子将他的儿女救出来，他便会没有任何顾忌，与大将军作对。大侠将他儿女救出来之后，威胁他对付他对付大将军，他是不敢不从命的。”

　　正所谓蛇有蛇路鼠有鼠道，没有什么高下优劣，都是各自生存的方式。这二人一旦找对了路，能给出的建议还真是不少。

　　陈元满意点头。

　　符老近见此，大怒道：“霍闪婆，你强老子的功劳干什么，不会自己想么？”

　　霍闪婆得意洋洋，不理会他，继续巴结这个少年，说道：“大将军虽然厉害，但敌人有很多，他喜欢杀属下，许多对他忠心耿耿的属下都被他杀了，而这些属下的不少亲信，对大将军私下不满，若大侠能联系这些人，他们或许愿意对付大将军的。”口头上表忠心，心里却是另一种想法：“臭小子，赶紧去和大将军做对吧，然后死在大将军手里。”

　　霍闪婆对大将军非常有信心，这些年来和大将军为敌的人，不是死了，就是残了，最好的结果也只是逃了。

　　陈元头点了点，问道：“还有什么有用的消息么？”

　　霍闪婆、符老仔细思考，然后又说了一大堆。

　　陈元很满意，收获远比想象中更多。

　　从他们口中得知大将军内部的一些情况、附近那些人是大将军的亲信、那些地方有大将军布下的暗哨，联络大将军的方式等等有用消息。

　　陈元拍了拍身上的灰尘，身子站起，眼睛望向两人，道：“你们很不错，我这就送你们上路。”

　　霍闪婆一怔，发出杀猪般的尖叫：“大侠，我们将知道的都告诉你了，你就饶过我们吧。”

　　符老不停磕头，也不停说道：“我们有钱，大侠，只要你放过我，我将所有的钱都送你，她的钱我也知道藏在那里。”

　　霍闪婆大怒，道：“老鱼头，都到这时候了你还坑我！好啊，你不仁我不义，大侠，我知道这老鱼头藏宝的地方，只要你放了我，我带你将他的宝贝找出来。”

　　这两人为了活命互相坑对方，将对方的秘密一五一十抖出来，也将自己的秘密一五一十抖出来。

　　陈元听得津津有味，等他们实在没什么可说了，然后道：“好了，谢谢你们，送你们上路。”

　　手一挥，屠佛刀凌空一劈，两道刀气划破长空，各自找到他们的目标：霍闪婆、符老的咽喉。

　　两人咽喉多了一道红线。

　　这两人还没有发现，继续争吵。

　　吵了两句，各自看到脖颈涌出鲜血，先后倒地。

　　陈元看着他们没有生命的躯体，说道：“真的很感谢你们，告诉了我这么多消息。”

　　他的语气很诚恳，是真的感谢。

　　感谢是感谢，杀是杀，这是两码事。

　　陈元将两人的尸体抛在老渠乡村口道路一侧的草丛，等路过的村民发现。

　　由于尸体藏的并不深，很快被发现。

　　但不是被村民发现的。