第十八章、屠佛刀

善哉大师的刀又来了。

　　这一刀更快，却变成了一朵花。

　　色彩艳丽的花。

　　很奇怪，漆黑的刀忽然变得艳丽，好像绽放的鲜花。

　　这本不可能，可陈元看见的便是这样一朵花：

　　刀花。

　　陈元望着这朵花、这把刀，陡地生起一个念头：“这善哉大师大概是个爱花之人，否则刀花怎会这么美，又怎会有如此浓烈人类的情感呢？”不忍伤这朵花，身体一晃，再次让开这一刀。

　　刀斫到床上，床就断为两半。

　　好可怕的一刀。

　　善哉大师第三刀又来了。

　　这一刀在陈元眼中还是花，但却是怒开的花。

　　花中仿佛带着怒气，似乎也带着醋意。

　　怒气与醋意变成了毁天灭地的杀气。

　　陈元已来到窗前，看着扑来的刀，这一次没有避。

　　因为无法避。

　　陈元心下叹气，他无意介入他人的恩怨，可林投花到来的那一刻，就已注定无法摆脱。

　　除非一开始就不住进这个小店。

　　现在已没有法子了，只有战。

　　刚才陈元闪避的时候，没有忘记带上他的刀。

　　“千一”

　　那是祖师韦青青青用过的刀。

　　刀在他是左手。

　　这一刻，他右手握住刀柄，抽出了刀。

　　然后挥刀。

　　他挥得是刀，可用的却是剑法。

　　这是风刀霜剑一千零一招中的一招“凄风苦雨”。

　　不过，现在已不是凄风苦雨。

　　陈元牢记元十三限的话，不要一味苦练，要多想，多思，然后破招、悟招、创造。

　　他从这一招中创了一招：

　　愁。

　　愁剑。

　　陈元内心所有的愁苦郁闷好似都抽空，注入这一招，攻击对手。

　　刀对刀。

　　善哉大师退了三步，感觉胸口好像被堵住一样，恨不得将胸膛剖开。

　　他大吼一声，道：“我要杀了你。”

　　一刀斩去，他要将陈元劈成廿八断。

　　江湖上有个人的外号叫斩妖廿八，这人是太平门梁家的高手，他修炼一门叫斩妖刀法的武功，每次杀人都会将人斩成廿八断，故而得了这个外号。

　　善哉大师用的不是斩妖刀法，但纵然梁取我亲自施展斩妖刀法，也绝对比不上善哉大师这一刀。

　　这一刀的威风，杀伤力，已到了不可思议的地步，堪称神挡杀神，佛挡杀佛。

　　善哉和尚的刀叫屠佛。

　　他是和尚，却用一把屠佛刀，这一点让人好笑。

　　陈元一点也不觉好笑，因为他在善哉大师面前，面对善哉大师这一刀。

　　陈元心情沉重，这善哉大师是他遇上最可怕的对手，以往遇上的对手，没有一个比得上善哉大师。

　　陈元看着这一刀劈来，还是不退，再次出刀。

　　他使出风刀霜剑第七百七十七招“君莫笑”。

　　传闻刀巴上人读了唐代诗人王翰的凉州词有感，然后创造了这招剑法。

　　蒲萄美酒夜光杯

　　欲饮琵琶马上催

　　醉卧沙场君莫笑

　　古来征战几人回

　　或许是因为刀巴上人感觉到了王翰诗中的豪情与悲凉，创造出的这一招刀法也有一种说不出苍凉悲壮的味道。

　　这一招是剑法，可陈元却偏偏当做刀法来使。

　　招意也没有半点苍凉的味道，而变成了及时行乐。

　　人生在世最应该及时行乐，否则追悔莫及。

　　陈元觉得王翰创造这首诗的时候，并不悲凉，而是开心的，因为他还活着。

　　两刀相碰。

　　善哉大师再一次被逼退。

　　这一次，善哉大师愣住了，心想居然两次破了我的杀招，此人是谁的弟子，竟如此了得。他的刀法颇有些像是斩经堂的刀风霜剑，难不成他是斩经堂的弟子？不管了，纵然他是斩经堂弟子，也得死，谁叫他看了林投花。

　　善哉大师又一次挥刀。

　　他祭出狂风骤雨刀法。

　　刀狂乱舞动，先化作一片乌云，然后真好像大雨倾盆落下。

　　陈元大感吃惊，这善哉大师武功着实了得，他感受到了压力。

　　人面对压力会有两种情况：

　　一，被打倒。

　　二，奋起反抗。

　　陈元属于第二种。

　　善哉大师刀法的可怕，更加激起陈元的斗志。

　　陈元渴望碰上真正的高手，渴望和真正的高手一决高下，现在真正的高手就在面前，怎能错过。

　　陈元眼睛发光，那是一双充满战意的眼睛。

　　他见招拆招，见招变招，剑招破招。

　　拆、变、破。

　　风刀霜剑一千零一招，陈元活学活用，竟与善哉大师交手了三百二十一招，竟没有败。

　　非但没有败，而且平分秋色。

　　非但平分秋色，眼瞧着就要占据上风。

　　善哉大师脸色变了，不知道这少年还能坚持多久，但知道自己快不行，快坚持不下去。

　　他的功力还坚持得下去，但体力却无法坚持。

　　一旦力不够，纵然气够也不行。

　　善哉大师心想：“必须速战速决，否则必为这小子所败。”手腕一沉，屠佛刀回转，竟朝他自己的咽喉抹去。

　　陈元大吃一惊：

　　他为何选择自杀？

　　陈元不懂，善哉大师为什么这么做。

　　只见善哉大师双手合十，口念阿弥陀佛。

　　佛家有立地成佛的说法。

　　这里的佛，并非佛祖的意思，而是觉悟的意思。

　　佛其实就是觉悟者。

　　因为人人都可能觉悟，所以人人都可能成佛。

　　难道善哉大师已看透了人世间的小情小爱，觉悟了，立地成佛？

　　月光洒在善哉大师身上，衬托他的面容无比神圣与慈悲。

　　可是，他的刀却不慈悲。

　　屠佛刀在杀人。

　　屠佛刀没有杀善哉大师，而是杀陈元。

　　屠佛刀绕着善哉大师的脖子转了大半个圈，然后向陈元射了过去。

　　这是善哉大师的绝招。

　　这一招有一个名字：大慈大悲刀。

　　这一刀当然不算大慈大悲，可偏偏叫大慈大悲刀。

　　善哉大师取这个名字，当然有原因：

　　每个人都懂得大慈大悲，对别人大慈大悲是几乎做不到的，可对自己确很容易做到。我这一刀是对我自己大慈大悲，所以自然可以叫大慈大悲刀。

　　这么解释也颇有道理。

　　如果这绝招杀了对手，自然就能活下来。

　　救下了自己，岂非也是大慈大悲？

　　所以这一招叫大慈大悲刀，绝对没有问题。

　　陈元跃起。

　　他看到大慈大悲刀来了，所以高高跃起。

　　跃起不是逃，而是攻。

　　他避开大慈大悲刀，扑向善哉大师，发出了一招：

　　恨掌。

　　他没有挥刀，而是出掌。

　　这一拳是恨掌。

　　陈元是爱恨分明的人，也是爱极恨极的人。

　　他恨极了善哉大师，所以这一拳带上了所有的恨意。

　　这也是他从风刀霜剑中领悟出来的招式。

　　用刀使便是恨刀，用剑使就是恨剑，用掌发便是恨掌。

　　善哉大师面上慌张，无法做大慈大悲状，合十双掌往前推出，迎上陈元的恨掌。

　　一声巨响，客栈剧烈晃动了一下。

　　善哉大师往后退。

　　一连退了五步。

　　第一步吐了一口血。

　　第二步吐出了舌头。

　　第三步吐出了肝脏。

　　第四步吐出了肠子。

　　第五步，没有再吐，这时候他已来到床沿，坐到床边。

　　整个人好像被戳破的气球，干瘪了下去。

　　他的嘴巴好像水龙头。

　　开关已打开。

　　所以鲜血汩汩流出。

　　转瞬间，房间便已被鲜血染红。

　　善哉大师眼睛瞪着他，不敢相信自己居然会败，居然会死在一个少年人手里，更不相信那一掌的威力竟那么大。

　　可他却不得不信。

　　因为他知道自己要死了。

　　善哉大师道：“你究竟是什么人？”

　　这句话好像不是用嘴巴说出，而是灵魂吼出的。

　　陈元也被眼前一幕大吃一惊，这自在神功杀伤力竟如此大，面上一点也不表现出来，冷冷道：“我姓陈，单名一个元。”

　　这是善哉大师已不听到，因为他意思。

　　突听一道声音道：“陈元，好名字，我记住了。”

　　只见一人站在门口，千娇百媚，摄人心魄，正是去而复返的林投花。

　　这个妖女竟又回来了。

　　她干什么回来？