第六十一章、老李飞剑

“三缸公子”温约红正要为陈元把脉。

　　就在这时，两道声音几乎同时响起、传来。

　　一道来自于屋内，是冷血的呻吟声。

　　一道来自半山腰，有人呼喊“温约红”。

　　温约红毫不犹豫选择进屋。

　　冷血中的“黑血”之毒解得差不多，但体内还有最后一点余毒，若不及时逼出体外，虽然不至于让人丧命，但可能导致身体残废。

　　“三缸公子”温约红是“活字号”一脉，擅长救人，也喜欢救人，不希望自己出手搭救的人有任何后遗症。

　　温约红说道：“是乳房山的三罢大侠来了，真奇怪，这老家伙喜静不喜动，怎会突然造访？你们替我招待他，我要医治冷血。”

　　说完，快步入屋，“砰”的一声，房门合上。

　　医治过程不能被打搅，否则医人可能演变成害人。

　　凌小骨很高兴，因为他对三罢大侠非常有好感。

　　抵达酒房山必须经过乳房山，乳房山上，他们一行人碰上三罢大侠，而三罢大侠得知冷血中毒，主动为其把脉医治。凌小骨喜欢侠义之人，所以得知三罢大侠到来，一路小跑奔过去。

　　陈元也听小刀提起过三罢大侠。

　　当时他问小刀：“三罢大侠的三罢是什么意思？”

　　小刀道：“三罢是罢功、罢斗以及罢手。”

　　陈元道：“罢功我懂，就是不练功的意思，罢斗我也懂，就是不与人争强好胜的意思，罢手是什么意思？”

　　小刀很高兴，难得他对一件事感兴趣，解释道：“罢手是看开、放下的意思。他自称三罢大侠，和他的经历有关系。”

　　陈元倾听，对三罢大侠很好奇，也喜欢听她的说话。她的声音就好像落英中带着一点冰，又脆又亮又美。

　　小刀也喜欢他听她说话，觉得他倾听的时候很有魅力，就如同的夏日的阳光，让她觉得浑身温暖。

　　她继续说道：“三罢大侠也是‘老字号’温家的高手，早年家族给他的压力太大，营营役役的要出人头地，千方百计、冲破万难，不顾一切，罔视障碍，就要出类拔萃，结果，到了壮年时，终有所成，可是回心一算，亲人都离他而去，妻离子散，发已苍苍，得到的比失去的更多。因此他放下了明悟了，所以自称三罢！且又因为他少为虚名私利，多行侠仗义，故而江湖人称他为大侠，因此名三罢大侠。”

　　陈元笑道：“三罢大侠竟也是个妙人。”

　　小刀笑道：“四房山的每个人都是妙人，最妙的还是‘三缸公子’温约红，他和大侠萧秋水的妻子唐方姐姐......”

　　言犹在耳，陈元嘴角露出一丝笑意，不得不承认小刀是个很可爱的女子，只可惜是大将军的女儿。

　　就在这时，他看见凌小骨忽地倒下。

　　却没有倒在地上。

　　凌小骨身体刚一倒，便被一只手搂住。

　　这人个子不高，很瘦，身形完全被凌小骨笼罩，等凌小骨倒的时候，他才显露出来。

　　他长相很奇特，一张脸像是一头乌苏里江畔的猎犬。

　　陈元没有再看下去，身体猛地跃起，一退七八米。

　　一百二十四根银针就在陈元跃起的瞬间，打在他先前卓立的位置。

　　好险！

　　只要反应再慢一点，那就是死。

　　可是危险还没有过去。

　　陈元身体刚避开一百二十四根银针，那长着猎犬般脸的人，一挥手，一点白光打来。

　　陈元跃起刹那，从腰间拔出屠佛刀，一看那人挥手，便已做好出招的准备。

　　可那人的伸手还是令他大吃一惊。

　　手才挥，那白光便已打至。

　　屠佛刀劈中白光。

　　手臂只觉被三千斤的巨石砸中，顿了一下，才将白光劈落。

　　那白光落地，化回一口剑。

　　竟是一口三寸三分三的小剑。

　　陈元一颗心狂跳，心想：“好可怕的剑，若我反应慢一点，未必能及时挡下。大将军坐下能使如此小的剑，又有如此可怕的杀伤力有谁呢？”

　　脑海蓦地想到一个人。

　　那人见自己的飞剑被挡，心中的吃惊一点也不下于陈元。他的“老李飞剑”一共出手三百二十三次，目标无不是有头有脸，有名有姓的高手，无不百发百中，从未失手。

　　可这一次不但失手，竟还被人硬生生挡了下来。

　　那人心想：“这少年看样子也不过十七八岁，竟能挡下我的老李飞剑，看来大将军推测的不错，诸葛小花除了派遣弟子冷血来危城办案，暗中还派了一个不逊色于冷血，且没有人知道的可怕弟子。”

　　一个大汉左手提着刀，右手提着三罢大侠，来到那发出飞剑的人身边，与那人并肩而立，对那人道：“老李，你独步天下的‘老李飞剑’竟也被这少年挡下，大将军猜测得果然没错，诸葛小花门下，不管多么年轻，无不是十分棘手的家伙。”

　　陈元原本怀疑那脸如猎犬的那人是不是心中所想的那人，听他说起老李飞剑，登时肯定他定是大将军的心腹之一“老李飞剑”李阁下。

　　而那个提刀的汉子则应该是唐大宗。

　　唐大宗、李阁下二人为大将军办事，向来一起，同进同退。

　　事实也正如陈元猜测那般，这二人正是唐大宗、李阁下。

　　发出一百二十四根针打向陈元的是唐大宗，发出老李飞剑的是李阁下！

　　原来雷暴等人用飞鹰传书的方式，将消息传到危城。凌落石得知自己的心腹爱将蔷薇将军、石岗被擒，傅从被杀，登时暴跳如雷，命令唐大宗、李阁下二人击杀陈元，夺取平乱玦。

　　二人返回危城半道上，收到大将军传书，登时动身。一路上又收到各种消息，得知陈元来到酒房山与中了黑血之毒的冷血回合，便立马赶到酒房山。

　　上山之前，李阁下、唐大宗有过一番商议。

　　李阁下道：“少爷和冷血、陈元在一起，倘若他们二人用少爷威胁我们，那我们恐怕只能眼睁睁看着他们脱身。可若放跑冷血、陈元，以大将军的性情绝不会放过我们。”

　　凌小骨乃凌落石独子，他们很清楚不要说死了，就算伤了，他们也有大麻烦。可若放跑了陈元、冷血，也一样会有大麻烦。

　　二人跟随大将军多年，昔年大将军铲除大连盟总盟主“不死神龙”冷悔善，屠杀七位结义兄弟等等事情他们都在，比任何人都知道大将军的心狠。

　　李阁下那万年不变的猎犬面庞也露出凝重之色，知他向来有主意，问道：“你有什么法子？”

　　唐大宗道：“必须抢先一步带走少爷，不给他们威胁的机会。乳房山的三罢大侠和‘三缸公子’温约红颇有交情，我们可借由找少爷的命令，让他和我们一道儿上山，然后趁机带走少爷，再击杀他们。”

　　李阁下眼中闪过一抹狠色，道：“三罢大侠一向行侠仗义，恐怕会成为我们的阻碍，不如一道儿杀了。”

　　唐大宗连忙劝说道：“不可不可，你不知道大将军将四房山租给温家四杰是为了研制一元虫，一元虫不仅是解毒圣药，而且可以帮人足足提升四十年功力，一元虫没有研制成功之前，是万万杀不得的。不如打晕制服吧。”

　　李阁下也只好点头。

　　他也知道大将军正在修炼屏风四扇门大法，已到了最后一扇门，这一元虫能成为大将军突破第四扇门的助力。若他们杀了三罢大侠，坏了大将军的好事，大将军一样不会放过他们。

　　二人按照计划，果然成功制服凌小骨与三罢大侠，但最后的突袭却被陈元闪开了。

　　虽然发生一点小小意外，但他们对这个结果已非常满意。无非多费一些功夫罢了。

　　陈元听二人承认自己是李阁下、唐大宗，心情沉重。

　　这二人在凌落石阵营并未担任任何官职，是杀手的角色，地位武功都极高。

　　同时对上这二人实在是很要命的事。

　　当下温约红要为冷血疗伤，身边也只有一个武功都不会的韦空帷，可以说是孤立无援。

　　陈元暗叹一口气，又是一场恶斗啊。

　　李阁下道：“小子，交出平乱玦，我们饶你一命。”

　　他当然不是真的要饶陈元，只是削弱陈元的斗志，更容易杀罢了。今日他们不但要杀了陈元，也要除掉冷血，为大将军立下大功。

　　陈元给出回应。

　　他的回应不是话，而是刀。

　　一刀砍下来。