第四十四章、如何对抗大将军？

大安客栈。

　　张书生一行十七人，冷血、陈元、五人帮、小刀、小骨九人，镇长老瘦带来的二十多号人，客栈老板廖油渣子和几个伙计，加起来差不多五十号人。

　　众人表情严肃，一场大危机来了。

　　张书生、梁大中二人作为一行告御状的首脑，第一时间站起来道：“他们是为了对付我们而来的，我们离开此地，免得拖累大家。”

　　五人帮、小刀、小骨当即阻止，不愿意他们送死。

　　廖油渣子更是直接，和几个伙计挡住他们的去路。

　　镇长老瘦脾气火爆，对着桌子狠狠拍了一巴掌，道：“你别小看我们！我们这镇里的人，都是会家子，岂是胆小之徒！朝廷派童贯、朱勔这等人来，蚁聚贪敛，总是借故欺压良民，形同强盗，草寇尚不及此！我们早已恨之入骨，诪张怨詈，多不堪听！他们说你们是‘乱党’，想必你们就不是‘乱党’！他们若说是好人，我们反而不屑不信！你们既然来了，天色已黑，出去是死路一条，我们怎能让你们说走就走！”

　　他们决定帮张书生一伙儿人应付大将军的追杀。

　　他们对张书生等人的好感不是平白来的，张书生一伙人到来老渠乡，已是夕阳时分，这一干人颇累，但看到乡民在田间忙碌，便一起帮乡民劳作。又因为对大将军的横征暴敛，连杀无辜不满许久，蓉嫂、鸡叔两人被迫害更是点燃了最后一把火。

　　种种原因之下，他们决定与张书生一伙儿人同进退。

　　廖油渣子与张书生等人交谈下来，早就对他们非常佩服，见镇长都同意了，自然大喜过望，一同对抗大将军。

　　所有人都达成一致意见：保护张书生一行人，对抗大将军。

　　然只有一个人没有说话：

　　陈元。

　　众人望向陈元。

　　镇长老瘦对他很有好感，因为从女儿猫猫那里知道他救了自己的女儿，又杀了霍闪婆、符老近，为老渠乡铲除一害，问道：“陈公子，你准备如何？”

　　将近五十双眼睛期待的望向他。

　　陈元道：“我在思考三件事。”

　　众人大奇。

　　小刀眨了眨眼，第一个开口道：“你是不是想要逃离这里？”嘴角微翘，似有些不屑。其实不是这样的，小刀只是在激将，心里也觉得这个年纪和自己差不多大的少年不是那种贪生怕死之辈。

　　耶律银冲非常佩服陈元，第一个为他反驳。

　　陈元笑了笑，道：“第一，如何对付大将军的这一波反击？”

　　小骨听完不乐意了，忍不住道：“这未必是大将军下达的命令，危城至少有六七个人能下这种命令。”

　　众人不理会他。

　　冷血道：“陈兄有什么想法？”

　　他知道这个人武功高，脑子好，似乎经历丰富，因此请教。

　　陈元道：“要对付敌人，就必须清楚敌人的底细，这一趟对方来了多少人，分布在什么地方，领头人是谁？若都不了解，如何对付？我们需要调查这些情况。”

　　众人听他这番话，脸上露出喜色。

　　因为他们知道陈元愿意和他们一起对抗大将军。

　　二转子第一时间站起，道：“这件事交给我，这里我的轻功最高，我负责探查清楚。”

　　陈元一挥手：“你去。”

　　呼的一声，二转子便打探消息去了。

　　陈元道：“我们不仅要了解对手，而且也要了解自身，既然大家决定对抗大将军，就应该最大程度将力量汇聚在一起，以免有力使不出的情况出现。”

　　镇长老瘦道：“陈公子觉得我们该怎么做？”

　　陈元道：“通知镇里的人，将愿意对抗大将军的集合在一起。不愿意对抗大将军，或者没有能力对抗大将军的人则要统一去到安全的地方，以免被误伤。这件事需要此地德高望重的人去做。”

　　老瘦道：“我去。”

　　他在老渠乡确实面子很大，谁都很信服他。

　　老福站出来道：“我去吧，这里需要你主持大局。”

　　老福也是这里非常有威望的人，他和老瘦是朋友，虽然平日争吵不休，但紧要关头却能携手合作。

　　老瘦右手放到老福肩膀上，用力拍了拍，说了一句：“小心。”

　　老福点头去了。

　　众人再一次看向他，等待他继续发言。

　　陈元继续道：“第二件事，以大将军的习惯，纵然我们再一次打退了对方，必然会迎来更强的反扑，到时候我们该如何处理？”

　　众人脸色变了。

　　他们只想到打退大将军这一波攻势，没有想到下一波攻势。而且他们心里也清楚，大将军兵马众多，若是一波接着一波，他们是扛不住的。

　　老瘦一脸期待的望着眼前这个冷静且聪明的年轻人，道：“陈公子认为我们该如何呢？”

　　陈元摇头道：“这件事不是我能解决的，能解决这件事的人是官府中人，且是有权力的官府中人。”

　　老瘦苦着脸道：“我们只认得拐子老何，他是城里的牌头，虽然很有本事，却只是个小官，是他向我们通风报信的。”

　　阿里举手道：“他是我舅舅。”嘴角露出得意之色。

　　拐子老何虽然官不大，地位不高，但在阿里心目中，舅舅是最厉害的人：

　　因为舅舅善良、正直、有勇气。

　　阿里之所以会变成如今的阿里，五人帮之一，正是受到舅舅的熏陶。

　　众人苦恼起来，他们不认得大官，只能一脸期待的望向陈元，希望这位有点子的少年能出好主意。

　　忽然，众人发现他好像在看着一个人。

　　顺着他的目光望去，发现他看的是另一个刚才对付“砍头将军”莫富大、“三间虎”傅从出了大力气的冷血。

　　冷血也发现他在看着自己，站出来道：“要我做什么？”

　　他不知道自己要做什么，面对这种事他脑海只有一种想法：斗。

　　——将坏人全部斗退。

　　这种斗是勇，却也是匹夫之勇，不智之举！

　　冷血希望能尽量减少牺牲，可他想不到太好的法子，只好向这个敌人请教：诚恳请教。

　　陈元嘴角勾起一抹笑意，道：“很好，你不愧是诸葛小花的弟子，我要你立刻赶去危城，最好将小刀、小骨一块儿带去。”

　　冷血来不及思考他明明是世叔的敌人，为什么还很赞赏师叔，问道：“去危城干什么？”

　　陈元道：“我们可以抵挡这一波攻势，但不能应付下一波攻势，你需要让大将军无法发动下一波攻势，我相信你能。”

　　冷血心头一震，难道他知道我身怀平乱玦。

　　平乱玦一共有四块，乃先帝赐给有大功的诸葛先生。手持这平乱玦，便可先斩后奏，自行除去奸佞。

　　诸葛先生将平乱玦交给他时，告诫他慎用，不到万不得已不要用。

　　众人好奇看向他，心想这汉子竟有如此本事？他难道是大将军的心腹？还是说是天子特使？

　　冷血也不再想了，问他：“你怎知道的？”

　　他好奇。

　　也怀疑：

　　是不是阿里等人告诉陈元的，因为平乱玦曾被阿里用手法偷去，当时在老庙出剑正是为了夺回平乱玦。

　　陈元只用了一句话便回答了这个问题：“因为我要对付诸葛小花的弟子。”

　　冷血明悟了。

　　只有敌人才了解敌人。

　　可这到底是怎样的敌人呢？

　　张书生等人震惊了。

　　他有一位朋友叫苏秋坊，曾在诸葛先生门下学习过，他自然知道诸葛小花就是诸葛正我，就是诸葛先生，便是诸葛神侯。

　　这少年竟是诸葛先生的敌人？

　　冷血道：“我去。”

　　陈元道：“现在动身，立刻便走。”

　　冷血明白他的意思。

　　必须赶紧走立刻走，因为这波攻势打退之后，对方肯定会进行下一波攻势。他必须在下一个攻势发动之前赶到危城，方才能阻止这一切。

　　冷血点头，准备出发。

　　陈元道：“大将军虽然权力极大，却并非一家独大，你可以去找两个人。”

　　冷血听着。

　　其他人也听着。

　　陈元道：“一个是镇边大本营的“大道朝天，各行一鞭”的于一鞭，他掌握军队。另一个是危城的都监张判，他虽大将军的手下，但却是朝廷派来的，能制衡大将军。”

　　说这句话时候，陈元感激林投花，因为这些都是林投花告诉他的。

　　于一鞭、张判一个是凌落石的朋友，一个是凌落石的属下，但他们都是天子的人，都是用来制衡大将军的。赵佶此人虽然昏庸，却并非无能。

　　至少他知道如何让自己的位置做得更稳。

　　制衡便是许多昏君最擅长的，赵佶也不例外。

　　冷血明白了，所以立马动手，他道：“这里交给你了。”

　　陈元见他要一个人去，道：“将小刀、小骨带上，他们或许能帮得上忙。”

　　小刀、小骨抗议。

　　小骨道：“我不去，我要与大家共进退。”

　　小刀道：“我也不去，我要看一看这些事是不是大将军所为。”

　　他们都有自己的理由。

　　冷血也想他们留在这里，因为他一个人行动惯了，且带着人速度快不了。

　　陈元掷地有声道：“你们一定要去。”

　　众人诧异，为什么他一定要这两人和冷血一起去？

　　小骨怒道：“为什么我们要听你的？”

　　小刀更是怀疑道：“你是不是内奸？想将我们调走？”

　　陈元只在他们耳畔说了一句话。