第六章、出人头地

自元十三限再一次传授陈元武艺后，陈元练得更勤，对招式的思考也更多。

　　元十三限很忙，一年到头也只与陈元见四五次，虽然每一次见面，元十三限教授得很认真，可进度还是无法跟上。陈元只能拿起风刀霜剑秘籍研读、领悟，然后再与元十三限传授的风刀霜剑验证。

　　两三年过去，陈元已会了八百三十七招风刀霜剑。

　　元十三限更忙了。

　　以前一年至少会来个四五次，接下来一年却只来了两次。若不是感受到元十三限对自己的看重与亲近，陈元还以为元十三限厌恶他了。

　　他发现元十三限每次到来时，都显得很疲惫，人也变得沧桑许多。元十三限不与陈元说朝堂京城发生的事，也不允许陈元问这方面的事。但有时候却忍不住对陈得意发牢骚。

　　从只言片语中，陈元知道朝堂争斗愈加激烈，元十三限虽然没有实权，却也卷入其中。

　　陈元恨自己年纪小，根本没法子向元十三限了解情况，更别提进言。

　　满心郁闷的他，只能将全部的功夫用在练武上。

　　从过去一天睡五个时辰，变成四个时辰，剩下八个时辰，用来修炼自在神功与风刀霜剑。

　　练且悟。

　　时间过去很快，陈元十五岁了。

　　他到这个世界也有九年。

　　这九年，陈元一天也没有懈怠，几乎将所有时间都用在习武练功。仅这一点，世上就很少有人比得上他。

　　更何况他还有两点也是其他人难以企及的。

　　第一，专心。

　　许多人纵然将所有时间都用在习武练功，但心不专，甚至将修行当做完成任务，这样怎能练好武功，怎能练出高明的功夫。

　　陈元则不同。

　　他清楚为什么练功，也专心练功。

　　所以他练功已不只是事半功倍，而是数倍。

　　第二，他懂得想。

　　许多人虽然专心练功，却不懂得思考，只是一味练功。

　　思考是非常重要的。你练一招，纵然练成了，练好了，可你却不思考为什么要这么练，这么练有什么用处，这一招能应付什么样的招式，什么样的招式不能应付，有什么可以改变改良的？如何能更适合自己使出。

　　这些都需要想。

　　陈元一向很喜欢想，胡思想乱。

　　自从答应元十三限每次习武练功前都要想一想，他就从未间断思考。

　　思考非常重要，有些时候甚至比苦练还要更重要。

　　练是习得前人经验的过程，而思考则是创新的过程。

　　想要推陈出新，非但要苦练，而且要苦思。

　　陈元具备不懈怠、专心、苦思三个特点，武学天赋又高，想不飞速进步也不行。

　　这么苦练是为什么？

　　陈元的回答很简单，四个字：出人头地。

　　人人都想要出人头地，却懒得做出人头地的事。

　　你若想出人头地，就必须有优势，没有优势，没有特色，如何出人头地，

　　别人和你一样练，和你一样学，一样悟，将一样事情做到。这种情况下怎么出人头地。

　　你们都是一样，所以就只能比拼人脉、财力。

　　若你没有，就只能被出人头地的人。

　　陈元想要出人头地。

　　所以，他不只是把该学的都学应知的都知要做的尽量去做，而是把一些功夫从基础学起，深入扎根，下死功夫，成活学问，化腐朽为神奇。

　　他要比别人更刻苦，更努力，懂得更多，悟得更多。

　　才能出人头地。

　　这里的能，不是一定，而是可能。

　　因为出人头地也需要机遇。

　　若你没有本事，纵然有机遇也抓不出。

　　陈元很早明白这一点，所以从未有一天懈怠。

　　他今年才十五，才练武九年，可他比六十五，练武六十年的人下的功夫还要更多更深。

　　辛苦是有收获的。

　　陈元自在神功有成，昔年刀疤上人创造的一千零一招风刀霜剑，他是第五个练成的。

　　可是，陈元不清楚他的武功到底算是什么水平。

　　他和师父元十三限对练拆招，但元十三限毕竟留有余地，手下留情。

　　他从未与真正对手交手。

　　不与人交手，又如何能知晓强弱呢？

　　陈元很想找个人交手，不过生性冷静的他强压这种念头，相信迟早有机会。

　　当下只需要练。

　　积累的越多，面对敌人的时候，就会有更多的手段，更多的把握。

　　这一天，元十三限来了。

　　距离上一次相见，已过了两年。

　　元十三限头上多了不少白发，但人比过去要更精神，更霸气，有一种无法形容的威势。

　　看着他走来，陈元有一种面对大海般的感觉。

　　陈元觉得元十三限武功进步了，自己武功也进步了，同时感觉元十三限和以前不一样。

　　这里的不一样，不是精气神不一样，而是对他态度不一样。

　　过去元十三限对他的态度虽然严厉，而严厉之下却是亲切的，但这一次元十三限是威严的。

　　威严之下是冷漠。

　　冷漠的好像面对一个陌生人。

　　只是这冷漠之下是否还有其他的情绪呢？

　　陈元不知道。

　　很想知道，这段时间元十三限身上发生了什么。

　　以前，陈元看到元十三限，会一路小跑上前，对元十三限行礼。

　　可这次没有。

　　不是时隔两年，感情淡了。

　　而是陈元从元十三限那双冷漠的眸子中读出了讯息：不要上来。

　　为什么？

　　陈元不清楚。

　　但知道这一定和那个人有关系。

　　元十三限每次都是一个人来的，但这次不是。

　　他身后跟着一个人。

　　那人一身黑衣劲装，头戴范阳斗笠，虽然是走来的，但却好像一头飞奔的猎豹，充满了凶悍的味道。

　　他个头不高，却好像钢铁打造而成。

　　他走来的时候，陈元有一种感觉：这人做好了狩猎了准备。

　　这个地方有很多野兔、野鸡之类的动物，是个打猎的好地方。但陈元觉得这人不是打这些猎物，而是将他当做了猎物。

　　证据就是那人的眼睛。

　　那人眼睛漆黑，看不见一丁点眼白。

　　他的眼中带着笑意，却是一种残暴的笑意，有一种嗜血的味道。

　　陈元长身卓立，动也不动，眼睛上下打量那人，想将那人的一切都看清楚。

　　那人感觉他打量自己。

　　他勃然大怒，杀气更盛，想立马扑上去杀了那个少年。

　　可瞥了身前的元十三限，又将火气压下去。

　　元十三限脚步一停，那人也停下。

　　两人停在陈元三米开外。

　　元十三限忽然道：“看到他了么？”

　　陈元没有说话，因为元十三限不是问他。

　　那人说话了。

　　“看到了。”

　　元十三限道：“动手吧。”

　　那人没有动，问道：“小人杀了他，您就放我走？”

　　元十三限道：“是。”

　　这一个字，斩钉截铁，有一种让人信服的力量。

　　那人其实也不如何信服，但只能信服。

　　他深吸一口气，眼睛射出凌厉的寒光，落在眼前少年身上，他不懂元十三限为什么要他杀这个少年，为什么自己不动手。

　　他没有在想。

　　现在，只有一种选择：杀了这少年，少年不死，他就死，这期间没有第三种选择。

　　陈元内心很惊讶，脸上却不露任何表情。

　　他一直很想找人验证一下自己的武功，却没有想到对手居然送上门来。

　　更没有想到，他的第一战居然是非生即死的生死搏杀。

　　那人狞笑朝他走来，说道：“小兄弟，要怪就怪你命不好，惹上了老子。”

　　他本来是要这么说了。

　　可是，才说到“惹上”这两个字，就没有再说下去。