第四十六章、做人要狠

陈元独自一人大步朝村口走去的时候，心中在后悔。

　　他当然不是后悔今日与一众乡民为了保护张书生一干人而战斗，而是后悔上辈子为什么没多看一下温瑞安的小说，为什么忘记了几乎所有发生的事件，以至于两眼一抹黑，只能用自己的法子应付当下的局面。

　　他从黑暗走到光明处，大步朝乌央乌央的官兵而来。

　　“有人！”

　　那些官兵看到居然又有人出现在村口，而且还是一个人，无不大吃一惊。

　　要知道先前残忍虐杀还没有归村的村民，目的便是为了震慑，不让小镇任何一个人逃走。谁也没想到居然还有人敢出村，竟还是光明正大堂而皇之的从村口出村。

　　“金甲将军”石岗眼睛微眯，目光投向那大步走来的少年，心想道：“记得霍闪婆、符老近二人说过老渠乡这伙平民大都是练家子，还有不少出去闯荡江湖无果回来的人，极不好对付。难不成这少年人是极可怕的高手？”

　　他也是身经百战，虽然一向狂傲、大胆，却非常谨慎，不想阴沟里翻船。打了个手势，四百多号官兵立时变成防御姿态，护住身前。他让两个手下上去试一试那少年的底细。

　　石岗心中冷笑，暗暗想道：“只要不对劲，直接射杀。想和老子玩擒贼先擒王的路子，还不够格哩。”

　　四十名弓弩手已待命，箭矢上弦，随时发射。

　　人群中两门官兵大步而出，一左一右朝走来，满脸凶悍之气。

　　一人吼道：“将军有令，出村者杀无赦，滚回去。”一边说话，一边挥舞长刀，一副随时要落下的样子。

　　这人的脾气还算好的，另一人则更火爆，只说了一个字：“滚。”

　　话音还未落，手里铁棒对着少年的脖颈狠狠砸下。

　　他嚣张惯了，且又喜欢欺软，得知将军打算屠村，心想早晚要杀，不如先过一过瘾。先前杀村民便有他一份。当时很可惜，只打破了一个老头的脑浆，着实不过瘾。如今表现且杀人的机会来了，怎会错过。

　　陈元道：“我不是这个村子的人，我要离开，请让路。”

　　他这句话说完，那个朝他挥铁棒的官兵身体倒在地上。他的身体正面朝下，可脖子却后仰了一百八十度，靠在后背上，面对苍穹。

　　先前开口的那官兵惊呆了，好一会儿才反应过来，颤声道：“你，你想造反么？”

　　他双腿发软，几乎都要尿裤子了。

　　从始至终都盯着这个少年，没有看到他动手，可自己的同伴却死了，而且死状竟如此古怪。

　　这家伙还是人么？

　　陈元摇头道：“我不想造反，去告诉你们将军，我不是这里的村民，我要出村，请放行。”

　　其实他本不想一出手就如此狠辣，但一瞧见那官兵棍子上的血迹，火气就忍不住上涌。又加上那人一出手便要废了他，这让陈元怎么忍得了，干脆送那人见阎王去。

　　那官兵怕极了这少年，感觉多呆一会儿，便会如同伴一样死于非命，听他说让自己去禀告，当下毫不犹豫转头就跑。

　　“金甲将军”石岗听他颤声说了事情的来龙去脉，怒火狂飙，喝道：“那小子叫什么？”

　　那官兵头摇了摇，惭愧道：“小的忘记问了。”当时他太怕了，以至于只想逃走，根本没有问对方叫什么。

　　石岗勃然大怒，给了他一巴掌。那官兵倒转了几圈，跌在地上。好一会儿才爬起来。

　　石岗脸色一阵白一阵青，心头一动：“这家伙似乎很不好惹，正面碰撞恐怕要吃亏，不如将他引到弩箭杀伤力最大的范围，然后射杀。”

　　脸上现出笑容，将那被打得脸都变了形的官兵找来，吩咐道：“你将他带过来。”

　　那官兵害怕极了，可更怕金甲将军，只好硬着头皮来到陈元身边，说道：“将军要见你，你跟我来吧。”

　　说完双脚迈开，快速前行。

　　陈元跟在那人身后。

　　距离弩箭阵还有二三十步的时候，忽听一道命令：“放箭。”

　　“嗖！”

　　百多箭矢划破长空，朝陈元方向射来。

　　军阵中，马背上的“金甲将军”石岗纵声狂笑，无比得意。心想这下还不要了你的命。

　　从一开始，石岗就没有打算见那少年，这种危险的事他可不做。当然他也没有想过让那官兵活下来，他只是诱饵，若诱饵活下来，那岂非错过最好射杀的机会。

　　石岗心想：“做人一定要狠，不狠不成事，大将军够狠才有如今的地位，我要向大将军学习。”

　　谁也想不到他的偶像竟然是残忍嗜杀的“惊怖大将军”凌落石。

　　那官兵看见箭矢射来，惊呼道：“别射箭。”

　　可这句话还没有说完，他已中了三箭，登时一命呜呼。

　　陈元反应何等惊人，一把抓其那官兵，以他为盾牌，往前迈出十多步。

　　这时候他与军队的距离已不到十五步。

　　陈元手一扬，一只飞爪从衣袖中飞出，抓住十多丈外的一颗大树枝桠，斜飞出去。第二轮一百多根弩箭射来的时候，他已避开弩箭阵，提着屠佛刀从侧翼杀向“金甲将军”石岗。

　　从石岗下达放箭的命令，到陈元侧翼杀向石岗，这中间也不过两三个呼吸。

　　陈元从来不是鲁莽之辈，也不是那种舍己为人的人。他这个人的原则是能帮就帮，没能力帮也不会逞强。无论如何自己的性命才是第一位的。

　　他决定独自一人擒贼先擒王，且为冷血等人吸引注意力，自然有相当的把握，否则也不会出手。

　　那飞爪名飞天神遁，其名取自于大唐双龙传中的鲁妙子。书中鲁妙子以亲手打造的飞天神遁逃出阴后祝玉妍的追杀。陈元将此飞爪取名为飞天神遁，也是希望有朝一日若是遇上绝境，可如鲁妙子一样，用此物死里逃生。

　　陈元认为每个人都有可能遇上十死无生的局面，那种情况下活下来才是第一要务，只有活下来才有报仇的可能，才能成名，才能进步。

　　飞天神遁便是他在完成元十三限布置任务之前，请元十三限让人打造的。材质非但最好，而且帮忙打造飞天神遁的是武林十三大世家之一妙手班家的能工巧匠。

　　飞天神遁是一对，分别藏在他左右衣袖内口袋中，遇上危险随时可以借由此物脱身。

　　然今日用飞天神遁进攻杀敌，却是他当初打造飞天神遁时候没有预料到的。

　　一切发生的太快，石岗本以为那少年必死无疑，却不想竟一下子越过重重守卫，扑了过来。

　　此时和那少年之间竟只有三十多官兵。

　　石岗大吼下令道：“杀了他。”

　　抄起一口一丈多长的长矛，却没有进攻，而是勒转马头，往后奔去。

　　他的原则是能让手下拼命的时候，尽量让手下去拼命，能不拼命的时候，尽量不拼命。到了不得不拼命的时候，才拼命。

　　石岗一直为自己的原则洋洋得意，常和人说：“若非如此，我怎会身经百战，身上脸上连伤疤也没有几个。”

　　他的朋友虽然心里有些鄙夷，却也有些服气。

　　这个世道活下来才是最重要的。

　　陈元双脚落在两个冲杀上来的士兵的肩膀上，又再一次跃起，二度扑向石岗。

　　这一刻，他和石岗之间已在没有其他障碍。

　　石岗骑着马，他纵马飞奔，拉开距离。

　　可是拉不开。

　　因为陈元手一扬，飞天神遁落在马背上，爪子用力一抓，竟嵌入马的身体。

　　马儿吃痛发狂，石岗一时不察，竟被甩到地上。

　　等他爬起来的时候，脖颈出多了一口刀：

　　屠佛刀。

　　那天神一般的少年已站在他的面前，淡淡道：“想死还是想活？”

　　“活。”

　　石岗当然想活。

　　“你想怎么样?”他动都不敢动，害怕被脖颈处的刀给割伤。

　　陈元道：“让你的人后退三百步，不许进攻老渠乡，否则我要你的命。”他本想让他们退兵，但想到如果让他们离开，恐怕迎来第三轮攻势，所以还是让这一干人留在这里为好。

　　石岗颤声道：“好汉，我听你的，请放了我。”

　　他立时下达撤退命令。

　　士兵阵地纷纷后移，退出村口。

　　一切都很顺利，不知为何，陈元忽觉不安。下一秒他明白不安之处在哪里。

　　也就在这一刻，他遇险了。