第四十二章、九大将军

老渠乡唯一的客栈正是大安客栈。赴京告御状的张书生一行十七人便在此投宿。

　　大将军的人收到讯息，准备用对付其他告御状的书生一样，进行截杀，事后用山贼拦道截杀或者造反为理由上报。

　　负责击杀张书生一伙儿的人是大将军坐下九大将军之二：

　　五将军“三间虎”傅从、七将军“砍头将军”莫富大。

　　二人领着二十六人，骑马而来，将大安客栈投宿的张书生一行人团团包围。这种屠杀书生嫁祸山贼的事他们也不是第一次做，非常擅长，而且也手到擒来。

　　原本只是莫富大负责此事，然而接到消息知道“大寒公”梁大中护送张书生一行人，为了保险起见，五将军“三间虎”傅从也一道儿来了。

　　在他们看来梁大中固然有些本事，但两位将军对付梁大中足矣，二十六官兵屠杀十六个书生也是轻而易举，这是一趟十拿九稳的立功差事。

　　可他们偏偏遇上喜欢多管闲事，打抱不平的冷血。

　　负责保护张书生一行人的梁大中还没有出手，嫉恶如仇的冷血已先与莫富大、傅从一伙儿人对上。

　　陈元来到大安客栈，打斗早已开始。

　　一方是莫富大、傅从等二十八人，一方是冷血一人。

　　冷血一个人对付二十八人。

　　冷血后方的小刀、小骨、二转子、但巴旺、阿里都一副想要出手的样子，却没有出手。

　　因为冷血不让他们出手。

　　陈元又一次看到冷血拔剑。

　　先前抵达老庙，也正好看到冷血拔剑。这是他第二次看到冷血拔剑。

　　拔剑很快，出剑更快。

　　冷血这一次拔剑，比上一次至少要快了一倍。

　　“砍头将军”莫富大斧头还没有来得及挥出，冷血的剑便已抵在莫富大的咽喉。

　　莫富大眼睛发直，从未见过如此快的剑，也不相信世上竟有如此快剑，他根本没有看清冷血如何拔剑，剑又如何来到自己的咽喉。

　　看到这一幕，陈元忍不住赞了一声。

　　这才是真正的快剑。

　　二转子、但巴旺、阿里等人看的非常专注，一见冷血制服了砍头将军，大声喝彩。

　　可是战斗却并没有结束。

　　“三间虎”傅从还没有被制服，甚至还没有被认出来。三间虎自称三间鼠。这个自称也算是人如其名，他看上去鼠多余虎。

　　傅从一向希望别人小觑人，别人小觑他轻视他的时候，正是他亮出杀手的时候。

　　傅从一见莫富大被制伏，立马扮演好人的角色，一副人在江湖身不由己的样子，冷血等人都不认得他，也松懈了，认为他也是迫于无奈，然而就在这时，傅从亮出了杀招。

　　傅从的武器是长戟。

　　右手从长戟里抽出一把剑。

　　那剑长达丈余，细若小指，与其说是剑，不如说是长针。这长针急刺冷血。长针到了冷血肩头不到三分处，陡然止住，不再前刺。

　　这三个动作一气呵成，用了不到半瞬，差不多闭眼的功夫。

　　就这样，冷血也中招，被制。

　　冷血以及他身后的阿里等人都没有想到，原本很和气的傅从竟陡然出手，而且武功如此高，速度如此快。

　　傅从脸上的和气消失不见，取而代之的是狰狞的杀气，厉声道：“放下你的剑，你们这干反贼还不够老子玩哩。”

　　傅从忍不住大笑起来，十分得意。他这个人最喜欢扮好人，然后下冷手下狠手下杀手。

　　若不是砍头将军被制，他这针剑已刺入眼前这少年人的身体。

　　不过现在他也不觉得有什么问题。因为他觉得自己已胜券在握，等冷血放开指着砍头将军的剑，他便痛下杀手。

　　傅从一想到这凶狠少年中剑后震惊愤怒的样子，几乎忍不住要笑出来。

　　不过他没有笑。

　　因为他是三间虎，不到得手的时候，绝不让自己露出破绽。

　　这一反转非常突然，二转子、阿里、但巴旺、小刀、小骨、一干书生、村民都为冷血担心。

　　可很快，二转子、阿里、但巴旺就不担心了。

　　因为他们从人群中看到了陈元。

　　三人立马想陈元求救，请他帮冷血。

　　三人与他交过手，又见识他与冷血交过手，知道若他愿意救冷血，冷血的命绝对能保住。

　　可是，三人有些担心，陈元和冷血一副有仇的样子，会救冷血么？

　　二转子眼珠子一转，朝人群中打了个手势。

　　他是向陈元打手势，意思是：你若不救冷血，我们就不加入鹰盟。

　　二转子也不知道陈元看不看得见，看不看得懂，就打了手势。希望他能看得见看得懂，然后救冷血。

　　陈元看到了，也猜出二转子的意思，不过还是站在村民中间看戏，没有丝毫动手的意思。

　　从冷血出手，到傅从出剑这一系列过程，陈元都看到了。在傅从苦口婆心劝冷血放过砍头将军的时候，他便已发现这傅从外表忠厚老实，内心奸诈，也发现了长戟有问题。

　　不过他始终没有提醒、也没有插手。

　　陈元自然不希望冷血死，只是想看一看冷血是否已发现，准备用什么法子应付。

　　他相信冷血能应付下来。

　　若冷血连这种事情都应付不下来，又如何能成长为天下四大名捕呢？

　　所以，纵然瞧清二转子手势的意思，也没有出手救冷血，仍旧只是在看。

　　可接下来，他却不得不出手了。

　　因为傅从发现二转子在打手势，知道人群中有个敌人。

　　傅从大吃一惊之余，立时做出决断，手腕一沉，针剑猛地下落朝冷血后颈刺入。

　　剑本来距离冷血不过三分，这次又很突然很快速，再加上冷血正在与傅从交谈，他完全想不到傅从会不顾“砍头将军”莫富大的性命突下狠手。

　　不过冷血反应很快，身子快速倒下，擦着头皮避开了傅从的这一剑。这也就是冷血，若是其他人大概反应不过来。可即便是冷血，也险些反应不过来。

　　二转子一番好心，反而办了坏事。

　　打斗还没有结束。

　　冷血这一倒，手中的剑也无法对莫富大造成威胁。

　　其实冷血可以杀莫富大的，但冷血却不愿意轻易杀人。

　　诸葛先生告诉冷血，他最适合当杀手而不是捕快。通过一系列考验，最终冷血决定当捕快，于是诸葛先生才让冷血到危城调查大将军。

　　捕快和杀手最大的区别就是：捕快能用律法审判人就用律法审判人，绝不轻易杀人。而杀手审判的方式则不是律法，而是手中的武器。

　　冷血始终记得自己要做个好捕快，能不杀人的时候尽量不杀人，也正因如此，他本可倒下之前杀了莫富大，但却没有。

　　这也给他带来了极大的麻烦。

　　莫富大摆脱了危险，恢复了战斗力。

　　莫富大大喜大怒。

　　他大喜是因为摆脱了危险，大怒是因为作威作福惯了他的居然被人威胁了。

　　在这大怒大喜的情绪下，莫富大大吼一声：“拿命来。”

　　这句话说的同时，他的兵器向冷血斫下。

　　他的兵器是斧钺，这是一种上古时候的兵器，如今江湖武林中，很少有人用这种兵器。

　　但莫富大却用。

　　他的斧钺一丈三尺。

　　这时候他坐在马背上，大手挥动这一丈三尺的兵器，一斧朝冷血劈下。

　　这一击好似山岳砸下。

　　莫富大恨极了眼前这曾挟持过的少年，出手毫不留情，要杀了他。

　　莫富大不是一个人出手，还有二十六个人和他同时出手。

　　那二十六人正是他和傅从带来的官兵。

　　这些人一见莫富大摆脱危险，便立马出手。

　　他们出手的原因倒不是为了帮莫富大报仇，只为了两个目的：立功、保命。

　　除掉告御状的太学生，自然是立功。

　　反之，若是除不掉，大将军很可能会要了他们的小命。

　　也正因如此，他们才出招格外的凶狠、毒辣，都是要命的杀招：

　　不是你死便是我死，这种情况下又有什么好说的。

　　刀风、剑风、枪风、棒风一同响起。

　　二十六人杀向冷血。

　　可是，这些声音都被淹没了。

　　因为莫富大的斧钺之声压过了其他的声音。

　　冷血脸色大变，这一切来得太突然。

　　他刚一倒下，斧钺以及二十六口兵器先后朝他攻来。

　　冷血身子一滚，斧钺劈空。

　　二十六口兵器这时候也先后攻来。

　　冷血眼中闪过一抹狠色，知晓不受伤是不行的了，准备受个几枪几剑几刀，然后将对手击垮。

　　他手中还有剑。

　　手腕一沉，长剑一扫，要挡下攻来的各种兵器。

　　可是，这一扫落空。

　　冷血眼前一黑，好似什么东西在眼前划过，同一时间发现长剑扫空。

　　眼前恢复明亮，发现攻向他的二十六口兵器均纷纷掉落地上。那些官兵东倒西歪，有几个跌到地上。

　　冷血不知道发生什么。

　　傅从、莫富大等人也不知道发生了什么。

　　这一切太快太快，也就眨眼间的功夫，一道事物飞来然后飞走，消失不见。

　　在场没有一个人瞧见那是什么，也没有人瞧见那事物去了那里，但有三个人知道是谁在出手：

　　二转子、阿里、小刀。

　　他们知道定是陈元。

　　二转子、阿里认为是陈元，因为他们均向陈元请求。

　　小刀认为是陈元，则是因为他好像看到陈元左手衣袖膨胀了一下。正是你事物消失的时候。

　　冷血虽然不知道发生什么，但是第一时间做出反击。