第四十三章、书生意气

莫富大、傅从等人被这突如其来的意外惊呆时，冷血已做出了反击。

　　他们面对同样的意外，反应各不相同。不同的反应也就注定了他们的成就不同。

　　冷血手中的剑刺出。

　　他第一剑找上了傅从。

　　傅从虽然呆住，但反应也快，看到剑刺了过来。他立马便要拿剑招架。可是他的手才刚刚抬起，剑已刺中脖颈。

　　傅从心叫我命休矣，下一秒发现自己并不痛，也没有流血，紧接着他发现自己已动不了。

　　原来冷血那一剑竟只是点了他的穴道。

　　冷血的剑找上了莫富大。

　　莫富大反应比傅从还要慢一点，但也没有太多，所以冷血剑刺来的时候，斧钺朝剑砸了下来。

　　莫富大是个巨汉，天生神力，他的兵器足有一百二十斤。这一砸之力，足有千斤。

　　冷血的剑薄、窄、锋锐。

　　这种剑最容易断，若是千斤力量的斧钺砸中，必断无疑。

　　冷血也明白这一点，不与莫富大硬拼，长剑竟绕开砸下的斧钺，找到莫富大的咽喉。

　　莫富大大叫一声，左手按马背，正要飞升跃起。可是他的人还没有飞起，剑已抵住他的咽喉。

　　莫富大愤怒且憋屈，很想将眼前这少年撕成碎片，可身体却僵硬住，不敢有任何动作：

　　因为小命掌握在别人的手中，岂敢妄动。

　　二十六个官兵已捡起了武器，正要出手，可发现自家老大比制服了，自然不敢轻举妄动。

　　冷血一人制伏了要屠杀告御状张书生一行人的二十八人。

　　傅从虽然身体不能动，可嘴巴却能动。

　　他一边流汗，一边声色俱厉道：“你们想造反么？”

　　“回去。”冷血收回剑，冷冷道：“告诉大将军，要他好好等着，少做伤天害理的事，我会拿他归案的。”

　　这是冷血第二次说这种话，第一次说的时候制服了莫富大，然隐藏在莫富大身边更厉害的五将军“三间虎”傅从发动疯狂的反扑，几乎将冷血拿下。如今第二次说这种话时，傅从、莫富大都被制服。

　　这一次没有反扑了。

　　傅从、莫富大走了。

　　他们走之前问了一句：“你是谁？”

　　他们想回去有个交代，同时也要报复。

　　“我叫冷血。”冷血说，“记住了。”

　　他们记住了，然后带人便走。

　　“我叫阿里，是你爸爸。”

　　“我是大人物二转子，千万要记住。”

　　“我是但巴旺，是你爷爷。”

　　“小刀。”

　　“小骨。”

　　“.......”

　　众人纷纷报上姓名，但陈元没有，只是与村民们当旁观者。

　　阿里和但巴旺开始吵架。

　　因为阿里说他是傅从他们的爸爸，而但巴旺则说是他们爷爷，辈分显然高了一级，所以吵了起来。

　　二转子早就看惯这种事，知道他们吵完以后立马和好，也懒得劝。

　　冷血收起长剑，到来陈元面前，郑重说道：“谢谢。”

　　他没有看见是谁救了他，但他知道救他的一定是陈元。

　　陈元淡淡道：“你不用谢我，因为我根本没想救你。”左手从衣袖伸出。

　　手中抓着一口刀：

　　屠佛刀。

　　然后插回腰间。

　　小刀看到这一幕，登时明白刚才陈元发出的事物正是屠佛刀。

　　屠佛刀飞了一圈，挡下所有兵器，然后又飞回衣袖中。

　　这时，其他人方才知道是陈元救了冷血。

　　冷血郑重道：“可你确是救了我。”

　　陈元打断他道：“我救你只因为要和你一战，你若死了，如何和我一战？”

　　冷血忍不住问道：“为什么你一定要和我一战？”

　　他不懂陈元和世叔有什么仇。

　　陈元还是那句话：“等你回去见到诸葛小花就知道了。”

　　冷血闭上嘴巴，知道从他口中问不出什么，也不再问了。心中想道下次他若遇上危险，我定要救他。

　　那群赴京告御状的人以张书生、“大寒公”梁大中为首，其余十五人乃张书生的学生。除开梁大中以外的十六人虽然是文弱书生，但都有济世救民的志向，奉行“明知不可为而为之”，也正因为他们是这种人，所以明知不少赴京告御状的读书人被截杀却还敢赴京告状。

　　他们此举不为自己，而是被大将军凌落石压迫的百姓，也为了心中的那股正义。

　　古往今来的读书人很多，但真正读进圣贤书，读懂圣贤书，读成圣贤的人却不多。

　　然而，他们此等义举可称得圣贤。

　　一干人险些遭受杀身之祸面色苍白，但斗志与热血却并未熄灭，一一向冷血等人行礼感谢。

　　众人均对张书生等人的勇气义行十分佩服。

　　不喜多言的耶律银冲劝告道：“以惊怖大将军的行事作风，只怕不多时便要卷土重来，不杀人灭口是绝不甘休的。诸位还是暂且回去吧。”

　　梁大中从交谈中得知他是五人帮的老大，拱手道：“多谢，但我们绝不走回头路，临行之前我等十七人便已将生死置之度外。我们此行为得是黎明百姓有个安居乐业的日子，只要这个目的能达成，捐弃掉性命也是我们的光荣。”

　　一位书生道：“我头可断，可节不可夺。”

　　又一人视死如归道：“滴泪沾衣，宁鸣而死，不默而生。”

　　张书生沉声道：“我等是绝不可能回头的，这些年来大将军无恶不作，在下只恨自己动身的太晚，否则就不会白死那么多人，这些是我的错。”眼睛泪水垂落。

　　众人听完，无不动容。

　　这张书生竟将百姓之危难当做自身之过失，此等胸怀，众人无不佩服。

　　陈元心头一震，对那张书生投以敬意。

　　古往今来似乎都一样，有书生误国，也有书生为国。这张书生显然属于后者，这种人才是真正的读书声：

　　为百姓读书的书生。

　　大安客栈的老板叫廖油渣子，以前也是江湖人，最是佩服有担当有骨气的好汉，张书生等人虽然不是好汉，但他们的大义却让他十分佩服。

　　虽然客栈四面墙壁、许多家具都被破坏，但他不急于让众伙计收拾，先盛情款待张书生一行人。

　　陈元等人当然也在其中。

　　耶律银冲眼睛看了张书生一伙儿人很久，抓起一杯酒饮尽，目中露出坚定之色，似乎下定什么决心似的，到来陈元面前，请他借一步说话。

　　二人在大堂众人豪气干云，大谈国事，大骂奸佞的时候，来到了客栈外一处无人之地。

　　耶律银冲脚步沉重，眉头紧皱，似乎在思考什么，步伐紊乱。

　　陈元双脚猛地停下，跟在后头的耶律银冲撞在他的身上，这才反应过来。

　　他只觉得好似撞到了一堵墙上，后退了三四步，这才停下。

　　耶律银冲吃了一惊，脸上露出尴尬之色，正要向这位他佩服的少年道歉，只听陈元声音响起道：“你决定了？”

　　耶律银冲身躯一怔，心想他难道知道我在想什么，试探道：“我们兄弟五人言而有信，愿意加入鹰盟，与你们一起斗大将军，不过在此之前却还有一件事不得不办。”

　　陈元嘴角飘出一抹笑意，道：“你们要办的事是不是护送张书生一干人平安离开老渠乡？”

　　他一向最会观察，看到耶律银冲等人在一起商议，时不时朝他看来，后来又发现耶律银冲几次欲言又止，再想到他先前对张书生说的话，登时便有了这个猜测。

　　耶律银冲吃了一惊，脱口而出道：“你怎么知道？”

　　他知道但巴旺他们没有一个人泄露这个决定。

　　陈元好似知道他在想什么，淡淡道：“没有人泄露，可只要看一看你们的神情，就能看得出。”

　　耶律银冲呆了好一会儿，感慨道：“那也只有你能，过去没有人能从我们的神情看出我们内心的想法。”

　　陈元有些诧异，道：“这不难吧？”

　　耶律银冲苦笑一声道：“当然不难，但没有人愿意看我们的神情。”

　　陈元一怔，随即明白他的意思。

　　耶律银冲、但巴旺、侬指乙、阿里、二转子均其貌不扬，堪称丑陋，且又性格古怪。这样的人当然没有人想多看一眼，既然不愿看，自然也察觉不出他们的表情。

　　陈元忽然有一种明悟，难道耶律银冲、侬指乙等人愿意与我一同共事乃至要追随我，是因为我一直将他们当做正常人看待？

　　他压下种种念头，问了一件事：“你肯定大将军一定会派人来将张书生一伙儿杀个精光？”

　　先前正是因为想到耶律银冲对张书生说的这番话，所以才判断耶律银冲想保护张书生一伙人：

　　救人只救一半，不是五人帮的作风。

　　耶律银冲也收起了伤感，非常郑重道：“一定、绝对、肯定，惊怖大将军一定不会放过张书生一伙儿人的，我们若不救他们，他们只怕死定了。”

　　深吸一口气，朝这个他佩服的年轻人走了两步，以一种决然的态度说道：“我们兄弟五人都愿意加入鹰盟，帮你对付大将军，但我们却不能立刻跟你走，不能眼睁睁看着张书生这一干壮士惨遭屠戮，所以，请让我们留下，等张书生等人平安离开之后，再听候你的调遣。”

　　脑袋垂下，躬身。

　　他在请求陈元。

　　陈元也是热血男儿，就算街上瞧见有人被殴打，也看不过去，更何况是看着一干忠义之士被屠杀。

　　前世遇上这种事，他会以自有法律制裁，自己弱小无能为力、要想想家人、不要被讹诈等等理由压制见义勇为的欲望，可在这个世界却再也没法子用这些理由说服自己。

　　陈元忽然想到林投花对他说的话：“你的血不要太热，心不要太红，人在江湖就该心冷一点，心黑一点。”

　　原来林投花早就看穿了他！

　　陈元收回思绪，沉声道：“我们走吧。”

　　耶律银冲脸色惨白，双手成拳，咬着牙道：“公子不答应么？”内心忽然说不出的悲哀，原来他们跟错了人。又有一些庆幸，幸好提前发现自己跟错了人。

　　下一秒，他便要与这个曾佩服的少年决裂。

　　可就在这时耳畔传来陈元的声音：“既然想要救人救到底，那就尽全力做到，我们走吧。你既然料到大将军很快会来截杀他们，我们就必须提前做好准备。”

　　耶律银冲一听这番话，感觉从地狱到了天堂，这个魁伟的汉子声音发颤道：“您愿意和我们一起？”

　　陈元笑了笑，又板起脸道：“你错了，我可比帮你们，只是想要成名罢了。只要我能斗倒大将军，江湖上武林中便没有人会比我更有名。”

　　耶律银冲笑了，发自内心的笑了。

　　忽然间发现这个少年竟也是个嘴硬心软的人。

　　原来我们没有看错人。

　　二人刚走到大安客栈门口，就见夕阳下一个少女飞奔而来。

　　她气喘吁吁，俏脸通红，却还在用全尽力奔跑，显然是有很重要的事通知大家。

　　陈元看那少女，怔了一下。

　　他认得她。

　　这少女正是他先前见过的猫猫。

　　猫猫在他回头的时候看到了他，也认出了他。

　　呆了一下。

　　也就这一下，她的身体失去平衡，往前摔倒，眼见要撞到门槛头破血流。

　　陈元眼疾手快，一把抄起她的腰肢，将她牢牢搂住。

　　猫猫惊魂甫定，大口喘气。

　　陈元问道：“发生什么事了？”

　　这个时候，余光瞧见远处一行人朝大安客栈奔来。

　　为首的，竟是老渠乡的镇长老瘦。

　　猫猫惊呼一声，从这个少年怀抱中挣脱出来，又怔了一下，这才想起自己的来意，喘着气说道：“官兵来了，已有百数十人到了村口，他们是来对付张先生等人。”

　　陈元、耶律银冲同时一震，心中闪过同样的念头：来得好快啊！