第六十九章、一元虫

八九婆婆、虫二大师、三缸公子、三罢大侠研制一元虫多年，他们培养了许多批怒鱼、救鱼、忙鱼、伤鱼！

　　当下这一批是他们培养的最出色的一批。

　　然而前面失败了很多次。

　　每一次都需要人试药。

　　都是他们四人试药。

　　因为只有通过身体的感知，才能知道问题出现在哪里。

　　这四人在试药的过程中，也不知道受了多少苦，若非他们中有疗伤解毒圣手“活字号”的温约红，恐怕也未必能坚持到现在。

　　虽然他们对这次研制的“一元虫”非常有信心，但谁来试药呢？

　　虫二大师。

　　虫二大师答应试药。

　　他答应的原因也很简单，因为他需要治病。

　　他之所以与其他三人一起研制“一元虫”正是为了治病。

　　虫二大师因风流好色，最终染上了爱之病，后来用了许多非法子都治不好。后来“活字号”第一高手温暖三用以毒攻毒之法，帮他治好了爱之病，然而他却生了一千五百多场病，于是爱之病变成了恨之病。

　　虫二大师本来英俊至极，然而得病之后，非但形销骨立，而且全身皮肤溃烂，只能在脸上涂抹白泥，才能见人。

　　众人看到虫二大师的时候，都觉得如同瞧见了厉鬼，着实可怕。

　　虫二大师这些年来生不如死，若非有一元虫这个希望，早就自杀了。

　　所以，当听到需要试药。

　　他当即试药。

　　怒鱼、救鱼、忙鱼、伤鱼合起来就是一元虫，当然也可以练成一元虫的药丹。

　　可不管是否要炼成药，都需要人先试药。

　　这四种鱼只能在特定的环境培育，这也是为什么温家四杰一直呆在四房山的原因。四房山的四种环境适合培养这四种鱼。

　　由于不知道是否成功，所以这四种鱼还是不能聚集在一起。

　　冷血、小骨二人一个守着心房山、一个守着乳房山，禁止这段时间内任何人闯入。

　　冷血守得是乳房山，因为乳房山最关键，一旦有人将血滴入培养伤鱼的乳水池中，伤鱼就会变成至毒之物。

　　冷血知晓事情的严重性，当即去了。

　　陈元因为伤势的原因，与温约红、三罢大侠、虫二大师一起来到心房山。

　　八九婆婆让怒鱼咬了一口虫二大师，然后挥手让他离开。

　　陈元大惑不解，这就完了？

　　听温约红讲述，这才明白：原来被怒鱼、救鱼、忙鱼、伤鱼各自咬了一口，便就等同于服下了一元虫。

　　温约红说：“当然还有另外的法子，不过这种法子更快更方便。”

　　虫二大师又先后抵达暗房山、酒房山、乳房山，被救鱼、忙鱼、伤鱼咬了一口。

　　在面对伤鱼的时候，虫二大师十分小心，不让自己的血液滴入培养伤鱼的乳池中，以免治病变成送命。

　　过程还算顺利。

　　虫二大师被四鱼咬过，立马来到屋外盘膝打坐。

　　不过一会儿，他脸上的白泥龟裂，然后脱离，露出了他本来的面目。

　　虽然样子还是很可怖，但温约红、三罢大侠均露出欢喜之色，他们见过虫二大师先前的面目，如今比过去好多了。

　　众人不敢打搅，静静等待。

　　也不知道过了多久，虫二大师身子站起。

　　此时，他的眼睛已不再是死气沉沉，充满了光彩。

　　温约红道：“虫二，你好了？”

　　虫二大师仰面大笑，笑着笑着又哭了起来，哽咽道：“我好了，我终于好了。”

　　说完然后噗通在温约红、三罢大侠面前跪下。

　　他感激他们培养了忙鱼、伤愈，感激他们与自己一同研制一元虫，自己的恨之病也不会痊愈。

　　温约红、三罢大侠都知道虫二大师的性子，等他磕头完毕，这才将他扶起。

　　虫二大师知道乳房山需要人守护，当即去了。

　　三罢大侠道：“大酒鬼，你第二吧。”

　　他有感这些年来温约红常常为他医治，决定将第二机会让给温约红。

　　温约红觉得八九婆婆可以为第二个，他不急。

　　最终决定让八九婆婆先服下一元虫。

　　八九婆婆也提升了四十年功力。

　　然后温约红、三罢大侠、小骨也都相继提升了功力。

　　冷血得知众人要他服一元虫，当即拒绝。

　　他认为自己没有帮上什么忙，没有资格服用。

　　陈元淡淡道：“你应该服一元虫。”

　　冷血瞪着他道：“为什么？”

　　陈元道：“第一，你是诸葛小花的弟子，也是自在门的弟子，三缸公子和八九婆婆都欠祖师一个人情，而他们都想还祖师这个人情，所以一元虫，你绝对受之无愧。”

　　八九婆婆、三缸公子均赞同，看向陈元时，眼中露出既欣赏又遗憾的神色：

　　他们也希望陈元能服一元虫，只可惜其修炼的特殊功法，不适合迅猛提升功力。

　　冷血道：“我不是祖师。”

　　他还是拒绝。

　　陈元道：“第二，你现在的实力虽然很不错，但这样前往危城，若大将军要对付你，几乎和送死差不多，你需要提升实力，用来自保。”

　　冷血沉声道：“我是奉命办案的。”

　　陈元淡淡道：“难道办案不需要动手么？你若无法自保，如何办案？”

　　冷血不是个喜欢狡辩的人，这段时间的经历，他也知道陈元说的是事实。

　　陈元道：“第三，你我之间必有一战，我希望我的对手能强一点，你现在还不够强。”

　　众人听到这番话，对他均露出佩服之色。

　　三罢大侠向来好斗，虽然自称三罢大侠，然好斗本性不改，陈元如此脾气，非常对他胃口，忍不住说了一声好。

　　温约红虽然没有说话，眼中露出赞赏之色。

　　八九婆婆说了一句话：“你有资格佩戴这口刀。”

　　冷血还想说什么，但在众人要求之下，还是答应服下一元虫。

　　乳房山山脚下一直由冷血守卫，冷血去服用一元虫，陈元也便负责起了这个任务。

　　凌小骨和陈元一起。

　　凌小骨心情沉重，问陈元道：“陈公子，我爹真是恶人么？”现在也不愿相信被自己当做偶像的父亲，居然是个大恶人。

　　陈元道：“这个问题任谁也没法子回答你，你需要问自己的心。”

　　凌小骨重重叹了口气。

　　他叹息声刚落下，又一道叹息响起。

　　幽幽的叹息声。

　　很好听。

　　甚至很美。

　　声音不可能美的，可这一刻，无论陈元还是凌小骨都好似看到了一个寂寞的美人，独上高楼，望尽天涯路，却始终等不到自己心心念念的郎君。

　　凌小骨的心、魂、神均被这一道幽幽叹息声勾走了。

　　陈元也有一种神魂离开躯壳的感觉。

　　不过他定力过人，立时转醒，眼睛一扫四下，喝道：“谁？”

　　四周草木山石，看不见人。

　　凌小骨被他这声断喝惊醒，全神戒备，凝视四周。

　　四野寂静，只有风声。

　　忽地幽幽叹息声又传来。

　　这一声叹息还是很好听，也很美。

　　凌小骨好似瞧见一个美人顾影自怜，黯然神伤。心头登时一热，想要安慰那个伤心欲绝的美人。

　　陈元也感觉声音中传来的忧伤凄婉，全神戒备，知道来人是个极可怕的高手，只凭声音便引动人的情绪。

　　前方花丛中有声音传来，没过多久，花丛被扒开，然后一个女子走了出来。

　　这女子白皙胜雪，却穿一身黑色劲装。

　　黑衣更衬托她的肌肤更白。

　　白得发光。

　　她穿着非常性感大胆，肩膊、腰脐、脚踝，都裸了出来，白得令人不免怦然一跳。

　　这女子的穿着打扮，竟让陈元有一种好似回到了二十一世纪现代社会的感觉，

　　女子长相无可挑剔，予人一种纯洁无暇的味道。

　　她最特别的还是那双眼睛：

　　非但会说话，而且也将人的心魂都勾走。

　　不说要江湖经验浅薄，性子纯真的凌小骨。

　　就算定力厉害如陈元，也失神了。

　　陈元见她红润丰满的嘴唇勾起一抹得意的笑意，心生不妙。

　　这时左右两侧传来急风破空之声。

　　杀招已至。