第六十六章、影子将军

陈元见唐大宗脸上露出诡谲笑容，心生不妙。

　　就在这时，背心一痛，中了一刀。

　　陈元飞跃，落在一丈开外。

　　他猛地回头，见先前落定处后方的山石，竟已不见。

　　那块地方多了一个人。

　　一个看上去薄如纸片一般的人。

　　那人冷冷盯着陈元，仿佛看着一个死人。

　　他的手中有一个黑色事物，模样很奇怪，竟是人形，仔细一看竟像是他的影子。

　　那事物正在滴血。

　　陈元正是伤在那事物之下。

　　陈元看向他，登时明白三件事。

　　第一，先前落定处后方的山石并非山石，而是面前这个人伪装的。他有着非常高明的伪装技能，将自己伪装成一块石头，他也没有发现。

　　第二，唐大宗很早就发现了他，无论是丢出长刀还是发出毒针，都是为了与那人产生配合。最后丢出毒针，不是要用毒气杀伤他，而是将他逼向那人。

　　一个人动的时候会出现破绽，静的时候反而没有破绽。当别人主动靠近你的时候，你会戒备，然而当你主动靠近别人的时候，戒备心反而很少甚至没有。

　　唐大宗正是利用了人性的这种弱点。

　　第三，看见那人，脑海浮现了一个名字。

　　陈元道：“‘影子将军’沙岗？”

　　惊怖大将军麾下有九大将军，“影子将军”沙岗排行第八，也是最神秘的一个。

　　沙岗咧嘴一笑道：“正是。”

　　他说话的时候，手中那如他影子一样的事物正在缩小，然后竟变成了一口刀：

　　漆黑，不足二尺的刀。

　　陈元眼睛一直盯着他手中的刀，双手一合，鼓掌叫好道：“江湖传言，影子将军以‘影子神功’与‘青砂掌’纵横江湖，如今虽然没有见识到‘青砂掌’，但‘影子神功’却也真是名不虚传。不过在我看来，阁下最厉害的却并非影子神功，而是伪装术。”

　　沙岗又笑了笑，道：“过奖。”

　　他的身体本来很薄，薄得好像纸片一样，可这句话说完，身体又慢慢变厚实，很快恢复正常人的厚度。

　　陈元当然也看在眼中，心中惊讶却猜出正是影子神功所造成的。

　　陈元看着他手中漆黑如墨还带着点血的刀：“这就是传闻中的影子刀？”

　　沙岗点头道：“不错，老实说，正面交手，我大概不是你的对手。”

　　他说的很诚恳，这也是他的真心话。

　　沙岗看了他和唐大宗的交手，自认为自己的本事比不上他。

　　陈元淡淡一笑道：“你能伪装成山石，悄无声息来到峰顶而不被我察觉，后又能不动声色给我刀，这足以证明你的了得以及我的失败。你不必自谦。”

　　影子将军眼中露出尊敬之色，对这种敢于认输的好汉，影子将军向来很欣赏。

　　影子将军道：“阁下武艺在下十分佩服，只要你交出平乱玦，且发誓永远不与大将军为敌，我便放你一条生路。”

　　唐大宗已爬了起来，怒道：“干什么和他废话，一起杀了他。”

　　眼睛已变成赤红色，盯着这少年的后背。

　　后背已被鲜血染红，血在狂流。

　　唐大宗脸上露出嗜血的神色，全身紧绷，随时准备和影子将军前后夹击。

　　影子将军没有说话，但他手中刀已在发生变化。

　　他那两尺长的弯刀在涨，转眼到了四尺，紧接着又变成了人的影子。

　　这真是一口奇怪的刀。

　　陈元知这是影子将军催动影子神功的结果，淡淡道：“你以为他愿意与我废话么？他不动手只因为没有拿下我的把握，那一刀虽然伤我不轻，但比他料想中要轻得多，他没有把握一出手便将我拿下。”

　　影子将军没有说话，但他的表情已证明了陈元的判断。

　　原来影子将军挥出影子刀时，有把握将陈元劈成两半。但结果却和料想中差别极大。

　　影子刀劈中陈元刹那，他只觉得陈元好像变成了一头游鱼，刀好像劈在鳞片上一样打滑了，所以刀势发生改变：

　　本来直劈入体，后来竟变成了斜劈侧劈，且一股力量反挫刀身，以至于那一刀无论深度还是宽度，比料想中更浅更窄。

　　影子将军向来心狠手辣，若有把握早就动手，怎还会与这少年废话：

　　不清楚这少年到底还有几成战力，影子将军不想冒险。

　　唐大宗身体一震，眼睛仔细盯着这少年后背，这才发现原来那一记影子刀给陈元造成的伤势远没有自己想象中那么大。

　　唐大宗道：“那又如何？我们两个人还拿不下你？”

　　陈元轻轻叹一口气道：“虽然我不想承认，但也不得不承认，你们二人联手，我大概会死在你们手里，但我可以让你们其中一人陪葬。”

　　他的言辞语气有一种不容置喙的力量。

　　唐大宗、影子将军身体一震。

　　世上又有谁愿意死呢？

　　当然没有人愿意。

　　至少沙岗、唐大宗毒不愿。

　　陈元惨白的脸上露出一丝笑意，一字一句道：“谁先动手，我就和那人同归于尽。”

　　他的语气非常决然，二人听出他绝不是在开玩笑。

　　唐大宗、影子将军你看着我，我看着你，均在犹豫。

　　唐大宗眼中闪过一抹狠色，对影子将军道：“他只是在恐吓我们，不要怕他。”

　　影子将军也点头道：“不错，他伤的虽然没有我料想中那么重，但也绝对不轻，以他现在的实力，不是我们的对手。”

　　唐大宗笑道：“我们一起上，一定能要了他的命。”

　　影子将军道：“不错，我正面进攻，你背后偷袭，一起拿下他。”

　　唐大宗喜道：“你放心，交给我。”

　　影子将军说完，大喝一声，挥动影子刀。

　　他在一丈外停下，用影子刀发出一道刀气，打向陈元。

　　看着几乎与他同一时间扑向陈元的唐大宗，影子将军嘴角露出一抹奸计得逞的笑容。

　　影子将军当然忠诚大将军，可是他当然也不想死。

　　他只忠诚大将军，其他无关紧要之人是不是会死，完全不在意。

　　先前主动出手，只是为了因唐大宗先对陈元发动攻击：

　　纵然同归于尽，也不该是我同归于尽。

　　唐大宗并不是个轻易上当的人，可这一次竟轻易上当了，一点也不符合他的性情。

　　是不是因为太痛恨眼前这少年，以至于失去了平时的判断力？

　　影子将军见唐大宗扑向陈元，这才再一次启动，也向陈元扑去。

　　他运转影子神功，身体身体开始变薄，手中的影子刀也开始变化。

　　这影子刀变得不再像他的影子，而是陈元的影子。

　　这一刻，他才算真正拿出绝杀的本事：

　　反正是唐大宗先对上这少年，自己只需要捡便宜就可以了，何乐而不为？

　　可就在这时，他发现唐大宗嘴角露出一抹奸诈的笑容，然后就看到他又远离了陈元。

　　他扑向陈元的速度快，可退得更快。

　　唐大宗心中狂笑道：“小崽子，老子活了五十多岁，你这种小伎俩我三十年前就玩过了，你能更我比？”

　　原来一开始唐大宗便料算到沙岗故意诱使自己出手，于是来了一次将计就计。

　　这二人互相算计，但姜还是老的辣，最终上当的人是影子将军。

　　“影子将军”沙岗发现自己上当，又惊又怒又恨，可无法掉头，心中吼道：“只能拼了。”

　　他进入心无旁骛的状态，祭出影子神功、青砂手与眼前少年搏杀。