第六十三章、毒招

面对唐大宗的杀招，陈元做了一件事：

　　弃刀！

　　这口善哉大师的屠佛刀，陈元很喜欢，也真珍视。

　　抵达危城，大部分时候，陈元都用屠佛刀对敌，而鲜少用斜插背上的“千一”。

　　屠佛刀他也已用习惯，也是他身份的最好掩饰。

　　但这一刻却只得弃刀。

　　弃刀不是放弃，更不是投降，而是为了更好的反击。

　　屠佛刀旋斩而出，不但挡下三十七根见血封喉的针与那跳蚤暗器，还斫在刀上，将唐大宗逼退。

　　“刷”

　　陈元拔出“千一”。

　　瞅准唐大宗露出的破绽，欲一举击杀。

　　就在这时，他忽地听到一种声音：

　　风声。

　　那不是普通的风声，而是剑划破长空带起的风声。

　　风声后方传来。

　　一口三寸三分三的小剑。

　　“老李飞剑”

　　李阁下安置好凌小骨，赶了回来。

　　他一回来就见唐大宗被屠佛刀逼退，发现同伴有了危险，于是毫不犹豫发出了他例无虚发的“老李飞剑”。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　李阁下欲用这一击老李飞剑，要了这少年的命：

　　他报复心极强，纵然陈元不是大将军让他们杀的人，但就先前陈元应付下“老李飞剑”这件事，也不可能放过陈元——只要陈元死了，他的“老李飞剑”还是例不虚发。

　　陈元暗暗叹了口气，听到风声的第一时间，就知道两件事：

　　第一，李阁下回来了，且对着他的背心发出了：老李飞剑。

　　第二，此时若强行杀唐大宗，未必能杀得死，但必定会中老李飞剑。

　　他叹息，然后挥刀。

　　“千一”挥出，然目标已改变：

　　原本目标为唐大宗，如今变成了“老李飞剑”。

　　先挥刀，然后转身。

　　转身时，“千一”已挡下“老李飞剑”。

　　“老李飞剑”被“千一”赋予动能，掉头射向李阁下。

　　李阁下发出“老李飞剑”，身体也扑向他的后背，几乎“老李飞剑”刚到，李阁下的人就已到了。

　　左手拳，右手掌，欲给面前少年人迎头痛击。

　　其实这是李阁下不自信的表现，以前他发出“老李飞剑”便不再动，可因为“老李飞剑”被眼前少年挡了一次，担心有第二次，所以人也扑了上来。

　　正因如此，他看到自己的“老李飞剑”射来的时候，大吃一惊。

　　——这时候李阁下还可以给这少年重创，然而他也会因此重创。

　　因此，李阁下选择退：

　　他可以牺牲任何人任何事，完成大将军交代的任务，但绝不能牺牲自己。一个人若连自己都牺牲了，那也不必靠着谁仗着谁了。

　　李阁下一退便露出破绽，然而陈元视而不见，陡地跃起一丈，避开唐大宗刀内发出的又一轮暗器。

　　李阁下救了唐大宗一次，唐大宗又救了李阁下一次，若非如此，这两人都已死了。

　　李阁下爬起来，眼睛扫了一眼陈元手中的刀，瞳孔收缩，沉声道：“韦三青的佩刀，大将军猜测的果然没错，你和冷血都是诸葛小花的弟子，他只是幌子，你才真正查案的人。”

　　陈元知他们将自己错认为诸葛小花的弟子，并不做解释。

　　唐大宗哈哈一笑道：“诸葛老头也真是厉害，每次调教的门人都如此了得。小子，再给你一个机会，只要你投奔大将军，我等便放了你，如何？”

　　陈元当然不信他们的鬼话，知道他们这么说，其实是畏惧他，想要让他放松警惕。心想你们让我放松警惕，我也正好拖延一下时间。笑着道：“我怎么知道你们说的是真是假？”

　　唐大宗想不到他居然回应了，心想等他放松警惕再偷袭。笑着道：“大将军向来重视人才，懂得任用人才，以小兄弟的武功才干，自会被大将军委以重任你，飞黄腾达是迟早的事。”

　　陈元哈哈一笑道：“我听说大将军有七位结义兄弟，然而个个都死在大将军手里。我又听说大连盟副总盟主前后换了三十多个，而每一个被换下的都成了死人。我还听说，投奔大连盟的金木水火土五盟、孤寒盟盟主，均被大连盟残忍杀害，这样一个大将军让我如何敢效力。我劝你们也最好小心一点，指不定那一天就被大将军杀了。”

　　唐大宗脸色一变，明知道他在挑拨离间，却也说出了他这些年来的心病。

　　这些年来他很少睡一个好觉，许多次都梦见大将军杀了他，不知道多次从噩梦中惊醒。

　　他本意想让眼前这武功高强的少年人放松警惕，悄悄布下杀阵，但这一番话却让他一时之间不知该如何招架。

　　就在这时，李阁下声音传来道：“他在拖延时间，速杀。”

　　李阁下为人冷静，从已有的资料判断温约红在为冷血疗伤，短时间内无法出手。

　　话音一落，李阁下拔剑。

　　宽大的腰带上不仅斜插在“老李飞剑”，还有一口三尺多长的宝剑。

　　长剑出鞘，猩红如血。

　　然而他并未施展剑法，而是将剑射出。

　　这口剑不是“老李飞剑”，但杀伤力比老李飞剑更可怕。

　　长剑即将射至，只听咔嚓一声，变成数十碎片，然后满天飞雨般落下。

　　每一块碎片均蕴含了一股可怕的劲道。

　　一齐打向陈元全身各处要害。

　　原来这李阁下的长剑和唐大宗的刀一样，居然也是一种暗器。

　　陈元身形一晃，数十快剑片全部落空。

　　陈元心有余悸，庆幸剑打来的过程中发现剑有古怪，没有选择招架，否则定陷入苦斗之中。

　　陈元这一避，唐大宗就惨了。

　　唐大宗和李阁下心有灵犀，一看李阁下抽出长剑，便知道对方要干什么。

　　所以，李阁下射出长剑，他也从后方扑向陈元。

　　等陈元应付数十剑片的时候，乘机给他致命一击。

　　唐大宗喜欢暗算人，而李阁下喜欢杀人，这两人的嗜好让他么形成了极佳的配合，迄今为止，无往不利。

　　可这一次他们却失算了。

　　唐大宗扑至，正打算给陈元致命一击，却不想陈元没有招架，而是在长剑变成暗器的前一瞬闪开。那十多块碎片也就顺理成章打向了唐大宗。

　　唐大宗一张脸都绿了，这数十块剑片非但蕴满了劲道，而且每一块碎片都有剧毒。

　　不仅伤了会中毒，闻了也会中毒。

　　唐大宗也顾不得杀陈元，全力应付剑片。

　　这又是一个好机会。

　　陈元准备乘机除掉唐大宗。

　　一番交手下来，陈元发现这二人虽然武功高强，手段毒辣，招式出其不意，但若是对上其中任何一人，他自信有取胜的把握。

　　可惜，陈元只能眼睁睁错过这个机会。

　　因为李阁下来了。

　　李阁下一见陈元不选择招架而选择闪避，便暗呼不妙，唐大宗危险了。

　　所以他第一时间做了两件事。

　　第一，再发出一记“老李飞剑”。

　　“老李飞剑”本来例无虚发，中者必杀。李阁下一向是能不用的时候不用，只有必中必杀的时候才用，以免玷污了例无虚发的名头。

　　可这次不在乎了。

　　反正都失手了两次，还在乎什么。只要杀了眼前这少年，“老李飞剑”还是例无虚发。

　　这一记“老李飞剑”，李阁下也不求能击中陈元，毕竟已失手了两次，只求挡下陈元，给唐大宗喘息的机会。

　　第二件事，来到陈元面前，发出一剑。

　　这两件事几乎是同一时间发生的。

　　陈元挡下“老李飞剑”，便又要应付李阁下的剑。

　　李阁下腰间只有一把长剑。

　　长剑已射出。

　　他身上没有剑。

　　但却有剑鞘。

　　他以剑鞘为剑，对准陈元的剑，欲将“千一”收入剑鞘。

　　剑客一旦没有了剑，杀伤力自然大打折扣。

　　陈元明白他的心思，自然不会让李阁下得逞。

　　这一次，二人谁也无法退避，只能硬碰硬。