第六十八章、温家四杰之心

温约红一见陈元倒下，心中大惊，快步上来，查探情况，同时也吩咐伤势痊愈的冷血追击影子将军。

　　冷血应了一声，如风而去。

　　温约红将手探入怀中，摸出独家疗伤灵药，给陈元敷上，然后又为其把脉。

　　陈元知他没有恶意，并无抗拒，故而温约红很快了解他的身体情况，面上神色古怪。

　　温约红看了他好一会儿，道：“你修得果然是十二正经，而非奇经八脉。”

　　原来温约红一直记得陈元先前所说因修十二正经，不能服用快速提升功力的药物，否则五脏六腑难以承受。直到这一刻亲自验证才相信。

　　温约红的疗伤灵药确实有效，这时伤口已不再流血，陈元觉得自己伤势正在好转。

　　他笑了笑道：“晚辈没有必要用这种事骗你，又没什么好处。”

　　温约红笑道：“其实也不是我不信你，过往我也见过一些主修十二正经的高手，他们修炼过程虽然比起修奇经八脉的武者要危险一些，却也能服提升功力的药物。”

　　陈元眼睛一亮，他也不是那种没苦找苦吃的人，若能快速提升实力，自然不会排斥。

　　“前辈的意思是纵然我修十二正经，也仍旧可服一元虫提升功力？”

　　温约红笑道：“一般情况是这样的，但你的情况有些特殊。”

　　陈元不解，请教。

　　温约红道：“我对自在门的武功也颇为了解，据我所知大部分内功都主修奇经八脉，只有极少数功法则主修十二正经，其中之一正是韦三青脱离斩经堂，创立自在门时所创的自在神功，你修炼的可是这门功夫？”

　　陈元略作思忖，还是承认了。

　　温约红手一拍脑袋，苦恼道：“难怪难怪。”

　　陈元心痒难耐道：“前辈这是什么意思？”

　　温约红苦笑道：“看来元十三限对你真是看重至极，竟让你修炼了自在门最难修炼的武功，这门武功可不是一般人能修炼的。”

　　陈元更急了。

　　温约红紧接着解释道：“大部分内功，无论是修奇经八脉，还是十二正经，基本上都是只有在修炼到非常高深境界，才可由内转外，强化体魄。顶尖外功则恰恰相反，修炼高深境界，才可由外转内。然而你师祖韦三青自创的自在神功却不然，从一开始便是内外兼修。提升功力同时，也在不停强化你的五脏六腑，全身各个器官、穴位，等你自在神功达成的时候，无论内功还是外功也都将一同大成，这几乎算是没有任何瑕疵、弱点的功夫。”

　　停顿一下，感叹道：“这种类型的功法，过往也不是没有人创造过，也不是没有人修炼过，然而大部分都在中途夭折，非天资聪颖且肯吃苦的人无法练成，据我所知，五百年来包括你师傅，也只有七个人练成这种内外兼修的神功。你在修炼自在神功的过程之中，是否总会忍受痛苦？”

　　陈元苦笑点头：“行功两三个周天，有时候会觉得有千万根针刺，有时候是无数口小刀割肉，有时候置身烈火中烘烤，有时候则仿佛被丢在冰天雪地之中。”

　　温约红拍手笑道：“这正是自在神功强化你五脏六腑全身各处所必经的考验，你应该感觉得到你的体魄远比大部分人要强健，气力也比大部分人要更大，而且这两方面还在不断提升，是么？”

　　陈元点头。最开始的时候因为看不到太多习武之人，也不知道自身和其他人的区别，等行走江湖之后才知晓自己的特异之处。

　　陈元笑了笑道：“也辛亏我修炼了自在神功，影子将军的影子刀刚一击中身体，我便有了反应，若是反应慢一点，恐怕正要被他劈成两半。”

　　温约红道：“是啊，一般强化体魄，都只是在气力方面着手，而然你师祖自创的自在神功，不但可提升气力，而且提高反应力、柔韧性等等。”

　　陈元虽然还是为不能服用一元虫而可惜，但想到修炼自在神功得到的这么多好处，叹了一句：“有得必有失吧。”

　　温约红瞧出他眼中的失落，沉吟一会儿道：“你的身体情况特殊，按照道理来说，没法子吸收一元虫药力提升功力，不过你若能将药力储存于身体的某个窍穴，然后缓慢释放，或许仍旧可吸收一元虫药力，达到提升功力的效果。不过这也是在你对身体有足够控制力的情况下才能达成，否则吸收药力对你来说是非常危险的事。”

　　陈元眼睛一亮，觉得这个法子不错，不过也知道自身情况，短时间内是没指望的。

　　陈元好奇问道：“前辈，一元虫是否什么伤势什么剧毒都能驱除？”

　　温约红自他心动，笑着道：“一元虫不能治愈外伤，然而对内伤剧毒却有非凡疗效，几乎可以算是驱除百毒！你若想要，我们练成之后，可送你几颗？”

　　一元虫乃四房山四种鱼的总称。

　　可直接来用，也可炼成丹药，显然温约红等人选择后者。

　　陈元当然想要，想起一件事，提醒道：“前辈，如今这里发生这样的事，以大将军的性情未必不会找你们麻烦，我劝你们最好离开，否则很可能有大麻烦。”

　　温约红心内也有这一方面的忧虑，轻轻叹息道：“等一元虫大功告成，我们四人便立刻返回温家。”

　　原来四房山的温家四杰制造一元虫最大的目的，是通过一元虫返回温家。

　　八九婆婆被门人认为贪生怕死，逐出温家。虫二先生因为一身是病，想要通过一元虫治好身体，然后才愿返回温家。三罢大侠则是因为太争功，得罪了同门，而一元虫有成，便可返回温家。温约红则是为了唐方，自觉愧对温家，无颜而回，也需要依靠一元虫而返回温家。

　　准确来说，这四人研制一元虫，都是为了返回温家。

　　就在这时，一道声音传来道：“老醉鬼，快将我的穴道解开，老子都躺了这么久，你没看到么？”

　　说话的正是三罢大侠。

　　三罢大侠被唐大宗、李阁下骗来，后又被李阁下封住穴道，后来影子将军只带走了李阁下，而没有带走三罢大侠。

　　直到这一刻，三罢大侠才冲出一处穴道，方能说话。

　　三缸公子还真忘记了三罢大侠，转头望向一脸愤怒的老朋友，惭愧一笑，赶紧上前解开穴道。

　　温约红好奇道：“这到底是怎么回事？”

　　三罢大侠老脸一红，将事情来龙去脉说了一遍，很气愤道：“大将军真是太过分了，竟如此对我，一元虫没有他的份了，是我们几人的。”

　　惊怖大将军凌落石将四房山借给四人且庇护他们，正是因为一元虫能提升四十年功力。

　　李阁下、唐大宗的行为却是惹恼脾气火爆的三罢大侠。

　　温约红向来心肠很软，觉得惊怖大将军对他们有庇护之恩，这么做似乎有些不地道。

　　他觉得温家的人要恩怨分明。

　　两人争执起来。

　　这个时候，冷血回来了，带来了凌小骨。

　　三罢大侠眼睛登时亮了，提议道：“小骨是大将军的儿子，帮他提升功力，也算是还了大将军人情，如何？”

　　温约红想了想，认为这主意也不错。他也担心一旦一元虫研制成功，大将军会翻脸无情要了他们的命。

　　冷血由于不清楚事情来龙去脉，一脸疑惑，听完温约红、三罢大侠的讲述这才明白过来。

　　他对此自然十分赞同，大将军的武功已是极高，再多四十年功力，就更难对付。

　　与其给心狠手辣的大将军提升四十年功力，不如给小骨。

　　陈元对此也表示赞同。

　　心里只是遗憾，自己无法用一元虫提升功力。

　　温约红让冷血将他和三罢大侠商议的结果告诉虫二大师、八九婆婆，询问他们的意见。

　　冷血回来了，八九婆婆、虫二大师均同意了。

　　当下只有一个问题：谁来试药？