第四十五章、天下谁人不识君

“为什么我一定要听你们的？”

　　“你是不是内奸，故意要调走我们？”

　　面对小刀、小骨的质问，陈元只说了一句话，在他们耳畔说的。

　　两人听完，全身一震，眼睛张大瞪着他。

　　陈元说的这话是：“因为你们是大将军的儿女。”

　　老庙与小刀、小骨相遇，观察他们对大将军的态度以及语音，便怀疑他们和大将军有非常亲密的关系。后与耶律银冲交谈，更加深怀疑。后来看两人在见证了大将军坐下九大将军之二莫富大、傅从率兵对付张书生一伙儿人还是相信大将军，以及之后种种维护大将军的行为，几乎肯定这二人的身份：

　　他们就是大将军的那双儿女。

　　从这二人的反应，陈元明白自己猜对了。

　　小刀、小骨想不到他居然能猜出他们的身份，呆了好一会儿，然而还是不愿意离去。

　　陈元想了想，退了一步，说道：“你们一个陪冷血回危城，一个留在这里，如何？”

　　小刀、小骨商议了一下，认为这个可行。

　　但他们产生了争议。

　　小刀让小骨随冷血回危城，而小骨则想让姐姐回去。

　　商议许久，互不相让。

　　最后便有些儿戏了，居然用剪刀石头布决定，赢得留下。

　　小骨赢了。

　　小刀不满，三局两胜。

　　小骨没法子，因为姐姐毕竟是姐姐。

　　小刀赢了。

　　小骨不满，要求五局三胜。

　　众人本来很紧张，看着姐弟两如此幼稚，也放松的笑了。

　　最后，小刀赢了。

　　小骨没有法子，只好随冷血而去。

　　陈元找到冷血，将小刀小骨身份告诉他，很直接道：“若是遇上闯不过的关，可以用小骨闯。”

　　言下之意，可以挟持小骨。

　　冷血听懂了，可心下决定绝不这么做。

　　陈元不理会他，其实他留下小刀，也有这一方面的想法：

　　如果村民抵挡不下去了，或者伤亡太重，那么他也只好挟持小刀，让大将军的人退兵。

　　当然，陈元不想这种事出现，因为他也不愿挟持人。

　　陈元紧接着提出了第三件事：“如何护送张书生等人赴京告状。”

　　众人均看着他。

　　原本众人还认真思考，但这一刻却都看向他，希望他能给出答案，竟连思考都不怎么思考了。

　　他们竟如此信任他。

　　陈元皱了皱眉，他不喜欢被依靠，这是负担，不过这个时候也懒得说这种事，直接道：“张书生等人是去告御状的，这对大将军等人非常不利，自然会截杀他们。我们做的一切都是保护他们，将他们送出去，否则纵然打退了大将军的人马，也是我们的失败。”

　　但巴旺问道：“我们要怎么做？”

　　陈元淡淡道：“等打退这一波官兵，张书生等人立刻启程离开老渠乡，直奔京城！如果你们相信我的话，我带着几个人亲自护送他们。”

　　众人相信陈元。

　　张书生出来表示感谢，然后将其中一份众人署名的万民书交给冷血，若他们不幸身亡，由他转交。他们一共只有两份，将其中一份交给冷血，可见对他的信任。

　　当然最重要的原因还是信任诸葛先生。

　　陈元心头一动，想道：“他们大概有些防备我吧，毕竟我是诸葛先生的敌人。”并不在意。

　　陈元道：“还有第四件事，这件事也非常重要，镇长你要给众人准备好退路，万一出现其他情况，也能从容撤退。”

　　老瘦重重点头。

　　不多时，二转子回来了。

　　“官兵正在不断集结，有不少是附近的民兵壮丁，也有一些是城内来的人正规军，据估计至少聚集了三四百人。领军的人是‘金甲将军’石岗。”二转子一边喘着粗气，一边回答打探的情况，问道：“我们该怎么办？”

　　陈元道：“那个地方防备最弱，等我们与大将军人马对上，你们便将冷血、小骨送出去。”

　　二转子回来之前，众人已各自行动起来，均发挥自己的长处。

　　陈元让熟悉这里道路的人，画了一副地图给冷血，能让冷血更好更安全抵达危城。

　　二转子轻功本就极好，再加上和一些乡兵认识，打探的消息非常详细，很快找到找到防备薄弱的地方。

　　他们需要等陈元等人和大将军的人马碰上，然后再让冷血、小骨悄悄溜出村子。

　　此时，天色暗了下来。

　　夜色成了冷血、小骨两人的帮手。

　　陈元、耶律银冲、侬指乙等人朝村口走去。

　　那里戒备最森严，官兵还在不停聚集。

　　耶律银冲大步往前，满脸喜色，看上去好像不是去拼命，而是区当新郎官。

　　他有些感慨道：“一开始我以为你不愿意搅和进这件事来，后来没有想到你非但愿意，而且竟还当了我们的领头人，你比我想象中还要更了不起。”

　　陈元故作冷淡道：“一个人想成名，就应该付出一些代价，只要我能赢下这一战而不死，必能一举扬名。”

　　耶律银冲哈哈一笑道：“岂止一举扬名，更是天下谁人不识君！”

　　陈元眼中带着笑意，说道：“承你吉言。”

　　众人来到村口。

　　村口已聚集了四五百号人，而且还不断增多。

　　村口有血。

　　也有残肢断臂。

　　有几个没来得及进村的人被这些官兵瞧见，当即打死打残。

　　他们嚣张惯了，蛮横惯了，杀几个人对他们来说不算什么事。他们杀人伤人有时候根本不是为了上头的命令，只是为了取乐，为了炫耀自己的强大。

　　陈元看着地上的断手断脚以及鲜血，眼中心中都在冒火，他看不惯这种事。

　　同行的耶律银冲、侬指乙等人也一样。

　　他们恨不得冲上去与乌央乌央围住村口的官兵拼命。不过谁也没有轻举妄动，众人都在等待陈元的命令。

　　侬指乙、耶律银冲等人对陈元是服气的。

　　陈元站在一处地势较高的巨石上，查看敌方的情况。

　　天色已完全暗了下来，但村口却点燃了近百根火把，以陈元一片漆黑的夜间也能看见七尺内事物的目力，还是能得到一些情报消息的。

　　陈元发现官兵还在不断聚集，完全没有停下来的架势，后来的官兵已不再是乡兵壮丁，而是一干正规军。

　　最后陈元目光落在一个人身上。

　　那人坐在一匹高头大马上，金面赤须，身披坚甲，长相甚是威武，身边其他人虽然也都个个不凡，但显然以他为首。四周也以他那里最亮。

　　陈元知道他应该就是这次领兵的“金甲将军”石岗，此人是大将军坐下九大将军第九位。

　　陈元右手一指那人，道：“他就是这次反扑的领头人‘金甲将军’石岗，只要能拿下他，就能解决这次反扑。不过有一点让我很疑惑。”

　　侬指乙眼睛放光、跃跃欲试，想立刻来一次擒贼先擒王的壮举，随口问道：“什么疑惑？”

　　陈元道：“石岗在大将军坐下排行第九，比起莫富大、傅从还颇有不如，先前莫富大、傅从被我们打发走了，这次反扑真只有石岗一人么？”

　　侬指乙一副很理所当然的样子道：“这有什么好奇怪的，莫富大、傅从虽然厉害，但他们毕竟人少，而石岗带了这么多人，自然觉得能吃下我们。哼，我要让他们知道自己错了，大错特错。”

　　耶律银冲没有没有如侬指乙一般否认陈元的怀疑，询问道：“陈兄是否认为大将军坐下其他好手也参与了这次行动，只是没露面？”

　　陈元凝重道：“未必没有这个可能，至少莫富大、傅从这两人应该会想着找回场子，他们虽然伤得不轻，却还有强大的战斗力。村后也被堵住了，或许他们去了哪里。”

　　耶律银冲道：“梁大中等人防备他们从村后偷袭，就算莫富大等人偷袭，也讨不了好。”

　　侬指乙有些不耐烦道：“我们该怎么办？”

　　陈元道：“你们暂时不要有动作，我去试一试他们。”

　　他阻止侬指乙等人跟上来，一个人朝村口乌央乌央的军队走去。

　　对方阵脚不稳，或许可乘机打他们一个措手不及，纵然不能，也可为冷血等人吸引注意。

　　陈元双脚往前大步迈出，眼睛望着前方的军队，心中没有害怕，也没有多大的兴奋，只是有些感慨：“为何事情竟演变成现在这个样子。”

　　既然已演变成这样，那就干吧！

　　数百火把，让村口亮若白昼。

　　陈元则从黑暗中走了出来，走到光明之中，脚下是一干村民的鲜血与尸体。