第四十八章、蔷薇将军

陈元等人将“金甲将军”石岗、“三间虎”傅从押至大安客栈，在大堂审问，以获取更多有用的消息。

　　石岗、傅从虽然先前被陈元擒贼先擒王的手段吓破了胆，可从村口到大安客栈这段时间，却想明白对方不敢和己方硬碰硬，擒下他们的目的，只是让己方之人投鼠忌器，不敢轻易进攻。

　　面对陈元等人的询问，他们一言不发，一副吃定你们奈何不了我们的样子。

　　特别是石岗，认为他们不敢对自己怎么样，叫嚣让陈元等人放自己离开，否则不但要杀光张书生一干人，而且屠掉老渠乡。

　　众人虽然被他们惹恼了，可一时之间却还真不知拿他们怎么办。

　　陈元猜出石岗、傅从的想法，嘴角飘出一抹笑意，淡淡道：“诚如你们猜测那般，我确实需要你们活着，可你们若是不听话，我不介意给你们吃一点苦头。再给你们一次机会，说还是不说。”

　　石岗觉得他是色厉内荏、虚张声势，冷哼一声，将头转过去，不去看他，一副你能奈何我的样子？

　　傅从狡诈多疑，见他一副淡然模样，心在狂跳，将头低下，却也还是不肯说。

　　陈元双眼射出两道冷光，冷哼道：“看来你们想尝一尝苦头，我成全你们。”

　　拔出屠佛刀，朝二人劈去。

　　石岗、傅从穴道被封，虽然行动自如，但无法动用武功，这一刀来得又快，想要闪避也来不及。

　　然后，各自瞧见尾指离开左手，落到地上，鲜血狂飙。

　　耶律银冲、但巴旺、侬指乙、老瘦、小刀等人见他竟一下子砍下两人手指，均是一呆，没想到他一出手就如此凶狠，但却也大感痛快。

　　石岗、傅从捂着伤口，痛苦哀嚎。

　　陈元面上毫无表情，淡淡道：“说不说。”

　　话音落下，屠佛刀再一次挥出，将石岗左手尾指也砍下。

　　陈元看着一脸哀嚎的石岗，漫不经心道：“不好意思，刚刚忘记给你们时间回答了，不过没关系，你们不但有手也有脚，够我慢慢玩了。再问一次，说不说。”

　　话音落下，又一次挥刀。

　　这一次目标是“三间虎”傅从。

　　傅从见刀朝自己右手劈来，忙道：“我说我说。”

　　他真的怕了这个少年人，心想：“这少年定是在报复我和石岗偷袭之举，所以才问便要砍我的手，必须老实配合，否则一旦变成残废，以大将军垃圾就该死的原则，怎还有活命的机会。”

　　手腕一沉，刀锋一转，仍旧斫下，却转了个角度。本来要齐根切除傅从右手尾指，最后只切除了一个小指头。

　　这当然是陈元有意为之。他向来有仇就报，若非这两人还有用，早就杀了！不过此举却不是为自己报仇，而是给足二人压力，令他们不敢反抗。

　　所谓邢术之道并不在于各种刑罚的虐杀，而在于让对方心神崩溃，如此一来，你想要他说什么，他便说什么。

　　陈元故意不给二人回答的机会，接连出刀斩下手指，就是在二人心上建立不可揣度，高深莫测的形象。

　　事实证明确实有用，石岗、傅从均不再硬气，将所知道的消息一五一十说了出来。

　　原来主持这次行动的一共有四人，除了石岗、傅从以外，还有“霹雳将军”雷暴、“砍头将军”莫富大，召集了将近两千兵力，打算白天一道就发动总攻，将老渠乡杀个鸡犬不留。

　　值得一提的是，负责各路赴京告御状太学生的主帅并非他们四人，这四人只是将，主帅是“蔷薇将军”于春童。

　　于春童在惊怖大将军凌落石的九大将军中排行第四。近些年来，于春童为凌落石铲除异己，屡立战功，故而深得信赖，手中掌握了三千正规军。

　　虽然这一趟反扑行动，于春童并未参与。可一旦得知行动受阻，向来嗜杀成性、立功心切的于春童，势必会带兵前来，倾巢而出，对老渠乡发动第三轮反扑。

　　于春童阴险狡诈、武功高强、善于行军布阵，远飞雷暴等人能相提并论。

　　若是于春童亲自出手，老渠乡的情况会比现在危险五倍乃至十倍，说不定真有覆灭之危。

　　众人心情沉重，虽然冷血、小骨已成功离开老渠乡，去往危城，但谁也不清楚他们是否能坚持到冷血回来。

　　陈元脸色也不好看，不过并不像众人那般没有底气。若真到了走投无路的时候，便用大将军之女小刀为筹码，迫使于春童等人退兵，一样可保住老渠乡百姓。

　　小刀乃大将军之女的身份，知道的人不多。

　　不到万不得已，陈元不会向村民泄露小刀身份，也不会用她当做筹码。这不符合他的为人处世的作风。

　　小刀听完傅从、石岗将军，内心憋得慌，大声道：“这一切定是蔷薇将军的主意，和大将军没有关系。”直到这个时候还是不相信父亲是个大恶人。

　　陈元知道她只是自欺欺人，无法接受，没有接她的话，说道：“石岗、傅从在我们手里，雷暴、莫富大二人应该不敢强攻老渠乡，但蔷薇将军于春童就未必了。若他知道进攻受阻，或许会不顾石岗、傅从的死活，对老渠乡进行强攻。”停顿一下，给出结论：“对我们威胁最大的是‘蔷薇将军’于春童，只有解决了他，我们才能坚持到冷血回来。”

　　陈元单枪匹马擒下石岗、傅从，众人对他更加信服。

　　镇长老瘦道：“陈公子有什么法子，我们全力配合。”

　　其他人纷纷响应，一副任君差遣的样子。本来因蔷薇将军于春童而变得沉闷的气氛，高昂激情起来。

　　陈元一挥手，众人嘴巴闭上，眼睛望向他，等待他的发言。

　　陈元道：“行军布阵这方面有‘大寒公’等人，我留在老渠乡也帮不上什么忙，打算故技重施，将‘蔷薇将军’于春童也擒下，只要对方失去主帅，我等必能坚持到冷血回来。”

　　众人大吃一惊。

　　同是小镇德高望重的老福劝说道：“陈公子，我们都知道你的本事，但此事太过危险，还是想一下其他的法子吧。”

　　老瘦也开口道：“是啊，这蔷薇将军乃大将军坐下一等一的红人，非但武功极高，而且为人阴险毒辣，最擅长用毒，是一等一难缠的人物。他身边又有数千兵马，你的本事虽然了得，但双拳难敌四手啊。”

　　这些村民虽然在意自己的安危，却有一大部分人劝说陈元不要前去。

　　张书生等人也劝说陈元不要去。

　　耶律银冲陡地身子站起，说道：“不入虎穴焉得虎子，陈兄，我和你一起去。”他内心十分佩服陈元，想与其一道儿冒险。

　　侬指乙道：“我也去。”

　　但巴旺咧嘴露出一张大白牙，笑道：“这种事怎么少得了我呢？”眼睛朝小刀看了一眼，有些不舍。

　　他第一眼看到小刀，便喜欢上了小刀。同时也知道阿里、二转子也喜欢小刀。

　　下定决心去的时候，已做好再也见不到小刀的准备。

　　阿里身体站起，也要与陈元同去，不过一只手将他粗糙的大手将他按了下来。

　　这只手的主人正是阿里的妈妈。

　　她虽然佩服陈元这种侠义少年，也希望儿子是个英雄，但作为母亲却不希望儿子冒险。

　　阿里挣扎了三四下，还是站了起来，大声道：“这种热闹怎么少得了我。”

　　他不希望母亲伤心，可是他不愿意做懦夫，抛弃自己的兄弟，所以也要去。

　　阿里妈妈叹了口气，也没有说什么。

　　二转子打探消息去了，否则也定要去。

　　护送张书生一行人的“大寒公”梁大中也站了起来，欲与陈元一同前往对付蔷薇将军。

　　有了耶律银冲带头，愿意和陈元一同去的人居然多达十多个，小刀也想与陈元一同去。

　　陈元心情激动，没想到有这么人愿意和他一同冒险，不由觉得留下来帮老渠乡、张书生等人对付大将军是正确选择。

　　他深吸一口气，坚定道：“我们不是要和于春童硬碰硬，人多了反而不便！再则老渠乡还需众人防守，万一雷暴、莫富大等人为了立功，不理会石岗、傅从死活，发动进攻，岂非因小失大？于春童交给我解决，你们护卫老渠乡。”

　　众人张开要说话。

　　陈元紧接着道：“你们放心我这个人若非十拿九稳，绝不会出手，纵然对付不了于春童，要脱身也是轻而易举，你们在此等候我的好消息吧。”

　　众人知他决心已下，劝阻不了，只好同意他独自前去对付于春童。

　　耶律银冲送陈元从小路离村。

　　他对陈元道：“老渠乡是我的家，谢谢你守护它。”

　　陈元淡淡道：“我可不是为了我老渠乡，我只是。”

　　耶律银冲笑着打断他道：“我知道，你只是为了成名。”

　　两人互望一眼，忍不住大笑。

　　耶律银冲伸出右手。

　　陈元一怔，也将右手伸出，与他的右手握在一起。

　　耶律银冲道：“活着回来，我们五人帮等你带我加入鹰盟。”

　　陈元道：“我会的。”

　　转身朝村外走去。

　　这一刻，他有一种大吼的冲动，脑海浮现一句话：虽千万人吾往矣！

　　心中想道：“原来做拯救众人的英雄，感觉也很不错！”