第十九章、人心易变

月色下，林投花更艳、更妖、更圣。

　　她艳得令百花羞惭，妖的令星月暗淡，圣的令流云失去意义，这样的一个女子，着实上老天爷的杰作。

　　林投花一双美眸露出哀伤之色，望向善哉和尚，叹气道：“他是个很好很好的男人，有时候我忍不住在想，当初我嫁给的人不是梁牛，而是他李诗歌，我的命运是否会大不一样？”

　　陈元眼睛望向她，这美丽的让他心颤的女子，好奇道：“你的答案是什么？”

　　林投花道：“这些年来我至少想了三百多次，每次的答案都是一样的，不管我嫁给梁牛还是李诗歌，结果都是一样。我是不可能和他们任何一个人白头到老的。”

　　陈元道：“为什么？因为你喜新厌旧？”

　　林投花笑了笑道：“我是个从一而终的女人，若丈夫没有死，我绝不会和任何男人有干系，我生命中只有两个男人，一个是梁牛，一个是仇十世，平心而论他们对我都很不错，我也很喜欢他们。可惜仇十世害死了梁牛，更可惜的是仇十世让我体会到了权力的美妙，所以当机会来了的时候，我只好为夫报仇，顺便攫取自己想要的权力。”

　　她的声音那么的温柔，好像在唱一首足以让人销魂蚀骨的歌。

　　陈元冷笑道：“你是攫取权力的同时，顺便为夫报仇吧？”

　　林投花竟没有否认，望向他道：“这其中有什么区别吗？结局还不是一样！你知不知道我为什么要跟李诗歌离开鹰盟？”

　　陈元道：“难道不是他将你劫走的？”

　　林投花道：“当然不是，当初他知道我有难，立马驰援，纵然我告诉他早已知晓他爱上我，且利用了他，他也只是扭头就走，而没有勉强我。”

　　陈元相信她的话，疑惑道：“你是主动和善哉和尚离开的？”

　　林投花道：“当然。”

　　陈元道：“为什么你要和他走？”

　　林投花目光更温柔了，比划过指尖的丝绸还要更温柔，用一种梦幻般的声音道：“从小到大我已习惯男人用爱慕占有的心思看我待我，我也懂得利用男人对我的爱慕占有之心，一步一步往上爬，爬到足够我掌控命运位置，我希望等爬到可以走掌控自己命运的位置之后，和一个完全爱我的男人在一起。可你知道么？爬得越高，我就发现那些男人看着我的眼睛充满了利益，反而变得没有人真正爱我这个人。他们爱我权势，爱我的样貌，却根本不爱我这个人。只有一个人是例外的，那就是李诗歌。他是真的爱我，只是爱我。”

　　陈元听着她的话，听出她话语中的感情，那感情是做不假的。

　　林投花继续道：“因为我知道他只是爱我这个人，所以我相信他永远不会离开我，永远不会背叛我！我当上鹰盟盟主之后，爱慕我的人更多了，但我却不能嫁给任何一个人，你知道为什么么？”

　　陈元想了想道：“你若嫁了人，你的权势自然也会被丈夫取代，而爱慕你的人也可能变成你的仇人。”

　　林投花看了他好一会儿，叹息道：“你真是个聪明人，所以我不能爱任何人，也不想爱任何人，可我却又必须爱一个人，所以我爱了变成善哉和尚的李诗歌，你明白么？”

　　陈元想了一会儿，道：“你当然没有真正爱善哉和尚，而是让其他人知道你爱善哉和尚，善哉是和尚，你爱他他自然也不会娶你，其他人纵然要恨也只会很善哉大师，而不会恨你，你的目的就达到了。”

　　林投花感叹道：“你真聪明，那真是我的目的，我也成功来，后来所有人都恨李诗歌，而我仍旧可以利用他们。一切都在我的掌控之中，除了那件事。”

　　陈元道：“和李诗歌有关？”

　　林投花眼中露出一丝伤感之色，缓缓点头道：“我向他坦白真相，他知道我利用他，流着泪要离开。这时候我慌了，因为我发现李诗歌未必永远离不开我，纵然他爱着我。我也发现若自己失去了李诗歌，恐怕也就是失去了唯一一个真正爱我这个人的人。我已得到了想要得到的一切，却从未得到一个真正爱我的人，所以我做了一个决定。”

　　陈元道：“于是你随善哉和尚离开了鹰盟？”

　　林投花道：“是的，我于是选择和他离开，过双宿双栖的日子。”

　　陈元看着她，冷笑道：“但你毕竟是个不甘寂寞的女人，过了一段日子后，你就后悔了。”

　　林投花坦然承认道：“是的，我后悔了，但我后悔的原因却并非耐不住寂寞。”

　　陈元道：“那是什么？”

　　林投花道：“和他在一起一年多，我发现他变了，他的爱已转为占有，非但对我限制这限制那，而且还不让别人看我的样貌，甚至让我易容！我受不了想要走，但他却不许，我发现自己掉入了一个牢笼，一个我自己心甘情愿走入的牢笼。”

　　陈元眼中露出一抹怜悯之色，感叹道：“男人说爱一个女人是真的，说对一个女人永远好也是真的，可这种真却只是那一刻真，那一刻想要天长地久。可人心易变，所以这世上的男女很少有能白头到老的。”

　　林投花拍手叫好道：“是啊，我和李诗歌在一起之后才明白，我这才发现自己一直以来追求找一个永远爱我的男人是多么的荒诞，简直比摘下天上的星星还要更荒诞。可惜我想走却也走不了，除非他没法子阻止我离去。”

　　陈元道：“因此你利用我杀了他？”

　　林投花淡淡道：“这是个小地方，我们这个客栈也是个小小客栈，当初他开客栈的时候与我约好，只要我能找到一个男人能带我走，那么他就让我走。这几年来，虽然客栈来了不少客人，却没有一个能让我看得上眼，原本我也看你不上眼，可看见你击败连云寨三当家穆鸠平后，我改变了主意。你不知道我为什么改变主意？”

　　陈元思考了半晌，道：“善哉和尚当然也瞧见了我和穆鸠平交手？”

　　林投花道：“他当然看见了，而且一直在看。”

　　陈元思索道：“你从他的神情或者动作中瞧见了担心，所以你才改变主意，是么？”

　　林投花感叹道：“虽然不止一次说你是聪明人，可我还是忍不住要再说一次，你真是个聪明人。不错，我正是发现他看到你的时候，神色发生变化，显然他觉得你是个很可怕的人。你不知道，这些年来他的武功越来越厉害，原本我就不是他的对手，现在更不是，当今天下恐怕也没有多少人是他的对手了。他的武功随着时间越来越高，我担心永远摆脱不了他，因此也只好试一试，更何况你并不讨厌。”

　　陈元不知道林投花说的是真是假，但有一点可以肯定，善哉大师确实厉害。

　　林投花道：“其实他如果不那么吃醋，转头便走，我也没有法子，可他偏偏吃醋，心事偏偏憋了太久太久，因此他一和你说心事，就代表一定要杀你，你和他只有一个能活下来。”

　　林投花眼睛露出崇拜的目光，看着他道：“你比他强，你杀了他，而我也得到了自由。我是个有恩必报的人，你救了我，我可以答应你一件事，无论什么事都可以，就算你让我在这间杀过人的屋子陪你我也愿意。”

　　白皙的右手将衣襟扯开，大块的雪白肌肤裸露出来。

　　月光洒在她的身上，她好像浑身都在发光，那么的圣洁妖艳，如同一个深渊，让人忍不住堕落的深渊。

　　陈元好像听到自己在咽唾沫。

　　是否要扑上去呢？