第四十七章、做人要毒

村口内一堵半坍塌土墙后，耶律银冲、侬指乙等一行七人，正密切留心陈元的情况。

　　他们打定主意，只要陈元遇险，便立马营救。

　　决心最坚定的，当然是耶律银冲、侬指乙，他们将陈元当做朋友以及尊敬的人。

　　他们想要追随这个从始至终都没有用异样眼光看他们的少年。

　　当瞧见数百箭矢齐发，射向陈元的时候。

　　侬指乙第一个从墙后跳出，拔出腰间的钩镰刀，然后便要驰援陈元。其他人也紧接着跳了出来，要去营救。就在这时，一道沉稳如山的声音响起：“再等一等。”

　　侬指乙一向意气用事，决定了的事，十头牛也拉不回。

　　他的个子瘦小、长短腿，但却是五人帮中战斗起来最凶悍最不要命的一个。

　　他本就不是个喜欢听人命令的人，决定了的事就会干到底。可这一次他停下了。

　　倒不是因为发令的人是他的老大耶律银冲，而是瞧见陈元用迅疾绝伦的手法避开了第一轮箭雨，然后闪过第二轮箭雨，虎入羊群一般的杀向被士兵保护着的“金甲将军”石岗。

　　因见到陈元脱了险，所以他才停步。

　　其他人则是信服耶律银冲，所以才停手。

　　耶律银冲喊等一等，也是因为瞧见了陈元的手段。

　　七人继续墙壁后蹲着，观望。

　　他们瞧见陈元极快制伏了“金甲将军”石岗，忍不住大声叫好。

　　这时候，他们认为陈元成功了。

　　可下一秒，眼利的耶律银冲发现有一个士兵悄悄摸到陈元的身后，扬起武器要出手。

　　耶律银冲吼道：“小心。”

　　他的声音如闷雷般响起，传了过去。

　　可是，已来不及。

　　因为他张口的时候，那人已下了手。

　　声音喊出来需要时间，传出去也需要时间，所以传到的时候已迟了。

　　他终究没能及时提醒陈元。

　　陈元用屠佛刀制伏统军的石岗，石岗在他的命令下，让士兵撤离村子。

　　一切都很顺利。

　　可不知道为什么，陈元忽生不安，感觉有什么不对。

　　下一秒他发现哪里不对。

　　石岗虽然很听话，且神情语气都很害怕，可双手却死死攥着长矛。

　　这一点很不对。

　　一个生死被别人掌握的人，这种情况下拿着武器，便是一种挑衅。若是已服输，怎还会拿着武器呢？

　　长矛扔下才对。

　　可石岗却拿着长矛。

　　换而言之，石岗并没有放弃反扑。

　　还有一点不对。

　　陈元觉得这个金甲将军害怕的表情、恐惧的动作有一点装的成分，总觉得他在给自己设陷阱。

　　就在陈元明白哪里不对劲的时候，他遇险了。

　　一口长戟对着他的后背戳来。这一击气力极大，若被击中，后背必定多出一个窟窿。

　　陈元倒下。

　　听到长戟破空声，他就倒下。

　　敌人就是要陈元倒下，所以他提前倒下。

　　敌人让你倒下的时候你再倒下，就是真正的倒下了。你在敌人要你倒下之前倒下，便有站起来的机会。

　　陈元很明白这个道理。

　　师父元十三限也告诉他一个道理：人需要学会倒下，学会屈服，因为倒下与屈服并非懦弱，而是一种奋起的手段，也是击败对方的武器。

　　元十三限性情刚直，也正因为这性情他，虽然才能不逊色师兄诸葛小花，但却始终不得重用。又因为运气不好，卷入新旧两党之争，最终不得重用。后来蔡京启用了他，才勉强得志，能与诸葛小花抗衡。

　　这个道理是元十三限根据自身经历而领悟出来的。他从未对人说过，但他将陈元当做最得意弟子、自己的半个儿子，甚至过去的自己，才告诉陈元。

　　陈元听了，记住了，却不用。

　　因为他年少，因为他不想屈服与倒下，不想改变自己。

　　他想用自己的拳头与智慧，打出一片天地来。

　　不过从元十三限的话，陈元也领悟了一个道理：“对方让你倒下之前你倒下，对方让你屈服之前你屈服，对方让你暴怒之前暴怒，那么也会成为你反败为胜的手段。”

　　自己领悟出来的道理，才会知道运用。

　　这一次就是的，那人要让陈元倒下，所以陈元在那人要他倒下之前提前倒下，于是那人的长戟便落空。

　　石岗大喜过望，因为陈元一倒下，屠佛刀也就远离了他的脖子，他终于再一次掌控了自己的生死。

　　石岗在陈元倒下的刹那，也立即出手。

　　他的武器是长矛。

　　他便用他的长矛攻击。

　　可是他没用长矛刺。

　　长矛矛尖指向陈元，下一步应该是刺的，但他没有，而狠按了一下矛柄凸起的按钮。

　　“嗤”

　　矛头弹射，飞向陈元。

　　矛头本来雪亮的，可飞出的时候尖端竟变得蓝汪汪的，那是一种剧毒，来自于老字号温家的毒。

　　石岗按下按钮时，脸上一阵痛苦，好像被砍了一刀。

　　他当然没有被刀砍：

　　屠佛刀已远离了他，怎可能还被刀砍。

　　他痛苦，只因为发出了矛头。

　　矛头上的毒是来自于老字号温家的。

　　这是温家研制的一种叫“大丈夫豪饮”的奇毒，价格非常昂贵，而且极难得到。

　　且一旦暴露在空气中，就会快失效。

　　这种毒他也没有几份，所以如何不肉疼呢？

　　石岗狂吼道：“杀了他！”

　　他的声音带着愤怒与心痛，不希望自己的毒白费，更不希望这个劫持他的人有机会活下来。

　　陈元避开长戟，左手按地，然后又弹起，矛尖从他左侧飞了过去。

　　竟正好飞向二度出杀招的那人。

　　那人挥动长戟刺出的时候，以为这少年必死无疑，脸上露出快意之色。

　　见长矛刺空，心里虽吃了一惊，但手上动作却一点也不慢。

　　他抽出长矛中的剑。

　　一丈多长的剑。

　　剑身小指般粗。

　　这是针剑。

　　这个出手的人，正是先前要屠杀张书生一伙儿人的五将军“三间虎”傅从。

　　傅从个子矮小，其貌不扬，且又生性低调，再加上这是石岗率领的军队，所以他没有被众星捧月。

　　石岗让士兵试一试陈元的时候，也将他叫道身边，问他是不是认得陈元。

　　傅从不认得。

　　他是真不认得，因为先前他们对付张书生一伙儿人的时候，表现最出色的是冷血，陈元虽然救了冷血，可从始至终都没有露面，后面他们走的时候，也没有报上姓名。

　　正因如此，石岗想不到陈元如此强，最终被劫持。

　　陈元劫持石岗的时候，傅从大吃一惊，但他没有慌乱，借由士兵撤退的脚步声为掩护，刺杀陈元。

　　刺杀暗杀这种事，傅从最擅长也最喜欢。

　　石岗显然也瞧见了傅从，知道他的把戏，所以本来很慌，然后故作慌张，其实心里下定主意配合傅从杀了这个劫持他的少年。

　　结果，他们果然配合上了。

　　可陈元比他们料想中更厉害。

　　傅从针剑刺向陈元的左颈，得意想道：“幸好我还有一手准备，否则还真杀不了这臭小子。”

　　忽然，他脸色变了。

　　因为就在针剑刺出的时候，发现蓝汪汪的矛尖竟朝自己打来。

　　傅从和石岗共事多年，如何不清楚这是石岗的绝招，如何不知道上面涂了老字号温家的剧毒。

　　他暗骂石岗帮倒忙，不得不收回针剑，一个侧滚避开。

　　士兵们听到石岗下令，一齐扑上来。

　　那矛尖打中一个士兵的手臂，划出一道血口。

　　血是红的，可他的血却很快由红变蓝，当第一滴蓝汪汪的血落在地上，那士兵也倒在地上，一命呜呼。

　　好可怕的毒！

　　傅从以最快速度爬起来，准备继续发动反击，只见眼前多了一口刀：

　　漆黑的刀。

　　这口刀搁在自己的脖颈上。

　　傅从身躯僵硬，下一秒抛下针剑，然后跪在地上：“饶命。”

　　他不想死，为了活，才不在意面子。

　　如果不是脖子上的这口刀，他已在磕头。

　　陈元的声音传来道：“你们跟我走。”

　　傅从心惊：你们？难道石岗也被拿下了？

　　他本还期待石岗对这少年下杀手，这一刻心已在下沉。

　　当看到石岗时，心彻底沉入谷底。

　　因为他发现一口似刀似剑的兵器也搁在石岗的脖颈上，石岗也抛下了武器。

　　主将被擒，士兵们当然不敢轻举妄动，眼睁睁看着陈元左手一刀右手一刀，挟持着傅从、石岗朝村口走去。

　　耶律银冲、侬指乙已冲到村口，准备冲入人群营救陈元，战斗却已结束。

　　他们松了口气，与陈元一同回村。