第六十二章、唐大宗的刀

陈元回应。

　　用刀回应。

　　一刀砍下来。

　　他很清楚这二人既然来了，就不可能放过他，当下别无选择，只好战。

　　他一刀砍下来。

　　目标不是唐大宗，而是李阁下。

　　其实目标也不是李阁下，而是李阁下怀中已晕厥的凌小骨。

　　刀锋冷。

　　刀意狠。

　　刀风厉。

　　刀势猛。

　　刀法绝。

　　刀劲毒。

　　刀气烈。

　　——这一刀是连同冷、狠、厉、猛、绝、毒、烈一齐一并一道在一刹一瞬一霎间砍向凌小骨。

　　他和凌小骨好似十世仇敌。

　　要他的命。

　　这是要命的一刀。

　　当头劈下。

　　李阁下、唐大宗见他主动送上门来，大喜过望，可一见他的目标居然是少爷，大吃一惊，惊骇绝伦。

　　这家伙真会杀少爷么？

　　他们觉得诸葛小花的弟子不应该如此卑劣。

　　可万一呢？

　　不敢赌。

　　不要说少爷死了，就算伤了，他们也担当不起。

　　李阁下本想向他发出老李飞剑。

　　一看他要杀少爷。

　　当即抱着凌小骨后撤。

　　唐大宗和李阁下共事多年，不是兄弟胜似兄弟，心意相通。他一见李阁下的动作，便明白李阁下打算将少爷带到安全地方，然后再与他一同对付这个叫陈元的少年。

　　当下，他只能独战。

　　唐大宗不假思索迎上这少年。

　　他挥刀。

　　刀足有四尺多长，通体青蓝色，刀身刀柄都有许多奇怪的纹理，可任谁都看得出这是一口钢质极好的宝刀。

　　唐大宗也是刀法高手。

　　白光一闪。

　　一刀劈在对手的屠佛刀上，挡住他的去势。

　　唐大宗这一刀的目的是为了让李阁下带着少爷脱身。当然以他的性情绝不只是招架，还下了杀招。

　　两刀碰撞。

　　唐大宗的刀尖上的纹路忽然一震，一道毒针飞出。

　　毒针的目标并非与他交手的陈元，而是不远处发呆的韦空帷。

　　唐大宗心思缜密且狠毒。

　　他觉得韦空帷虽然不懂武功，但毕竟是陈元一方面的人，而且大将军杀了他全家，未必不会找小骨少爷报复，所以死了才是最安全的。

　　这枚毒针就是为了解决后患。

　　唐大宗很得意，觉得自己是在了不起，考虑的真周到。

　　陈元大怒。他从林投花那里知道李阁下、唐大宗两人。知道唐大宗出自于蜀中唐门，最厉害的并非刀法，而是手中的刀。

　　这刀至少可以发出六十四种暗器。

　　当时林投花非常郑重道：“据我所知六十四种，但实际可能不止六十四种，他是大将军的心腹，若是遇上了，一定要小心他的刀。”

　　陈元记住林投花的话，所以一直防备着。

　　可是，万万没有想到他的目标居然是不懂武功的韦空帷。

　　陈元撤刀，发刀，及时挡下毒针。

　　唐大宗哈哈一笑，手腕一沉，一刀朝他劈下，刀身飞出一道黑色事物，目标又是韦空帷。

　　陈元又应付下他的刀，然后又去格挡那黑色事物。

　　挡下了。

　　一看，大吃一惊。

　　那事物居然是一枚跳蚤。

　　这川中唐门高手，竟用活物当暗器。

　　唐大宗大笑道：“看刀。”

　　一连挥出三刀，刀刀要命。

　　他的刀要这少年的命，刀中发出的暗器却要韦空帷的命。

　　主要是要这少年的命。

　　他本来一心想要韦空帷的命，要杜绝后患，见到陈元几次为韦空帷挡下暗器，登时改变主意，心想：“这少年的战斗力杀伤力强到不可思议，若他全心全意与我交手，我纵然拿得下他，也很可能被他拼个重伤。不如用哪个书生牵制这家伙，等李阁下来了，一道儿铲除。”

　　正因为这么想，所以，他对韦空帷杀的并不太专心，甚至有些随意。

　　可是唐大宗毕竟是唐大宗。

　　他的暗器确是要命的，陈元非挡不可。

　　陈元大怒、大急，杀气大盛。

　　他怒唐大宗如此卑鄙无耻，急韦空帷还在为家人之死而失魂落魄不懂得躲起来。

　　杀气大盛，不仅是对唐大宗杀气大盛，也对韦空帷，有想过干脆让唐大宗杀了他算了，反正活着也是累赘。

　　但，终究没有这么做。

　　陈元仍旧在斗，仍在战，仍旧在想法子。

　　心头一动，想到了一个法子。

　　手腕一沉，屠佛刀再一次当下唐大宗的暗器，暗器方位改变，朝三罢大侠打去。

　　你发暗器对付我的人，我也对付你的人。

　　其实无论是杀凌小骨，还是三罢大侠，目的只是让对手分心。

　　他第一时间察觉这二人是大将军的人，便决定对凌小骨出刀，在二人保护凌小骨的时候，杀伤其中一人，减轻压力。

　　对三罢大侠出手，也是一样的目的。

　　从八九婆婆、温约红那里得知一元虫不仅可疗伤，还可提升功力，登时明白大将军将四房山让给温家四杰的目的。进而推测：一元虫还没有成功，三罢大侠等人都是死不得的。

　　结果，他的推测完全正确。

　　唐大宗见陈元将他的暗器朝三罢大侠打去，又是吃惊，不得不挡下。

　　三罢大侠现在是死不得的。

　　陈元便乘着这空当后退，一把提起韦空帷的后领，将他丢到小屋后边，然后再扑向唐大宗。

　　若非时间不够，他恨不得正正反反给这书生十七八个嘴巴子，你伤心归伤心，别碍着老子的事，想死死远一点。

　　唐大宗和陈元打同样的主意。

　　他将三罢大侠也提到安全地方，然后朝面前少年杀去。

　　二人都没有威胁对方的筹码，真正毫无顾忌的拼杀起来。

　　唐大宗人还未至，先劈一刀。

　　刀在发光，飞出一道烟花。

　　烟花绚烂美丽，却也危险。

　　因为这是暗器。

　　暗器不再烟花，而在烟花燃烧后的气味以及微小颗粒。

　　气味有毒，微小颗粒也有毒。

　　一旦吸入这气味，便会中毒。微小颗粒若是落在人的将肌肤上，便会瞬间渗透，进入经脉，抵达五脏六腑。

　　武林十三世家尤其以蜀中唐门、江南霹雳堂、“老字号”温家最为了得。

　　在这三家悠久历史上，时而敌对，时而合作。

　　三家都有一个共同的特点：利用其它两家特长，来提升自己的杀伤力。

　　唐家正是利用温家毒，江南霹雳堂的火药，提升暗器的威力。这是以唐门掌舵人唐老奶奶定下的道路，唐门上下大部分人都沿着这条道路广大唐门。

　　当然，也有唐门中人不沿着唐老奶奶制定的这条路子，如唐大宗就是其中之一。

　　唐大宗觉得不必分什么主次，能杀人伤人就好。

　　他这一记以暗器、火药味辅，毒药为杀伤力的烟火，便是他私下违逆唐老奶奶的杰作。

　　陈元一看到烟火，便知道有问题，侧身让开。

　　才一让开，唐大宗扑至，一道凶狠砍下来。

　　“独劈华山”

　　这是非常简单的招式，但唐大宗用得很妙，化腐朽为神奇，有着可怕的杀伤力。

　　不过最要命的并非刀法，而是刀。

　　刀劈下的时候，一道黑色事物，三十七根银针也同时打出。

　　换而言之，陈元几乎面对一个刀法高手，两个暗器好手的攻击。

　　陈元暗叹，唐门中人果然了得。

　　面对唐大宗的这一手绝招，陈元登时做了一件让唐大宗非常吃惊的事。