第六十章、情与仇

陈元在“三缸公子”温约红认出韦青青青的兵器“千一”后，脑海第一个念头：祖师可真是有名。

　　温约红叹息道：“你是谁的弟子，怎得到韦青青青的兵器？”

　　陈元没有说话，右手却伸出四根手指。

　　凌小骨、韦空帷站在陈元身后，没有看到他的动作，只以为陈元不想回答这个问题。

　　温约红却看到了。

　　也明白了。

　　他又是吃了一惊。

　　不同于八九婆婆，温约红虽然常年待在酒房山，却也总是时不时去其他地方逛一逛看一看，对于江湖上、朝堂上发生的事比四房山上的八九婆婆、虫二大师、三罢大侠加起来还要多得多。

　　不理解为什么韦青青青会将佩刀传给元十三限的弟子。心想：“难道韦青青青化解了诸葛小花和元十三限之间的仇怨，后来又看这少年天赋绝佳，因此将佩刀传给了这少年？”

　　想不通。

　　想不通就不想。

　　温约红对这方面的事也并不好奇，笑着道：“仔细说来，我和这口刀的主人还有一笔仇没算。”

　　陈元一怔，心想祖师对八九婆婆有恩，对温约红却有仇，这也真是古怪，不知他会怎么对付我这个仇人的门人？心中暗暗戒备，面上不动声色。问道：“前辈和他老人家有什么仇？”

　　温约红道：“有天我和朋友痛快喝酒，却被他搅合了好事，以至于我再也没有遇上那两个和我喝酒的朋友了。你说这种仇我该不该报？”

　　陈元一怔，心想祖师为什么要做这种事，看他的神情口吻应该不假。笑道：“该。”

　　温约红见他毫不犹豫回应，笑道：“你觉得我该怎么报仇？”

　　陈元道：“自然是以其人之道还治其人之身了。”

　　温约红笑得更开心，却也看上去更醉，感叹道：“有道理，只可惜我不知道他在哪里，没法子其人之道还治其人之身。”

　　身体一晃又一晃，好像已醉了。

　　陈元道：“晚辈若是见到了他老人家，定告知他此事。”

　　温约红本来一副醉了的样子，听到他这句话，忽地清醒了，笑眯眯道：“你是他的门人，这笔账由你还也是一样的，你觉得呢？”

　　陈元毫不迟疑摇头道：“我觉得不好。”

　　温约红奇道：“为什么不好？”

　　陈元道：“师傅的债徒弟还，这很应该，然而我不是他老人家的弟子，所以我不该还。”

　　温约红听后非但不生气，反而很欣赏，笑容变得很玩味，道：“既然这样，我欠他的情也不该还在你身上。”

　　陈元愕然。

　　好一会儿才道：“他老人家和你仇，居然也对你有恩？”

　　温约红又喝了一大口酒，笑眯眯道：“有恩不代表没有仇，有仇不代表没有恩，你再考虑一次，要不要为他还债？”

　　陈元低头沉吟片刻，抬头望向他道：“不要，但晚辈好奇，前辈和他老人家到底是怎么一回事。”

　　温约红盯着他看了好半晌，忍不住道：“为什么你拒绝的这么痛快？”

　　陈元道：“因为他老人家的事本就和我没有干系，若前辈因此迁怒了我，那么我也只好接下这干系。”

　　温约红觉得他很奇怪，一点也不像是自在门弟子，但想了想却好像又是自在门弟子。

　　——唯大自在的人才能入自在门，温约红觉得这少年身上有一种大自在。

　　他也没有吝啬，将和韦青青青的事告诉了他，说道：“当初我险些醉死，是他发现了我，然后救了我的命。”

　　一旁听了半晌的凌小骨惊呼道：“前辈不是外号‘三缸公子’么？怎会险些醉死？”

　　温约红没好气道：“善游者溺，善饮者死，这岂非是很简单的道理，更何况当初让我险些醉死的并非酒，而是人。”

　　陈元身躯猛地一震，心头一动，好似明白了什么。

　　温约红注意到他的反应，笑道：“你好像明白了？”

　　陈元道：“晚辈有了个猜测。”

　　温约红道：“你说。”

　　陈元道：“他老人家救你的时候，你是否正和那两位朋友喝酒？”

　　温约红仰面大笑，右手竖起大拇指，道：“不愧是自在门弟子，果然聪明。”

　　小骨一脸疑惑，不明白。

　　他这个人向来很直，脑子也并不算聪明。

　　陈元解释道：“温前辈并非真的和朋友在喝酒，而是醉梦中和朋友喝酒，但他醒来，那两个朋友自然也就不见了。”

　　凌小骨总算明白了，忽地想起一件事，道：“姐姐说过，温公子想见方姐姐一面却不可得，那两个人中必然有方姐姐。”

　　方姐姐正是大侠萧秋水的妻子唐方。

　　温约红与“唐方一战”、“蜀中唐门”一战之后，便辞别江湖，不怎么理会世事。

　　陈元听完凌小骨的解释，好奇问道：“另一人是谁？”

　　温约红叹了口气道：“我大哥花点月，我已很久没见过他了，不知他可还好。”

　　陈元曾听师父元十三限提起过此人。

　　“空明金镖”花点月，此人乃江湖上顶尖的暗器行家，曾与温家、霹雳堂、唐门一些重要人物，组成五飞金组织，花点月便是这组织的老大。

　　只不过却只是名义上的老大。实际上这组织已被江南霹雳堂渗透，成为对付蜀中唐门的组织。

　　江南霹雳堂像从唐方这个唐老奶奶传人手中知晓唐老奶奶暗器的秘密，然而最终被唐方识破，“五飞金”组织也因此不复存在。

　　花点月在此之后，非但没有没落，反而在江湖上闯出更大的名头，然而十多年前却又突然销声匿迹。当年一同加入五飞金花点月唯一的朋友“三缸公子”温约红，也不知道花点月去了哪里。

　　陈元听师父元十三限说，当初唐方能逃出五飞金的魔爪，是因为花点月、温约红均爱上了唐方，故而对她手下留情。

　　今日见温约红谈到唐方时，眼中那掩饰不住的温柔与甜蜜，显然元十三限的猜测是正确的。

　　江湖上有许多唐方的事迹，大部分都是和大侠萧秋水一同出现，这位被江湖人称为天下第一美人的女人有太多传奇的经历，得到了太多江湖豪杰的爱慕。

　　陈元好奇问道：“唐方女侠在哪里？”

　　凌小骨也竖起了耳朵。

　　失去家人，行尸走肉一般的韦空帷似乎也感兴趣，居然也朝温约红望了过来。

　　温约红拿起酒坛，狠狠灌了一大口，眼睛变得朦胧，似已彻底醉了，叹息道：“我也想知道她在哪里，我只想见她一面，只一面就够了。”

　　种种往事浮现心田。

　　他醉了，却不是酒醉。

　　而是在唐方的眼波中醉了。

　　陈元看着他的样子，脑海冒出了一个念头：“昔年的唐方女侠与林投花相比，到底哪一个更出色呢？”

　　这个问题自是不可能有答案。

　　“三缸公子”温约红恨韦青青青是假，感激才是真。得知陈元乃韦青青青门人，心头一动，竟也如八九婆婆一般，想助陈元服下一元虫，偿还韦青青青的恩情。

　　陈元听完，只得将先前与八九婆婆所言，在温约红面前重复一遍。

　　温约红听完大吃一惊，让他伸出右手，为他把脉。

　　就在这时，两道声音响起。

　　分别从两个方向传来。