第四章、进步神速

剑法和内功不同。

　　大部分内功，只要通晓经脉窍穴，便可直接传授，不必从基础开始。然而剑法则不同。

　　剑法、刀法、掌法等等外家功夫，都需要从基础开始，正所谓万丈高楼平地起，便是这个道理。

　　一个人倘若连剑都不知道怎么握，基础动作也做不出，又如何能修炼高深剑法。纵然勉强修炼，也因招式不到位，非但不能克敌制胜，反而破绽百出，自取其辱。

　　元十三限抓起两把木剑，其中一把递给陈元，然后从最基础的握剑开始教起。

　　剑不能握得太紧，紧而实，松而飘，无论太紧还是太松都不好，会失去剑的韵味。

　　元十三限、陈元，一个教得仔细，一个学得认真。元十三限教了两遍，又纠正陈元用剑中的错误，然后让陈元自己练，他在一旁监督。

　　元十三限手中一口鞭子，只要陈元出错，手一动，鞭子毫不留情甩到他的身上。

　　两个时辰下来，陈元吃了十几道鞭子。其实也只是最开始半个时辰吃鞭子，后面一个半时辰，他一次也没有错。

　　元十三限见陈得意这番表现，面上不动声色，心中却在狂喜，暗道真是捡到宝了。

　　要知道修习武功是个耗费时间的过程。时间的耗费基本上在两个方面：

　　一熟悉武功，无论什么功夫都需要练上千把遍，才能对招式有足够的了解。有些人则记忆力极好，别人要练上千把遍才能悟透的招式，他们很可能只需要几百遍甚至几十遍便能得到相同的领悟。这种人正是所谓的天才。

　　二纠正修炼过程中的错误。一个人无论在练武过程中再多么认真，也难免会有出错的时候。这种出错有两种情况，一是手脚不听大脑指挥，做出本能省力省事的动作；二是不专心不专注。

　　这都是很大的毛病，想要纠正这毛病需要耗费大量的时间。然而有些人纵然会犯错，却能知错就改且绝不再犯，这种人也是真正的天才。

　　有这两种天赋的人，修炼武功的速度自然比正常人要快得多。元十三限发现陈元不但记忆力极好，而且具备知错就改的特点，修炼武功的速度比大部分人都要快得多。

　　元十三限想道：“当初我随师父习武，进度也没有这么快吧。”心中对陈元非常满意，为了不让陈元养成骄傲自满的性情，一点也不表现出来。

　　陈元给元十三限的惊喜还没有完。

　　第三天打坐的时候，陈元运气行功一周天，终于练成一丝真气。

　　陈元兴奋道：“师傅，我练成了。”

　　元十三限再也控制不住情绪，面上露出笑容，又想到了什么，板起脸来沉声道：“不要自满，你这样的修炼速度在天才中根本不算什么。”心想：“当初我修炼内功也没这么快吧。”

　　陈元连连点头，正要回答，忽然惨叫一声，瘫在木榻，满头大汗，感觉身体各处好像在被针扎，过了好一会儿，这种话感觉才消失不见。

　　陈元恐惧道：“师傅，我是不是练错了？”

　　元十三限嘴角飘出一丝笑意，摇摇头道：“没错，这正是修炼自在神功的正常反应。”

　　陈元大吃一惊，道：“怎会这样？”

　　元十三限见他这么害怕，甚是怜惜，解释道：“自在神功走的是十二正经，而十二正经又经过五脏六腑，因此真气每走一个周天，五脏六腑都会得到相应强化，体内出现异状再正常不过。更何况自在神功乃蕴含了忍辱神功吃苦的奥义，吃苦越多，便会越强，所以这是修炼自在神功正常的情况。”

　　陈元眼睛圆瞪，嘴巴张大，彻底说不出话来。

　　这是什么自在神功，明明就是自虐功夫，当初师祖是怎么想出这种折磨人的功夫。

　　开弓没有回头箭。

　　陈元已修炼了自在神功，虽然也可以改修其他功夫，可这样一来会耗费更多的时间，不是陈元愿意见到的。

　　更何况苦都已吃了，若现在退出，岂非白吃了。

　　陈元决定继续修炼自在神功。

　　元十三限对陈得意的态度非常满意，发现陈得意还有一个优点，毅力强。

　　习武之人若没有大毅力，很难有所成就。

　　元十三限越来越相信他这个弟子未来成就会极高。

　　又呆了三天，见陈元修行进入正轨，然后才离开，并告知陈元三个月后他再来。

　　元十三限非常忙碌，能抽出这么多时间监督陈元练功，已是很不容易了。除了陈元，元十三限还收了六名弟子，那六人加起来，也没有如对陈元这般用心。

　　为了有大成就，陈元将每天时间分为三个部分，五个时辰休息，三个半时辰修炼自在神功，剩下三个半时辰修炼元十三限传授的最基础剑法。

　　每天如此，连续三个月，从未有一天懈怠。

　　其他人练武最多不过刻苦，而陈元练武则可以用受虐两个字概括。

　　成效很显著，自在神功快达成第一重天，基础剑法非但能闭着眼睛正确使出，而且每一招每一式都可精准击中想要击中的任何一处穴位。对剑的控制几乎到了如臂使指的境界。

　　三个月后，元十三限准时来了。

　　他对陈元的进度非常满意，又指点一番，然后传授陈元基础刀法。

　　陈元不解道：“为什么还要练刀法？”

　　元十三限回答也很简单：“风刀霜剑一千零一招，可当做剑法来用，也可当做刀法来使，不管你如何使，都需要懂刀法与剑法。”

　　陈元无话可说。

　　元十三限传授完又走了，约定三个月后再来。

　　接下来三个月，陈元和先前三个月一样，勤学苦练，没有一刻懈怠。等元十三限来的时候，陈元自在神功练成了第一层，基础刀法也练得和剑法一样优秀。

　　元十三限对陈得意的修炼进度大吃一惊，他惊讶的不是陈元刀法剑法上的进步，而是自在神功的提升。

　　按照他的估计，陈元至少要经过一年才能练成第一层，却不想不过半年的时间便练成。

　　于是，元十三限提前传授陈元风刀霜剑。

　　元十三限非常郑重道：“你师祖自创的许多武功，都是从风刀霜剑中领悟而来，风刀霜剑可以变成拳法、掌法、指法、腿法，只要你有大毅力、大智慧、大决心，便可从这套风刀霜剑中创造千百种功法。你要记住，修炼风刀霜剑的时候，不一定要将它当做剑法刀法来用，否则你的成就会因此而被局限。”

　　他对陈元这个地方非常看重，带着极大的期望。

　　陈元重重点头。

　　他眼中充满斗志，好像看到未来习武有成的自己，会遍天下高手，冠绝天下，睥睨群雄。