第十五章、连云寨

那三寨主武功着实了得，长矛在他手中好像变成了活的，好似具备了灵魂，时而如上下翻飞，张牙舞爪的蛟龙。时而如阴毒凶残的毒蛇，时而如俯冲而下的猛虎，招招杀伤力惊人。

　　胖瘦二汉门口大声喝彩，更增添他的威势。

　　陈元也不出招，也不防守，就是腾转挪移，竟一连避了二十四五招。

　　那三寨主愈打愈怒，愈打愈吃惊，心想：“这少年武功好是了得，平日我和大哥二哥也常切磋武艺，他们武功虽然比我厉害，可面对我的攻势也不至于能闪避这么多招，难不成他比大哥二哥更厉害？不对，定是这混蛋只懂闪避功夫。”他本是冲动易怒之人，且向来不喜多思多想，怒火加持之下，更是只凭义气用事，出招更凶猛，渐渐也不再留有余地。

　　陈元避了三十招，不再闪躲，挺身还击。原来他闪躲倒不是手下留情，而是想瞧一瞧对方有什么杀手。这段时日下来，他也和不少江湖人交过手，许多武功不行的人，可暗算的功夫却是一流。

　　有些表面忠厚老实，可下毒手比谁都狠。

　　陈元本以为这三寨主和他们也差不多，所以想看一看，然后再出手。

　　一番下来，得出结论：这汉子确是个脾气火爆，没什么脑子，不懂得暗算之辈。自然也就不想再拉扯，赶紧结束战斗。

　　他身形一动，欺至那人面前。

　　那三寨主大吃一惊，心想好快的身法，需赶紧回防。眼中闪过一丝不舍，却还是毅然决然弃掉长矛。

　　这是没有法子的法子，要知道长矛宜远攻不宜近身搏杀，陈元既欺身，长矛非但造成不了杀伤力，反而成了累赘。

　　陈元见他如此果断放弃长矛，心下一赞，右手成抓，一把抄起下坠的长矛，便以矛柄往他刺了过来。

　　矛柄划出一连串寒芒，瞬间刺了二十三击。

　　这不是矛法，而是剑术。

　　陈元将矛当做剑来使。

　　三寨主咬紧牙关，左手拳右手掌，将这轮攻势应付下来。忽然他发现一件不可思议的事，那长矛又被他握在右手。

　　几乎同一时间，自己的穴道被点。

　　三寨主瞪大眼睛看着这少年，怒道：“你使妖法，有种我们真刀真枪打一次。”他觉得长矛回到自己手上这件事，是被施了妖法，否则不会败。

　　陈元哈哈一笑道：“妖法也好，不是妖法也罢，不管如何，是我胜了。”

　　那三寨主怒道：“要杀要剐，悉听尊便。”他相当硬气。

　　“放开我们三寨主。”

　　胖瘦二汉见自己三寨主被制，虽然明知道不是这少年对手，还是冲了过来。

　　他们二人一人用日月双钩，一人使盘龙棍，均拿出自己最拿手绝活，可还没近身，就见陈元从三寨主手里抽出长矛，矛尖刺来。

　　那二人赶紧回防，可速度还是慢了一些，矛尖已穿刺过来。

　　三寨主眼见手下要死于非命，忍不住大吼道：“住手。”他是个热血汉子，见手下为自己而死，眼泪都要掉下来。

　　下一秒，他发现两名手下被长矛捅过的地方，居然没有流血，只是与自己一样僵立不动，登时明白这少年只是封住两人穴道，而没有杀害二人。

　　三寨主心想：“刚才那一矛去势如此之急，这少年却控制得如此之精准，只点穴而不伤人，这等武功恐怕大哥也比不上。”虽然不算聪明，容易冲动，却也不算笨，知晓对方对他们留情了。

　　三寨主怒吼道：“你想干什么？”

　　陈元笑着将长矛塞进他手里，说道：“你这人虽然冲动，但也不算太坏，与我交手前十三招招招留有余地，只求擒而不杀。后面打急眼了，才不留余地。你信守承诺，我也信守承诺，我只要钱不要你们的命。”

　　说罢，便将这三寨主的钱财收入囊中，至于其他东西则分毫不取。然后走向胖瘦二汉。

　　那两人见他走来，惊恐大叫：“你，你想干什么？”

　　陈元悠然道：“我向来一视同仁，寨主也好，小喽啰也罢，既然劫了他，自然也不能放过你们。”

　　高瘦汉子苦着脸道：“我们的钱被你收刮光了，哪里还有钱。”

　　胖矮汉子咬着牙不说话，脸上的苦意比同伴更浓。

　　陈元只相信自己的。

　　没过多久，各从两人身上收了三串铜钱。

　　矮胖汉子忍不住叫道：“好汉，能不能给我们留一点。”

　　作为打劫的强盗，居然接连被人打劫两次，着实耻辱。当然最要命的还是：身上一文钱也没有，着实难倒英雄汉。

　　陈元想了想，将一串钱塞进那三寨主衣襟，道：“我这人向来喜欢留余地，这串钱就送给你们了。”

　　然后将三人穴道解开。

　　那胖瘦二汉刚一恢复，奔来三寨主身前，拦住他找麻烦。他们知道三寨主脾气火爆，所以必须赶紧拦住，否则一旦对方起了杀心，想活下来就难了。

　　出乎他们意料的是，三寨主居然没有气冲冲与那少年拼命，只是沉声道：“阁下高姓大名，此事我们连云寨记下了。”

　　陈元觉连云寨这个名字好熟，但一时想不起来，笑了笑道：“想报仇么？这也好，我才行走江湖，正想闯出一番名头来，你们替我宣传一下，我姓陈，单名一个元字，好好记住这个名字，再过几年，你们若还活着，必然会为败给我而不死骄傲。”

　　那三寨主刚压下的火气又冲上来，可转念一想这少年武功如此了得，成名却也不难，但此战乃我之耻辱，怎会引以为傲？冷冷道：“在下连云寨三当家穆鸠平，这笔账我现记下，他日定向阁下讨教。”

　　陈元挥了挥手，道：“你们最好晚一点来讨教。”

　　正要带着手下离去的穆鸠平脚步一停，问道：‘什么意思？’

　　陈元道：“这段时间我不太缺钱。”

　　穆鸠平咬着牙，恨恨道：“下次见面，你就会缺钱了。”

　　他打定主意，今日陈元不杀他，下次他也不杀陈元，却会如今日一般，将陈元身上的钱财剥个一干二净，只留一串钱。

　　三人跃上马背，转眼之间消失无踪。

　　陈元望着三人背影，喃喃自语道：“连云寨好熟悉的名字，好像哪里听过，怎的想不起来呢？”

　　回到房间，打坐一会儿，修炼了半个时辰自在神功，熟悉的感觉又传来，全身上下经脉窍穴好似被针扎，这过程持续了足有一刻钟。

　　这十年来，这种事经历了不知道多少次，早已习惯，只是这疼痛来的时候，还是差点忍不住叫出来。

　　陈云运功查看身体，全身各个器官又强横一分，而且各处穴道分布的真气更加浓郁，假以时日，纵然对方攻向他的死穴，非但不会受伤，反而能反挫对手。

　　陈元心想自在神功着实奇妙，只是这修炼过程太要命。

　　擦了擦汗，倒下便睡。

　　天已完全暗下去，也不知道过了多久，陈元听到一阵响声，惊醒过来。

　　月光透过窗户，分各成大小十多片，落在地板上。

　　陈元眼力极好，纵然暗夜中也能看清三尺内的事物，如今又有月光，自然看得更清楚。

　　他侧着身子装睡，但眯着一只眼睛，只见一人蹑手蹑脚进入房间，然后朝他走来。

　　那人竟是那位端菜的老婆婆。

　　先前他已看出这老婆婆其实是个年轻的女子，她来干什么？陈元装作睡着，看她玩什么把戏。