第六十五章、风送杀人声

刀在陈元上方七八尺处爆开。

　　三十七种，两百多道暗器一齐打向陈元。

　　这口刀一共可发出六十四种暗器，然在这种方式下，只能打出三十七种。

　　有些暗器很常见，如飞针、飞镖等。

　　有些则是难见的，如网、斧、烟花。

　　有些简直不可思议，如跳蚤、苍蝇、蝴蝶、蛇。

　　有些有毒。

　　大都是“老字号”温家的毒。

　　天下间擅长用毒的人很多，世家也不少，可谁也不得不承认，在毒这一方面，没有几个人比得上“老字号”温家。

　　自从温家以温辣子为首的一部分人，加入温家阵营之后，温家研制的毒也变成了大将军手下最可怕的杀招之一。

　　有些毒需要伤人才能发作。

　　有些则只需要通过与肌肤解除般可渗透。

　　有些毒一阵风便可传播、

　　有些毒只要一闻便可要命。

　　各种各样毒。

　　唐大宗自得到这些毒之后，自觉天上地下简直没有几个人是他的对手。

　　不过他也不敢随便用，用了就一定要退走。

　　原因无他，因为他只有毒，没有解药。

　　“老字号”温家的人，擅长研毒，也擅长解毒。其他人纵然可得老字号温家的毒，却不能得到解药。

　　得到毒需要代价，得到解药也需要代价。

　　大部分的毒，唐大宗都没有解药。

　　所以长刀脱手，他便不再靠近，生怕一不下心中毒了。

　　当然他不靠近，还有另一个原因，那就是无毒的暗器也很危险。

　　有些无毒的暗器，却装了火药。

　　这种暗器尤其可怕，因为真正的杀伤力是暗器中的火药。换而言之暗器打出只是为了接近对手，火药的爆炸才是杀伤对手关键。

　　唐大宗脸上露出得意大笑，眼中写满嘲讽之色，望向陈元，他认为陈元死定了。

　　绝对死定了。

　　现在他只有一点担心：

　　大将军欲得的平乱玦似乎也会被毁掉！

　　唐大宗已顾不了那么多，等杀了陈元再说。

　　陈元一见唐大宗抛出刀，便知不妙。

　　他使出从风刀霜剑中领悟出来的浮光掠影身法，鬼魅一般往左侧移动。

　　从林投花那里，他知道唐大宗最可怕的是那口刀，而且也瞧见了那口刀的可怕威力。

　　所以，毫不犹豫闪避。

　　这无疑是正确的选择。

　　这一下子便避开了三十一种暗器，然而还有六种暗器没能避开。

　　这六种暗器有五种是活的，还有一种是死的。

　　屋中活着的暗器是跳蚤、苍蝇、蝴蝶、瓢虫、蛇。

　　它们都经过特别的训练，对人的感知非常强，攻击最近的人。

　　这些生物本来没有毒，然而却被服下了剧毒之物，一旦与他们身体接触，毒就会瞬间蔓延全身。

　　有些只要毒气闻到就会死。

　　死的暗器是一只竹蜻蜓。

　　那竹蜻蜓一种非常优雅的姿态向陈元飞来。

　　它太优雅，太灵动，太小巧。

　　样子好像活物。

　　可这东西是不能碰的。

　　一碰里面的炸药就会被引爆，到时候就是一场可怕的爆炸。

　　陈元发现自己避不开了，只能应付这些暗器。

　　六种暗器，一共六十九道，竹蜻蜓一共七个。

　　因为竹蜻蜓太灵动，所以来到陈元身边的速度最慢。

　　陈元开始解决其他的暗器。

　　他挥刀，也出剑。

　　“千一”就是他的刀，也是他的剑。

　　这一次他的出招是花架子。

　　花架子的意思是好看不实用。

　　这里的花架子却是另一种意思：好看且速度快，但力道轻柔。

　　这轻柔的力量根本杀不死的人。

　　不过对付这些活的暗器却足够了。

　　“千一”往往在蛇、苍蝇、蝴蝶、跳蚤等暗器上点一下，或者剑气破空打出，便将它们打倒在地。

　　能做到这一点的人固然不算太多，但也不算太少。

　　然而陈元却能将他们打死而外表不会有任何损害。

　　它们体内的毒半点也不会泄出，毒气也不会排出。

　　江湖上能做到的人，实在没有几个。

　　陈元却做到了。

　　但他做的着实不容易。

　　这不仅需要完完全全掌控四肢，而且对真气控制到炉火纯青，随心所欲，否则力道重一点、真气多一点，都会造成极可怕的后果。

　　应付完这些活的暗器，陈元额头满是汗水，却不能停。

　　因为死的暗器来了。

　　六根竹蜻蜓轻盈、灵动的飞过来。

　　陈元动了。

　　他的身形像风一般地展动。

　　像旋风一般地扭动。

　　更像龙卷风一般的掠夺一切生命。

　　元十三限若是看到这一幕，定会脱口而出：“捕风身法。”

　　捕风身法乃斩经堂“捕风叟”解严冷的绝技，这门绝技也是他从“风刀霜剑”中顿悟而来。

　　一旦施展，没有那个能脱身，只有一个人是例外：

　　韦青青青。

　　解严冷乃韦青青青的师伯。

　　当年韦青青青闯入斩经堂，寻求一个公道，被解严冷等人截杀，当时解严冷便施展了捕风身法。

　　这门身法被淮阴张侯的师傅龙百谦评价为“风送杀人声”，其可想而知厉害。

　　如今这门武功却在陈元手中重现。

　　当然威力自然没有解严冷那么大。

　　原因有两方面。

　　一，解严冷创造这门功夫的时候已五十岁，功力何等深厚，是现在的陈元比不上的。

　　二，陈元有意降低威力。

　　高手相争，需要懂得什么时候施展什么样的招式，也需要懂得控制自己的力量。

　　力量不一定越强越好，有时候越强反而会导致自己陷入危险中。

　　当下陈元就是这种情况。

　　他的目标是竹蜻蜓，装着炸药的竹蜻蜓。

　　一旦力道太大，竹蜻蜓中的炸药受到外界压力，当即引爆。

　　所以，他只是卷起一阵风，将竹蜻蜓送出去。

　　他将它们还给它们的主人。

　　竹蜻蜓非常听话的朝他们主人而去。

　　真正的高手是必须懂得应变的，不懂得应变的人绝不算高手。

　　陈元在应变这一方面绝对是高手。

　　他应付活的暗器是一种手法，应付竹蜻蜓又是另一种手法，这中间他根本没有思考的时间，而且用的手法绝对都是他当下最适合最省力气的。

　　这种极快的应变简直没有几个人能做得到，更没有几个人能做的如他这么好。

　　唐大宗大吃一惊，目瞪口呆，心中狂吼：“这怎么可能，他怎能想到这种法子破了我的暗器？好可怕的年轻人，决不能让他活着，若今天不杀他，来日他必会杀了我。”

　　唐大宗又惊又怕。

　　眼见竹蜻蜓飞过来。

　　唐大宗立刻闪避。

　　他闪避之前还做了一件事：

　　发出暗器！

　　他一下子发出二十九根银针。

　　目标却并非陈元，而是地上的毒蛇、苍蝇、蝴蝶。

　　这些生物都有一种特点，那就是体内有毒气。

　　只要闻到了毒气，便会中毒。

　　他似乎要用毒气杀人。

　　做完这一切，他就只能跑了。

　　竹蜻蜓来了，他只能跑。

　　唐大宗死死盯着陈元的方向，心中狂叫道：“我为你铺垫了这么多，不要让我失望啊。”

　　陈元眼力何等厉害，只看针的射向，便知对方的目的。

　　陈元心中有一个疑惑：“唐大宗是黔驴技穷了么？这么明显的意图，我怎会上当？”

　　可这时候已来不及思考，腾空跃起，落到不远处的一块山石旁。

　　他一直盯着唐大宗。

　　唐大宗很狼狈，但总算避开了竹蜻蜓。

　　竹蜻蜓虽然爆炸，却只是伤了唐大宗。

　　唐大宗地上躺着，可眼睛却也朝他看来。

　　陈元发现唐大宗眼中露出奸计得逞的笑容。

　　这是怎么回事？

　　这个念头才在脑海浮现，背心一痛，已然中刀。