第十四章、打劫反被打劫

陈元打听朝廷封的镇边大将军凌落石住在危城，冷血要调查凌落石的事，势必要去危城。

　　陈元即刻启程，赶赴危城。

　　前世陈元读过温瑞安小说，那可是高中大学的时候，虽然记下了四大名捕、苏梦枕、戚少商等人名字，但内容早已忘得差不多，还真不清楚四大名捕斗将军这个案子期间到底发生什么事，只依稀记得四大名捕均参与对付凌落石，后来他们被封为天下四大名捕，也与此有关。

　　早知道会穿越到这世界，就应该多钻研一下温瑞安的小说。

　　心中虽然懊悔，但也知道懊悔无用，还不如将目光放在收集凌落石消息来得重要。

　　这些日子，虽然陈元没有快马加鞭，日夜兼程，但路上也没怎么耽搁，十多日后，到了沧州地界。

　　天色渐暗，距离最近的小镇也有二三十里，他就近找了一处客栈落脚。

　　这处客栈也是极小，只有四间客房，都又破又旧，陈元选定相对而言最好的一间。到来楼下，叫老板炒几个好菜，再准备三四天的干粮。

　　找了一处靠窗位置坐下。

　　忽听“轰隆隆”之声响起，只见乌云滚滚，雷光闪烁，看来要下雨了。

　　陈元穿越有十个年头，已适应这一方世界，可独自一个人，有时候总忍不住回想上一个世界的经历，有一种亦真亦幻的感觉。有时候甚至觉得自己只是在做一场梦，虽然也清楚这个世界经历的这些事绝不是梦。

　　耳畔传来脚步声，一个白发苍苍的老婆婆捧着托盘，然后将一道道菜从托盘取出，摆在桌上。说了一声客官请用，然后下去了。

　　陈元满脸笑容，可在那老婆婆离开后，脸色陡地一沉。

　　他发现一件事：那老婆婆绝不是老婆婆。

　　老婆婆双手满是褶皱，只有常年操劳且年纪大的人才会具备。可是粗布衣下的手腕却是又白又嫩，这绝不是长时间操劳的人该有的，也绝不是六七十岁老人该有的肌肤。

　　这人是什么？

　　陈元余光瞥见，厨房门帘处掀开一角，一双眼睛射出凌厉的目光，朝他这里看来。等那老婆婆走远，帘布这才垂下。

　　是那个客栈老板的眼睛，他认得出，先前那人还带他看过客房。

　　陈元用元十三限传授的手法检查饭菜无毒，一边吃着一边思考：“这对夫妻古怪得很，显然不是寻常的老板，他们可是为我而来的？暂且看看，若真是，今晚必然下手。”

　　肚子已在叫，陈元不再想，先填饱肚子。

　　陈元赞叹道：“好吃。”

　　客栈老板虽然古里古怪，但厨艺相当不错。

　　一连干了三大碗饭，四个菜也扫荡一空，心满意足结了账，便要上楼休息。

　　就在这时，马蹄声响起。

　　紧接着听到一人大喝道：“是这里么？”

　　声音洪亮，竟将天上奔雷之声都压下。

　　又有一人道：“这是那小子的马，三寨主，他定在这里。”

　　那人喝道：“随我进去。”

　　两道声音一起应道：“是。”

　　没过多久，一前两后三人跨门而入。

　　陈元正准备上楼，听到声音又坐了下来，这时天色更暗，不过他眼利，还是将那三人看得清清楚楚。

　　跟在后面的一个又高又瘦，一个又矮又胖。

　　走在前面那个身形魁梧，黑头黑脸，杀气腾腾，一双眼睛射出锐如刀锋的寒光，手执长矛，好似魔神下凡。

　　三人客栈扫视，那个又高又瘦汉子发现陈元，当即叫道：“三寨主，就是他。”

　　陈元笑了笑，也认出了他们，挥了挥手道：“你们又来给我送银子？”

　　那又矮又胖的汉子气的跳了起来，一张脸赤红，怒喝道：“小子少卖狂，我们三寨主来了，今天就是你的死期。”

　　那三寨主一个健步冲上来，怒吼道：“就是你打劫了我的兄弟？”

　　陈元淡淡道：“其实我也不想打劫他们，可谁叫他们打劫我呢？我也只好以其人之道还治其人之身，正好手中缺钱。”

　　那三寨主一呆，头转过来，狠狠瞪了两人一眼，这二人根本没有与他说这一茬，若不是外人在场，已狠狠教训他们了。心想：“不管如何，总是寨子里的兄弟受了欺负，不找回场子还以为我们连云寨好欺负。”

　　他冷冷道：“给你两个选择，一，将打劫他们的银子交出来，二，见识我长矛的厉害。”

　　那二人本来忐忑不安，心想随意打劫平民自是要受到处分，见三寨主没有提起此事，反而直接为他们出头，眼中立时恢复神采。他们一旁大声喝彩，同时对那少年破口大骂。

　　陈元头摇了摇，说道：“我不还，就算想还也还不了，银子我已花的差不多了。”

　　他说的是实话，大部分时候他只说实话。

　　那三寨主吼道：“看来你是想尝一尝我的长矛。”

　　陈元头又摇了摇道：“我不想和你交手，劝你也最好不要出手。若你真要出手，就要做好准备。”

　　三寨主眼睛满是怒火，恨不得将这少年撕成二十八块，可想到大哥的教话，总算耐住性子，说道：“什么准备？”

　　陈元上下看了他半晌，道：“你这人也不算太坏，我也不杀你，你若想交手，那便做好将银子留下的准备吧。”

　　三寨主眼睛几乎从眼眶中跳了出来，气得想要笑，向来都是他们打劫别人，居然有人想打劫他们，这如何不想笑？

　　三寨主冷冷道：“你这人也算不错，老子也不杀你，将你的兵器留下抵债吧。”

　　他向来一报还一报，别人怎么对他，他也怎么对别人。

　　话音一落。

　　长矛刺出。

　　好似一道冷电，又如同一头蛟龙，刺向眼前这少年人的胸膛。

　　陈元眼见他长矛刺来，不想硬接，身子一侧，让开这一招。那三寨主手腕一沉，长矛自下往上斜挑，攻向陈元下颚。

　　陈元不想坏了这客栈，哈哈一笑，拍座跃起，从窗户闪了出去。

　　那三寨主怒喝道：“那里跑。”紧随着越出窗户。

　　此际乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　忽然一声轰隆巨响。

　　大雨倾盆而下。

　　这场酝酿许久的大雨终于落下。