第六十四章、绝招

高手相斗，免不了硬碰硬。

　　陈元与唐大宗、李阁下一交手，便想与他们硬碰硬，却没有机会。

　　唐大宗虽然刀法了得，却喜欢暗算人。他那口四尺多长的刀非但是刀，而且装满了可怕的暗器。

　　李阁下擅长“老李飞剑”，喜好远距离杀伤对手。

　　因此，陈元始终没有得到与他们硬碰硬的机会。

　　现在机会来了。

　　李阁下为了不让陈元乘机对付唐大宗，以剑鞘为剑，主动杀来。

　　双方这次真正硬碰硬。

　　硬碰硬看的是谁更硬。

　　陈元使了一十七招，每一招都全力以赴，每一招都是风刀霜剑。

　　第一招用的是“风刀霜剑”第九招乍暖还寒、第二招使得是“风刀霜剑”第六招春潮带雨、第三招发的是“风刀霜剑”第三十三招野渡无人舟自横，第四招变为“风刀霜剑”第一百三十七招风花雪月，第五招“风刀霜剑”第二百三十六招月落乌啼。

　　一十七招，每一招都是“风刀霜剑”中的招式。

　　却不是按照顺序使，而是因时而变，那一招好用便发那一招。

　　斩经堂自刀巴上人创立，距今已有三百多年，然能真正练成“风刀霜剑”一千零一招的人不过五指之数。而这些人无不成了江湖上惊天动地、独步天下，睥睨武林的人物。

　　陈元是自师祖韦青青青之后，第一个真正练成“风刀霜剑”一千一零一招的人。

　　他只修炼了这门武功。

　　面对李阁下这样的强敌，面对硬碰硬的生死格斗，他毫不犹豫施展出自小苦练的风刀霜剑。

　　“千一”是刀，也是剑。

　　他的风刀霜剑有时候是刀法，也有时候是剑法，是刀是剑，刀法剑法全在一心。

　　李阁下亦是好生了得。

　　一看他出招，便认出他用的是斩经堂的风刀霜剑一千零一招，而且也看得出是那一招那一招。

　　斩经堂最有名的两个人，莫过于韦青青青、张侯。

　　韦青青青已离开斩经堂，自创自在门，自然不必多说。

　　淮阴张侯则是斩经堂创立以来，被斩经堂弟子奉为神一般的人物。在斩经堂弟子心目中，他的地位甚至已超越了创立斩经堂的祖师爷刀巴上人。

　　原因无他，在淮阴张侯统辖斩经堂期间，斩经堂实力快速扩大，曾一度成为白道第一势力，无人能及。那时候武林三大势力风云镖局、长笑帮、试剑山庄或还没有崛起或虽已崛起，但远不足以与之相提并论。

　　李阁下当年也是热血男儿，仰慕淮阴张侯的威名，贪慕张侯从风刀霜剑一千零一招中自闯出的一门绝世武功，故而投入斩经堂门下，然而却一直没有得到张侯看重。

　　后来转头其他门派势力，最终成了大将军麾下的一员悍将，却也从未忘记钻研斩经堂武学，希望有朝一日能大破斩经堂。

　　因此，他虽然练不成风刀霜剑一千零一招，却对每一招都颇为了解。

　　一看他施展风刀霜剑，李阁下大喜过望。

　　他认为自己破定了。

　　可才斗了三招，李阁下发现自己虽然了解风刀霜剑，但风刀霜剑的每一招在陈元手中却均有不同的韵味与变化，时而刀法，时而剑法，时而用刀施剑法，时而用剑为刀法，千变万化，几乎没有出现他自以为的破绽。

　　斗了七招，李阁下悟了：

　　难怪“风刀霜剑”一千零一招如此难练，原因不止因为招式极多，而且每一招都有诸多变化，且不同人施展便有截然不同的改变，这也是为什么数百年来，没有几个人练成风刀霜剑的原因。

　　悟了以后，李阁下登时改变原有的策略。

　　他让自己忘记风刀霜剑的破法

　　——根据破法对付陈元非但无用，反而有害，所以李阁下选择忘记。

　　这个策略非常有效。

　　李阁下忘记之后，与之交手，压力变小许多。

　　李阁下使了廿九招。

　　其中二十八招用来应付一十七招“风刀霜剑”。

　　最后一招则是“老李飞剑”。

　　他发出老李飞剑的时候，人已在后退。

　　他在后退的时候，发出的老李飞剑。

　　却不是用手。

　　不是不想用手，而且双手已无法动了。

　　也不是用脚。

　　虽然他鞋底中也有一记“老李飞剑”，但这时候而已发不出。

　　他用的是嘴。

　　他嘴里也有一口“老李飞剑”。

　　老李飞剑三寸三分三，这已是很小很小的飞剑。

　　然而他嘴里的老李飞剑，却只有一寸一分一。

　　这是李阁下绝招之中的绝招，纵然朝夕相处的唐大宗也不知他有这绝招。

　　迄今为止这绝招他也只用了七次。

　　每次都必杀。

　　这次用了出来。

　　李阁下怕了，这少年现在的武功就已比他更强，若再给他几年，江湖上还有谁能制得住他？得罪了这样一个可怕的敌人，自然不能让其活下来。

　　一寸一分一的老李飞剑打向陈元。

　　速度太快，完全看不见，好像无形之物一般，杀伤力却极大。

　　因为这一击老李飞剑非但是李阁下功力的杰作，也有机簧的作用力。

　　速度竟比寻常的“老李飞剑”还要更可怕。

　　陈元没有看见老李飞剑，却注意到李阁下嘴里吐出血水动作的不正常。

　　几乎本能驱使下，“千一”横在身前。

　　也就是这本能的动作，救了他的命。

　　“千一”几乎才横在胸前，老李飞剑便打至。

　　陈元手臂剧痛，虎口裂开，双脚后退三四米才停步。

　　李阁下那双没有任何情绪的眸子爆出剧烈的情绪波动，眼珠子几乎从眼眶跳出。

　　“这怎么可能？他怎可能应付得了这一击？”

　　身体剧震，只听撕拉的声音，本来被剑锋剑风剑气剑意剑劲所伤之处，伤口裂开，血如雨落。

　　转瞬之间变成了血人。

　　噗通一声砸到地上。

　　李阁下伤得虽然很重，然而以他的武功体魄本会如此轻易倒下的，他倒下只因为最可怕的杀手锏被对手挡下，以至于斗志大灭，心灰意冷乃至心如死灰。

　　李阁下不愿意接受这个事实，拒绝这个事实，心态爆炸，因此倒下。

　　陈元也不好过，一身衣服多了七八个洞，肌肤上或留下爪印、指痕、拳印、掌劲、特别是大腿一处，更被抓去了一块血肉。

　　二十多年前便已是江湖公认的一级高手的李阁下一身实力着实可怕。

　　陈元来不及检查伤势，甚至来不及多余感慨，因为他还有一个大敌。

　　陈元身体一转，面朝唐大宗。

　　刚才他和李阁下虽然过一十七招，然而也不过两个呼吸的功夫。

　　唐大宗也利用这两个呼吸的功夫，应付了李阁下发出的数十剑块。

　　唐大宗大吃一惊，他想不到这少年居然将他的同伴李阁下击败了，心情变得沉重起来：“不知道李阁下是否还有战力，接下来一段时间只有我一个人，能否对付得了这少年人呢？幸好他已受伤，否则斗起来就麻烦了。”

　　唐大宗心情沉重，面上却并不表露，眼中射出凌厉的寒光，一股强大的气势如排山倒海朝陈元压来。

　　唐大宗冷笑道：“你受伤了，伤得好像不轻。”

　　陈元淡淡道：“你有两个选择。”

　　语气是那么的平静，竟似乎连一点情绪波动也没有。

　　唐大宗笑道：“什么选择。”

　　陈元道：“第一，立刻投降，然后告诉我关于你所知道大将军的所有秘密。”

　　唐大宗怒道：“你以为你必胜？”

　　陈元继续道：“第二，被我所杀，老实说我不喜欢杀人，但却又不得不杀。”

　　唐大宗神情忽然变得很冷静，目光好似两道利剑落在陈元的面上，道：“你有把握？”

　　陈元嘴角勾起一抹笑意，道：“若我说我有把握，你自然不信，甚至我自己也不相信，你的好兄弟李阁下着实厉害，非但震断了我三块骨头，而且经脉也受伤。我一个人自然是没法子对付你，但我不是一个。”

　　唐大宗全身一手，大手将刀柄握得跟紧。

　　陈元道：“这里是酒房山，冷血、三缸公子都在这里，刚才他们一直没有出手，是因为三缸公子要为冷血医治，如今已医治得差不多了。如果你不能在短时间内杀了我，那么死的人一定会是你。”

　　唐大宗额头上冒出了冷汗，清楚他说的是事实。

　　现在只有他一个人有战斗力，而他则很可能要面对三个有战斗力的人。

　　唐大宗眼中露出挣扎之色，忽然怒吼道：“少说废话，受死吧。”

　　唐大宗往前冲去。

　　带起了一股可怕的飓风。

　　他冲向陈元。

　　陈元望着冲来的唐大宗，嘴角闪过一丝冷酷的笑意：

　　这家伙终于忍不住了。

　　唐大宗距离陈元还有三四丈间距的时候，陡地止步，右手一挥，四尺多长的刀回旋而出。

　　目标却并非陈元，而是陈元的上空。

　　回旋的刀刚到陈元头顶，“嘭”的一声，爆开。

　　三十七种、数百道暗器也随之落下。

　　唐大宗最厉害的并非是刀法，而是刀。

　　他的刀不仅是刀，而且是暗器。

　　可以发出七十二种暗器。

　　唐大宗望着爆开的刀，有些肉疼。

　　这刀制造不已，也不知道耗费了多少心血，想要重新打造，纵然请妙手班家的好手，也至少要三月之功。

　　不到万不得已，他实在不想用这一招，可为了杀了陈元，也为了保住自己的小命，也只好用这一招了。