第四十章、小刀、小骨

五人帮一齐望向二人，又吃了一惊。

　　那二人是一对年轻男女，年纪看上去均不过十七八岁。

　　男子眉骨、鼻骨高耸，眉毛浓密，长相粗豪。然而却生了一双秀目，嘴唇薄而红，面庞白皙，又添上了几分文秀之气，竟将阳刚与阴柔完美的融为一体，是个气质独特的少年。

　　这样的气质十分罕见，人群中也定可鹤立鸡群，但五人帮却不会为了他而吃一惊。

　　因为他是男子，五人帮也是男子，除非男子极英俊或者极丑，才会让男子吃一惊。但这少年显然不是。

　　他们吃一惊是因为那女子。

　　准确来说，不是吃了一惊，而是吃了一艳，艳了一惊。

　　五人帮昔年行侠仗义，走南闯北，也见过许多美人，可却从来没有见过这样的美人。

　　不但没有见过，甚至想都想象不出世上竟有这样的美人。

　　这女子冰肌玉骨、长相身材自是完美。

　　然而这女子给人最大的感觉却并非这些：

　　而是她的艳。

　　一般女子的艳可用花来形容，但她的艳用花来描述则小气了一些，她的艳只能艳阳来形容。

　　一出现，就如同艳阳一样，所有的目光都会集中在她的身上。她的美丽是灵动的、大胆的，让人情不自禁想要如靠近艳阳一般的靠近她。

　　陈元一看她脑海就浮现了猫猫。

　　这女子是艳阳，猫猫则是皓月。

　　陈元忍不住想：“猫猫若是和她站在一起，恐怕所有人都只会注意她，而忽略了猫猫吧。”

　　这个艳阳般的女子叫小刀。

　　二转子惊讶女孩子居然叫小刀。

　　小刀大大方方道：“我因为我太温柔了，温柔如我，不叫辛辣一点的名字，是不能行走江湖的。”

　　二转子、但巴旺、阿里三人在看到小刀被惊了一艳的同时，心也被俘虏了，显然喜欢上了这女子，想要追求她，所以她们一直讨好这个连来历也不知道的女子。

　　侬指乙、耶律银冲也喜欢看小刀，但他们却是以一种看美好事物的神情来欣赏，而不是要追求。

　　他们不心动么？

　　当然心动。

　　可是，他们看得出三位兄弟都要追求小刀，所以他们不愿为了一女子破坏了兄弟情义。

　　当然，最重要的还是：他们自认为自己配不上这女子，也没有谈情说爱，娶妻生子的念头。

　　小刀是美的，她的美连冷血都动心了。冷血看她的目光也不再那么冷，声音也不再那么冷。

　　只是冷血隐藏的好一些，没有被其他人发现。

　　但是，被陈元发现了。

　　陈元接受战斗第一时间便望向小刀以及小刀身边的小骨，同时观察五人帮、冷血的反应。

　　林投花告诉他，想要知道的比别人更多，不仅需要懂得听，也需要懂得看。

　　听与看不仅要用眼睛，而且要用心。若不用心不懂得思考，纵然听到看到闻到触到尝到，也不会收集到有用讯息。

　　觉得正确有用的话，陈元定会记下，然后自我琢磨，最终运用上。

　　他本来就是个很懂得观察的人，在林投花的启发下，他的观察力更强了。

　　陈元观察到件事：

　　第一，冷血、但巴旺、阿里、二转子对小刀有意。

　　第二，五人帮和冷血都不认得小刀、小骨（那个少年）。

　　第三，小刀、小骨是为了冷血而来。

　　但巴旺、阿里、二转子讨好小刀，话题被扯远了。陈元将话题扯了回来，问道：“你们来这里干什么？”

　　小刀哎呀一下，生气地瞪了但巴旺、阿里、二转子一眼，怪他们打扰她办正事了。

　　但巴旺、阿里、二转子傻傻笑，因为就算小刀生气，他们也觉得是美的、好的。

　　小刀右手伸出食指，指向冷血道：“我们是来逮捕你的。”

　　小骨厌恶道：“你这个杀人凶手。”

　　五人帮愣住。

　　冷血呆住。

　　陈元愕然。

　　冷血是凶手？这是怎么回事？

　　耶律银冲道：“你们是官差？”眼中露出怀疑，觉得他们二人一副富贵人家的打扮，一点也不像是官差。

　　小刀道：“不是，路见不平自然要拔刀相助。”

　　冷血忍不住道：“你们是什么意思？”

　　小刀道：“你从田道经过之后不久，一个叫蓉嫂的女人就割腕自杀，难道和你没有干系？”

　　小骨补充道：“我们问过了，那个时候只有你从她身边经过，而她则在你经过后正好自杀，怎可能和你没有关系？跟我门见官去。”

　　小刀、小骨做好战斗准备，显然若冷血是抗捕，便要动手。

　　冷血一呆，听出二人没有说谎，可自己根本不认得叫蓉嫂的人，怎可能迫人自杀呢？这到底是怎么回事？他来这里也是为了一桩案子，却不想自己成了另一件命案的疑凶。

　　二转子、但巴旺、阿里三人不约而同叫了一声。

　　小刀不满道：“你们叫什么？”

　　阿里说道：“那个蓉嫂长什么样子？”

　　小刀想了想，望向小骨，道：“我不太记得了，你记得么？”

　　小骨点头，将蓉嫂长相描述了一番。

　　二转子想要讨好小刀，双手一拍，叫道：“果然是蓉嫂，你们误会他，他不是凶手，这件事和他没有关系。”

　　但巴旺也想抢攻，补充道：“蓉嫂自杀是被逼的，逼迫她的人，不是他，而是霍闪婆、符老近，他们才是凶手。”似想到什么，下意识看了陈元一眼。

　　阿里大恼，觉得自己的威风被抢走了，但他脑子转得快，道：“其实霍闪婆、符老只是帮凶，真正的凶手是大将军。”

　　侬指乙同意道：“不错，就是惊怖大将军，若不是她，蓉嫂绝不会自杀。”

　　耶律银冲只说了两个字：“不错。”

　　小骨、小刀一呆，紧接着一齐大怒。

　　小刀双手叉腰，怒道：“你们胆敢污蔑大将军。”

　　小骨也怒声道：“大将军怎会做这种事，你们污蔑他。”

　　这二人非但不相信大将军会做这种事，而且似乎很佩服大将军，且非常维护。

　　陈元眉毛一皱，心想：“大将军无恶不作，杀人如麻，人尽皆知，看他们的样子竟似全然不知，难道也是从外地而来？为什么他们要来这里？和大将军又有什么关系？”

　　侬指乙冷冷道：“大将军做的事谁不知道，还需要我们污蔑他么？这件事的罪魁祸首就是大将军。二转子，你给这位姑娘讲讲。”

　　二转子当然乐意表现。

　　先前五人帮对陈元讲述过蓉嫂、鸡叔被迫害的事，再次重复了一遍。

　　小刀、小骨不相信，认为是有人陷害大将军。

　　冷血陡地插口道：“老渠乡外发现的那两具尸体，就是你们口中的霍闪婆、符老近？”

　　陈元一怔，想道：“原来尸体竟被冷血发现了，他来找五人帮是为了这两人的死？”

　　原来冷血进入老渠乡的时候，发现了草丛中死去多时的霍闪婆、符老近，他立志要当一个好捕快，且有行侠仗义，打抱不平的心，自然不能坐视不管，决定查这件案子。

　　冷血带着两人尸体来到老渠乡，想要找乡民调查，可乡民不愿意招惹麻烦，更不愿和捕快打交道，谁也不愿意理会他。直到冷血一拳打碎一块大石头，一个害怕的人说道：“我们这里消息最灵通的人在老庙，你问他们去吧。”

　　冷血得知老庙地址，然后奔来老庙。

　　五人帮听冷血描述尸体模样，立马明白是霍闪婆、符老近，又想到日前他们与陈元的交易，本来看陈元好几天没动作，以为对方害怕得罪大将军，不敢出手。

　　这一刻，自然觉得是陈元杀的霍闪婆、符老近。

　　五人帮脸上露出喜色，被冷血发现，以为这五人是凶手，展开了争执，后来阿里盗走冷血的玉佩，便有了陈元开头看到冷血拔剑的一幕。

　　陈元知晓五人帮始终没有出卖自己，暗暗点头，觉得他们很讲义气，值得相交。

　　小刀听完事情来龙去脉，也觉得霍闪婆、符老近该死，不过还是不相信大将军是无恶不作的人，尽管五人帮讲述了许多大将军无恶不作的事。

　　小刀大声道：“你们没有证据，你们拿出证据来？”

　　她虽然大吼，却很伤心，几乎要流出眼泪。

　　小骨也嚷嚷着要五人帮拿出证据。

　　但巴旺道：“要证据还不容易，这几天两省十七县有十多批秀才书生，赴京上书，要告大将军的御状，已给大将军截杀了六起。有一起人由著名的太学生张书生为首，因生怕途中遭人杀戮，请忠义之士‘大寒公’梁大中护送，大概入暮前会经过老渠，大将军定会派人截杀他们，我们拭目以待好了。”

　　冷血也道：“一路上我也听说有三起大学生赴京途中，给山贼拦道截杀了，原来是大将军的手笔。”

　　小刀、小骨不相信，嚷嚷着要去看，只有亲眼看见，他们才会相信。

　　阿里、但巴旺自告奋勇带路，领着众人去见即将经过老渠的张书生一行人。

　　阿里、但巴旺、二转、三人带路，冷血，小刀、小骨跟在他们身后。

　　耶律银冲、侬指乙没有与他们一起出发。

　　因为二人发现陈元有话与他们说，留了下来。