第四十一章、独此一家

阿里、但巴旺、二转、小骨、小刀、冷血刚走，侬指乙便问道：“霍闪婆、符老近是你杀的么？”

　　陈元道：“是。”

　　侬指乙嘴巴闭上，眼睛望向耶律银冲。

　　他知道这时候该老大说话了。

　　耶律银冲道：“我们约定好，你杀了符老近、霍闪婆，我们便加入鹰盟，我们五人帮言而有信。”

　　陈元嘴角露出一丝笑意，道：“欢迎你们加入，但有一句话我要告诉你们。”

　　耶律银冲道：“请说。”

　　陈元道：“我杀霍闪婆、符老近不是为了讨好你们，而是经过多方查证，我觉得他们该死，所以我才杀了他们。”

　　耶律银冲沉声道：“我知道了，但我们还是愿意加入鹰盟。”

　　陈元笑着伸出右手，道：“欢迎加入。”

　　耶律银冲却没有伸手，说道：“我也有一句话要告诉你。”

　　陈元道：“你说。”

　　耶律银冲道：“我们之所以加入鹰盟，是为了和你们一起对抗大将军，而非争权夺利，更不想牵扯江湖争斗。”

　　陈元点头道：“我已向林盟主陈述此事，铲除凌落石之后，你们是去是留，她绝不干涉。”

　　耶律银冲脸上露出满意笑容，右手伸出，这才与陈元的手握在一起。

　　这一握，也代表五人帮加入了鹰盟。

　　耶律银冲对他颇有好感，心想陈元若一直呆在鹰盟，掌握大权，我等一直留在鹰盟也未尝不可，询问道：“你打算一直留在鹰盟么？”

　　心里觉得陈元大概爱慕林投花，应该会留在鹰盟。

　　陈元不知他为何这么问，老实回复道：“我还年轻，不想将自己困于一地，铲除惊怖大将军后，我会离开鹰盟，四处闯荡。”

　　耶律银冲既惊讶，又失望。

　　侬指乙性子很急，忍不住问道：“你还会回到鹰盟呢？”

　　其实五人帮早已商议过了，只要陈元能杀掉霍闪婆、符老近，正式和大将军作对，他们也不是不可以一直跟随陈元。

　　这个提议是侬指乙最先提出的。

　　其他四人均颇为惊讶。

　　二转子问道：“为什么要跟随那家伙？我们五兄弟在一起难道不好么？”

　　侬指乙道：“我觉得他能带我们做大事。最重要的一点，他让我舒服，他完完全全将我们当做正常人。”

　　此言一出，耶律银冲、二转子、阿里、但巴旺也纷纷点头。

　　五人帮因为样貌丑陋，性情古怪，常被人误解、排斥、鄙夷、唾骂。纵然行侠仗义，锄强扶弱、打抱不平，做了许多好事，也不别人认可、信任。

　　有时候去了一个陌生的地方，当地人认为当地的恶事都是他们做的。

　　他们沮丧过、痛苦过、抱怨过，但最终还是以一种日久见人心的态度继续行侠仗义。

　　可是他们内心也着实希望有人能理解他们，正如同伯牙遇上钟子期一样，有个知己。

　　可是，一直没有遇上。

　　直到陈元的出现，才给他们这种感觉。

　　侬指乙就有一种溺死之人抓住救命稻草的感觉。

　　五人帮其他人听侬指乙这么一说，均觉得有道理。

　　所以，一齐望向大哥耶律银冲。

　　耶律银冲对陈元也颇为心仪，且本事就想做一番大事，只是世道让他们绝望又加上答应孤寒盟盟主蔡戈汉才隐居一地。略作思忖，也赞同侬指乙的想法。

　　陈元大感诧异，从他们的目光中瞧见了浓烈的期待，心中纳闷道：“我和他们也不过两次见面，为何他们对我竟如此信任，有一种明赴汤蹈火也愿意跟着我的决心？还是说我产生了幻觉。”

　　其实陈元不清楚他有着其他人都没有的独特魅力：

　　可以说独此一家，别无分号。

　　他的魅力在于他独特的经历，穿越者身份。

　　前世的生活环境，让他在言辞话语，行为动作等诸多方面都养成一个态度：王侯将相、贩夫走卒，一律平等，并无高低贵贱之分。

　　五人帮等人虽然说不出陈元那里好，但却能从相处中感觉很舒服很自在。

　　一直以来与其他人相处的不自在的他们，陡地遇上相处时非常自在、愉快的人，自然会生出士为知己者死的想法。

　　事实上，这也不是陈元第一次展现出这一方面的魅力。

　　不久前他和连云寨等人斗了一场，非但赢得连云寨上下之人的好感，而且更让大寨主劳穴光生出退位让贤的念头，很大程度是因为他独特的魅力作祟。

　　陈元早已习以为常，若没有人点拨，恐怕他一辈子也没法子察觉自己这“独此一家，别无分号”的特殊魅力。

　　陈元眼睛扫过二人一眼，本想说铲除凌落石这个祸害之后，会离开鹰盟不再回来，可瞧见他们二人如此期待的目光，心头一软，说道：“未来的事谁说得好，我们还是着眼当下，先除掉惊怖大将军之后再谈论其他事吧。”

　　侬指乙、耶律银冲大失所望，但也自我安慰：“至少陈元没有直接否决，未必不会回心转意。”

　　陈元不想再谈论这个话题，说起另一件事：“你们认得小刀、小骨么？”心里当然知道他们之前不认识这两人。

　　侬指乙道：“从没见过。”

　　耶律银冲也摇头，说道：“他们好像认为‘惊怖大将军’凌落石是好人，这一点有些奇怪。”

　　陈元赞赏一笑道：“我也觉得这点很奇怪，他们说自己是从京城来的，可若是从京城来的，定然看出大将军治下百姓的满目疮痍，怨声载道，可他们好似全然不知道。”

　　侬指乙脸色一白，道：“他们难道在说谎？”

　　陈元道：“至少他们绝不是从京城来的。”

　　耶律银冲也同意这个看法，眉毛一皱，道：“不是京城来的，那就是本地人，可若是本地人更应该知道大将军的残忍无道，可他们的样子好像完全不知道，难道是装的？”

　　“应该不是，这二人稚气未脱，不像城府深沉之辈。”陈元沉吟道：“他们一副天真无邪的样子，且又是本地人，又不知道大将军做过的恶事，难道。”

　　心头一动，脑海浮现一个念头。

　　耶律银冲自然瞧见，却没有发问。

　　侬指乙瞧见，一向不懂得遮掩，问道：“难道什么？”

　　陈元笑了笑，道：“有个推测，不知正确与否，不过很快便可验证。”

　　二转子等人已走了一段时间，陈元提议追上他们，若有意外，也能及时相助。

　　侬指乙、耶律银冲也担心他们，当即同意。

　　侬指乙是长短腿，行动不方便，由耶律银冲道路。

　　进入老渠乡，路上遇见不少村民。耶律银冲、侬指乙长相虽然丑陋，但老渠乡的村民却和他们熟悉，并不怕他们，有些还向二人笑着打招呼。二人一一回应。

　　走到半路，一个高瘦汉子迎面奔来。

　　陈元认得那人，正是老渠的镇长，名叫老瘦，猫猫的父亲。

　　老瘦一把抓住耶律银冲的衣袖，如同遇上大救星，喘着粗气说道：“官兵将住在大安客栈的太学生们围起来了，二转子、阿里、但巴旺他们也在哪里，耶律、侬指乙，你们赶紧过去帮忙。”

　　耶律银冲、侬指乙脸色大变，官兵竟来的这么快。

　　他们转头望向身后，欲通知陈元加快脚步，却发现陈元已不见。回过头才发现陈元已朝大安客栈奔去，只看得到一个黑点。

　　“好快的轻功。”

　　二人自他刀法好、内功深，却不想轻功也如此厉害。

　　各自加快脚步，赶去大安客栈。