第十七章、善哉和尚

木门打开。

　　一盏灯笼先进来，然后人也进来了。

　　来人果然是个和尚。

　　他光头，头上还有戒疤，没有穿僧袍，而是穿着厨子的衣服，正是先前为他弄饭的厨子。

　　只是他一下子年轻二三十岁，此时看上去只有三四十岁。

　　女人看到那和尚，全身一僵，好一会儿才恢复如初，柔声道：“你也来了？”

　　和尚平静道：“我来了。”

　　女人声音更温柔：“你什么时候来的？”

　　和尚声音更平静：“你进来和他说第一句话的时候，我就来了。”

　　她的温柔足以溺死任何人，他的平静足以压死任何人。

　　女人恨恨道：“你都听到了？”

　　她恨的时候，眼光好像刀，可这刀却也是那么柔情万千。

　　和尚道：“是的，我都听到了，但我一点也不生气。”

　　女人道：“你想怎么样？”

　　和尚道：“你想走是么？”

　　女人火气也起来了，道：“这些年来我跟着你过的什么日子，难道我要永远过这种日子么？当初也不是我要跟你走的，你是强迫我跟你走的。”

　　和尚叹了口气道：“一切都是我的错，当初我不该爱上你，可你也不该利用我。”

　　女人不说话，只是望着他。

　　和尚又继续道：“你走吧，我有话要和这位客人说。”

　　女人看了她几眼，捡起地上自己的衣服，然后从和尚身旁出了门，消失不见。

　　她走出去的时候，咳嗽了几声，似乎早就想咳嗽，却这时才憋不住。

　　那和尚脸上脸上带着苦痛之色，过了好一会儿才平复，然后来到陈元面前，躬身行礼，道：“对不起客人，打搅你了。”

　　陈元笑了笑道：“还好，误会解除便好，老板请吧。”

　　那和尚点了点头，身子转过去，刚迈了两步又停下，回头道：“你想知不知道她是谁？”

　　陈元决然道：“不想。”

　　和尚又笑了笑，语气温和道：“你听过林投花这个名字么？”

　　陈元脸色微变。

　　那和尚发现他的神情变化，笑道：“你果然知道，行走江湖的人很少不知道她的，纵然她阔别江湖已有两三个年头。”搬来一把椅子到床沿前，然后坐下。

　　陈元皱眉道：“大师这是何意？”

　　和尚说了一声善哉，道：“我有些事情心里憋了太久太久，因此想和人说一说。”

　　陈元能理解这种感觉，有时候他也想和人说一说自己是穿越者的事，但知道绝不能说，所以一直憋着，这种感觉非常难受。

　　陈元道：“林投花，是不是鹰盟盟主林投花？”

　　和尚道：“正是这位林盟主。”

　　陈元当然知道林投花。

　　江湖上比她更传奇的女人实在没有几个。

　　据传林投花本来是个歌女，后来嫁给了一个梁牛的人，梁牛后来被鹰盟盟主仇十世的看重，然后成为了鹰盟重要人物，然再一次鹰盟重要战役中牺牲了，而林投花也被仇十世顺理成章接去总舵照顾，后来变成了仇十世的妻子。

　　如果只是这样，林投花还不够传奇。

　　林投花非常聪慧过人，且非常得仇十世信任，渐渐成为鹰盟第二号人物。

　　那时候鹰盟、取暖帮、斩经堂争斗不休，一次大战中，仇十世被杀，林投花顺理成章变成了鹰盟盟主。

　　在她掌权下，鹰盟的实力非但没有削弱，反而更加壮大。

　　黑道有七帮八会九联盟，鹰盟便是九连盟中之一，在林投花统辖期间，鹰盟实力几乎排在第一位。然后再一次帮派战斗中，林投花失踪了，居然是被一个叫善哉的和尚劫走了。

　　那和尚道：“我就是善哉和尚，也被称作采花和尚。”

　　陈元道：“听说大师和林投花是朋友？”

　　和尚道：“我不是她的朋友，但我一直喜欢她，愿意为她而战，也愿意为她战死。”

　　陈元不解道：“可你却劫走了她，这是为什么？”

　　善哉和尚道：“我说一个故事关于林投花的故事你给你听，你就明白了。”

　　陈元当然只有听。

　　善哉和尚说的关于林投花故事中有一个叫李诗歌的年轻人。

　　李诗歌是卖玉石的，有一天在杂技老板张瓦子那里见到了一个歌女，第一眼便爱上了，这个歌女就是林投花。

　　爱上林投花的人很多，转运司大人的儿子利端明也是其中之一，他带着家丁要抢林投花，李诗歌当然看不过，想要出头，而梁牛则先出头了。

　　他当然被狠狠打了一顿。

　　后来利端明每天找林投花的麻烦，李诗歌决定为了林投花刺杀利端明，他得手了，为了避罪便当了和尚。

　　而梁牛则抱得美人归，娶了林投花。

　　后来梁牛得到鹰盟盟主仇十世的看重，仇十世也看上了林投花，想要得到林投花，所以害死了梁牛。

　　李诗歌知道梁牛是被仇十世害死的，决定刺杀仇十世，这次刺杀以失败告终，但有林投花求情，所以李诗歌没有死。

　　后来林投花杀了仇十世，当上了帮主。

　　陈元听完，当然知道李诗歌便是善哉和尚。

　　他皱眉道：“这两个故事有什么区别么？”

　　善哉和尚叹息道：“这个善哉和尚以为自己一直是暗恋，却不想林投花早就知道善哉和尚喜欢自己，而且林投花也早就知道梁牛是被仇十世害死的，后来林投花杀仇十世也不只是为了报仇，更是为了权力。她从始至终都在利用爱上她的男人，直到有一天觉得这个男人失去价值或者可以取而代之的时候，然后就除掉。”

　　陈元心头一寒，脑海浮现林投花的娇容，不由相信善哉和尚的话。

　　“多谢大师提醒，我险些就遭殃了。”

　　善哉和尚说了一声阿弥陀佛，道：“她是个妖女，你不该遇上她的，实在不该遇上她的。”

　　陈元感觉这句话有深意，问道：“大师这句话是什么意思？”

　　回答他的是一把刀。

　　善哉大师从宽大的衣袖拿出一把刀。

　　此刀不足两尺，乌光闪闪。

　　他右手握住刀柄，以此刀朝陈元攻来。

　　刀挥出，没有刀光，只有一股死意，一种绝世的杀机。

　　一瞬间，这个慈悲的和尚，一下子变成了杀人魔王，要取陈元的性命。

　　他的动作很快。

　　陈元话音还未落地，他的刀已劈出。

　　好快的刀。

　　陈元还从未见过这么快的刀。

　　然而陈元也快。

　　陈元一个纵身侧跃，便让开了这一刀。

　　陈元望着仿佛由佛入魔的和尚，沉声道：“善哉大师，你这是何意？”

　　善哉和尚吃惊他居然能避开自己的刀，杀气更盛，淡淡道：“你不该遇上她。”

　　陈元明白了。

　　这善哉大师不想让任何人知道林投花在这里。

　　他想杀人灭口。

　　或许还有醋意。

　　因此他看了林投花的玉体。

　　陈元本想避免这一战，可还是没能避免：

　　当林投花走进来脱光衣服的时候，这一战就注定无法避免了。

　　善哉大师的刀又来了。