第十三章、江湖朝堂

闯荡江湖。

　　这半年来，陈元为了完成元十三限布下的任务，已行走了江湖，但只是行走。

　　而不是闯荡。

　　只有通过元十三限的考验，陈元才能闯荡江湖。

　　行走江湖未必一定要弄出什么名堂，但是，闯荡江湖则不一样。

　　虽然，闯荡江湖也不一定要能弄出名堂，但是，至少要有弄出名堂的想法。

　　陈元便是要带着闯出名堂、荡平四方、名震江湖的想法，闯荡江湖。

　　多年的习武，岂非就等着这一天。

　　这一天终于来了。

　　不过，陈元接下了一个任务：击败冷血。

　　冷血是必须击败的，因为冷血是诸葛小花的弟子，而诸葛小花又是元十三限的敌人。

　　作为元十三限的弟子，他怎能不击败冷血？

　　非击败不可。

　　陈元怀着必胜的信念、决心，问元十三限：“冷血在哪里？”

　　要击败冷血，就必须先找到冷血。

　　连冷血在何处都不知道，又如何击败？

　　元十三限看出他的决心，很满意，道：“你打算怎么击败冷血？”

　　陈元右手握住刀柄，道：“用这口刀。”

　　元十三限道：“若用这把刀也击败不了冷血呢？”

　　陈元心下不满，不明白师父为什么这么想，但相信定有原因，想了一会儿，说道：“那就练，练到胜过他为止。”

　　元十三限冷哼道：“你忍受得了失败的耻辱？”

　　陈元道：“当然受不了，可受不了也要受，否则就算自杀了，也没法子洗刷耻辱。”他用一种非常决然的口吻道：“只有受得了耻辱，才有洗刷耻辱的机会。”

　　元十三限沉默了一下，道：“如果有更简单的法子能帮你胜过冷血，你用不用？”

　　陈元心想原来师傅在考验我，思考一下，道：“那要看什么法子？”

　　元十三限道：“譬如决斗前对他下毒。”

　　陈元道：“不用，除非他对我先下毒。”

　　拒绝的非常果断。

　　元十三限道：“暗器？”

　　陈元道：“除非他先对我用暗器。”

　　元十三限道：“火药？”

　　陈元道：“除非他先对我用火药。”

　　元十三限道：“帮手？”

　　陈元道：“除非他先用帮手。”

　　元十三限道：“计谋？”

　　陈元还是一样的答案：“除非他先对算计我。”

　　他回答的还是很坚定，虽然他每回答一次，元十三限的脸色就会阴沉一分，但他不改。

　　元十三限是他的师傅，救了他的命，但他仍旧是他。

　　他有原则，有个性，有气质，有想法，有手段，这些都是他的标志，除非有朝一日到了愿意改的时候，否则不会改。

　　所以，纵然元十三限脸色不好，他的回答也一样。

　　元十三限脸很黑，一字一句道：“你是不是一定要和他公平决斗？”

　　陈元道：“若他不愿意与我公平决斗，我会不折手段对付他，若他愿意，那我就堂堂正正击败他。”

　　元十三限冷笑道：“江湖上的争斗，很少有堂堂正正的，你这样会吃亏、会死。”

　　陈元咧嘴一笑，露出雪白牙齿，有一种狡猾的味道，道：“我不是对什么人都堂堂正正，只对看得起的人堂堂正正，我也会用阴谋诡计，到了该用的时候我一定会用。”

　　元十三限继续逼问：“什么时候是该用的时候？”

　　陈元道：“譬如对方人多势众，譬如对方下毒、使暗器、发火药、下毒计等等，我都可能不择手段，因为我要活下来。”

　　元十三限头点了点，脸上露出笑意，终于满意了，这正是他要的答案。

　　元十三限提醒他：“为师要你击败冷血，不是杀了冷血，他毕竟是自在门弟子，毕竟是我的师侄，自在门弟子不能杀自在门弟子，你明白么？”

　　陈元点头，好奇问道：“师傅，如果刚才我说不折一切手段对付冷血，你会如何？”

　　元十三限冷冷道：“那也只能证明你不是我元十三限培养的弟子，我的弟子无论行善作恶，都必须堂堂正正，做到问心无愧。”

　　陈元懂了。

　　“冷血在哪里？”

　　这是他第二次问。

　　元十三限却还是没有回答，只是说：“朝堂分为两派，一是诸葛小花一派，一是蔡京一派，两派相争，权力争斗从未停止，这段时间他们斗得格外厉害，诸葛小花盯上了一个人，这个人你大概认识，他叫凌落石。”

　　陈元道：“江湖人称‘惊怖大将军’的凌落石，这段时间我常听人提起他，他不但是大连盟总盟主，也是朝廷封的镇边大将军，守卫边土，算是一方诸侯，颇为厉害。”

　　元十三限好似想到什么，冷哼一声，道：“你对这人怎么看？”

　　陈元道：“他的名声好像不太好，传闻他武功很高，势力很大，为人很凶残。”

　　元十三限道：“你觉得这些传闻是真的么？”

　　陈元道：“我从不对没亲眼见过的人做出判断。”

　　元十三限点头道：“很好，你要保持这个观点。凌落石是蔡京提拔的，而诸葛小花要对凌落石下手，因此凌落石算是卷入诸葛小花和蔡京的权力争斗来了。”

　　陈元道：“难道冷血奉诸葛小花的命令对付凌落石去了？”

　　元十三限冷哼一声道：“冷血年纪和你差不多大，他一个人怎可能对付得了凌落石，这是诸葛小花对冷血的一次历练，他负责是调查凌落石，而非对付凌落石。我怀疑诸葛小花还另外派人对付凌落石，他一向奸诈，迄今为止还从来没有人让他吃亏。”

　　陈元心头一动，道：“诸葛小花有四名弟子，无情、铁手、追命、冷血，其他三个人是否也一起对付凌落石去了？”

　　元十三限眼中露出一丝赞赏之色，这徒儿真是聪明，解释道：“无情还在诸葛老儿的神侯府，他双腿残疾，大概不会参与对付凌落石的事。铁手好似在回京的路上，只有追命谁也不知道他去了哪里。你这一趟可能会碰到冷血、追命两人，怕不怕？”

　　陈元叹了口气，道：“怕。”

　　元十三限冷哼一声，怒道：“你竟然怕，我的弟子居然会怕？”声音露出不满，可脸上却带着笑意，因为他听出陈元不怕。

　　果然，陈元道：“我只怕一件事。”

　　“什么事？”

　　“不能一次性碰上他们师兄弟四人。”陈元道：“一道儿碰到可一次性解决，为师父出一口恶气。”

　　元十三限哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，道：“好，好，为师等着你的好消息。”

　　陈元道：“师父我还有一个问题。”

　　元十三限道：‘你问。’

　　陈元道：“我们要不要帮蔡京？”

　　元十三限不回答，反问道：“你觉得呢？”

　　陈元道：“师父好像没有帮蔡京的意思？”

　　帮蔡京自然就是帮凌落石。

　　元十三限又笑了笑，道：“你觉得蔡京对我如何？”

　　陈元老实说道：“师父是他的坐上贵宾，首席高手。”

　　元十三限讥笑道：‘什么首席高手，不过虚名罢了，他看重我是因为我能对付诸葛小花，而我也需要他与诸葛小花对峙，我们之间不过相互利用罢了！他若真的想重用为师，这些年来为师怎会一点实权没有。’脸色愈加不好看，低吼道：“这家伙说什么诸葛小花阻止皇帝启用我，诸葛小花却有可能做这种事，但蔡京一手遮天，若要举荐我，我又怎会多年不得启用？他以为他骗过了我，却不知道我早已看破了他的心思，若非为了对付诸葛小花，我早就和他翻脸。”

　　陈元一怔，师父对蔡京这种态度，和小说中相差甚远。

　　其实元十三限的态度也是近些年来才发生变化的。原本元十三限也认为自己得不到启用，乃诸葛小花从中作梗。可为了培养陈元，元十三限常常出京，于是对朝堂江湖的情况有了诸多了解，才知道蔡京早就一手遮天，而诸葛小花的实力远远比不上蔡京。

　　正因如此，才对蔡京态度大变。

　　陈元问道：‘师父，弟子这一趟不必插手凌落石的事，是么？’

　　元十三限道：“你想怎么干就怎么干，为师只有一个要求，二十岁之前，我要在汴梁听到你的名字。”

　　言下之意，陈元必须二十岁之前，名满天下。

　　陈元答应了，毫不犹豫答应了。

　　元十三限脸上露出满意的笑容，眼中闪过一丝不舍，知道这次分别，下次见面恐怕要过很久，心想要不要抱一抱他。

　　正当他这么想的时候，见陈元张开双臂凑了过来，将他抱住。元十三限虎躯一震，也张开双臂紧紧抱住这个耗费诸多心血培养的弟子。

　　元十三限感受到陈元的不舍，而陈元也感受到元十三限的不舍，可是两人还是分开了。

　　天下没有不散的筵席。