第六十七章、光与影

影子将军知道自己上当了。

　　无法回头。

　　只好拼了。

　　影子将军不想拼命，但需要拼命的时候，一定会拼命：

　　一个人在需要拼命的时候不拼命，结果就只有死。

　　影子将军跟随大将军以来，前后拼了四十七命。

　　九大将军中，他不会带兵打仗，也没有靠山，而且嘴笨，不用的奉承。

　　他只有三种本事：

　　第一，忠心。

　　若论忠心，九大将军没有一个比得上他。他忠心只因为大将军曾经救他——他是那种滴水之恩涌泉相报的人，更何况救命之恩，所以他将自己的命卖给大将军。

　　第二，武功。

　　他的影子神功、青砂掌虽然不算最顶尖的武功，却非常诡异。一种武功只要诡异，就能以弱胜强，击垮许多往往看上去很可怕乃至无敌的人。

　　第三，拼命。

　　世上敢于拼命的人有不少，敢于拼命且懂得拼命的人却不多，然影子将军就是。

　　他敢于拼命，也勇于拼命，知道什么时候该拼命。

　　因此，他总是拼掉别人的命。

　　现在就是该拼命的时候。

　　影子将军运转影子神功，身体开始压缩，变薄，没多久，薄得如一张纸。

　　这一幕很惊人。

　　陈元尽管知道这只不过错误的视觉，可即便如此，还是很惊讶。

　　同一时间，影子将军手中的影子刀也在变

　　影子刀形状大小，无时无刻都在改变。

　　这刀好像竟是活的。

　　这一点又让陈元吃了一惊。

　　影子刀和影子神功是一体的，互相提升彼此的威能。

　　影子将军挥动影子刀。

　　他的出招狂暴，很不要命。

　　陈元却看出他不要命的本质是要命：

　　一个人只有表现出不要命的时候，才能更容易保住自己的性命。

　　影子刀扫来，便是一大片阴影。

　　出现在眼前，便是眼前一黑，什么都看不见。

　　那影子刀有时候竟变成了陈元的影子，攻击陈元全身各处。

　　好可怕的影子刀，好邪气的影子刀。

　　陈元保持着镇定。

　　他从元十三限给他设下的一系列考验中，学会了镇定：一个人这一生之中或多或少遇上你无法预料无法想象的变故，这种情况下唯一能帮你的就是你的镇定。

　　陈元明白这个道理，且运用上了。

　　血还在流，但他忘记了疼痛，保持着绝对的冷静。

　　陈元选择闪躲、招架，不硬碰不攻击。

　　这不是害怕，而是战斗时的策略。

　　知己知彼百战不殆。

　　陈元想了解对手的影子刀，洞彻敌手的武功，然后再出手。

　　由于身体虽然避开要害，但伤势不轻，只能全力以赴发出数招。所以陈元珍惜每一次出招的机会。

　　一连避了十三招，胸口中了一招。

　　陈元眼睛反而更凉了，嘴角露出一丝笑意，说道：“我明白了。”

　　话音一落，他一晃身，来到一株古树后。

　　影子将军看他的动作，脸色一沉，心叫：“不愧是诸葛小花弟子，这么快就看出我影子刀的弱点，果然厉害。”

　　原来影子刀只有在阳光照射下，才会发挥出全部的威力，没有阳光的时候，威力会减弱许多。

　　没有光哪有影。

　　这是非常简单道理。

　　可战斗中能很快想明白这种道理的人，却没有几个。

　　这也是天才和普通人的差别，高手与平庸之人的差距。

　　影子将军一往无前的向他扑去。

　　这是个杀这少年的好机会，影子将军不愿错过。

　　虽然大树下没有阳光，照不出影子，影子的威力大打折扣，但他还是要去。

　　影子刀威力虽然减弱，但他还有青砂掌。

　　右手挥动影子刀，左手施展青砂掌，还是最大程度发挥出战斗力。

　　陈元静待。

　　影子将军刚一扑至，“千一”挥出。

　　陈元不再闪、夺、招架、防守，而是反击。

　　刀光一闪。

　　甚亮，

　　如冷电游过一般。

　　影子将军只觉全身一凉。

　　想闪，闪不掉。

　　想躲，躲不开。

　　想避，避不了。

　　想退，退不得。

　　影子将军发现自己唯一的路子，就是招架。

　　只好招架。

　　影子刀一横，朝劈来刀迎上去。

　　两刀碰撞。

　　影子将军忽然感觉内心生出强烈得不可遏制的恨意，过去种种悲苦往事，竟一下子浮现心头。

　　“不妙。”

　　影子将军登时明白自己中刀了。

　　并非被刀锋刀风刀气刀劲所伤，而是刀意所伤。

　　那是一种恨意。

　　原来陈元那一刀是他从风刀霜剑中自创的恨刀。

　　这一招并非以招式杀人，而是以招意伤人。

　　陈元见影子将军这么快恢复，暗暗可惜，若他处在全盛状态，影子将军怎还会有回神的机会。

　　陈元心中了愁意。

　　他带着愁意又挥出一刀。

　　影子将军因为失神，所以无法闪避，只能接招。

　　然后他心中大愁。

　　陈元接下来又连挥三刀。

　　每一刀都蕴含情绪。

　　每一刀的情绪都传入影子将军的内心深处，影响到影子将军的情绪。

　　影子将军暗叫不妙。

　　原来他的影子神功最忌讳情绪，需要极冷静的状态才能发挥最大的威力，若是情绪波动太大，非但无法发挥功法威力，反而会反噬，乃至走火入魔。

　　影子将军脑海浮现一个念头：“难道他看出我的影子神功是不能产生情绪波动的，所以用情绪的刀法剑招与我交手？”

　　影子将军全身发寒，只觉自己的敌手不是人，而是怪物。

　　其实他也太高看陈元了。

　　陈元只是伤的太重，用其他招式无法发挥全部实力，所以采用情绪的招式。

　　只可惜伤势还是影响了他的反应与速度，否则只一刀便足以杀伤影子将军。

　　二人又交手七招。

　　影子将军使出青砂掌，勉强扳回一些劣势，可他还是没法拿下陈元。

　　这一刹那，他脑海闪过一个念头：唐大宗呢？为何还不出手？

　　他几乎要骂了出来。

　　但骂出口的话咽了下去。

　　因为他发现唐大宗竟已倒下。

　　唐大宗右手握着韦空帷的咽喉，正要用他威胁陈元，但威胁不了：

　　韦空帷主动送死。

　　他心如死灰，不想连累任何人，选择死。

　　死对其他人是最可怕的事，对他来说却是幸福：家人在九泉之下等着他。

　　唐大宗想不到韦空帷会求死，大吃一惊，也就在大吃一惊的时候，咽喉被割断，倒了下去。

　　唐大宗倒下的地方多了一个少年。

　　那少年提着滴血的断剑。

　　正是冷血。

　　影子将军大吼一声，震退陈元，然后头也不回的朝山下奔去。

　　他知道大势已去，再斗下去，自己也难以脱身。

　　逃走的时候，影子将军没有忘记带走自己的同伴：

　　他将被陈元重伤的李阁下带走了。

　　陈元见影子将军消失不见，紧绷的神经一松，强撑着的身体一软，倒在树下。