第十章、韦青青青的刀

第二日，天蒙蒙亮，陈元院中练了一会儿刀剑，然后做完早饭，喊元十三限一块儿吃。

　　陈元厨艺上没有天赋，做的东西勉强可以入口。平日陈元都在附近小镇饭铺吃饭，觉得麻烦时，就用干粮对付一口，只有元十三限在的时候，才会做饭。

　　元十三限在的时候，强烈要求陈元做饭给他吃，理由做饭也是修行的一部分。陈元当然不信，不过每次见元十三限吃自己饭菜时脸上露出愉快笑容时，觉得做几顿饭也没什么，自家师父自己不宠谁来宠。

　　师徒二人边吃边聊，元十三限并非口拙之辈，可与自家弟子交谈的时候却总是忍不住往武功、内功方面的事情说，说完以后又在心里抱怨自己不会和徒弟拉近感情。令他感到欣慰的时候，陈元总是时不时打岔，谈论一些生活上的琐事，问一些他的境况，让他讲述江湖上的趣事，一顿饭下来，也算是其乐融融。

　　他们二人名为师徒，看上去更像父子多一点。

　　元十三限是严父，而陈元则是偏调皮的儿子。严父有时候责怪调皮儿子一两句，调皮儿子则有时候也会反驳一两下，气氛有时候相当火爆，但最终使得双方关系进一步拉近。

　　元十三限的另外六个弟子，若是瞧见这一幕，定会目瞪口呆，难以置信。

　　他们一直想与元十三限亲近却不得，可陈元却轻易做到了。

　　吃完饭歇息片刻，二人上路。

　　二人各骑一马。元十三限骑的是一匹黄马，而陈元骑得是一匹灰马，都不算是什么好马。马鞍、辔头等配饰也都很普通，显然是保持低调。

　　陈元见怪不怪，这些年来除了第一次碰面的时候，元十三限骑了一匹神骏的宝马，其余时候无论马儿还是身上的衣服都格外普通。

　　陈元没有问过元十三限原因，心里却有猜测。

　　陈元问道：“师父，我们去哪里？”

　　元十三限道：“张家口，希望我们到的时候，那东西也到了。”

　　张家口是一个小镇，在河北一带。师徒二人四天后，方才抵达。

　　这是个常住人口三千人的大镇，商旅云集，非常热闹。一路上还看到不少带着武器的江湖人。这里远比陈元附近那个小镇热闹得多。

　　陈元很久没有见到这么多人，入镇后，眼睛便一直在来来往往的人群中打量，充满了好奇。元十三限看在眼里，本想责备一两句让他收敛一点，但想到这孩子大概从未来过这么热闹的地方，也从未接触过这么多人，心下怜惜，也便由着他了。

　　没过多久，听到陈元小声道：“师父，你看。”

　　元十三限随着陈元手指的方向望去，只见街道上，一行车队驶来，随行之人个个带着兵器，都是好手，为首之人挥动着一口大旗，上面写着风云镖局四个字。

　　陈元好奇道：“师父，这是您先前说的那个风云镖局么？”

　　元十三限点点头道：“不错。”

　　陈元眼睛不住打量，非常好奇。

　　要知道风云镖局可是江湖最大的势力之一。

　　风云镖局的人显然也是被看惯了，议论惯了，非但没有生气，不少人昂头挺胸，洋洋得意从街道上走过，竟没正眼瞧人。

　　见风云镖局人马走远，元十三限右手伸出一指，在陈元腰间戳了一下，道：“走吧。”

　　陈元收回目光，跟上元十三限。

　　不一会儿，两人来到一间还算气派的院子。

　　房主是个独臂汉子，看到元十三限，一路小跑过来，跪下磕头行礼。

　　元十三限挥手让他起来，问道：“东西送来么？”

　　独臂汉子赶紧道：“送到了，刚送到。”

　　元十三限道：“带路。”

　　那独臂汉子不敢怠慢，立马在前面领路，没过多久，来到一间屋子。

　　只见那独臂汉子从一个一米多高的柜台抽屉中捧出一个一尺宽四尺多长的方形木盒，恭恭敬敬放到元十三限身前的桌上。

　　陈元发现那独臂汉子拿出木盒后，元十三限视线就一直没有离开那木盒，眼中露出非常复杂的神情，似兴奋又似伤感，呼吸竟也变得急促起来。

　　元十三限挥手，那独臂大汉如蒙大赦，退出房间，贴心关上房门。

　　陈元好奇道：“师父，这是什么？”

　　元十三限右手抚摸着木盒，稳如泰山的手竟颤抖起来，过了好一会儿，缓缓道：“你即将行走江湖，想过用什么武器么？”

　　原来陈元虽然习刀练剑，用过许多种刀剑，但却没有一种专属于自己的武器。

　　陈元道：“弟子刀法不错，剑法也可以，可刀剑齐用，双刀、双剑也没问题，实在不知道用什么武器。”心想：“这盒中大概装着一口兵器，师父专门为我准备的武器么?”心头不禁一热。

　　元十三限深深吸一口气，脸上露出欣慰之色，道：“为师一直觉得你是个可造之材，后来你非但没有让我失望，而且给了我大大惊喜，你非但是练气功方面的天才，也是剑法上的奇才，刀法上的鬼才，要知道这三方面无论哪一方面的才干能练到极致，都将成为天下顶尖高手，而你三方面都有不错的天赋，且能齐头并进，着实难得。也正因如此，为师才有些苦恼。”

　　陈元疑惑道：“这不是好事么？”

　　元十三限笑道：“当然是好事，可你三方面都有杰出的天赋，武器就不好挑选了。我本想为你弄来楚子双鱼剑，这是昔年斩经堂总堂主你师祖师兄淮阴张侯的佩剑，而这双宝剑却随你淮阴张侯一道儿消失不见，谁也不知道去了哪里。”

　　陈元听元十三限提起过张侯，此人纵横天下，平生只有一败，就是败给了师祖韦青青青。

　　陈元笑道：“师父，你是不是为我找到了更好的武器？”

　　元十三限点头道：“非但更好，而且更适合你。”双手捧着盒子，缓缓放到陈元面前桌上，道：“打开看看吧。”

　　陈元右手伸出正要打开，又停顿一下，道：“师父，会不会有人设下机关暗算我们？”

　　元十三限欣慰一笑，赞赏道：“很好，这种时候你也没有失去警惕，未来闯荡江湖大概也不会被人暗算。你不必担心，为师刚才查探过，没有机关陷阱。”

　　陈元听完这一番话，这才放心打开盒子。

　　盒内果然放着一把武器。

　　那是一口刀。

　　淡青色的刀。

　　这口刀静静躺在盒子中，好像一个沉睡的神祇，等待有缘人将他唤醒。

　　这是一口奇怪的刀。

　　刀有鞘。

　　鞘却似剑。

　　刀明明是刀柄。

　　刀身却如剑。

　　陈元看着这口刀，愣住了。

　　他从未见过这样的刀。

　　陈元忍不住问道：“这是什么刀？”

　　元十三限眼中露出陈元从未见过的情绪，有一种非常深情的语气道：“斩经堂创立以来，练成风刀霜剑的，包括创始人刀巴上人在内，也不过四五人罢了，师父便是其中之一，也是最杰出的一位。他老人家的武器正是根据风刀霜剑的特点打造的。”

　　陈元几乎跳了起来，道：“这把刀是师祖的武器？”

　　元十三限道：“不错。”

　　从陈元手中接过这把刀，轻轻舞动几下，道：“这口刀，你将它当做刀使，便是刀；当做剑使，便是剑。你看这刀鞘，岂非就是一口剑。”

　　刀鞘笔直，鞘底和鞘得吞口一样平阔，宽窄都一样。

　　陈元想到一件事，道：“这刀鞘也是一口剑？”

　　元十三限赞赏一笑道：“看来你和你师祖的刀有缘，这口刀就该你来用。”将刀收入鞘中，然后斜插在陈元背上。

　　不过却是刀柄朝下，刀鞘朝上。

　　陈元愕然。

　　元十三限好似知道他在想什么，笑道：“你是不是在想为师插反了？”

　　陈元点点头，想一想又道：“师祖当年难道就是这样插刀的？”

　　元十三限又是一赞，道：“不错。你师祖为何这么插刀，我也不清楚，但其中必有用意。至于是什么用意，等你研究出来再告诉我。现在这口刀是你的了。”

　　陈元紧紧握着刀柄，面庞通红，心情激动。

　　元十三限神色一凝，便得无比严肃，道：“不要辱没了你师祖的名声，否则为师绝不放过你。”

　　陈元身体立得笔直，掷地有声道：“师父放心，弟子定会让此刀重现光彩。”

　　元十三限点了点头。

　　陈元问道：“这口刀叫什么名字？”

　　元十三限摇头道：“没有名字，你可以给它取一个。”

　　陈元点头，准备回去想一想再取名

　　元十三限已准备设下最严苛的考验，陈元只有通过这些考验，才能被允许行走江湖。