第十一章、千一

关得过，瓶颈得破。

　　陈元精神饱满、斗志高昂、踌躇满志、意气风发等元十三限的考验，他决定见关过关，过不了就破，破不了就毁，用尽一切法子用过考验。

　　在这种有些亢奋的状态下，陈元等了三天。

　　第三天清晨，终于等到元十三限下达任务。

　　元十三限道：“将欧阳九抓回来。”

　　陈元一怔，问道：“欧阳九是什么人？”

　　元十三限道：“欧阳九是个强盗，十八岁家中玩火，烧了自家房子，十九岁杀了父母，后来更将全村十九口人都杀了。等到十九岁时，占山为王，成了独霸一方的强盗，官府几次对付他，却都被他提前得到消息逃了，他是个极难对付的人，你若不愿意去，我可以换个任务给你。”

　　陈元毫不犹豫道：“我愿意。”

　　元十三限将欧阳九的老巢告诉陈元，提醒道：“只要将人抓回来就行，不必在意死活。”

　　陈元点头，只道师父给自己降低难度。

　　他当天出发，一路上经过诸多辛苦，最后来到欧阳九的第三个老巢。

　　欧阳九的三个老巢，他都去了。

　　在第三个老巢，见到了欧阳九。

　　他一看到欧阳九，便傻了眼。

　　因为欧阳九不是一个人，而是九个人。

　　分别是：

　　欧阳大，欧阳二，欧阳三，欧阳四，欧阳五，欧阳六，欧阳七，欧阳八，欧阳九。

　　九个人用九种武器。

　　分别是：

　　镰刀、链子枪、峨眉刺、开山斧、朴刀、弧形剑、铁戟、判官笔。

　　他们练的武功各不相同。

　　长相、高矮、胖瘦也不同。

　　他们一点也不怕别人抓他们。

　　看到抓他们的人，是个少年，均露出嘲讽的笑容。

　　欧阳大喜欢吃人肉，但很讲究。

　　欧阳二不喜欢吃人肉，但他喜欢扒皮。

　　他只喜欢把人皮。

　　他扒人皮，不分男女老少。

　　眼睛上下打量陈元一圈，满意点头，说道：“他的皮是我的。”

　　欧阳三也发言：“他的牙齿是我的。”

　　他张开一口漏风的大黄牙，笑得甚是可怖。他自小牙齿不好，所以杀人后喜欢将别人的牙齿敲下来。

　　欧阳四则要陈元的头发。

　　欧阳五、欧阳六、欧阳七、欧阳八、欧阳九也各要陈元一样东西。

　　他们竟当着陈元的面，要陈元身体的一部分，看陈元的眼神也完全没有当做人看来，好像只是当做一头颇有价值的野兽。

　　陈元全身抖动，那不是怕，而是怒。

　　最开始时，他还责怪元十三限不将欧阳九是九个人的消息告诉他，这时候他心里只有一个念头：将这九个人全部杀掉。

　　他只有一个人，对方九个人。

　　怎么办？

　　先发制人。

　　陈元冲入人群，对付欧阳大。

　　欧阳大的年纪最大，是个跛子，走路也不稳。

　　他就在欧阳大走来的时候，发动攻击。

　　“千一”斜插在背上。

　　千一是刀，韦青青青的刀。

　　陈元曾问元十三限这口刀叫什么名字？元十三限摇头答道没有名字。

　　陈元于是给这口刀取名为千一。

　　千一是韦青青青的一击绝招，融合风刀霜剑一千零一招的绝招。

　　这一招，韦青青青没有传给任何人。

　　陈元认为千一就是韦青青青的标志，所以给这刀取名千一，也寄托了他的野心：

　　有朝一日，悟透风刀霜剑，重现乃至于自创“千一”。

　　“千一”刀柄朝下，这和师祖韦青青青的插法一般无二。

　　他右手握住刀柄，然后拔刀。

　　一刀劈向欧阳大。

　　刀身是直的。

　　刀光却是弯的。

　　欧阳大看似漫不经心，其实有防备，而且懂得理由自己瘸腿的特点，让人疏忽大意。

　　他故意引诱陈元出手。

　　在看到陈元的时候，欧阳大虽然故意嘲笑讥讽辱骂，可心里却很慎重，想道这个孩子既然能摸到我们的老巢，自然有过人之能，决不能大意。

　　看见陈元出手，欧阳大大喜过望。

　　他右手握着镰刀，镰刀一道流星迎上刀。

　　欧阳二到欧阳九和老大配合十多年，立时扑上来，要杀死眼前这少年。

　　千一劈中欧阳大的脖颈，然后欧阳大的脑袋就飞了起来，陈元收回千一。

　　这时欧阳大虽然死了，但镰刀却还是顺势落下，只可惜注定落空。

　　他的速度已很快，可陈元比他快得多。

　　欧阳二到欧阳九都愣住了。

　　谁也没想到老大居然被一个小崽子一招间杀了。

　　陈元没有愣。

　　他见对手们愣住，知道自己的机会来了。

　　在人群中，他挥动千一，使出风刀霜剑。

　　一下子又杀了两人。

　　他杀的是欧阳三、欧阳七。

　　其他的欧阳兄弟回神，向陈元杀来，他们要为兄弟报仇。

　　可没有用。

　　陈元将他们全部打倒。

　　最后带了一个活口：欧阳九，回去见元十三限。

　　元十三限问道：“其他八个呢？”

　　陈元道：“被我杀了。”

　　元十三限道：“为何你不把他也杀了？”

　　陈元道：“因为我不想带九个脑袋，那样太麻烦了。”

　　元十三限嘴角露出一丝笑意，道：“你留他活口，是因为怕麻烦，而不是下不了手？”

　　陈元道：“是的。”

　　元十三限道：“很好，你明白了么？”

　　陈元道：“一路上我都在想，想明白了。”

　　元十三限道：‘你说。’

　　陈元道：“一、敌人不可能每次让你知道虚实，以后我行走江湖时，这种事会非常常见，师父想让我明白，对付任何敌人都不能疏忽大意，都要预防意外出现。”

　　元十三限心中纳闷，还有第二吗？问道：“还有么？”

　　陈元道：“行走江湖，做事必须果断，杀或者走需要在极短时间内决断。师父让我在突然的情况下面对欧阳九兄弟，是希望我能在刹那间做出决断。以后我会碰上许多次需要取舍的时候，这是一次提前的演练。”

　　元十三限心想我没有这方面的意思，不过这话倒也不错。

　　元十三限道：“很好，第一关你过了。”

　　陈元伸手一指欧阳九，道：“他还有用么？”

　　元十三限道：“没了。”

　　陈元拔刀。

　　一刀割断他的咽喉。

　　元十三限道：“你杀了他？”

　　陈元道：‘是。’

　　“为什么杀他？”

　　陈元道：“因为他该死。”

　　元十三限继续问道：‘为什么他该死？’

　　陈元道：“因为他们杀了自己的父母，奸了自己的姐妹，我觉得一个人无论如何都不能做这样的事。一旦做了，那就该死。”

　　元十三限心中很满意，却叹息道：“你这个性情不适合当捕快。”

　　陈元道：“捕快？”

　　元十三限眼睛闪过追忆之色，好一会儿才道：“当年你师父我就是捕快，而当个捕快，不能凭借一己好恶杀人，你不适合当捕快。”

　　陈元好奇道：“师父难道能忍得住不杀人？”

　　元十三限笑了笑，道：“不能。”

　　陈元道：“那您岂非也不适合当捕快？”

　　元十三限叹道：“是啊，所以为师不当捕快了。”

　　他让陈元下去歇息，后天再进行接下来的考验。

　　看着陈元提着欧阳九的尸体走远，元十三限喃喃自语道：“和少年时候的我真像，我绝不让你犯与我同样的错误，我们这种人就不该当捕快，不该进入官府，不该啊。”