第十六章、可怕的女人

陈元装睡。

　　他想知道这老太婆玩什么把戏。

　　希望你不要想着杀我，否则休怪我辣手无情。陈元心中想道。

　　等那老太婆来到床沿，陈元看似睡得很熟，实际注意这老太婆一举一动。

　　那老太婆眼睛盯着这少年看，她的眼睛本来是浑浊的，这一刻却是清澈，不仅清澈而且柔美，那张苍老丑陋的面孔，在这双眼睛的衬托下，好像也变得美丽动人起来。

　　她嘴唇微微上翘，勾起一抹淡淡笑意。

　　接下来，她做了三件事。

　　第一，双手放到脸上狠狠揉了几下，扯下了一张制作精致的面具。

　　第二，取下自己的头发。

　　她取下一大把头发，还有头发。

　　她取下的是假发，苍白的假发，而留下则是黑发，如瀑布般柔顺的黑发。

　　做完这件事后，她不再是老太婆，而成了一个年轻的女人。

　　不止年轻，而且美丽。

　　她太美了。

　　她的美令星光都亮得那么凄凉，让流云都不值得一提，让百花羞惭的为之凋零。

　　陈元听过有一种美人可以美得让人窒息。他只听过，从未见过，也不相信世上有这样的美人。

　　他觉得，女人就算再美，也只不过让男人生出占有拥有的欲望，怎会让人窒息呢？

　　现在他才知道自己错了。

　　原来这世上确有一种女人，美得让人窒息。

　　眼前这女人就是的。

　　陈元也见过许多女人，可从未见过这样的女人。

　　他几乎忘记呼吸。

　　幸好没有忘记。

　　幸好还记得元十三限教诲，所以陈元仍旧在看，看这女人到底要干什么。

　　女人做了第三件事。

　　这第三件事让陈元吓了一跳。

　　她在脱衣，她在脱衣，她在脱衣。

　　这四个字在陈元脑海浮现了三遍，心也狂叫了三次。

　　女人穿着粗衣麻布，而且还是老妇人才穿的老气衣服。

　　这老气衣服下是什么呢？

　　陈元看到了。

　　她穿着肚兜，绿色的，绣着红色鸳鸯。

　　她的肌肤是白的，不是雪白的白，而是玉白。

　　既白且有一种温润的感觉。

　　陈元肚脐处生出一股火气，然后扩散全身，再也忍不住，一下子坐起身来，盯着她道：“你是什么人？想干什么？”

　　他不知道自己是用什么样的眼神，望着面前女人，却感觉自己的眼睛在冒火，欲火。

　　足以焚烧一切的欲火。

　　那女人居然一点也不慌，按照道理来说，她应该很慌的。

　　进入一个陌生男人的房间，将自己脱得精光，全身上下只有一块肚兜，如何能不慌呢？

　　可她不慌。

　　一点也不。

　　非常坦然。

　　一点儿也不吃惊。

　　好似一点也不惊讶眼前这男人会突然坐起来。

　　她俏生生、直挺挺站着，一点也不介意被这个男人打量，实在很大方，而且还是那种不带任何淫秽色彩的大方，甚至有一种说不出不可亵渎的味道。

　　她的行为如欲女，气质却如仙女。

　　女子笑眯眯道：“我就知道你没睡。”

　　陈元冷冷道：“你想干什么？”

　　他在想自己刚才的声音冷吗？或许不冷吧，他能感觉自己的心在发颤，一个人心发颤的时候，声音如何能冷酷冷漠呢？

　　真是个绝代妖姬，这世上怎会有这样的女人。

　　陈元咬着牙，让自己保持清醒、戒备。

　　女子脸上笑容更灿烂，左颊还浮现了个小小酒窝，有一种淡淡清冷的感觉，如洒在窗前的月光。

　　她说道：“我没有恶意，只是想陪一陪你，也想让你陪一陪我。”转了一个圈，道：“你应该看得出我是个很不错女人。”

　　她转圈的时候，陈元情不自禁自上往下打量。

　　看到了她的腿。

　　她的腿修长、洁白。

　　大腿和小腿比例刚刚好。

　　她的腿稍微瘦了一点，可因为在她的身上，随即她移动跳动，则让人觉得美人的腿就应该这样才算完美，才算诱人。

　　她的脚也很好看，不是那种三寸金莲的小脚。

　　恰恰相反，她的脚比大部分女人都要大一点，可却还是让人感觉很秀气、优雅。

　　看着这女人腿和脚，陈元悟了：

　　一个女人身体某个部位好不好看，不止在这个部位好不好看，而在于控制这个部位的人。纵然不好看，但控制这个身体部位的人，还是可以让你觉得好看，乃至完美。

　　这女人就是这样。

　　陈元目光往她腿上移动。

　　大腿、小腿，然后再朝上移动。

　　忽然，陈元有一种掉入深渊的感觉。

　　跌入深渊是害怕的恐惧的，因为深渊是未知的。可这一刻，陈元却有一种资源跌入深渊的念头，好想飞蛾扑火啊。

　　真是个妖女。

　　陈元思想控制自己的理智，深吸几口气，又望向她的脸，冷冷道：“你陪我干什么？”

　　那女人一怔，想不到他这么有定力，但随即又笑了。她笑的时候，天上的月亮好像也变得凄凉起来，月亮的凄凉又更衬托她的美，让她的气质变得更加清冷。

　　这时候，这女人竟还让陈元有一种圣洁的感觉，陈元心叫我是不是疯了？还是说这女人根本就是妖孽，而不是人？

　　女人道：“因为我喜欢陪你，而且我也看得出你也想我陪，不是么？”

　　陈元道：“是的。”

　　女人又愣了，笑道：“你好像没那么紧张了？”

　　这倒是事实。

　　陈元已想通了，所以不再紧张，然后带着一种享受的心态，欣赏这个女人。

　　他看过不少女人的裸体，可没有那个女人能比得上眼前这位。

　　陈元看着她道：“老实说，我很想要你陪我，我这一生还从未见过你这么动人的女人，男人称呼漂亮的女人，都会想到美，而你却不是美，而是妖，而且很圣。圣洁与妖艳很难同时出现在一个女人身上，可偏偏出现在你的身上。你就是那种让男人发狂的女人。可是我也知道想要你这样的女人陪，一定会付出代价，我不知道自己付不付得起。”

　　女人心中又是一惊，她本以为这个少年人很容易控制，现在看来这少年虽然年少，却比四五十岁的中年人还要更冷静、理智，真不知道是那个高人调教出来的？不过她不担心，因为她对付男人从来没有失败过。

　　女人温柔道：“你付得起的，这代价并不大。”

　　陈元道：‘什么代价？’

　　女人床沿坐了下来。

　　陈元立时闻到香气，淡淡的香气。

　　他很奇怪先前这女人端菜的时候，怎么没有闻到香气。

　　女人柔柔幽幽的声音响起道：“我要你带我离开这里。”

　　陈元非但没有松一口气，而且心头一沉，道：“你可以自己离开。”

　　女人白了他一眼，道：“你怎么变笨了呢？若我能自己离开，怎会一直呆在这里呢？”

　　陈元道：“你走吧。”

　　女人眼睛睁大，惊讶看着他，道：“你要我走？”

　　陈元道：“是的。”

　　“为什么？难道我不美吗？”女人双手放到他的大腿上，虽然隔着被子，却还是让陈元觉得销魂。

　　陈元将她的手推开，动作缓慢却坚定，道：“你很美，我也很想和你有一次情缘，但我知道若这么做了，必然惹上天大的麻烦，而我不想无缘无故惹麻烦，所以你走吧。”

　　女人幽幽道：“为我惹一点麻烦也不行么？”

　　陈元听她的声音，忽然有一种自己做了十恶不赦事情的感觉，几乎想答应，却忍住了。

　　“你真是个特别的男人，可你若想活着离开，最好带我走。”女人又微笑着道，刚才的幽怨好像不是她流露出来。

　　陈元冷冷看着她：“什么意思？”

　　女人道：“你知不知道那个老头是什么人？”

　　陈元道：“他是什么人？”

　　女人道：“他是个和尚，也是个非常厉害，很喜欢杀人的和尚，而且他很喜欢吃醋。”

　　陈元道：“我没有碰你。”

　　女人道：“你觉得他会信么？”

　　陈元沉默，如果你的女人一丝不挂进入一个男人的房间，他对你说什么都没有做，你会信么？

　　当然不会。

　　陈元明白了。

　　好厉害的女人。

　　好狠毒的女人。

　　这时候忽听一道声音道：“我信。”