第十二章、老弱病残

元十三限发布第二个任务。

　　元十三限道：“将沈七抓来见我。”

　　陈元问道：“沈七是什么人？”

　　元十三限没有回答，只告诉了陈元一个地址。

　　陈元当即上路，多方打听，最终见到沈七。

　　陈元是在另一个地方见到沈七的。

　　他见到沈七的时候，沈七正在砍手。

　　地上已有了两三只断手，都是孩童的手。

　　还有四五个孩童等待沈七砍他们的手。

　　这些孩童最小的六七岁，最大的十一二岁。

　　他们当然不想失去自己的手，可遇上沈七，他们只好乖乖听话：

　　不失去手，便要失去命。

　　沈七只给他们这两种选择。

　　孩子们哇哇大哭，眼泪直流，可却不得不一个个上前，伸出一只手，让沈七砍。

　　沈七砍的都是左手。

　　因为他没有左手。

　　他是个没有左手的残废。

　　他嫉妒别人有左手，所以他要砍断别人的左手。

　　他右手提着一口又白又亮的宝刀。

　　刀一挥，世上便有个人失去左手。

　　他的年纪不大，竟然是个十一二岁的孩童。

　　或许正因为他是个孩童的原因，所以他只砍孩童的手。

　　这个时候，他又在挥刀，这一刀落下，又有一个孩童的手要被砍掉。

　　那孩童哇哇大哭，闭着眼睛不敢看，但也不敢收回自己的手。

　　等着自己的手被砍掉。

　　陈元出现了。

　　他一挥手，一颗石子打在刀身，刀一偏，砍在砧板上，那孩子的手算是暂时保住了。

　　沈七头转过来，眼睛发出恶狠狠的光，怒道：“什么人，敢坏少爷我的好事？”

　　陈元回了一句：“抓你的人。”

　　沈七大怒道：“将他拿下，我要煮了他。”

　　沈七当然不是一个人，他身边还有十二个手下。

　　个个都非常魁梧，身怀武功。

　　他们恭敬站在一旁。

　　也正因为有这些人在，这些被抓来的孩童才不敢反抗，任由沈七砍下他们的手。

　　当然有人反抗过，当场被打死，所以没人再敢反抗。

　　沈七不再理会他，转头对那个逃过一劫的孩子，道：“将手伸过来。”

　　又扬起刀。

　　他还要砍别人的手。

　　刀落下，血光出现，然后一只孩童的手，落到了地上。

　　并非先前那个劫后余生孩童的手，而是沈七的手。

　　原来就在沈七挥刀的时候，陈元也发出一刀。

　　他冲过人群，一刀砍下沈七的手。

　　右手。

　　然后他大杀四方，打倒所有人。

　　将幸存的孩童交还他们各自的父母，然后带着没有了双手的沈七，回来见元十三限。

　　元十三限听陈元讲述完事情来龙去脉，问道：“你准备怎么处置他？”

　　沈七哇哇大哭，知道他的小命在陈元一念之间，噗通一声，双腿一软，跪在地上，不停磕头、求饶、忏悔。

　　陈元沉默一下，回答道：“杀。”

　　元十三限道：“你杀。”

　　陈元拔出千一，刀光一闪，沈七倒下。

　　元十三限眼睛上下打量陈元，好似要看穿他的内心，过了好一会儿，问道：“他还是个孩子，你怎么忍心杀他？”

　　陈元道：“他在我眼中不是个孩子。”

　　元十三限道：“他是什么？”

　　陈元道：“该杀的人。”

　　元十三限道：“该杀的人，你就会杀？”

　　陈元道：“是的。”

　　元十三限又问道：“你明白了么？”

　　陈元沉默一下，道：“这沈七武功比不上欧阳九兄弟中的任何一个人，杀他一点也不难，关键在于摒弃多余的同情心。一个江湖人不要随意同情别人，不管那人是什么人，是残疾人、孩子、老人、女人，到了该杀的时候，就得杀。”

　　元十三限眼中露出赞赏之色，脸又沉下来，道：“道理你虽然都知道，但未必做得到。纵然一时做得到，也未必一世做得到。接下来你还要杀两个人。”

　　陈元道：‘什么人？’

　　元十三限道：“一个老人，一个女人。”

　　陈元明白元十三限的意思，话人人都会说，事却未必人人都能做得到。

　　元十三限不听人说，只看人做。

　　陈元第二天又出门，执行元十三限交代的任务。

　　十七天后，陈元回来了。

　　带来了老人。

　　过了三天，元十三限才回来。

　　元十三限道：“顾三娘呢？”

　　陈元道：“我放了她。”

　　元十三限怒道：“你为什么放了她？”

　　他发怒的时候，好像一头要吃人的狮子，谁都害怕。

　　可陈元不怕。

　　陈元忙道：“两点原因，第一，她虽然杀了自己的丈夫，但原因却是因为丈夫迫她陪他的朋友们睡觉。第二，她杀了二十九人，这二十九人都是男人，都经不住她美色的诱惑，然后被她所杀。我仔细调查过她所杀的人，我觉得她不该死，所以我没有杀他。”

　　元十三限冷哼道：“你不杀她，不是因为她长得漂亮？”

　　顾三娘的确是个很漂亮的女人，而且懂得伺候男人。

　　陈元道：“不是，绝不是。”

　　元十三限看了他好一会儿，才道：“好，我信你，不过你还要做一件任务。”

　　陈元接下，这个任务还是对付一个女人，漂亮的女人。

　　九天后，陈元回来了，带来了那个女人的尸体。

　　元十三限道：“你为什么杀她？”

　　陈元理直气壮道：“因为她要杀我。”

　　元十三限道：“是因为她要杀你，所以你才杀他，而不是因为她做过的那些事而杀她？”

　　陈元老实道：“她虽然杀了他的丈夫儿子以及夫家的兄弟姊妹，但老实说我并没有太大的感觉，所以我一开始并不想杀她，她好像知道我是来杀她的，所以引诱我上床，要床上杀我，因此我也只好杀了她。”

　　元十三限笑了笑，忽然道：“你为什么被她引诱？”

　　这女人非常美丽，有一种骨子里让人一痒的感觉。

　　陈元不敢说谎，道：“两个原因，一，我对她感兴趣；二，试探她到底会不会杀我。”

　　元十三限也是男人，当然明白对女人感兴趣是什么意思，不过却没有怪罪他。心想：这孩子年少气盛血气旺，面对女人都引诱自然难以把持，但他能冷静处理，算是很不错了。

　　元十三限又问道：“你怎知道她不会在和你上床后杀你呢？”

　　陈元道：“我当然有把握，只要她想杀我，我便能第一时间察觉，否则弟子也不会接受她的引诱。”

　　元十三限点头没有再问。

　　接下来，元十三限又交代他七个任务。

　　这七个任务，分别考验陈元七个方面，陈元均完美完成任务。

　　一系列考验后，元十三限发现陈元除了在女色方面有小小缺点，其他方面的表现近乎完美，最难得的是每次行动，都有自己的想法，该杀与不该杀，该做什么样的事，都有自我的评判标准。

　　这标准不是大宋律法，也不是世俗道德观，而是自己的本心。

　　元十三限给陈元的评价是：“你的性情不适合当捕快，更不适合在京城闯荡，你适合江湖，或许你天生就是个江湖人。”

　　陈元咧嘴一笑道：“我喜欢当江湖人，我喜欢不受约束。”

　　元十三限嘴角露出笑容，可很快又板着脸，沉声道：“还记得你要对付的人么？”

　　陈元一怔，随即明白道：“师父负责对付诸葛小花，我对付无情、铁手、追命、冷血，师父，你要我对付的是他们中的哪一个？”

　　元十三限道：“冷血。”

　　陈元全身一震，眼睛露出兴奋之色，早就知道迟早有一日要面对四大名捕，这一天终于来了。

　　陈元问道：“冷血在哪？”