第四十九章、温柔如我

已是子时，士兵源源不断赶到老渠乡，已集结了一千多号人。出村的所有道路都被严密把守。

　　“霹雳将军”雷暴发出命令：出村者，杀无赦！

　　这拦不到陈元。

　　以陈元的本事，只要不是重兵把守的地方，冲出重围不是难事。但不惊动任何人，则没有把握。

　　出村的目的是为了擒下“蔷薇将军”于春童，若于春童有了防备，这件事就不好办了。

　　老渠乡通向外界，有不少隐秘的小路。除了老渠乡村民，外人绝不知晓。其中有两条小路，就算生活了十多年二十多年的老渠乡民，也没几个人知道。

　　陈元先去大路瞧一瞧，如果能从大路出村，自然走大路。这样能近一些，路也好走一些。

　　最终结果：行不通。

　　对方军队中有擅长行军布阵之人，有些道路守备情况看似松懈，其实暗藏杀机，冒然闯入，便是自投罗网。想不惊动任何的情况下离村，难度极大。

　　只好挑小路。

　　两条小路，都是北边靠近四房山一带的山路，道路崎岖陡峭窄小，脚下一个不小心便会掉下去。纵然大白天也十分危险，更何况伸手不见五指的黑夜中。

　　陈远从衣襟中拿出老瘦、老福画的地图，反复看了两遍，又回忆了两遍，确定记下了，方才动身。

　　陈元目力经过锻炼，黑暗中能看清三四尺内的任何事物，目力可达三丈远，因此才敢无灯无火的情况下，通行崎岖山路。

　　天公不作美，一片乌云遮蔽月亮，又无星辰，一片漆黑。陈元用自己苦练而来的眼力，轻手轻脚，小心翼翼，摸索前行。

　　才出村三四百米，猛地停下。

　　他感觉被人跟踪了。

　　这不是听到、看到、闻到、触到的，而是一种无法言喻的感觉：正如同野兽能提前察觉危险一般。

　　没过多久，听到后方脚步声传来，果然有人跟踪他。

　　无灯无火，一片漆黑，完全看不见那人是谁。不过通过脚步声，陈元确定那人和自己的大概距离，等那人距离只有三四米时，左脚发力，身体猛地扑过去，左手化刀，闪电般劈下。

　　这一击石破天惊，足以将那人格杀当场。

　　那人显然想不到陈元能发现他，更想不到会遭遇如此可怕的杀招，身子僵硬原地，本能要发出叫喊。

　　陈元掌刀距离那人脖颈不到一尺，招式一变，将那人嘴巴捂住，不让他发出声音。

　　其实掌刀落下，必能在那人发出声音之前，将其格杀。之所以选择捂住那人嘴巴，只因为陈元发现那人不是敌人，竟然是小刀：

　　惊怖大将军凌落石之女小刀。

　　陈元一手撑着地面，一手捂住她的嘴巴，压低声音问道：“你来干什么。”担心惊动他人，不敢太大声。

　　凌小刀发现自己被人制伏，奋力挣扎，听出是陈元，松了口气，安静下来。

　　陈元见她恢复冷静，这才松开，眼睛却还是死死盯着她。

　　小刀虽然看不见陈元，却仍旧能感觉到陈元目光的凌厉，解释道：“是大家让我来的。”

　　陈元不解道：“为什么？”

　　小刀道：“他们担心你的安全，有我在你身边，纵然你不幸遭擒，我也可以让于春童放了你，还可以让于春童不出兵对付老渠乡。”

　　陈元心头一动，觉她说的不无道理。当下老渠乡最大的威胁就是于春童，只要于春童不出手，而老渠乡又有石岗、傅从两个人质，雷暴、莫富大虽然兵马众多，想来也不敢轻举妄动。

　　小刀和他前去，无论他成功还是失败，都可以阻止于春童对付老渠乡。

　　陈元问道：“这是谁的主意？”

　　小刀老老实实道：“耶律银冲、侬指乙、梁大中的主意。”

　　陈元眼中闪过异色，关于小刀的身份，他只告诉了冷血、耶律银冲、侬指乙、梁大中四人。

　　原因有二：

　　一，他觉得小刀这姑娘颇有侠气，虽然是大将军之女，但不希望她成为众矢之的。

　　二，将小刀的身份告诉梁大中、耶律银冲等人则是希望老渠乡遇上危难，且小刀不愿挺身而出的时候，让耶律银冲等人趁机拿下小刀，迫使大将军一方人退兵。

　　耶律银冲、侬指乙、梁大中明知道小刀的身份，却愿意放小刀离村，看来他们对小刀十分信任，对我的安全也非常在意啊。

　　陈元有些感动，却断然否定道：“你回村，我一个人对付于春童，就算对付不了他，有你在村里，也能保证众人的安全。”

　　小刀气恼道：“那你自己呢？于春童可不是善茬，你若落在他手里，他必定杀了你。”

　　陈元淡淡道：“成王败寇，若他能擒下我，他如何处置都是应该的，不用你操心，我送你回村。”

　　小刀对他更恼，自己一番好意，这男子竟拒人千里之外，心想你以为是我愿意来的么？若不是他们求我，我才懒得和你一道儿。

　　小刀见陈元真要带自己回去，脑子飞速转动，说道：“我真的可以帮到你，让我和你一起去吧，我认识四房山的主人，若能得到他们的帮助，你能找一点于春童。”

　　四房山一共有四座山，各住着一个怪人，均是老字号温家的高手，分别是制毒的“小子号”、藏毒的“大字号”、施毒的“死字号”、解毒的“活字号”的高手。而且据传他们都是大将军的人。不过却和大将军的人很少往来，一直钻研药物。

　　出村之前，陈元知道这方面的事，但没想到小刀竟也认得四房山上的奇人。

　　对于小刀的话，陈元并无怀疑，可仍旧坚持让她回去：

　　雷暴等人或许因石岗、傅从投鼠忌器，不敢对老渠乡出手，但也未必不会放弃石岗、傅从，直接发起进攻。有小刀在老渠乡，纵然雷暴等人决意进攻，也可阻止。

　　小刀几次请求均遭拒绝，知道他铁了心让自己回村，也不再白费力气。

　　快到接近村口时，听到一阵脚步声，这时候遮挡月亮的乌云已退开，月光洒下，只见前方不远处有二十多个士兵来回巡逻，显然防备村内的人溜出来。

　　陈元脸色一变，心想：“他们怎么知道这处小路？难道有人泄密了？”

　　很快否定这种想法。

　　并非所有老渠乡的人都参与这一次商议，商议的人也不过三十多号人，其中还有张书生、梁大中一行十七人，五人帮、小刀，剩下的十多人，都是如老瘦、老福、廖油渣子一般决心反抗的人，不可能泄密秘密。

　　小刀也瞧见那群巡逻的士兵，心中一喜，小声说道：“若我们惊动了他们，你要想再神不知鬼不觉的出来，可就不容易了，不如让我和你一道儿去吧。”

　　小刀想和他一起去，倒也不是因为其他原因，只是想冒险：

　　她觉得温柔如她这般的女子，不但要有小刀这样锋利的名字，还应该有惊心动魄的冒险经历。

　　小刀很少冒险。

　　或许也正因为很少冒险，所以才向往冒险。

　　世上的人都是这样的人，总是向往从未做过的事。

　　陈元没有回应，仔细观察一番，发现此地巡逻的人居然还在不断增加。

　　从他们的交谈中得知，还有至少三十人赶来，要将老渠乡所有通向外界的道路彻底包围。

　　陈元觉得不能再耽搁下去，决定带小刀一同前往，尽快找到于春童，将其拿下。

　　有月光照耀，陈元目力和白天差不了多少，脚步极快。这样一来可苦了小刀。

　　小刀武功虽高，但眼力毕竟比不上陈元，且又是千金小姐，耐力也不太足，所以走得甚慢，很快被陈元拉开距离。

　　小刀咬着牙，坚持，她是个不喜欢求人的女子。

　　陈元余光瞧见她的窘状，对她的坚韧也相当佩服。四下一扫，捡起一根树枝，抓住一头，另一头递了过去，说道：“跟上我的脚步，我们必须快点。”

　　小刀没想到他居然会伸出援手，心想这家伙也不那么可恶嘛。没有发大小姐脾气，抓住树枝，跟着他的脚步前行。

　　小刀道：“这座山是四房山中的心房山，山上住着八九婆婆，是个很了不得的人，且对这个地方非常熟悉，或许她知道我们不知道的捷径，我和她认识，可找她帮忙。”

　　陈元想也没想拒绝道：“或许如你所说，但我们只需要以现在的速度，便一定能跟在于春童驰援老渠乡之前找到他，这样就够了。”

　　小刀听完，也没有再说什么。

　　快天亮的时候，还没有抵达于春童的军营，却见到了于春童。

　　于春童在狩猎。

　　他狩猎的目标不是飞禽走兽，而是人。