第八章、关卡

三十三斤重的铁剑在滴血。

　　陈元出手够快，那人脖颈只有一道红线般浅浅伤口，可这毕竟只是一口寻常铁剑。

　　所以，沾了血。

　　血滴落。

　　陈元将剑在那人黑色衣襟上擦了擦，擦干了剑上的血，这才转身面对元十三限。

　　元十三限站在原地，看着他们交手，动也没有动，脸上也没什么表情，刚才他好像变成了木头人。

　　等陈元转过身，恭敬站在面前的时候，元十三限好像这才从木头人变成有血有肉有灵魂的人。

　　元十三限的第一句话是：“你为什么不一开始出剑？”

　　陈元诚恳道：“我想看他用什么招式对付我。”

　　元十三限道：“在他发招前，你是不是已知道他用什么招式对付你？”

　　陈元道：“不知道。”

　　元十三限怒道：“不知道还敢留手？”

　　他一怒，头发根根上扬，眉毛也根根竖起，整个人好像一下子变成了魔：

　　大魔神。

　　身上散发出大威势、大毁灭的气势。

　　陈元觉咽喉被一只无形之手扣住，愈来愈紧，有些喘不过气。心也跳的很快，比平时快了至少一倍，好像要从胸口跳出。手也在冒汗，汗好像雨水一般在流，手背手心都浸透。

　　他很紧张，因为元十三限从未对他发过这么大的火。但也很安心，因为他从元十三限发怒中体会到对他的关心。

　　所以，他一点也不怕。

　　陈元按照原来说话的节奏，一字一句说下去：“我不知道他会用什么样的方式对付我，但在他出手之前，我已想到他会用那些方式对付我，他的出招在我的意料之中。”

　　他的语气那么的冷静，完全听不出丝毫的紧张。

　　元十三限神色微变，惊讶道：“他对你用的杀招，你完全料到了？”

　　陈元道：“是。”

　　元十三限料他不会对自己说谎，更加好奇：“你是如何猜到的？”

　　陈元道：“他一现身，我就在观察他，他的每一个动作、表情、每一句话我都注意到了，再加上我一向喜欢胡思乱想，所以他的出招都在我的料算之中。”

　　元十三限懂了前半句，后半句不懂。

　　“这和你胡思乱想有什么关系？”

　　陈元道：“我曾答应师父每次使招都要多想一想这一招为什么这么使，有什么优点、缺点，可以被什么招式破除、能对付什么招式之后，每次我练招都会仔细思考，后来不但思考招式，也开始思考对手与我交手会怎么对付我。”

　　元十三限面上恍然，眼中带着笑意道：“所以你想到和你交手的人，知晓不是你的对手，未必和你公平决斗，而是用各种阴谋诡计暗算你，因此你便思考他们会用什么样的阴谋诡计、卑鄙法子对付你，是么？”

　　陈元诚恳道：“是的，弟子从未和人真正交手，为了避免不在交手时吃亏，只能多想多观察多注意，否则难免会步过往出师未捷身先死的早夭天才下场。”

　　元十三限不仅眼中有了笑意，面上也露出笑意，拍了拍这得意弟子的肩膀，道：“你知不知道为师为什么让他杀你？”

　　陈元道：“师父是想看一看我的武功学得如何，提升与人交手的经验。”

　　元十三限忽然感觉弟子太聪明也不好，不过很多的是欣慰，笑意越来越浓，道：“不错，修炼武功必须心无旁骛，专心一意，然要想凭借一身本事闯荡天下，名扬四海，就必须面对各种各样、形形色色的人，对付千奇百怪的敌人。你虽是我的弟子，但你一身武功均自风刀霜剑中领悟而得，这一方面我已无法再指点你，只能靠你自己领悟。我唯一能帮你的，就是在你闯荡天下之前，尽量懂得如何应付各种各样的敌人。你明白么？”

　　陈元重重点头，感激道：“师父一番苦心，弟子定当铭记于心。不过师父，你为什么一连隔了两年才来看弟子？”

　　元十三限眼中闪过一丝慈意，这是其他弟子都没有享受过的，抬手将这得意弟子肩膀上的树叶摘去，又拍了拍，笑道：“这段时间发生了许多事，为师太忙，分身乏术，你也快到了闯荡江湖的年纪，所以才许久没来。今日一看，你没有让为师失望。”

　　陈元心想师父似有意让我到江湖闯荡一番，好像已打算将他的事情告诉我了，必须好好问一问。当即说道：“师父，你在忙些什么？”

　　元十三限冷哼一声，脸色一沉道：“很多事，但追根究底也就是一件事：对付诸葛小花。”

　　陈元自是知道诸葛小花是谁，却装作不知问道：“早先听师傅提起过这人是我们对头，这人很难对付么？”

　　元十三限冷哼一声，道：“诸葛小花老奸巨猾，阴险毒辣，两面三刀，又虚情假意，武功高强，自是难对付，但迟早有一日我要击败他。”顿了一下，好似想到了什么，补充道：“诸葛小花是我要对付的人，你要对付的是诸葛小花的弟子。”

　　他一边说着，一边迈步走向屋子。

　　陈元跟在身后，又请教道：“诸葛小花的弟子是什么人？徒弟定要胜过他。”

　　元十三限见他如此孝顺，心下甚慰，心想小元也长大了，有些事是时候告知他了。说道：“诸葛小花的弟子不止一个，而是四个，一个叫无情，一个叫铁手，一个叫追命，还有一个是为师不久前才打听到的，叫冷血！你记好了，早晚有一天你会和他们碰上。”

　　陈元点点头，心想道：“冷血是师父不久前才打听到的，看来冷血还没有名动天下，否则师父早应该知道了。不知道现在的局势怎么样，再问一问。”于是道：“这四人什么年纪，什么样子，练得是什么功夫？徒儿若是遇上了，定不放过他们。”

　　元十三限在凳子坐下，眉头皱了皱，沉吟一会儿道：“教训他们就好，不必害他们性命。”虽然内心痛恨诸葛小花，甚至愤恨迁怒到了诸葛小花的弟子，但还是将自己当做自在门人，没有杀晚辈的想法，否则四大名捕无情、铁手、追命等人也不可能安然无恙。

　　陈元心想师父还是顾忌师门情谊的，故作不知道：“诸葛小花是师傅的仇人，为何师傅要对仇人的弟子手下留情呢？”

　　元十三限又一阵犹豫，转念一想终究还是要告诉小元的，不如一道儿说了吧。解释道：“当初你师祖创立自在门，先后收了四名弟子，依次是叶哀禅、许笑一、诸葛小花以及为师，他虽然对不起我，但身份上还是你师伯，我师兄，你师祖定下规矩，同门之间，不可自相残杀！我和他仇恨似海，不必遵守这规矩，但也决不能因此牵连其他人，明白么？”

　　眼睛说出凌厉的目光，望向他。

　　陈元连忙点头。

　　元十三限目光又转柔和，语气温和道：“这些事你暂不必理会，你的武功进度比我料想还要更快，接下来一段时间为师会为你设下的各种关卡，只有通过了才能闯荡江湖。你若早一点通关，或许还能赶上那件大事。”

　　似乎想到了什么，他冷哼一声，颇为不悦。

　　陈元好奇道：“是什么大事？”

　　元十三限道：“现在还不是时候，今天歇息一宿，明日随我去一个地方。”

　　陈元眼睛发光，他虽然并非一直呆着不出去，但除了购置生活物资却也很少外出。和元十三限一同外出，九年来也不过两三次而已。

　　陈元感觉元十三限这次带他外出，和以往不一样，好奇道：“师父，我们要去哪里？”

　　元十三限淡淡道：“到时候你就知道了，先去把尸体处理。”

　　陈元喏了一声，遵命下去。