第三十二章 我说一、谁敢说二？（求推收）

离开霍顿公馆的洪武星，对于此行收获自然很是满意。虽然他想当英租界的总华探长，可他觉得这个职务配上他年龄，无疑显得太过扎眼一些。

　　尽管现阶段，他拥有的实力不惧与永鑫三大亨抗衡，可他依然不想曝露真正的实力。因为洪武星非常清楚不久的将来，真正的大敌即将登上历史舞台。

　　眼下能轻松拿捏洪武星的霍顿，未来恐怕就会需要洪武星的助力。至于永鑫三大亨，待沪海滩真正风起云涌时，他们怕是也不敢太过张扬。

　　回到大杂院，洪武星找到老刀道：“老刀，从武堂抽调一百名精英弟子，再把码头我们买下的仓库收拾出来，往后那里就是我们护卫队的总部了。”

　　听到这话的老刀，心中顿时一喜道：“少帮主，霍顿同意我们组建码头护卫队了？”

　　“嗯！除此之外，不久之后我要进巡捕房当探长，你从武堂抽调五十名精英弟子，到时一起跟我进巡捕房。往后英租界，我说一，我看谁敢说二！”

　　“好的，少帮主！”

　　码头治安护卫队，便是洪武星向霍顿提出的要求。护卫队编制三百人，主要负责码头巡逻跟治安，未来挂靠巡捕房，但直接归洪武星调遣。

　　先期组建一百人，护卫队全员配备长枪。而这三百支长枪，洪武星也让霍顿代为采购。对霍顿而言，这三百支长枪的采购虽然量不算大，却依旧他觉得很高兴。

　　因为眼下租界最受欢迎的武器，竟然是他最讨厌的德系武器。对英军而言，他们很希望在这里打开军火销售市场。可这里的军阀，更喜欢便宜好用的德系武器。

　　在霍顿看来，身为战败国的武器，却比他们战胜国的武器更受欢迎，多少显得有些耻辱。而洪武星让他代购武器，无疑也是告诉霍顿，他更信赖英军的武器装备。

　　德制毛瑟步枪性能确实优异，可洪武星依然觉得，英军使用的英七七步枪，十发弹容量同样是款好枪。而武器好不好，最终要看武器在什么人手上。

　　有这支未来会扩编到三百人的武装护卫队，英租界管辖区域的码头，都将受洪武星管辖。其它沪海滩势力得知这个消息，想必也不敢轻易招惹洪武星。

　　当老刀把消息告知楚天枢时，这位丐帮帮主也很惊讶道：“真没想到，这小子还有这能力。三百条长枪，这消息传出去，整个沪海滩都会震动吧！”

　　“帮主，少帮主说，暂时只安排一百人过去，等后续有需要再进行扩张。这样的话，既能震慑心有不轨之徒，又不会太过刺激到那些帮派。”

　　“嗯，看来这小子，确实比以前稳重许多。老刀，往后还要你们这些老兄弟，多帮衬那小子一点。咱们丐帮，往后还不知道，会被他带到什么路上去啊！”

　　“帮主，就算情况再坏，又能坏到那去呢？实在不行，我们还能重操旧业嘛！”

　　听到老刀略显调侃说出的话，楚天枢也忍不住笑了笑。确实，他们本就是乞丐，就算一切都没了，他们再次沦为乞丐，又有什么关系呢？

　　在老刀汇报完，开始从武堂挑选精英弟子时，老刀也真正意识到，为何洪武星会说丐帮武堂必须多招募人手。看这架式，再多人手洪武星都能安排好。

　　反观此时的洪武星，约上有段时间没见的沈达。刚见面，沈达就笑着道：“少帮主，今天吹的什么风？你怎么想到，请我喝酒？”

　　“吹的香风！怎么？请沈教头喝酒，还要理由吗？”

　　如此反驳，让沈达愣了愣不再多说什么。当沈达听到，洪武星要带他去凤鸣楼喝酒时，沈达多少有些意外。可他依然什么都没说，坐上马车跟洪武星前往凤鸣楼。

　　在路上，沈达好奇道：“阿星，先前道上都在传，你救了被绑架的神父跟修女，是不是真的？而且我听说，被绑架的修女中有霍顿的女儿，是不是真的？”

　　“都是真的！这次请你出来喝酒，其实也是有要事跟你相商。但我希望，你听完我的建议能慎重考虑。毕竟，让你待在法租界当巡长，我觉得有些屈才了。”

　　“怎么？你这位少帮主，难道还想招揽我不成？”

　　“有想过，但我很快放弃了。顺便告诉你一句，我马上要去英租界巡捕房当探长。原本霍顿，想让我接替沈青山当总华探长，但被我拒绝了。”

　　此话一出，沈达满脸惊讶道：“为何拒绝？那可是一步登天的机会！”

　　“真是一步登天的机会吗？在我看来，如果我当了这个总华探长，极有可能成为众矢之的。图一时之快，给自己招来无尽后患，我何必自讨苦吃呢？”

　　“那你今天找我，是想让我过去帮你？”

　　“准确的说，是想让你辞去法租界巡长职务，来英租界当探长。我跟霍顿建议，英租界巡捕房接下来不设总华探长，改设三位探长。而我，给你争取一个探长之位。

　　另外一个探长，应该会从那些被解职的华捕中挑选。你在江湖上有威望跟名气，而且查案缉凶都有经验。若你愿意，将来我会助你登上总华探长之位。”

　　“为何你自己不上位？”

　　面对沈达不解询问，洪武星毫无隐瞒道：“如果我告诉你，我看不上这个总华探长的位子，你会不会觉得我太过狂妄？”

　　“不会！总华探长看似风光无限，实则依然要听洋人的命令行事。”

　　“没错！不出意外，我跟永鑫公司很快就会发生碰撞。对永鑫三大亨而言，他们一直希望拿下英租界。而我必然不会允许这种情况发生，英租界往后必须我说了算！”

　　如此霸气无双的话，从面色稍显稚嫩的洪武星嘴里说出，沈达却没觉得对方大言不惭。思虑片刻才道：“如果我想带人过去，行不行？”

　　“当然没问题！薪资方面，到时我会亲自跟霍顿谈。对霍顿而言，他希望英租界尽快恢复稳定。因此，给我们增加一点薪水，想来他也不会拒绝。”

　　说完这些，洪武星又告诉沈达，每名探长手下都有五十名巡捕。而这五十名巡捕，有三十人可以配长枪。如果沈达能拉五十名巡捕过来，他也不会阻拦。

　　事实证明，沈达在法租界巡捕房即便有亲信，也仅有几个人而已。剩下人手，想来也需要洪武星推荐。这也意味着未来英租界巡捕房，沈达跟洪武星将是铁杆盟友。

　　在马车上谈妥这些，沈达也很期待入职英租界探长，会不会让他有机会一展才华。可让沈达万万没想到的是，洪武星此番找他喝酒，竟然还有其它目的。

　　看到风情万种走进包厢，直勾勾盯着自己的小阿俏，平时不近女色的沈达，却明显觉得有些发慌，这窘迫模样看的洪武星很想放声大笑。

　　谁能想到，十三太保排名第二的教头沈达，在小阿俏面前竟然不知所措。这也更加说明，绝大多数的英雄确实很难过美人这一关啊！