第二十五章 梦竹告白、戏院刺杀！

抛开露伶春跟梦楼春皆是沪海滩戏曲名角不说，单单如今站在她们背后的男人，就足够让沪海滩的名流权贵，亲自到戏院给两女捧场，顺便看场好戏。

　　当一身高领中山装戴着礼帽的洪武星，牵着身穿长裙的于梦竹走下马车，瞬间成为戏院门前的焦点。待于梦竹丝毫不避讳挽上洪武星胳膊时，不少年青人都听到心碎的声音。

　　很多出席的名流权贵，都觉得于家乘龙快婿已然诞生。就是不知道，这对看上去确实很般配的少男少女，何时会对外宣布，真正把这事给定下来。

　　等霍天洪跟沈青山，得知消息赶来问好时，两人对洪武星态度，自然比早前热情客气了许多。洪武星真要成了于杭兴的女婿，他们对洪武星怕是唯有交好啊！

　　来到专门预留的包厢，洪武星突然打趣道：“梦竹，你这样毫不避讳，会不会不太好？”

　　“阿星哥，你介意吗？”

　　“我介意有用吗？其实我无所谓，可涉及你的清誉，这样终归不太好吧！”

　　“没事的！只要你不介意，爹地不介意，其它人怎么想怎么看都不重要。”

　　“哎哟，你这样一说，我是不是要感动的流几滴眼泪？”

　　“你才不会呢！阿星哥，没关系，我可以等，等多久都行。”

　　面对于梦竹突然打直球，洪武星错愕片刻道：“我一身清贫，岂敢耽误佳人？不过，就算我心中有意，恐怕你也要多等两年。因为，法律不允许！”

　　听到‘岂敢耽误佳人’这句话时，于梦竹差点伤心到眼泪掉出来。可听到后面的话，于梦竹又满心困惑道：“阿星哥，为何法律不允许？你娶妻了？”

　　“没有！如果我告诉你，我其实比你还小，你会不会生气？”

　　此话一出，于梦竹瞬间瞪大眼睛道：“什么？你比我小？这怎么可能？你多大？”

　　“十六！”

　　伴随洪武星说出这话，于梦竹错愕半响才道：“那我叫你阿星哥，你怎么不反驳？”

　　“你觉得那个男人，面对你叫哥哥，他舍得拒绝或阻止？”

　　“啊！不行，既然你比我小两岁，那你以后要叫我姐姐！”

　　“不行！辈分已经定下，岂能再更改。以后我还叫你梦竹，你还叫我阿星哥。”

　　“我不要！你怎么可能才十六岁，我之前都以为你成年了呢！”

　　看着满脸无奈的于梦竹，洪武星突然靠近她道：“怎么？我的小竹竹，这么等不急吗？”

　　“没有！你瞎说，我才没有呢！”

　　那只揣在心口的兔子，随着这番暧昧的话说出，又在于梦竹的胸口乱撞。可内心深处，她还是幻想着有一天，能穿着洁白的婚纱，跟洪武星成为受人祝福的夫妻。

　　当包厢里于梦竹跟洪武星打情骂俏时，两位今天真正的主角跟名角，也即将登台献艺。随着大厅热烈的掌声响起，霍天洪的二太太露伶春率先登场。

　　不时响起的叫好声，足见这位退出舞台有几年的露伶春功底依然了得。可在一片叫好声中，洪武星却把目光看向，坐在最靠前的那位警察局长身上。

　　先前配合露伶春搭台唱戏的武生，洪武星一眼认出就是汪雨樵。虽不知汪雨樵，到底如何混进露伶春的戏班子。但想来，应该跟洪三元有关。

　　想到接下来会发生的事，洪武星随即道：“梦竹，等下不管发生什么，你只需记得牢牢跟在我身边，记住了吗？”

　　“记住了！阿星哥，你是不是发现什么了？”

　　“等下怕是要出事！唉，好好一场戏，还没唱到最后，怕是就要结束了。”

　　果不其然，随着露伶春暂时退场，汪雨樵扮演的武生，开始在台上舞枪弄棒。这次戏院里，没看到准备刺杀张万霖的皮六等人，汪雨樵自然不用急着出手。

　　可就在众人纷纷拍掌叫好时，汪雨樵突然投出手里的长枪。毫无防备的警察局长徐国良，瞬间被长枪刺穿胸口，整个人更是被牢牢扎在椅子上。

　　“杀人了！”

　　伴随徐国良身边的女眷，情不自禁发出尖叫，徐国良带来的警员，开始朝舞台上的汪雨樵射击。而汪雨樵身边的枪手，也掏出手枪进行还击。

　　面对众多警员的集火射击，即使武功高强的汪雨樵，依然未能逃过中枪受伤的下场。负责掩护的两名小弟，更是被当场打死。而戏院，已然乱成一锅粥。

　　反观待在包厢的于梦竹，很快听到洪武星道：“梦竹，你待在这别乱走，我出去一趟，马上回来！”

　　“好！阿星哥，多加小心。”

　　等洪武星快速离开包厢，并很快找到中枪的汪雨樵。就在汪雨樵准备举枪时，洪武星突然道：“老九，不想死的话，就跟我来！”

　　看到来人是洪武星，汪雨樵丝毫没有犹豫，直接跟在洪武星身后，来到于梦竹的包厢。待进入包厢后，洪武星又快速道：“去卫生间，把脸上的东西清理掉，快！”

　　说完话的洪武星，又扔给汪雨樵一个包裹。于此同时，他快速清除掉汪雨樵留下的血迹。而此时上楼的警员，正在逐一排查，想确认凶手是不是还在戏院。

　　当汪雨樵换上洪武星准备的衣服，甚至还有包裹里提前准备的伤药，简单伪装一番就回到包厢。而洪武星立刻交待道：“老九，你是车夫兼护卫，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　进卫生间仔细检查，走出来再度确认汪雨樵伪装的还不错，洪武星才继续道：“梦竹，等下知道怎么说吧？”

　　“我知道的，阿星哥！”

　　对好口供，听到拍门声的洪武星，适时询问道：“什么人？”

　　“警察！麻烦开下门，我们要检查一下。”

　　就在门外警察说出这句话后，洪武星突然拉开房门一脸不满道：“你是那里的警察？知不知道这是谁的包厢？吓到于小姐，你们担的起责任吗？”

　　后面跟着的老警察，突然上前道：“抱歉，抱歉！我们只是例行公事，并非有意惊扰到于小姐。敢问于小姐，先前有没有看到陌生人？”

　　“多谢这位警官！先前听到楼下传来枪声，阿星哥怕我出意外，就让我待在包厢别乱走。这包厢里，除了我护卫跟阿星哥，也没有任何人，警官若不信，大可进来搜。”

　　“于小姐言重，既然无事，那我们就不打扰了！”

　　就在警员准备离开时，洪武星突然道：“这位差爷，还请等等！”

　　“敢问公子有何吩咐？”

　　“戏院太乱，我怕于小姐有什么闪失，能否麻烦差爷，派几个兄弟护送我们离开。等上了马车，我们自然就安全了。这是一点心意，还望差爷通融一下。”

　　“公子言重，这都是我们应该做的！”

　　接过递来的一封大洋，年长警官挑选两名年青警员，亲自护送洪武星三人离开。而戏院外，已经被警察团团包围，每个离开的都要接受检查。

　　可类似张万霖跟沈青山这些大亨，给外面警员几个胆子，他们也不敢查。同理，得知被护在最中间的是于杭山爱女，这些警员也瞬间放行，并目送三人登上马车！