第二十九章 夜探漕帮、守护骑士！

随着船舶业快速崛起，越来越多商船走海运。早年势力遍布全国的漕帮，如今却也变得越发落没。甚至因漕帮内斗，不少漕帮弟子都改头换面成了青帮门徒。

　　甚至如今聚集在牛头山讨生活的漕帮，已经落魄到不受沪海滩的势力待见。反观从漕帮分离出去的青帮，如今在沪海滩却享有盛名。

　　例如永鑫三大亨，便是青帮门徒。可凭借跟漕帮割舍不断的关系，他们在沪海滩不少生意也需要借助漕帮。毕竟，漕帮在运河周边，招牌依然响亮。

　　抵达漕帮总坛牛头山，洪武星让老刀联系混进漕帮的丐帮弟子。待双方接头后，洪武星一行在内应接应下，很顺利进入总坛。

　　因为时间太晚的缘故，刚上位的二当家跟三当家，很快被丐帮武堂弟子，从床榻上拖起来。看到蒙脸的武堂弟子，他们同样吓的瑟瑟发抖。

　　可嘴里还是强撑道：“诸位英雄，可否报上名号？切莫大水冲了龙王庙。”

　　“有什么话，留到跟你们大当家说吧！”

　　等洪武星将被软禁的大当家胡坤解救出来，胡坤也很郑重道：“敢问诸位是那路英雄？”

　　看胡坤打出的手势，洪武星随即回以洪门之礼道：“红花绿叶白莲藕，三教九流本一家！胡大当家的，冒昧来访，还望见谅！”

　　“原来是丐帮的兄弟！请恕胡某眼拙，英雄是？”

　　这次没等洪武星回答，老刀适时上前道：“胡大当家的，这是我们少帮主。”

　　“原来你是圣堂大爷的关门弟子！胡某此番，多谢少帮主搭救！”

　　“胡大当家的言重了！师傅早前跟我说过，丐帮昔日不少弟子，都承蒙漕帮照顾得与讨生活。此番得知胡大当家遭难，我才不请自来，还望大当家莫怪。”

　　“唉，让少帮主见笑了。我也没想到，帮中竟会有这么多白眼狼。”

　　“钱财迷人眼，不是什么人都能跟大当家一样只知忠义，视钱财如粪土。”

　　被捧的胡坤苦笑，做为漕帮大当家，他又岂能做到视金钱如粪土。只不过，他接掌漕帮跟永鑫公司更亲近。而二当家跟三当家，则抵挡不住沈青山许以重利。

　　聊完闲话，洪武星适时道：“胡兄，洪某有个不情之请，还望胡兄应许！”

　　“少帮主请说，只要胡某能做到的，保证万死不辞！”

　　“洪某想知道，你之前是不是绑架了一名神父跟数名修女？”

　　“是的！少帮主怎知此事？”

　　“那你可知，你捅了多大篓子？消息一旦泄露，漕帮怕是倾刻间灰飞烟灭。”

　　闻听此言，胡坤愣了愣道：“少帮主，区区几个洋人，应该不至于吧？”

　　结果洪武星苦笑道：“英租界领事霍顿，想必胡兄有所耳闻吧？”

　　“知道！怎么？我绑的那些人里，有他亲戚？”

　　“其中一个修女是他女儿，唯一的宝贝女儿。”

　　随着洪武星说出这番话，胡坤顿时意识到事情严重性，随即道：“阿星兄弟，可有办法帮我？虽说此事并非我指使，可真要得罪一个领事，我也担待不起啊！”

　　“胡兄莫慌！我倒有个主意，或许你可以考虑一下。”

　　“还请兄弟赐教！”

　　听完洪武星的计划，胡坤沉吟片刻道：“好，那就按兄弟所说，我来提审项英他们。我也很想知道，沈青山到底花了多少钱，才让他们决意背叛我！”

　　为避免招惹太多是非，洪武星让胡坤对外宣布，今晚解救他的人，都是漕帮的暗堂成员。即便现在漕帮没有暗堂，想必事后胡坤也会将暗堂组建起来。

　　如此一来，也算给往后漕帮的帮主，留道护身符跟杀手锏！

　　当洪武星来到关押神父跟修女的地牢，看到他们出现的神父立刻挡在一众修女面前。可令神父惊讶的是，洪武星用流利的英文道：“你是约瑟神父吗？”

　　“我是？你是？”

　　“约瑟神父你好，我受玛丽修女委托，特意过来营救你们的。”

　　“感谢上帝！感谢主！那我们，是不是可以离开这个恐怖的地方了？”

　　“可以！只是神父跟诸位修女，想不想知道是谁策划了这起绑架案？”

　　“想！我想知道，他们为何绑架神的子民！”

　　在洪武星带领下，神父跟几位修女很快来到一个房间。而房间里身为大当家的胡坤，正在审问项英等人为何背叛。在胡坤拷问下，项英等人很快交待一切。

　　先前躲在神父背后的伊莎，突然走到洪武星身边道：“这位先生，这里刚刚发生了什么？他们讲的话，我怎么有些听不懂？”

　　虽然跟着父亲来沪海滩有段时间，可神父跟伊莎等人对华语依然半知半解。尤其天津人出身的胡坤，那口官话怎么听怎么别扭，伊莎等人听不懂也很正常。

　　待洪武星把事情经过，跟神父还有修女们讲述一遍，伊莎很快道：“这位先生，你说的沈青山，是不是英租界的总华探长？”

　　而洪武星也笑着道：“看来伊莎小姐，也知晓沈青山？”

　　“你怎么知道我的名字？”

　　“因为你父亲，已经差点把整个租界掀个底朝天。我女友在圣母医院学护理，她得到玛丽修女不少照顾。得知约瑟神父失踪，她说玛丽修女最近很着急。”

　　借着机会，洪武星又给众人做了一番自我介绍。得知洪武星竟然是丐帮少帮主时，其中一位修女突然道：“轻舟公司，是你开的吗？”

　　“哦！看来这位修女小姐，应该坐过我们公司的马车？”

　　“是的！你们的车夫很有修养也很礼貌，我们平时需要外出，都会乘座你们的马车！”

　　“真没想到，诸位还是我公司的忠实用户。那往后，还请诸位多照顾我公司生意哦！”

　　待众人听完审讯，胡坤也很铁血无情，当众处决背叛他的项英跟另一位当家人。听到枪声响起，亲眼目睹这一幕的伊莎，忍不住皱眉道：“他们太残忍了！”

　　“伊莎小姐，你觉得这种行为很残忍？”

　　“是的！即便他们有罪，也应该接受法律制裁，不是吗？”

　　“伊莎小姐，看来你是一个富有同情心跟爱心的人。可你是否知道，如果那几位死者的阴谋，不是恰好被我破解，你想过接下来会死多少人吗？”

　　“洪，我不是很能理解你话里的意思！”

　　“我的意思是，如果我没救出我的朋友，那背叛者就会凭借绑架你们，要挟你的父亲跟租界给沈青山做出让步。而那些忠于我朋友的手下，最后都会被无情清洗，明白吗？”

　　“哦，上帝！这就是你们所说的江湖吗？”

　　看到忍不住惊呼的伊莎，洪武星难得笑着道：“伊莎小姐，你果然出色，竟然知道江湖！”

　　被夸的伊莎，突然觉得有些害羞。跟随父亲来到东方，她知晓不少东方的典故。即便在西方，亦有公主被骑士拯救，而后公主下嫁骑士过上没羞没臊生活的故事。

　　对此刻被救的伊莎而言，她觉得眼前这个男人，或许就是她向上帝乞求，拯救她脱离苦海的守护骑士。既然是上帝派来的，那她自然觉得眼前这男人值得信赖啊！