第二章 血战沪海滩与爆装

所谓‘有人的地方就有江湖’，繁华似锦的沪海滩，自然也有所谓的江湖。在大多人眼中，江湖只是打打杀杀。可真正的江湖人却知道，江湖其实是人情世故。

　　南小杜、北老九，十三太保无敌手，乞丐教头纳三少，车夫师爷小阿悄，瞎子、酒鬼、黑白无常龙虎豹。这些人，正是眼下沪海滩最具知名跟影响力的江湖人士。

　　如若十三太保真要比个高低，常年待在乞丐窝，不怎么过问江湖事的乞丐，无疑是其它太保眼中真正的隐世高人。反观其它太保，谁更胜一筹，也要比过才知道。

　　可在洪武星看来，如果这些所谓太保，站在一名神枪手面前，他们引以为傲的功夫，又能否胜过神枪手呢？答案显而易见，或许这也是武术未来没落的原因。

　　冬练三九、夏练三伏，原以为自己是个高手。可在火器面前，即便一个普通人，都能将所谓的高手击毙。那对习武之人而言，将是何等难以接受的打击啊！

　　站在凤鸣楼老板小阿俏面前的洪武星，安静站在一旁。反观小阿俏看了看洪武星，转头笑着道：“拐爷，楚爷近来身体可好？”

　　“承蒙挂念，帮主这些年待在总坛，到也身康体健。”

　　“那就好！这位小哥，难道就是楚爷的关门弟子？”

　　“是的！阿星，还不见过大阿姐！”

　　被点名的洪武星躬身行礼道：“丐帮阿星，见过大阿姐！”

　　“拐爷，看这小哥面相，怕是还没成年吧？”

　　“阿俏，穷人孩子早当家。阿星是孤儿，帮主觉得他这般年纪，也该出来历练一下。你的凤鸣楼，沪海滩谁不知谁不晓？让他跑个堂，想来还是没问题的吧？”

　　“让楚爷关门弟子到我凤鸣楼跑堂，这不太好吧？”

　　没等拐爷回话，洪武星适时插话道：“大阿姐，初来乍道，我觉得跑堂挺好。如果可以的话，我希望阿俏姐能替我遮掩一下身份，我就是过来跑堂讨生活的。”

　　见洪武星不介意跑堂，小阿俏也没在多说什么。喊来替她打理凤鸣楼的四美之一，让对方给洪武星安排工作。顺便小阿俏还询问道：“阿星，有住的地方吗？”

　　“多谢大阿姐关心！来之前，已在附近租了房子。”

　　“那就好！后面若有什么麻烦，找我或找大美她们都可以。”

　　“谢大阿姐！”

　　被喊进屋里的大美，见小阿俏对洪武星如此关心，也很好奇这大男孩身份。虽然洪武星身高跟不少成年人差不多。可面色太过稚嫩，一看年龄就不大。

　　好在如今这世道，没成年的孩子出来找活干甚至养家，在沪海滩并不稀奇。找来管跑堂的领班，大美交待一番便离开，而领班也开始教跑堂的规矩。

　　听完领班讲述，洪武星总结之后，就是‘少看、少听、少问、多做’！

　　虽然眼下洪武星尚未出师，可在师父楚天枢眼里，这位关门弟子的习武天赋，是他带过弟子中最高的。唯一让楚天枢担心的，还是洪武星身上杀气太重。

　　五年前，楚天枢看到年仅十岁的洪武星，为保护几个年龄比他小的孩子，硬是跟年长乞丐死拼。即便被打的奄奄一息，依然死死抱着讨来的剩饭。

　　当时楚天枢蹲下问道：“孩子，你不怕他们打死你吗？”

　　“他们不敢！如果他们有杀人的勇气，就不会沦落成乞丐。”

　　如此直白的话，让混迹江湖多年的楚天枢也愕然。半响又道：“只是一些剩饭，让给他们又何妨？换这一身伤，要是留下伤病，你就不怕一病不起吗？”

　　“在你眼里，这只是一些残羹剩饭。可在我眼里，有了这些残羹剩饭，阿德、阿智、小美他们就不用饿肚子。如果真被打死那也无所谓，反正活着也遭罪！”

　　这些话从一个十岁孩子嘴里说出，确实给了楚天枢极大震撼。真正令楚天枢震惊的，还是年仅十岁的洪武星，竟然还养了五个比他年龄更小的小乞丐。

　　都说楚天枢是丐帮的帮主，可如今沪海滩的丐帮，基本看不到孩子的身影。那些靠孩子乞讨的乞丐，基本都是恶丐。怜悯之下，楚天枢将他们都带回总坛。

　　最后看到洪武星，小小年纪每天都会打熬筋骨力气，摸骨之下终于发现他的习武天赋。为传承自己的绝学，试探洪武星数次后，楚天枢终于收他为关门弟子。

　　交待好明天上班时间，洪武星也回去收拾自己刚租赁的屋子。看到这间面积不大的屋子，洪武星心里却在琢磨，尽快在租界这里，买一间属于自己的院子。

　　相比洪武星成了楚天枢关门弟子，一直跟在楚天枢身边学武。之前受他庇护的五个异姓弟弟妹妹，则被洪武星送去学堂。在他看来，小孩子还是应该多学知识。

　　待到夜幕再次降临，换了一身寻常衣服的洪武星，前往小东洋生活的公共租界。尽管眼下小东洋，尚未曝露他们企图蛇吞象的野心，但小东洋在租界同样横行无忌。

　　反观如今的民国，军阀依然在割据，沪海滩之外很多地方，依然还充斥着硝烟。甚至很多人都不明白，如今他们到底归那个政府管？

　　是北方的北洋？亦或是江城的所谓新政府？

　　好在这些事，洪武星都不感兴趣。因为他知道，这些所谓的政府都是过眼云烟。未来真正能让百姓当家做主的政府，也已经开始为改变这个乱世而努力。

　　来到有小东洋派遣驻军的公共租界，洪武星也在寻找下手目标。考虑到枪声引来的动静太大，他决定不到万不得已时，还是尽量少用枪。

　　当然，等他觉得有实力全身而退时，或许他会来一次真正的大开杀戒！

　　没多久，一名落单的浪人武士，很快被洪武星锁定。在小东洋没彻底曝露企图前，他们在租界面对洋人，多少心存顾虑。可这些浪人武士，才是租界真正的毒瘤。

　　“既然喜欢浪，那就送你回东洋，你想怎么浪都行！”

　　心中暗恨的洪武星，在浪人武士进入巷子后，便悄无声息跟了上去。就在浪人武士听到身后传来脚步声，转头查看时，将匕首握在手里的洪武星已经挥刀横切。

　　当浪人武士感受到喉咙传来的剧痛，捂着不断滋滋冒血的喉咙时，洪武星却冷漠看着周围。待武士彻底停止呼吸，他随即上前舔包，搜刮一切值钱的东西。

　　“哎，当过乞丐，养成舍不得浪费的毛病，看来以后要好好改改了。”

　　让洪武星开心的是，在浪人武士彻底毙命时，系统爆出一把毛瑟98K步枪。除此之外，经验值增加一百。则昨天干掉的两名小东洋，也只给洪武星提供一百经验值。

　　思虑片刻，洪武星推测道：“昨天那两个应该是普通平民，今天这个是浪人武士，所以经验值比平民多一倍。如果是小东洋的军人，那经验值会不会更多呢？”

　　想验证推测是否正确很容易，就是今晚想办法，杀个穿军装的小东洋。既然他的系统，绑定他当年一直在玩的‘血战沪海滩’，那怎么也要通关才行啊！