第三十四章 气势已成、至尊卡！（求推收）

随着沈青山及其背后八股党被通缉跟取缔，他在租界跟沪海滩的产业，瞬间引来诸多势力争抢。各路牛鬼蛇神各显神通，只为找机会取代沈青山在英租界的地位。

　　可令霍顿没想到的是，沈青山名下最值钱的烟馆跟赌场，洪武星竟然丝毫没有兴趣。唯有被查封的新世界歌舞厅，直接被洪武星给买下来，打算重新装修再开业。

　　消息一出，眼馋这家歌舞厅的张万霖表情阴沉道：“真没想到，这个小赤佬还真成气候了？敢从我们嘴里抢食，他就不怕蹦掉牙吗？”

　　结果陆昱晟却很认真道：“二哥，或许我们都小瞧这位少帮主了。你想想，现在他除了丐帮，身边还聚集了那些人？斧头帮、车夫会、漕帮，那个是善茬？”

　　“老三，你的意思是？”

　　“此子气候已成！而且我已经得到消息，原本霍顿想让他出任英租界巡捕房的总华探长，可最后他却拒绝了。重新换了一个条件，就是成立码头护卫队。”

　　“这小赤佬傻了吗？总华探长都拒绝？”

　　“二哥，我倒觉得此子很聪明。以他年龄跟名气，冒然成为总华探长，势必成为各方势力眼中的靶子。而码头护卫队，则是实打实得到租界认可的合法武装了。”

　　当霍天洪跟张万霖得知，这支码头护卫队将有三百人组成，全部配备英军的制式步枪时，他们瞬间明白这意味着什么。三百条长枪，那会形成多大威慑力呢？

　　更令张万霖没想到的是，霍天洪突然道：“沈达前几日，已经辞去巡捕房巡长职务，并且带走他的数位亲信。据我所知，沈达已经成为英租界巡捕房的华捕探长了。”

　　“什么？大哥，你的意思是，沈达被那小赤佬拉过去了？”

　　“是的！此子不光把沈达拉过去，还把小阿俏也收入囊中。之前有消息传出，小阿俏跟沈达看对眼，两人极有可能喜结良缘，牵线的人应该就是这小子。”

　　面对霍天洪告知的情况，陆昱晟陷入沉默跟深思，张万霖则有些气极败坏道：“那我们拼命打压沈青山，最后让这小子捡了便宜？往后英租界，我们还是进不去？”

　　待张万霖说完这番话，陆昱晟却摇头道：“此子爱惜羽毛，烟馆跟赌坊他都没打算插手。之前我跟霍顿交谈过，只要我们出价合理，那些产业都可以卖给我们。”

　　“老三，那我们还犹豫什么，赶紧把这些产业拿下啊！”

　　“二哥，不急！能吃下这些产业的，目前沪海滩可不多。现在急着出价，恐怕价格会极高。霍顿跟那些租界董事，可都等着靠这些产业好好捞一笔呢！”

　　而霍天洪也适时道：“老二，此事听老三的，不着急！当务之急，还是要把沈青山找出来。如果可以，让沈青山跟那小赤佬斗上一番，咱们先看看戏再说。”

　　此话一出，张万霖顿时眼前一亮笑着道：“还是大哥睿智啊！”

　　类似这种私下讨论洪武星的事，也并非只有永鑫公司。盘踞沪海滩的势力，其实都在关注洪武星的一举一动。在这些势力看来，洪武星为人低调，做事却很高调。

　　没多久一百名训练有素的护卫队，在洪武星亲自护送下进驻码头。看到身背长枪的护卫队员，原本还想打码头主意的各方势力，瞬间都泄气了。

　　反观以斧头帮弟子为主成立的利刃公司员工，则觉得异常高兴。有了这支护卫队，往后这片码头的生意，那个帮派敢不长眼跟他们抢呢？

　　在护卫队进驻码头时，沈青山在码头的产业，也被洪武星直接收入囊中。这意味着，洪武星在码头的产业跟势力，再次得到提升，足以令各方真正重视他的存在。

　　还没等众人反应过来，洪武星又带领五十位训练有素的丐帮精英弟子，正式进驻英租界巡捕房。谁也没想到，英租界三位华捕探长，有一位竟会是他。

　　更令巡捕房众洋捕惊讶的是，洪武星这位新扎探长上任，霍顿这位领事会亲自出场。这背后蕴含的深意，也值得巡捕房其它洋捕明白，这位新探长不好惹。

　　可让巡捕房其它人没想到的是，洪武星这位探长似乎只挂名，鲜少来巡捕房。他带来的五十名华捕，目前基本都听沈达这位华捕探长的调遣。

　　一时间，各方都很好奇，不明白这个年青人，葫芦里到底卖的什么药！

　　直到接手的新世界舞厅，在洪武星亲自设计下很快对外发出请帖。沪海滩不少名流富商，都收到这份请贴。而永鑫三大亨，自然也在邀请之例。

　　真正让各方震惊的，还是洪武星接手并更名的大沪海歌舞厅，竟然邀请到租界各国领事捧场。得知消息的永鑫三大亨，也忍不住道：“此子气势已成啊！”

　　如果说早前各方觉得洪武星太过年青，还无法跟永鑫三大亨相提并论。那这次大沪海歌舞厅开业，各国领事都过来捧场，个中深意值得各方深思啊！

　　当永鑫三大亨抵达大沪海歌舞厅，看到站在门前迎接的洪武星时，三人都给予相应的尊重。既然知道对方大势已成，那他们自然会给予尊重。

　　反观洪武星也很谦卑道：“感谢霍老板、张大帅，陆老板捧场，往后我这歌舞厅还望三位老板多多照顾。这是三张至尊卡，还望三位老板收下。”

　　接过金灿灿的卡片，陆昱晟略显新奇道：“洪老板，这至尊卡有何说道？”

　　“小弟初来乍道，觉得沪海滩的歌舞厅大多蛇龙混杂。为了给诸位这样的大老板，提供一个真正可供消遣的地方。特意制作了至尊卡、贵宾卡还有会员卡。

　　往后想来歌舞厅消费，必须办理会员卡，无卡者请恕舞厅概不接待。会员卡，可以在一楼大厅消费。贵宾卡，可上二楼消费。至尊卡，只邀请不办理。”

　　两世为人，洪武星自然知晓有钱人都好面子。而至尊卡其实就是金卡，持此卡能在歌舞厅任何楼层消费。相应的，至尊卡独有的权利，其它人却享受不到。

　　虽然洪武星只讲个大概，陆昱晟却瞬间明白，看似把宾客分成三六九等。可沪海滩的高端客户，也就是所谓的有钱人，怕是都会被洪武星一网打尽。

　　更让前来宾客惊讶的，还是大沪海歌舞厅，设有专门的女宾区。而女宾区，不对男士开放。如此一来，想必沪海滩的大家闺秀跟富家太太们，都会来此一探究竟。

　　真正令霍顿等人惊讶的，还是大沪海歌舞厅特意给至尊客户，提供休闲娱乐场所。而这种休闲娱乐跟他们预想中的赌场不一样，而是真正锻炼消遣的场所。

　　看到前面数条赛道，霍顿很是惊讶道：“阿星，你竟然知道保龄球？”

　　“领事阁下，这种西方盛行的绅士运动，我觉得诸位应该会喜欢。每天忙于工作，若是能过来这里消遣一下出点汗，想必诸位会有更好的心情跟心态处理事务，不是吗？”

　　除了保龄球馆，舞厅四楼还建有贵宾客户也能体验的斯诺克球馆。这些对西方人而言，极其熟悉的体育锻炼项目，瞬间让众领事觉得，此子果然不简单啊！