第二十章 兄弟们，砍死他！

随着‘双春会’成为沪海滩最受关注的稀奇事，两位大亨变相通过女人，想搏取外界关注跟争锋。可招待舞会上，丐帮少帮主却抢了所有人风头。

　　当外界好奇这位少帮主到底有啥来头时，得知消息的楚天枢也很意外道：“真没想到，这小子还有这种运道。可要想当于杭兴的乘龙快婿，怕是有点难哦！”

　　陪坐闲聊的拐爷却笑着道：“那可说不准！据我所知，那位于家千金对阿星很上心。若人家小姑娘打定主意，于杭兴这个当父亲的，还真能狠下心拆散他们？”

　　“那可说不准！毕竟，门不当，户不对啊！”

　　“帮主，我觉得这种事，或许不用我们瞎操心。就阿星那小子的能力，只要不出意外，未来沪海滩必有他一席之地，咱们静观其变就好！”

　　并不知晓这些的洪武星，却在离开舞厅时，饶有深意看了洪三元跟齐林一眼。早前洪三元还是代表友好的蓝色，可此时却变成跟齐林一样的青色。

　　青色代表有敌意，足见于梦竹还真有点‘祸水’的潜质。对洪武星而言，只要夺了洪三元这位影视剧主角的机缘，他往后在沪海滩依然是个小瘪三。

　　如果识趣，或许可以饶其一命。如果不识趣，那只能怪他命不好。既然洪武星决定加入沪海滩争权夺利的游戏，任何阻拦他崛起的人，都将被彻底铲除。

　　同样看到洪武星离开时眼神的洪三元，却看出这个眼神蕴含的意思。从今往后，他跟洪武星之间，恐怕是友非敌。毕竟沪海滩，容不下两个‘洪爷’啊！

　　反观带着女儿回到于公馆的于杭兴，也打算跟女儿好好聊一聊。他知道，女儿涉世未深，根本分辨不出好人跟坏人。在于杭兴看来，洪武星绝非良配。

　　可令于杭兴惊讶的是，于梦竹却很直接道：“爹地，阿星虽出身丐帮，可他才华真的很高。爹地，想来你还不知道吧？他会法语、英语、德语等多国外语，你相信吗？”

　　此话一出，于杭兴皱眉道：“这不可能吧？”

　　“你觉得女儿，会欺骗你吗？他的法语流利度，即便是我也自愧不如。我知道爹地担心什么，可我好歹是你于大会长的女儿，谁是好人或坏人，我还分辨的出来。”

　　“梦竹，你真觉得那小子不错？”

　　“爹地，我知道你担心什么。但我想说的是，我只是觉得他为人风趣，而且身处底层却胸怀大志。最关键的是，他看我的眼神不讨厌。”

　　所谓‘不讨厌’的意思，身为男人跟过来人的于杭兴自然也懂。见女儿有理有据反驳，于杭兴也不好多说什么。真要强行阻拦，反倒适得其反。

　　刚从法国留学回来，于梦竹属于闲不住的人。想去外面写生时，她突然拨通洪武星给她的电话号码。在于梦竹看来，洪武星肯定比她更了解沪海滩。

　　接到电话的洪武星，得知于梦竹请他去城外写生，也笑着道：“你是画家？”

　　“不是了！我在法国学的是画画，我想去城外找个风景优美的地方，你能陪我去吗？”

　　“我要拒绝，会不会显得不懂怜香惜玉？”

　　“那我就当你答应了！”

　　约好见面地点，洪武星叫来老刀嘱咐一番。而后换上一身跟护卫差不多的服装，独自来到约定地点。坐车里的于梦竹，看到他这付打扮还有些不解。

　　而洪武星则笑着道：“去城外写生，你是主角！我怎么能抢你风头呢？”

　　被夸的于梦竹很是高兴，随即也没说什么。在司机跟保镖护送下，于梦竹很快来到租界外一处有山有水的地方。带着她准备好的写生板，找了一处风景便开始作画。

　　作画时，她还有些不好意思般道：“阿星，你会不会觉得这样太无聊？”

　　“不会啊！有山有水有美人，很有趣呢！我知道你想说什么，但你不必抱歉。你专心作画即可，我会在一旁陪着。等你作完画，我们再游山玩水也无妨。”

　　“好，那就麻烦你了！”

　　声音软糯的女孩，那个男孩不喜欢呢？

　　于梦竹虽有富家千金的气质，却也平易近人。两次接触下来，洪武星觉得女孩确实不错。但要让他主动追求，怕是还差点。即便吃了这碗软饭，会让他少走几年弯路。

　　可令于梦竹没想到的是，就在她专心描绘眼前的山水风景时，一伙蒙面的不速之客却打破这份宁静。甚至她的护卫，很快就被斧头砍倒。

　　突如其来的惊变，让于梦竹确实受到不小的惊吓。好在洪武星适时安慰道：“梦竹，别害怕，你相信我吗？”

　　“我相信你！”

　　“那就好！再怎么说，我也是丐帮少帮主，收拾几个小瘪三还是没问题的。”

　　话落将于梦竹护在身后，包抄过来的蒙面匪徒厉声道：“小子，识趣就把你身后的小妞交出来。如若不然，别怪老子心狠手辣，要了你小子的小命。”

　　被威胁的洪武星却一脸淡定道：“蒙着脸，说明你们不敢露脸，怕被人认出来。武器是斧头，说明你们要么是斧头帮的，要么就是想冒充斧头帮的，对吗？”

　　“小子，少说废话，赶紧把人交出来。不然，老子砍死你！”

　　“我老子几年前过世了，想当我老子，那就去地下吧！”

　　“混蛋，敢耍我？兄弟们，砍死他！”

　　就在为首蒙面匪徒准备动手时，洪武星却甩手就是一枪。枪声响起，准备动手的蒙面匪徒，瞬间捂着大腿惨叫倒地。而洪武星枪口，直接对准为首的蒙面匪徒。

　　“你说，是你的斧头快，还是我的枪快？要不你试试？”

　　看到洪武星身上竟然有枪，几名蒙面匪徒明显被打个措手不及。虽说洪武星功夫不错，可让他跟这些小瘪三过招，他真的有些嫌弃。

　　即如此，那干嘛不用枪呢？

　　虽然被枪声吓一跳，可于梦竹看到洪武星果然控制住局势，心里顿时安心不少。那怕早前于杭兴告诉她沪海滩很乱，可她依然觉得有护卫在身边，她应该是安全的。

　　再者沪海滩，谁不知道于会长的大名。动他女儿，不等于太岁头上动土吗？

　　正当双方陷入僵持，不知如何是好时，先前被控制的司机，突然推开挟持他的蒙面匪徒，径直朝于梦竹这边跑来，脸上还急切般喊道：“小姐，你没事吧？”

　　没等司机靠近洪武星抬手又是一枪，指着司机道：“停下！你家小姐没事，你可能有事了！吃里扒外，勾结匪徒绑架自家小姐，你胆子可真不小啊！”

　　“少帮主，你说什么？我怎么听不懂？小姐，我是来福，你要相信我啊！”

　　结果冷静下来的于梦竹，想到先前司机特意跟她说这里风景不错。原来这一切，都是司机跟蒙面劫匪搞的鬼。幸亏她临出发前，邀请了洪武星同行。

　　如若不然，真要沦落匪徒之手，即便她父亲最后交赎金，她的清誉也将彻底洗不干净了！