第三十一章 婉拒总华探长之职

虽说租界一切洋人说了算，可租界要想繁荣就离不开华人助力。做为英租界领事的霍顿，能轻而易举摧毁沈青山在英租界的产业，却无法抹除他在租界的影响力。

　　最近英租界本就不太平，现在又出沈青山这档子事。虽然霍顿知道，那些被临时解职关押的华捕，肯定有被冤枉的。问题是，他不知道谁才是被冤枉的。

　　为以绝后患，霍顿只能让华捕全体停职。可英租界的治安巡逻，不可能全部依赖洋巡捕。再者，来沪海滩的洋人中，愿意当巡捕的真心不多。

　　就英租界的洋巡捕，绝大多数都是阿三巡捕，特意从殖民地招募过来当仆佣的。这些阿三巡捕四肢发达头脑简单，很难胜任华捕负责的各项工作。

　　巡捕房彻底停摆，英租界治安变得混乱，侨民跟百姓怨声载道，身为领事的霍顿也是一个头两个大。为此，他迫切需要一个有威望的华人，取代沈青山的位置。

　　没让伊莎进大杂院的洪武星，直接在路口坐上代表霍顿的汽车。当洪武星听完伊莎的话，却有些皱眉道：“总华探长，伊莎，你没开玩笑？”

　　“洪，以你的名气跟威望，我觉得你应该能胜任这个职务的。”

　　“伊莎，感谢你的认可。但你可能忽略一件事，那就是我的年龄。”

　　“什么意思？”

　　“伊莎，如果我告诉你，我现在还没成年，你作何感想？”

　　“哦，上帝，这不是真的！我一直觉得，你跟我的年龄应该差不多。”

　　“抱歉，我可能长的老成了一点，才会让你产生这种错觉。不过，我还是谢谢你的信任！”

　　抵达霍顿公馆，身为领事的霍顿还是给予应有的热情。让霍顿惊讶的是，洪武星竟然会流利的英语。跟他交流起来，完全不存在任何问题。

　　相比之下，以前跟沈青山交流，霍顿都要讲他不怎么熟练的华语。如果新总华探长会流利的英语，想来也能解决跟洋巡捕之间沟通不畅的麻烦。

　　等开始用餐时，看洪武星熟络切着牛排品着红酒，霍顿难掩惊讶之色道：“洪，你学过西式餐厅礼仪吗？你的用餐礼仪，是我来华后见过最标准的。”

　　“多谢领事夸奖！虽然我是乞丐或者说孤儿出身，但我有一位视我如己出的师傅。或许领事阁下觉得，所谓丐帮只是一群乞丐组成的帮派。

　　可事实是丐帮传承久远，其历史可以追溯到超乎你想象的年代。毕竟，从古至今任何一个王朝，都有乞丐的存在。不光餐桌礼仪，即便语言我也会多种。”

　　说完这番话的洪武星，又用法语、德语、西班牙语，对霍顿跟伊莎问好。如此搏学多才，瞬间让霍顿对他评价提升了许多。借着机会，他询问洪武星对英租界的看法。

　　而洪武星沉默片刻道：“做为华人，我对租界这种国中之国并不抱有好感。但我只是一个小人物，改变不了任何现状。而且沪海滩有如今之繁华，租界有很大贡献。

　　抛开你们这些大人物需要考虑的因素，我觉得无论英租界还是法租界甚至于公共租界，绝大多数生活在租界的人，都需要在租界找到自我价值。

　　相比一个混乱的租界，绝大多数的人都希望看到一个稳定、商业繁荣的租界。因为只有这样，你们能收获政治价值，商人能收获经济价值，百姓能收获生存价值。”

　　“你很坦诚，而且你对租界的看法跟观点很新颖。想必伊莎接你来的路上，应该跟你说过她的推荐。我想知道，如果让你接任总华探长职务，你能否稳定租界？”

　　让霍顿意外的是，洪武星直接摇头道：“领事阁下过誉了，我很感谢伊莎小姐的推荐。可我年龄太小，无法胜任总华探长的职务。如果是探长，我或许可以考虑。”

　　“为什么？”

　　就在霍顿不解时，洪武星却把眼神看向伊莎，而伊莎也小声道：“爹地，他还未成年！”

　　“哦买嘎！洪，这是真的？”

　　“按西方历计算，我今年刚满十六岁。这个年龄，在我的国家也可视做成年。事实上，如果领事阁下需要尽快稳定巡捕房，我可以给你一个建议。”

　　“你说！”

　　“各租界设立总华探长，目的是管理租界的华人巡捕。可领事阁下应该清楚，永鑫公司的霍天洪，也是法租界的总华探长，他在法租界华捕中的影响力跟沈青山一样。

　　将租界华捕，全部置于一个人管理下，很容易出现总华探长被捕或离职，华捕要么被解雇，要么选择辞职以表抗议的情况，如果设三到四名探长呢？”

　　“你的意思是？”

　　“要想尽快消除沈青山对巡捕房的影响力，可以从那些被解职的华捕中，挑选一位威信较高的，让他担任探长。如果领事阁下相信我，那我可以带批人加入巡捕房。

　　除此之外，我还可以推荐一位真正有能力的巡长，让他过来当探长。将英租界分成数个区域，每位探长负责一个区域的治安跟维稳。最后谁有能力，谁上任总华探长。

　　如此一来，即便将来你要解除总华探长的职务，你也不用担心出现目前这种无人可用，或者说有华捕却不敢用的情况。当然，这只是我的一点建议！”

　　听完洪武星给出的建议，霍顿拍手叫好道：“洪，你真是个天才，这种好办法我之前怎么没想到呢？OK，我同意你的建议，为表感谢我还可以答应你一个要求。”

　　“领事阁下，是想替伊莎偿还我的搭救之恩？”

　　“是的！当然，我看好你的未来，如果伊莎愿意跟你做朋友，我也不会阻拦。可做为父亲，我希望你不要做任何伤害伊莎的事，你能做到吗？”

　　“领事阁下，类似这样的警告，我已经是第二次听到了！”

　　结果霍顿闻言大笑道：“如果我没猜错，给予你这种警告的，是不是于杭兴？”

　　而洪武星佯装惊讶，最后却无奈的耸耸肩。在霍顿看来，唯有优秀的男人，才配得到同样优秀的女孩竞争。虽然他不看好女儿跟洪武星，但他知道女儿的性格。

　　如果他强行阻拦干涉，只会适得其反。反之，如果让女儿知道，洪武星不值得托付终身，那她自然会主动离开。如此一来，到时做为父亲，他还能好好安慰女儿一番。

　　都说爱情容易让人成长，霍顿同样希望女儿能够尽快的成长起来。这种成长过程，他无法强行干涉。再者，洪武星给霍顿的初印象，无疑让霍顿觉得他很优秀。

　　若洪武星真能俘获他女儿芳心，那他也只能祝福。对霍顿而言，女儿幸福才是他最关心的。至于家世什么的，他相信有他扶持的洪武星，未来必然成为沪海滩大亨级人物。

　　只是洪武星想娶伊莎，就必须拒绝于家的招揽。在霍顿看来，他肯定无法容忍女儿，跟其它女人共享一个男人。即便他自己做不到这一点，却希望他的女婿能做到！