第五章 她脑子瓦特了？

相比其它杂院，一间房一家人。刚买下大杂院的洪武星，却把右边房子免费让给老刀等人居住。他跟尚在求学的弟弟妹妹，则住左边的一楼。

　　保留左边二楼用于出租，而右边虽然还有空房间，可看到老刀等人都拖家带口，他让两家分一层。这样大人跟孩子，都有自己的房间。

　　说的纯粹点，洪武星真没想过靠出租房子赚钱。他只是觉得，趁着世道还没彻底混乱，在租界置办一些房产。将来需要安置人时，也省的临时再去买房租房。

　　反观搬进大杂院，深居简出数日的林依依，看着身边最年长的人道：“老初叔，大杂院住的这些人都查清楚了吗？都什么来头？”

　　“小姐，都查清楚了。楼下那小子在凤鸣楼当跑堂，房子是他一个长辈帮忙租的。对面住的几户人，都是寻常人家。有干剃头匠的，也有在赌房当管事的。”

　　坐一旁听两人对话的年青人，随即道：“小姐，打听这些做什么？”

　　“铁鼓，别忘了我们此行来沪海要做什么。那畜生如今在沪海手眼通天，若是我们不小心谨慎行事。一旦曝露身份，我们必死无疑，明白吗？”

　　“是，小姐，我一定小心！”

　　“大家伙都听清楚，往后在院子里只叫外号。老初叔，先把那畜生的行踪摸清楚。皮六、阿星，你们也别闲着，去打听一下那有卖家伙什的！”

　　“是，小姐！”

　　所谓家伙什指的便是火器，在沪海滩只要有钱，都能买到常见的武器。这伙人想打三大亨的主意，唯有依靠火器伏击偷袭。近身偷袭，根本找不到机会。

　　让林依依意外的是，当她听到杂院有人喊‘阿星’时，她还以为有人喊自己手下。结果看到进门的洪武星，笑着跟喊话的人打招呼，她也觉得颇为意外。

　　看着手下阿星道：“没想到，这院里还有一个阿星！”

　　“小姐，这沪海滩叫阿星的，肯定不至我一个。咱们住进来，都没怎么跟他们接触呢！”

　　并不知晓这些的洪武星，依然坚持每晚出去晃悠一段时间。或许是最近死的小东洋太多，以至不少小东洋，都不敢轻易离开他们的租界区。

　　可让洪武星没想到的是，住在楼上的林依依，不知出于什么原因。看到他每晚外出，竟然偷偷带人跟了上去。刚跟没多久，他们行踪就被洪武星给发现。

　　皱眉道：“这帮人，不知道好奇害死猫吗？跟踪我，想做什么？”

　　佯装不知的洪武星，随即在巷子里转来转去。跟在他身后的林依依，突然皱眉道：“皮六，我们是不是被发现了？我总觉得，这家伙在带我们兜圈子？”

　　“一爷，我们为什么要跟踪他啊？一个跑堂的，应该没什么问题吧？”

　　“皮六，这是沪海滩，藏龙卧虎之地。我总觉得，这小子不简单。白天跑堂那么辛苦，晚上不待家好好休息，天天晚上出来逛，你不觉得有问题吗？”

　　不得不说，林依依直觉还是蛮准的。就在一行三人，拐过一条巷角时，走在最前面的阿星，突然发现人不见了。这个发现，让林依依瞬间意识到麻烦了。

　　果不其然，没等林依依反应过来，一道人影突然从天而降，直接将她拉到身边。就在林依依准备挣扎时，很快感受到顶在头上的枪口。

　　当皮六跟阿星看到这一幕，赶忙道：“兄弟，别开枪，我们没恶意的。”

　　反观林依依强自镇定道：“这位小哥，能把枪放下，我们好好聊聊吗？”

　　“聊什么？聊你们为何跟踪我？聊你们为何私下偷偷购置火器？还是聊你们，准备密谋刺杀某人？林小姐，你不会真以为院里住的都是瞎子吧？”

　　“你，你知道我？”

　　“你之前不也说，这是沪海滩，藏龙卧虎之地吗？你在打听别人消息时，岂不知别人也在摸你的底。我对你们没兴趣，也希望你们别打扰我，井水不犯河水，行吗？”

　　被威胁的林依依，虽然觉得被羞辱，可依然咬牙道：“行！”

　　“多谢体谅！奉劝你们一句，仅凭你们高价买的小手炮，想成功刺杀重要人物，最好想办法买花机关。那种武器，才是近战利器。”

　　随着洪武星说出这番话，把顶在林依依头上的盒子炮移开，林依依却冷着脸道：“你到底是什么人？一个跑堂的，根本不可能知道这些？”

　　“可我就是一个跑堂的！你若不信，欢迎明天来凤鸣楼点餐！”

　　挥挥手无视一脸悲愤的林依依，洪武星很快消失在三人视线里。而此时的阿星跟皮六，也觉得非常不好意思。他们也没想到，一个跑堂的都如此厉害。

　　等三人回到大杂院，站在窗边的老刀笑着道：“看来吃了点苦头！敢跟踪少帮主，真是不知天高地厚。连阿卒都吃过瘪，又何况他们这帮初丁！”

　　搬进大杂院，老刀等人也要承担保护准少帮主的责任。没成想，他们一番好意，直接被洪武星婉拒。甚至阿卒打算尾随跟踪，都被洪武星反跟踪并告诫一番。

　　跟以往一样，临近午夜时分，洪武星又悄悄回到院子。始终没睡的林依依，躲在窗帘后观察，却依然被洪武星逮个正着，挥挥手示意便潇洒进入房间。

　　“混蛋，他肯定故弄玄虚。我躲在窗帘背后，他怎么可能发现！”

　　自我安慰一番，林依依始终觉得心里不踏实。事实上，之前她回来把情况跟老初讲述后，老初语重心长道：“小姐，我觉得别人的事，我们好奇心还是别太重。”

　　“老初叔，我只是想知道，这家伙每天鬼鬼崇崇外出，到底在做什么。”

　　“小姐，就算他夜里出去杀人放火，跟我们又是什么关系呢？”

　　很直白的一句话，却令林依依满腹怨气。好在冷静下来，她也知道是自己错了。换做别人好奇她的一举一动，她能不生气吗？

　　只是想到她的身份，竟然被洪武星给查出来，她确实有些担心。经过这些天打听，她已然知道仇家如今在沪海滩，到底有何等恐怖的实力。

　　令洪武星没想到的是，第二天在凤鸣楼，他还真看到林依依一行。反观林依依等人，看到他真在这里跑堂，同样觉得有些难以置信。

　　就在林依依打算整整洪武星时，却发现洪武星不负责她所在的用餐区。当她提出，换一位跑堂上菜时，领班很是诧异道：“这位小姐，我们跑堂做的有什么不对吗？”

　　“没有！唉，算了吧！”

　　可过了没多久，小阿俏却笑着找到洪武星道：“阿星，地字号包厢的人，应该是冲着你来的吧？仇家还是在外面惹的风流债？”

　　闻听此言，洪武星佯装委屈道：“大阿姐，你可不能毁人清誉啊！那几个是刚搬大杂院的租客，昨晚在我手里吃了点亏。怕是有点不服气，想过来找场子吧！”

　　“来我凤鸣楼找场子？她脑子瓦特了？”

　　“如果她是外地来的呢？”

　　此话一出，小阿俏顿时没了兴趣。凤鸣楼在沪海滩声名显赫不假，可出了沪海滩，怕是也没多少人知晓她十三太保大阿姐小阿俏的威名啊！