第三十三章 保媒拉纤、长远布局！

外表威猛霸气的教头沈达，初见凤鸣楼大阿姐小阿俏，竟然腼腆的跟初丁一般。这反应并未出乎洪武星的预料，却让小阿俏瞬间来了兴致。

　　如洪武星之前所说，做为名震沪海滩的大阿姐，十三太保唯一的女子。守着凤鸣楼的她，周旋于各方势力中，要说不累那肯定是假的。

　　可她又不想草率找人托付终身，以至她的终身大事，一直拖到现在都未能有结果。之前洪武星跟她说，要给她介绍个如意郎君，她还觉得对方只是在打趣。

　　没成想洪武星给她引荐的人，竟会是十三太保除乞丐之外，功夫名望最高的教头沈达。抛开沈达江湖名望不说，如此单纯的男人，她还真是头一次见啊！

　　想到原剧中，沈达为成全所谓兄弟之义，竟然战死在码头，洪武星也觉得极其可惜。但最可惜的，还是当时的小阿俏怀有身孕。孩子尚未出世，就没了父亲。

　　即便洪武星明白，沈达所做所为是为了民族大义。可他依然费解的是，只是护送一个人离开，怎么可能找不到办法呢？若大沪海滩，还藏不住一个人吗？

　　君不见，被霍顿通缉的沈青山，如今不也藏的挺好，至今都没被人找到吗？

　　看到小阿俏明显有些心动，洪武星也适时道：“大阿姐，把你的魅力收一收，我们沈教头初出茅庐，抵挡不住你的魅力。沈教头，你觉得我大阿姐怎么样？”

　　“啊！大阿姐巾帼不让须眉，沈某也极其敬佩。”

　　“就这些？”

　　“啊？那，那还要说点什么？”

　　“好吧！我今天终于知道呆头鹅长什么样子了？”

　　被调侃的沈达愣了愣道：“呆头鹅，那是什么鹅？”

　　略显真诚的询问，让小阿俏忍不住扑哧一下。她实在很难想象，在沪海滩鼎鼎有名的教头沈达，私下竟然如此有趣。如此一来，她对沈达就越发感兴趣了。

　　好在洪武星知道有些事，还是适可为止比较好，随即道：“沈教头，大阿姐，你们男未婚，女未嫁，又皆是江湖儿女。若真觉得有缘，往后多接触即可。

　　大阿姐，我此番请沈教头过来喝酒，一来是介绍他给你认识，算是兑现我之前承诺。二来也是跟你说一下，过几天我要去英租界巡捕房当探长了。”

　　谈及正事，小阿俏难得收敛笑意，直接道：“阿星，你当探长？”

　　“嗯，之前顺手救了霍顿的女儿，沈青山被通缉后英租界巡捕房几乎瘫痪。做为领事，霍顿要想尽快恢复英租界的治安跟稳定，唯有启用巡捕房被解职的华捕。

　　原本他想让我当总华探长，但被我拒绝。甚至在我建议下，英租界未来会有三位华捕探长，我担任其中一位探长。另外沈教头，也接受我邀请出任另一位华捕探长。

　　后续有机会，我也会推举沈教头担任英租界总华探长的职务。在我看来，沈教头待在法租界巡捕房，确实有些屈才了。霍天洪那只老狐狸，玩弄人心有一套啊！”

　　闻听此言，沈达皱眉道：“阿星，你为何这般评价霍总探长？”

　　“沈教头，如果我没猜错，你们巡捕房有什么大案要案，只要不涉及他的利益，都会派你负责调查。另外他对你态度，是不是时而热情时而冷淡？”

　　被询问的沈达想了想，也很认真点点头。而洪武星随即看向小阿俏道：“大阿姐，你来给他解释吧！这也是我为何，想把他拉到英租界巡捕房的原因。”

　　“沈教头，对于揣测人心，你可能真不如阿星。在霍天洪眼里你是个人才，他很器重你。可同时，他又很忌惮你，不想让你在巡捕房太出风头，成为威胁他的存在。”

　　一番解释后，沈达终于明白晋升成巡长后，他职务就再没变动过。敢情这背后，是霍天洪有意打压。想明白这些，沈达终于决定辞职离开法租界巡捕房。

　　聊完正事，洪武星话题一转看着沈达道：“你为人刚正不阿，重情且重义。在你眼里，非黑即白。可事实上，这世上还有灰跟其它颜色，过刚易折的道理，想来你应该懂！”

　　看着陷入沉思的沈达，洪武星转而看向小阿俏道：“大阿姐，你的才情跟智慧，整个沪海滩能胜过你的很少。但你身上有一个致命弱点，那就是太过依赖人脉。

　　在我看来，靠山山会倒，靠人人会跑，唯有自己人最可靠。眼下时局动荡，昨天高高在上之人，明日或许就会沦为阶下囚。若你背后人脉倒了，你该何去何从呢？”

　　如此直言不讳的说教，让小阿俏也陷入沉默。而洪武星又继续道：“在我看来，即便心存远大志向，都要建立在活下来的基础上。沪海滩，即将迎来一场巨变。

　　为了在这场巨变中，我们能保存实力活下来，我才如此卖力的进行布局。虽然我知道强扭的瓜不甜，但我希望两位能多接触一下，因为你们都有彼此欠缺的东西。

　　我知道沈兄没什么野心，可将来你若能成为总华探长，想庇护大阿姐跟风鸣楼想必不成问题。反之，大阿姐在沪海滩人脉甚广，亦能成为沈兄的贤内助，替你查漏补缺。

　　两位与我相识时间不短，我也信任两位的品性。为此，我才想促成这段好姻缘，并希望跟两位协手共克时坚。英租界巡捕房于我而言，依旧只是一个过渡的地方。”

　　面对洪武星的坦诚，沈达偷偷看了小阿俏一眼，结果被小阿俏眼神逮个正着。赶紧避开视线的沈达，也适时表态道：“多谢少帮主赐教，你的话我会好好考虑的！”

　　“阿星，大阿姐信你！”

　　简单的五个字，代表小阿俏背后的凤鸣楼，也正式跟洪武星成为盟友。只是小阿俏此刻心里，也在感慨发生在洪武星身上的事，着实令人有些难以置信。

　　斧头帮、车夫会、漕帮，加上洪武星所在的丐帮，如今又多出英租界巡捕房跟她的风鸣楼。如此多的帮派势力，后期都会力挺洪武星，他的上位已然无法逆转。

　　想成为沪海滩的大亨其实很简单，有人脉有钱就行。现如今，洪武星在江湖上虽做不到一呼百应，却也拉拢数位有实力的盟友。论人脉，于杭兴跟霍顿眼下都会帮他。

　　正是知晓这些，面对洪武星递出的橄榄枝，小阿俏才会毫不犹豫接下。知道该说的都说了，洪武星适时道：“大阿姐，代我招待一下沈兄，我去见见四美姐她们！”

　　“好！她们几个，也时常念叨你呢！”

　　“念叨？只要她们少调戏我几句，我就知足了。”

　　看着佯装无奈的洪武星，小阿俏也觉得这个男人，准确的说应该是男孩确实年龄小了些。如果他年龄再大些，或许她跟四美都无法抵挡这种男人的诱惑。

　　守着凤鸣楼，她们谈笑风生迎来送往每位宾客。可在那些人眼中，她们无疑是沦落风尘的女子。这也意味着，她们想找到心仪的如意郎君，确实要比其它女人更难、啊！