第二十三章 初战车夫余立奎

随着于杭兴爱女在城外，差点被人绑票的消息传开，沪海滩诸多势力也很好奇，究竟是谁吃了熊心豹子胆，敢动于杭兴的爱女。沪海滩谁人不知，于杭兴爱女如命啊！

　　当各方势力得知，试图绑架于梦竹的竟是沪海滩最不好招惹的斧头帮时，很多势力都觉得诧异。在他们看来，斧头帮跟于杭兴之间，应该没有冲突才对。

　　直到汪雨樵亲自登门致意，给足于杭兴这位会长面子，此事才算告一段落。外界才知道，是斧头帮出了背信弃义的弟子，而汪雨樵已然清理门户。

　　但外界更惊讶的，还是于梦竹能成功脱险，竟是丐帮少帮主出手解围。之前两人在舞厅跳的那支舞，就令不少人津津乐道，觉得于家选定乘龙快婿。

　　没成想，两人关系进展这般迅速，看这架式想必好事将近。可依然有人觉得，于杭兴应该不会让女儿嫁给一个乞丐吧？即便是少帮主，那不还是乞丐吗？

　　可真正被大肆宣扬的，还是永鑫公司竟然也卷入其中。永鑫公司的弟子，竟然也想‘癞蛤蟆吃天鹅肉’，伪装成劫匪准备演一出‘英雄救美’的大戏。

　　结果英雄没当成，反倒被斧头帮打成狗熊！

　　气急败坏的霍天洪，得知消息就想处死洪三元。可陆昱晟跟霍天洪宠爱的二夫人联手，提出让洪三元戴罪立功，先操办好‘双春会’再做处置。

　　得知这个消息，洪武星也很感慨道：“主角就是主角，换做其它人，脑袋怕是早搬家了。”

　　可他心里清楚，他的出现势必夺走洪三元的气运，未来洪三元怕是再没机会，成为跟永鑫三大亨并肩而立的存在。至于洪三元的未来，那就看他自身造化了。

　　亲自登门给于杭兴致完歉的汪雨樵，随即来到丐帮总坛，递拜贴见身为前辈的楚天枢。由此可见，十三太保排第一的‘乞丐’在江湖中地位，确实要更受尊重啊！

　　陪着汪雨樵来丐帮总坛的‘车夫’余立奎，略显好奇道：“楚帮主，您那宝贝徒弟不在总坛吗？我还想着跟师傅过来，认识一下你们的少帮主呢！”

　　没等楚天枢开口，总坛门口传来笑声道：“汪帮主跟十三太保的车夫大驾光临，我又岂能不在呢？汪帮主，余师傅，来迟一步，还请两位恕罪。”

　　“无妨！说起来，我跟楚前辈，也好久没见。这次的事，多谢你帮忙在于会长面前周旋。如若不然，我还真怕于会长一气之下，找我斧头帮麻烦呢！”

　　“汪帮主言重了！对于会长而言，此事谁对谁错他心里有数。再者凶手已伏法，你也登门致歉，面子里子都给足了，想来于会长也不会继续纠缠的。

　　相比之下，你这次可是狠狠扇了永鑫三大亨一个耳光，他们往后怕是会找你麻烦。好在眼下，他们精力都放在八股党身上，应该暂时不想招惹你们。”

　　“永鑫三大亨在沪海滩确实不好惹，却不代表我汪雨樵会怕他们。在我看来，永鑫三大亨都是江湖败类。不过，八股党也不是什么好东西，我也乐得看热闹。”

　　“没错！道不同不相为谋，只要他们不来招惹咱们，那咱们也别去讨那晦气。车夫兄，原本早前就想找你。现在你来了，那咱们真要好好聊一聊。”

　　闻听此话的余立奎，愣了愣笑着道：“找我？难道少帮主，有生意要照顾我？”

　　“谈不上照顾！只是想请教一下车夫兄，有没有想过扩大你的车夫会？”

　　“少帮主的意思是？”

　　“想来车夫兄应该知道，如今世道艰难，来沪海滩讨生活的难民越来越多。这难民一多，丐帮弟子数量也就越多。师傅宅心仁厚，想给那些弟子找份活干。

　　我琢磨着，如今沪海滩黄包车数量也不算多，如果冒然开家车行，我也怕坏了规矩。若是车夫兄愿意，我想跟车夫会合作，把这黄包车的生意做大点。”

　　闻听此话，余立奎想了想道：“少帮主，虽说我车夫会有八百弟兄。可少帮主应该知道，我们拉的黄包车，有不少都是租赁车行的。而且干这行，很辛苦的。”

　　“饭都吃不上，还怕苦活累活吗？黄包车的事，车夫兄大可放心。只要车夫兄不介意多些兄弟的话，我可以开家车行，并组装一批黄包车。”

　　“那少帮主，打算安排多少兄弟？”

　　“两百个吧！另外，我再送车夫会一百辆黄包车，以表我的诚意。但我希望，未来我车行旗下的弟子拉车，被同行刁难的话，还请车夫兄帮忙照应一二。”

　　别看余立奎手下的车夫会，号称有八百弟子。可若大沪海滩，拉黄包车讨生活的人，如今至少有几万人。对余立奎而言，维持八百车夫会已经很不容易。

　　而洪武星出手就送一百辆黄包车，按每辆黄包车一百五十大洋计算，那就是白送余立奎一万多大洋。如此十足的诚意，让余立奎多少有些心动。

　　可涉及这种事，他还是把目光转向汪雨樵。车夫会能立足沪海滩，跟汪雨樵或者说斧头帮照应也有很大关系。沪海滩谁不知道，余立奎是汪雨樵的门徒呢？

　　坐在一旁的汪雨樵，见余立奎有些心动，随即道：“少帮主打算一统车行？”

　　“汪帮主，我说想，你信吗？据我所知，如今租界靠拉黄包车讨生活的人，至超过五万人。抛开各大帮派背后开的车行不说，单单那些洋行怕是也不会同意。”

　　“那少帮主，为何要送立奎这番大礼呢？”

　　“汪帮主想听真话还是假话？”

　　被反问的汪雨樵愣了愣，随即笑着道：“真话怎么说？假话又怎么说？”

　　“真话是，我想安置更多的丐帮弟子，提高丐帮在沪海滩的声誉。假话是，我想借车夫兄跟你汪帮主的威名。斧头帮、车夫会、丐帮联手，谁敢说三道四？”

　　随着洪武星坦然说出理由，汪雨樵想了想道：“立奎，你自己拿主意吧！”

　　“好的，师傅！少帮主，久闻楚帮主大名，我自问不是楚前辈的对手。但我想跟你较量一下，毕竟我也是北老九的弟子。打赢我，一切好说！”

　　面对跃跃欲试的余立奎，洪武星笑着道：“车夫兄，那咱说好，打归打，别伤和气！”

　　“好！还请师傅跟楚前辈，帮忙做个见证。”

　　瞪了余立奎一眼，汪雨樵略显无奈道：“楚前辈，让您见笑了！”

　　“没事！武者应有尚武之心，私下较量一番，亦能检验自身实力。阿星，悠着点！”

　　“是，师傅！”

　　等余立奎跟洪武星，站在丐帮总坛的演武场，不少丐帮弟子也想知道，帮主选的这位少帮主，跟十三太保中的‘车夫’，谁更技胜一筹。

　　当余立奎率先发起进攻，拳脚刚猛的余立奎，看似打的洪武星节节败退。可汪雨樵一眼看出，洪武星只守不攻还能如此从容，足见这位丐帮少帮主果然名不虚传啊！