第二十一章 斧头帮、汪雨樵（求推收）

任何年代，都不缺幻想一夜暴富的人。在普通人眼里，于杭兴这种享誉沪海滩的大佬，他们连见一面的机会都未必有，又何谈巴结或伤害对方呢？

　　可在一些亡命徒眼里，他们却敢无视于杭兴的权势地位，甚至打起于家主意。在这些亡命徒看来，只要成功绑票于梦竹，便能勒索到他们一辈子都花不完的钱。

　　抱着赌一把、拼一次的心态，他们毅然选择铤而走险。几名手持利刃的绑匪如此想，选择跟绑匪合作的于家司机也里也这样想。可真正原因，唯有他们心里清楚。

　　很可惜，司机跟绑匪都没想到，会半路杀出一个洪武星。甚至自问伪装很好的司机，也不明白那里曝露了。可他那里知道，他面对的是一个开挂的男人啊！

　　通过敌我自动甄别系统，司机头顶呈现深青色。已然知晓这代表什么的洪武星，那还看不出司机跟劫匪是一伙的。凭啥护卫被砍死，他却好好活着呢？

　　没等来福辨解，为首劫匪一咬牙道：“来福，动手！”

　　就在司机愣神的功夫，洪武星毫不犹豫再次扣动扳机。砰的一声枪声，司机同样捂着大腿倒在地上哀嚎。藏在身上的匕首，也随即掉落在身旁。

　　看到这一幕，虽涉世未深却也聪慧的于梦竹，岂会不知司机果然跟劫匪是一伙的！

　　反观其余几名劫匪，知道事已至此，已然没有后路的他们随即开始搏命。两名劫匪，直接扔出手里的斧头，希望借此转移洪武星的注意力。

　　其中一柄斧头，更是对着于梦竹飞去。而洪武星转身避开迎面飞来的斧头，搂住于梦竹柔软的腰肢，同时砰砰又是两枪。这次两枪，直接打中劫匪的肩胛骨。

　　甚至没等剩余两名劫匪反应过来，洪武星又再次扣动扳机。砰砰又是两枪，将剩下两名试图近身的劫匪直接打翻在地。整个过程，在于梦竹看来仅是眨眼之间。

　　待五名劫匪外加一名司机，全部被子弹命中要害倒在地上，捂着中枪位置哀嚎，洪武星却搂住有些腿软的于梦竹关切道：“梦竹，没事吧？”

　　“没事！阿星，谢谢你。今天要不是你，恐怕我，，，，”

　　后面的话没说，洪武星也知其中意思。可他看了眼附近的丛林，随即道：“梦竹，等下不管发生什么，一直牢牢跟在我身边，明白吗？”

　　“明，明白！”

　　正当于梦竹不解，洪武星为何这样说时，她却看到洪武星快速更换手枪弹夹。依然握紧手里的枪，而后扬声道：“不知林中是那路好汉，还请出来一见！”

　　此话一出，于梦竹心中顿时一紧，不由自主挽住洪武星的胳膊。待意识到不妥时，她转而拉住洪武星的衣摆。而洪武星眼神，则死死盯着丛林。

　　不久后，丛林里走出数十名手持斧头的黑衣人。从他们手持武器，于梦竹一眼便认出，他们恐怕跟几名劫匪是一伙的。而为首者，也从队伍中慢慢走了出来。

　　“小子，耳朵挺好使。伤我斧头帮弟子，你想好怎么给我一个交代吗？”

　　“北老九，汪雨樵。汪帮主，你确定要把这事领过去？”

　　见洪武星依然淡定如常，汪雨樵也很诧异道：“哟，知道我的大名，那你想来也是道上的。报个名讳，让我瞧瞧，你那来的底气！”

　　“是吗？那等下，我就看汪帮主如何收场吧！”

　　说完话的洪武星，从怀里掏出一枚竹筒，用火折子将其点燃后，竹筒烟花瞬间窜入高空。就在汪雨樵跟斧头帮弟子表情凝重时，丛林另一侧很快跑来大量丐帮弟子。

　　随着手持雁翎刀的老刀，带领丐帮武堂数十名弟子赶来，汪雨樵终于认真道：“你是丐帮的人？”

　　“汪帮主，这是我们帮主关门弟子，丐帮少帮主小星爷。你们斧头帮，要跟我们丐帮开战吗？”

　　结果令老刀跟汪雨樵意外的是，洪武星突然将枪插回腰间，微笑道：“沪海滩大名鼎鼎的北老九，江湖人盛赞的江淮大侠，想来不至于做出绑人爱女勒人钱财的事。

　　汪帮主，我若没猜错，想来你是过来清理门户的吧？可我想说的是，清理门户是你们斧头帮的内部事务。你眼下真正要想的，是如何给于会长一个交待！”

　　听到洪武星这般说，汪雨樵突然拱手道：“丐帮少帮主，江湖人称小星爷，果然名不虚传。今日之事，我自会给于会长一个交待。于小姐，抱歉，让你受惊了！”

　　“汪帮主，你客气！我也没受什么惊吓，但此事你确实需要给我父亲一个交待。”

　　“帮中出了背信弃义之徒，我之罪也！不过，我想请于小姐，帮忙认几个人。”

　　就在于梦竹一头雾水时，汪雨樵挥手示意，很快几个蒙着面的人，被斧头帮小弟拉到于梦竹跟前。等撕下他们面罩，洪武星很快看到两张熟悉面孔。

　　待于梦竹仔细看了看，很认真摇头道：“汪帮主，阿星哥，我不认识他们。”

　　听完于梦竹的话，汪雨樵冷笑道：“小子，现在你还有何话说？”

　　“汪帮主，误会，这都是误会啊！”

　　唯有洪武星突然笑着道：“汪帮主，梦竹，这还真可能是个误会？”

　　“这是何意？少帮主认识他们？”

　　面对汪雨樵询问，洪武星却蹲在满脸涨红的洪三元面前道：“哟，这不是英雄赌坊的洪爷吗？你们怎么在这里？要不，让我猜猜你们为何被抓？想玩英雄救美是吗？”

　　这番话一出，汪雨樵随即意识到，这几个被他手下抓住的家伙到底想做什么。无非就是让手下冒充劫匪，而为首者冒充英雄，最终骗得于家掌上明珠芳心嘛！

　　同样不傻的于梦竹，想明白其中缘由便皱眉道：“无耻之徒！”

　　虽然洪三元很想辨解，可要说他不是想玩‘英雄救美、以身相许’的把戏，难不成是真想绑架于会长的女儿？这罪名要是坐实了，他怕是真没活路了。

　　看到只能一脸尬笑的洪三元，洪武星也满脸戏谑道：“洪三，好好想想此事若被于会长知道，到时三大亨会如何处置你吧！汪帮主，这些人还是放了吧！”

　　结果汪雨樵错愕片刻，皱眉道：“等等！三大亨，他们是永鑫公司的人？”

　　整个沪海滩谁不知道，汪雨樵跟三大亨最不对付。得知洪三元是三大亨的人，他瞬间就没打算放人。正好心中有火，他正愁找不到发泄对象呢！

　　随即道：“既然这些人得罪于小姐，那还是由我代为处置吧！我也想问问三大亨，他们怎么收下如此品行不端的弟子。今日之事，待它日汪某必到丐帮请罪！”

　　“汪帮主，言重！但于会长那里，你还是好好想想如何交待吧！”

　　“这是自然！”

　　没在多说什么的汪雨樵，让人拖走中枪的蒙面绑匪，又让弟子把洪三元等人带走。即便洪三元苦苦哀求，依旧没人理会。而于梦竹，更是一脸嫌弃看着他们。

　　试问那个爱慕英雄的女孩，愿意接受这种精心伪装的欺骗？