第一章 十里洋场小乞丐

“十里洋场烟花地，风云际会沪海滩！”

　　相比头戴绅士帽，身着长衫脚踩皮鞋在烟花地谈笑风生的人，如今靠在阴暗巷角注视这一切的男孩，脑海里不由自主冒出之前那段话。

　　感慨过后，男孩嘴角泛起嘲讽笑意道：“还真是‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’。现在他们笑的有多开心，将来他们就会哭的有多伤心！”

　　说出这番话的男孩，看了看自己穿的乞丐装，还是忍不住叹息一声。虽说来到这个时空，已然快有五年，可男孩从未想到，他竟然会沦为流浪街头的小乞丐。

　　好在男孩比其它小乞丐幸运，很快被高人收为徒弟。虽然依旧当乞丐，可男孩至少不用跟早前那般，每天为抢一口吃的，不得不跟其它乞丐拼命。

　　十里洋场的烟花地，每到夜里总是客似云来。按理说，这种地方一般乞丐根本不敢来。可男孩很清楚，要想改变命运的话，他就必须尽快摸清沪海滩的情况。

　　“如果我记忆没错，沪海三大亨应该是黄、张、杜，可如今沪海滩三大亨，却是霍、张、陆！永鑫公司，十三太保，这些听着熟悉的人，为何我会感觉陌生呢？”

　　年仅十五岁的男孩，望着远处闪烁的霓虹灯，再次陷入迷茫。这些时常让他产生时空错乱的记忆，确实令他倍受煎熬。好在他心智沉稳，换做别人怕是早疯了。

　　就在男孩准备离开，远处走来两个身形晃荡的男人。看两人走路的架式，男孩一眼就看出两人应该喝醉了。不想招惹是非，男孩打算等两人过去再离开。

　　没成想其中一个男人，却突然朝巷子走来，甚至一只手开始撩起下摆。这架式，带把的都知道要做什么。随地大小便，在沪海滩再常见不过。

　　正当男孩打算往巷子里面再走一段，避开这两个醉酒男人时，其中一个男人却突然开口道：“中村君，现在你应该相信，这怜春楼比艺伎馆更好玩吧？”

　　“哟息！河田君，看来你真是沪海通啊！以后还请多多关照！”

　　正当两人聊的兴起，还为先前在怜春楼点的姑娘谁更好玩而争论时。本打算离开的男孩，却突然停下脚步。原因很简单，两个醉酒男人说的话，他正好听到且听懂了。

　　换做普通人，听到两人说出的醉话，怕是早就吓的连忙避开。问题是，男孩虽是乞丐却并非普通人。蹲下抽出插在绑腿上的匕首，男孩便悄悄摸了过去。

　　解完手的两位醉汉，刚回头准备离开巷子，一把匕首就悄无声息贴到其中一个醉汉喉咙处。没等醉汉反应过来，锋利的匕首已然划破他的喉咙。

　　在醉汉捂着喉咙却发不出声音时，这柄刚刚抹过喉的匕首，径直扎向旁边另一位醉汉。尽管这位‘中村君’拼命反抗，却依然被男孩死死捂住嘴鼻。

　　将醉汉顶到墙壁上，再次用力搅动手里的匕首，直到醉汉彻底瘫倒在地。望着刚被解决的两具尸体，男孩依旧一脸冷漠道：“明明是畜生，为何要伪装成人出来晃荡呢？”

　　吐了两口唾沫同时，男孩快速摸尸。将两名醉汉身上值钱的东西搜刮干净，制造出‘抢劫’的假像。检查身上的乞丐装，确认没沾染血迹便快步离开。

　　身为乞丐，按理说要住乞丐窝。可男孩住的地方，虽说住的都是乞丐。但这些乞丐，平时穿的并不寒酸。而沪海滩的人都知道，这是丐帮总坛所在。

　　让男孩没想到的是，就在他准备回房休息时，一位老人却突然道：“阿星，大晚上不睡觉，是不是又出去瞎逛了？给我滚过来！”

　　被叫住的男孩，只能一脸讨好般道：“师傅，我年纪还小，想着多涨涨见识，就出去逛了逛。这么晚，您老还没休息呢！”

　　“臭小子，别给老子嬉皮笑脸。你身上的血腥气还没散呢！老实说，做什么了？”

　　“师傅，这你都能闻出来？不愧是老江湖啊！没做什么，宰了两头畜生。”

　　“畜生？别打马虎眼，说实话！”

　　“哦，宰了两个小东洋！”

　　看男孩说的轻描淡写，老人很是无奈道：“你小子才多大？怎么杀性这么重？”

　　“嘿嘿，师傅之前不也说，我是七杀星转世嘛！请师傅放心，什么事能做，什么事不该做，徒儿心中有数。放宽心，年纪大，要早点睡，那样才能长命百岁。”

　　被哄的老人，摸了摸男孩脑袋道：“你啊！马上也快十六，天天待在乞丐窝，终究不是个事。过几天，我给你找份差事，你去那里干上一段时间再说。”

　　“好！师傅有命，徒儿莫敢不从！”

　　“滚去睡觉！”

　　“好呐，师傅，您也早点休息！”

　　虽然被师傅教训两句，洪武星依然甘之如饴。他很清楚，做为师傅关门弟子的他，从被师傅收入门墙，就一直带在身边教导。

　　而洪武星的习武天赋，同样没令老人失望。但老人知道，洪武星尚未成年，将来能否代替他执掌丐帮基业，怕是还要等洪武星年龄再大一些才知道。

　　至少眼下，老人觉得他身体还算硬朗，多掌管丐帮几年，想来还是没问题。至于将来丐帮传给徒弟或是儿子，老人觉得缓几年再做决定也不迟。

　　反观回到住处的洪武星，看似躺在床榻上闭了眼。实际他脑海中，已然掀起惊涛骇浪。可惊讶之余，他却突然笑着道：“穿越者标配，虽晚但依旧会到啊！”

　　当洪武星记忆拉回前世临死时，他表情再次变得杀气腾腾道：“原来如此！我就说，只是执行一次调查任务，怎么会遭到窜天猴洗礼，敢情有秘密啊！”

　　前世特种兵退役成为商业调查员的洪武星，在调查一宗商业失窃案时，突然遭到数枚窜天猴的洗礼。直到此时，他才明白窜天猴是谁发射出来的。

　　敢情那座孤岛实验室，就是小东洋搞出来的。若非洪武星抽丝剥茧，沿着蛛丝马迹追查到线索。或许别人做梦都想不到，那座做为靶场试射的孤岛会有秘密实验室。

　　“小东洋，前世今生，咱们旧恨未清，又添新仇！和平年代，有诸多约束。到了这个时空，我也想体验一把，成为雄中之雄，到底是何滋味！”

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠的万中万，方为雄中雄!

　　事实上，此刻洪武星心里很后悔，为何不早点杀个小东洋，开启他穿越自带的系统。结果白白浪费五年时间，这要错过多少经验值啊！

　　懊恼之余，洪武星心中闪念，一把毛瑟驳壳枪就出现在他手中。来这个时空五年，他早就想搞一把武器。虽然跟师傅学到高深武艺，可未来终究是火器的时代。

　　要想在这乱世活下去，保护想保护的身边人，洪武星觉得成年前，要努力攒经验值才行。唯有足够多的经验值，后期通过系统就能将其兑换成，提升实力的催化剂啊！