第三十九章 遭遇刺杀、码头工会！

随着张万霖差点被刺杀的消息传开，沪海滩诸多势力都清楚，八股党的沈青山肯定还在租界。只是藏于暗中的沈青山，也将掀起对一众仇敌的刺杀。

　　永鑫三大亨，肯定是沈青山第一目标。而英租界新晋大亨洪武星，不出意外肯定也是沈青山刺杀目标之一。事实证明，这种猜测很快得到证实。

　　原本跟往常一样，乘座汽车前往大沪海歌舞厅的洪武星，照例谨慎打开敌我自动甄别系统。看到远处街道两侧，突然出现数名头顶深青色光幕的人，他立刻意识到什么。

　　拍了拍负责开车的司机，低声道：“速度放慢一点，前面有埋伏！”

　　此话一出，司机顿时紧张道：“少帮主，那还继续往前开？”

　　“嗯！看到前面那个店铺吗？把车开过去，而后停下来。”

　　“好的，少帮主！”

　　得到指令的司机，还是保持镇定继续减速行驶。而洪武星摇下车窗，伸出一只手握拳竖起大拇指，而后将大拇指翻转过来。随行的武堂精英，立刻明白这是何意。

　　埋伏在街道两侧的杀手，看到车队缓缓驶来，原以为机会就要来了。却没料到一行三辆汽车，突然在距离他们百米开外位置停了下来。

　　更让这些杀手心虚的，还是一前一后两辆车里，随行护卫已然做好战斗准备。如此一幕，让杀手们瞬间意识到，他们行踪可能曝露了。

　　为首的杀手头领，立刻吼道：“我们曝露了，杀！”

　　结果话音刚落，已经架好枪的一名护卫直接扣下扳机，精准将其爆头。而街道上的行人，听到突如其来响起的枪声，瞬间乱作一团慌乱躲避。

　　随着行人都害怕四散奔逃，陷入两难境地的杀手们，瞬间曝露在街道上。相比他们手里的手枪，洪武星身边的护卫，都配备有长枪，射程明显占据优势。

　　看到这些行踪彻底曝露的杀手，根本不用洪武星吩咐，护卫们开始精准点射。没等杀手冲过来，八名杀手无一例外，全部被打死在街道两侧。

　　而洪武星则很平静道：“老刀，去找附近巡捕，把尸体带回去辨认。车队，继续往前开！”

　　从开始到结束，整个过程仅仅持续数分钟。等负责附近治安的巡捕赶来，自然也是惶恐不安。毕竟，他们都是洪武星的手下，探长遇刺，他们罪责难逃啊！

　　反倒是洪武星笑着宽慰道：“没事，我不是没事吗？把尸体带回去，找人好好辨认一下，看看他们到底是谁派出来的。要是辨认不出来，那也没关系，找地方埋了吧！”

　　“是，探长！”

　　没被教训，巡捕无疑长松一口气。可这位巡捕小队长已经决定，往后大沪海歌舞厅这边，一定增派巡逻的巡捕。刺杀他们探长，不等于砸他们饭碗吗？

　　回到大沪海歌舞厅位于六楼的办公室，不断有人打来电话询问情况，而洪武星也一一告慰，告知只是几个小蟊贼，已经被全部解决了。

　　当接到于梦竹打来电话时，洪武星也笑着安慰道：“梦竹，我没事！先前巡捕房已经来电话，其中一名杀手早前是沈青山的手下。不出意外，是沈青山派出的杀手。”

　　“这人怎么这样啊！”

　　“狗急跳墙而已！不着急，他跳的越疯，说明他快坚持不住了。”

　　“那我想来看看你，可以吗？”

　　“梦竹，你还是待在家吧！有机会跟伯父说一下，最近加强一下家里跟外出的护卫。我总觉得，沪海滩很快又要乱起来。具体情况，等晚上我跟伯父再细说。”

　　“你晚上要过来吗？”

　　“嗯，那你欢迎吗？”

　　在电话里打情骂俏一番，终于安抚好于梦竹后，他又接到伊莎打来的电话。从两女不加掩饰担忧的话语中，他也明白两女想来已倾心于他。

　　问题是，接下来沪海滩只会越来越乱。这种情况下，招惹这些情债确实极其不妥。头疼的是，他已经招惹了。总不能现在，又狠下心斩断这些姻缘吧！

　　等永鑫公司收到消息，陆昱晟神情也很凝重道：“大哥，二哥，最近我们还是尽量少外出吧！看这架式，沈青山这条疯狗，怕是彻底疯了。”

　　“是啊！只是没想到，沈青山派出八名枪手，都没伤到那小赤佬分毫。”

　　“那里是他地盘，沈青山派杀手埋伏，怕是早被人发现，他只是来个将计就计罢了。”

　　正如陆昱晟所说，随着永鑫对外发出悬赏，外加霍顿联合租界其它力量，挖空心思也要把沈青山找出来。近来实力受损严重的沈青山，确实变得有些疯狂。

　　原本想挑软柿子捏一捏，没成想八名精英杀手，连洪武星面都没见就被当街射杀。如此神秘莫测的实力，让沈青山突然觉得，洪武星或许从来就不是软柿子。

　　其它不想沦为下个被报复目标的势力，也纷纷联合起来发动关系，作势挖地三尺也要找出沈青山。为避免被发现，沈青山只能不断转移藏身地。

　　虽然酒鬼建议，让他去城外躲一躲。可沈青山非常清楚一旦离开租界，往后再想回来可就难了。恰在此时，有神秘人突然找到他，表示可以提供庇护。

　　听完对方条件，沈青山一咬牙最终选择合作。至此沪海滩各方势力，差点把租界翻个底朝天，依然没能找到沈青山踪迹。

　　唯有洪武星，若有所思看着小东洋租界区域，猜测沈青山应该跟小东洋勾搭上了。对此，他下达停止搜捕的命令，转而把注意力继续放在小东洋身上。

　　不久后江湖上很快传出消息，说有人在金陵见过沈青山。因此永鑫公司等势力，也停止对沈青山的搜捕。在永鑫三大亨看来，沈青山只要离开，就再也不可能回来。

　　只是很多人没想到，平静数年的沪海滩很快就将迎来巨变。当洪武星得知，有人在码头成立工会后，他立刻派人关注码头工会的事情。

　　于此同时，组建数月的码头护卫队，再次进行扩编。两百人的护卫队，开始负责英租界的码头治安巡逻。这种扩编也隐约让人察觉到，码头可能要出事。

　　事实证明，这种猜测一点没错。当码头工会刚刚成立，永鑫公司就派人，准备强行扼令工会解散。当洪武星得知消息，立刻驱车赶往码头。

　　在路上，当他得知带人去砸工会的领头人竟是洪三元时，他也意识到剧情开始发生偏差。可让洪武星真正佩服的，还是洪三元竟然再次逃过一劫。

　　也不知洪三元用什么办法，洗清他有意隐瞒露伶春行踪的嫌疑。可这件事，依然让他在陆昱晟或者说三大亨面前，不在受之前那般待见。

　　要想继续得到三大亨重用，洪三元就必须多争取表现。而陆昱晟有意把工会这件事交给洪三元处理，也是想看看洪三元，在亲情跟利益面前，他会做何选择！