第二十八章 大亨之资、绝对忠诚！

所谓‘一样米养百样人’，加入斧头帮的一众弟子中有好勇斗狠的，亦有想踏踏实实讨生活的。能加入公司，无疑是很多后者所期望的。

　　但对好勇斗狠的人而言，他们却希望跟帮主汪雨樵一样，成为响誉江湖的大侠。每天待在码头扛包搬货，无疑会让他们觉得丢人，而且想出头都难。

　　对这些骨子里好斗的弟子，洪武星让汪雨樵的四大弟子选出来。未来码头的争斗跟搏杀，就交由这些人负责。并且他们的薪资待遇，比其它弟子更高。

　　甚至最后，洪武星也很直接道：“如果斧头帮，真想在沪海滩混下去，一味只会好勇斗狠，终究不是长久之计。你们功夫在厉害，能抵挡军阀的部队吗？

　　别说军阀的部队，就算沪海滩的警察，如果人家成群结队，你们能应付吗？武力只是手段，实力才是根本。什么是实力？武力虽是实力的一种，可光有武力是不行的。”

　　有了洪武星这番推心置腹的话，余立奎跟斧头帮四大堂主，也终于明白丐帮在这位少帮主带领下，为何会发展如此迅速。敢情这位少帮主，确实高瞻远瞩啊！

　　处理好斧头帮的事，号称三千弟子的斧头帮，很快有不少弟子卸下斧头，穿上利刃公司的工作服，出现在于杭兴控制的码头，成为码头的新势力。

　　原本早前负责那片区域的势力，自然显得极其不满。可看到斧头帮弟子，一言不合就准备开战的架式，他们最终选择退让。毕竟，这片区域终究是于家说了算。

　　现在于家不想让他们在这里讨饭吃，那他们只能选择去其它地方讨饭吃。而斧头帮或者说利刃公司接手后，原本秩序混乱的码头，竟然很快变得井然有序。

　　之前船只一靠岸，那些来码头讨生活的力工，便在各自头目指使下去抢货物搬运资格。为此，这些码头势力私下间，经常发生打架斗殴的流血事件。

　　对此于杭兴极其不满，指责码头那些势力处置不力。正好洪武星找来，希望跟他进行所谓合作。听完缘由的于杭兴，颇为感慨道：“你的崛起速度太快了！”

　　“快吗？伯父，我现在所做的一切，只是给自己增加更多底气。待我真正成长起来，或许你才会明白，沪海滩的大亨，其实也是洋人随时可以丢弃的棋子。”

　　清楚斧头帮强行插手码头事务，必然引起永鑫等公司的警惕。可接手码头的斧头帮，很快在洪武星的指示下，收服那些真正只想讨生活的人，并安排他们加入公司。

　　反观蛮横不讲理的人，洪武星处置起来同样毫不手软。不少曾在码头力工中作威作福的小头目，都很快消失在码头。是死是活，无人知晓。

　　顺者昌，逆者亡的做法，让码头其它势力颇为忌惮。可在洪武星看来，做任何事想要不得罪任何人，那肯定做不到。新人想上位，就必须踩在旧人的肩膀上。

　　对利刃公司而言，真正要做好的就是服务好那些船主，还有在码头租赁仓库的商人。因为斧头帮想生存想赚钱，都必须从船主跟商人手里赚钱。

　　更令各方势力意想不到的，还是余立奎的车夫会，也成立小黄人运输公司。直接跟利刃公司合作，从洋行采购数辆货车，专门帮靠岸的商人运输货物。

　　甚至送信送包裹这种事只要给钱，运输公司的黄包车夫都会将事情办妥。一段时间过后，各方势力惊讶发现，斧头帮跟车夫会实力再次得到提升。

　　不少原本在码头干活的青壮，也陆续加入利刃或小黄人公司。随着这些新人加入，其它势力再想打这片码头的主意，即会得罪于杭兴，也会招惹意想不到的麻烦。

　　看似这两家公司，分别由汪雨樵四大弟子跟车夫余立奎负责，但各方势力都清楚，斧头帮跟车夫会两大帮派，如今恐怕都听命于丐帮少帮主洪武星。

　　甚至两家公司里，亦有丐帮弟子的身影。这种‘我中有你、你中有我’的情况，无疑再次提升洪武星在沪海滩江湖中的地位。很多人都觉得，他有大亨之资啊！

　　可令不少人没想到的是，洪武星在沪海滩名气越高，行事却反倒越发低调。当洪武星看到报纸上，刊登出租界有神父跟修女失踪的报道时，他知道机会来了。

　　找来老刀交待道：“给咱们在漕帮的弟兄带话，密切关注漕帮动向。有消息，立刻传回来。”

　　“好的，少帮主！”

　　虽然老刀不明白，洪武星为何断言漕帮会出事。可就在消息传出的当晚，潜伏漕帮的丐帮弟子便传来消息，漕帮二当家跟三当家联手，把大当家给软禁起来了。

　　得知消息的洪武星立刻道：“老刀叔，召集武堂精英，准备跟我去趟牛头山。”

　　“少帮主，你要解救胡大当家的？”

　　“嗯！漕帮虽游离在租界之外，可它们在运河周边都享有极大声誉。跟他们搞好关系，有助于我们在沪海滩之外建立更多的势力。我的眼光，从不局限在沪海滩。”

　　在洪武星看来，无论沈青山还是霍天洪，他们最想做到的事，就是一统沪海滩。这种梦想，简直就是妄想。有租界存在一天，这种梦想就不可能实现。

　　对租界各国领事或理事而言，他们不希望出现不受控的事情或势力出现。租界，必须从始至终由他们说了算。谁敢挑战他们的地位，都会受到坚决打击。

　　即使霍天洪跟沈青山，都是他们扶持起来的。可在租界这些掌权者眼里，他们能扶持霍天洪跟沈青山，就能扶持其它新人，将可能不受控的大亨取而代之。

　　如此一来，租界就会进入轮回，新大亨源源不断冒出。待新大亨成为老大亨，又会被其它新大亨给取代。反观租界领事跟理事，每次权力更迭都能收获颇丰。

　　要想结束这种轮回，就必须让租界既得利益者明白，一旦他们想动谁，代价可能超出他们所能承受范围时，那这些既得利益者，就会慎重做出选择。

　　眼下洪武星努力布局的，便是成为那个‘牵一发而动全身’的人。他的命运，必须由自己主宰，任何人任何势力，都休想让他成为傀儡。

　　看到放眼望去，全都是深蓝色光幕的武堂精英，洪武星也没多说什么，大手一挥所有精英弟子，便悄无声息消失在夜色里。而这些武堂精英，如今都听命于洪武星。

　　他们跟其它丐帮弟子不一样，他们每天只需完成洪武星制定的训练计划，便能领到每月不低十块大洋的收入。凭借这份收入，足以养活一家老小。

　　即便他们当中，有没成家乃至孤儿的精英队员，他们将来也能攒够娶媳妇租房子的钱。而这一切，都是洪武星赐予的。他们需要做的，就是绝对忠诚于洪武星！