第二十六章 屠龙少年，终成恶龙！

在洪武星跟于梦竹掩护下，中了枪伤的汪雨樵成功躲过警察搜捕。可沪海滩警察局长被杀，无疑是一件了不得的大事，斧头帮跟车夫会都将因此遭殃。

　　看到坐上马车，捂着肚子的汪雨樵，洪武星一脸认真道：“梦竹，汪帮主情况有些严重，可能需要立刻手术。你若不着急，去我住的地方坐会，如何？”

　　“好，我听你的！”

　　如此温柔可人的于梦竹，即便已经招惹林依依的洪武星，自然舍不得放手。男人，在某些事情上往往都比较贪心。可在洪武星看来，那个男人不想醉卧美人膝呢？

　　中途看到准备跟上来的车夫余立奎，洪武星随即挥手示意让他离开。真当沪海滩各方势力是傻子吗？这种时候余立奎凑上来，是想不打自招吗？

　　虽不解其意，可看到车厢伸出的另一只手，余立奎也麻利拉着黄包车，从另外一条路离开。正想找出汪雨樵的各方势力，如今都盯着余立奎呢！

　　见余立奎跟车夫会乃至斧头帮，都在急切寻找汪雨樵下落，外界瞬间好奇此刻中了枪伤的汪雨樵，又究竟去了那里？租界跟沪海滩的医院，此刻正被无数双眼睛盯着。

　　反观回到大杂院的洪武星，看到在院中等候的众人，随即道：“老刀叔，扶汪帮主进地下密室，等下我再过来。阿卒叔，可能又要麻烦你跑一趟。”

　　“少帮主尽管吩咐！”

　　“去找余立奎，让他跟斧头帮弟子想办法，制造一些动静出来。让各方势力误以为，汪帮主已离开沪海滩。等时机成熟，再让余立奎过来见汪帮主，这几天不行！”

　　“好的，少帮主！”

　　交待好这些，洪武星随即道：“梦竹，大杂院有电话，为免伯父担心，你打电话报个平安。就说我准备亲自下厨请你吃饭，等吃完饭再送你回家。”

　　“好！你去忙吧！”

　　“嗯！老刀叔，交待弟兄们眼睛都擦亮点，别让其它势力的眼线摸过来。”

　　“请少帮主放心，这附近都被我们控制，外人根本进不来。”

　　直到此刻，老刀等人才真正明白，为何洪武星宁愿花高价，也要把大杂院周围房子买下来。看似安顿更多的丐帮弟子，实则让丐帮弟子真正融入市井之中。

　　其它人只要进入这片区域，如果是陌生面孔，瞬间就会被丐帮弟子盯死。想悄无声息摸到大杂院，除非是高手中的高手。否则，闲杂人等想靠近都办不到。

　　事情安排好，来到地下室的洪武星，看着脸色苍白的汪雨樵，表情认真道：“汪帮主，我不想知道你为何当众刺杀徐国良，但现在你必须进行手术。”

　　“好，麻烦你了！”

　　“无妨！只希望事后，汪帮主把在这里看到跟知道的，全部埋在心里。这是丐帮极其重要的据点，一旦消息曝露造成的后果，想必不用我多说吧？”

　　“明白！等养好伤，我会立刻离开。”

　　“车夫会那边，我已派人通知，转移各方势力注意。不出意外，沪海滩很快会传出你畏罪潜逃的消息。至于伤好后，你是走是留，也由你自己拿主意。”

　　说完这些话的洪武星，立刻扶汪雨樵去手术台上躺好。先给对方挂吊瓶，而后又注射麻药。躺在手术台上的汪雨樵随即意识到，他还是小瞧洪武星了。

　　谁能想到，丐帮少帮主竟然还会医术？

　　给人取子弹这种手术，整个沪海滩怕是都不多。而且汪雨樵能隐约察觉到，洪武星似乎在提前准备着什么。如若不然，为何会挖如此巨大且隐密的地下室呢？

　　接到阿卒传来的消息，并未被警方抓捕的余立奎，很快召集斧头帮跟车夫会的心腹弟子，开始吸引各方注意力。数队弟子以数种方式，试图牵制警方注意力。

　　当警方得知有大批斧头帮跟车夫会的弟子，准备离开租界甚至沪海滩，自然都仔细进行盘查。结果很显然，在这些出城队伍里并未发现汪雨樵的踪迹。

　　因为当日在戏院的警察，很肯定的道：“我们肯定打中汪雨樵了，只是最后让他跑了。他刚受了枪伤，就算找人取出子弹，一时半会肯定跑不出沪海滩。”

　　话虽如此，可随着时间一天天过去，汪雨樵仿佛彻底从沪海滩消失。私下盯着斧头帮跟车夫会的势力，很快发现两大帮派都彻底消停下来。

　　斧头帮虽帮主不在，可汪雨樵的几名心腹弟子，依然牢牢管理着斧头帮。此时如果有人敢打斧头帮主意，恐怕也绝对讨不到好处。

　　车夫会这边，折腾几天的余立奎终于消停，又拉着黄包车在街头蹲活。一切迹象都表明，汪雨樵肯定活着。如若不然，斧头帮跟车夫会肯定不会这般消停。

　　反观动完手术的汪雨樵，这几天都住在地下室。即使这几天，大杂院也不可避免接受巡捕登门排查，洪武星都交待众人，配合这些巡捕的排查。

　　原本盯着洪武星的人，看到他依然一如既往要么待在大杂院，要么去丐帮总坛或轻舟车行时，也终于放弃盯梢。因为他们发现，这样盯梢根本毫无效果。

　　收到老刀告知的消息，洪武星冷笑道：“别大意！只要汪雨樵一天没离开，咱们就不能大意。虽然我欣赏汪帮主为民除害的做法，但他有时行为太过偏激了。”

　　在洪武星看来，汪雨樵为支持南方军北伐，特意刺杀统领数万持枪警察的徐国良，看似帮对方的忙。可他根本没想过，他不是一个人，而是帮主兼师傅。

　　相比之下，洪武星找小东洋麻烦，从不牵连丐帮中人。甚至这些事，他对身边人都严格保密。不是不相信，而是洪武星真的不想牵连无辜。

　　经过一周时间休养，汪雨樵终于能正常下地走路。看向洪武星的眼神里，也多了几分感激之情。早前在戏院中枪时，他还以为这次死定了。

　　听到外面风声逐渐平息，汪雨樵也很真诚道：“少帮主，将来你跟丐帮若有需要，只需打声招呼，我跟斧头帮绝对万死不辞。”

　　“汪帮主，你的承诺我相信。但有句话，不知当讲不当讲？”

　　“少帮主但说无妨！”

　　“此番刺杀徐国良，应该是为了响应南方军北伐吧？那我是否可以认为，你觉得南方军必胜？”

　　被询问的汪雨樵，微微皱眉道：“你不看好南方军北伐？”

　　“看好或不看好，其实都不重要。但我希望汪帮主，将来不会为自己今日所做决定而后悔。因为这世上，有太多屠龙少年，最终都变成恶龙啊！”

　　“屠龙少年，终成恶龙吗？”

　　低声呢喃的汪雨樵，似乎也在思考洪武星这番话里的意思。可洪武星心里清楚，汪雨樵嫉恶如仇不假，可他行事风格又太过我行我束。

　　或许正是这种性格，最终才会导致这位誉满沪海滩的‘暗杀大王’，最终却被人暗杀啊！