第三章 开挂式提升实力

在世人眼中，沪海滩十里洋场繁花似锦，尤其租界更是人间天堂般的存在。可唯有真正置身其中的人，才会知道这繁花似锦背后，掩埋多少不为人知的罪恶。

　　如今被小东洋占据的这片区域，曾几何时也生活着许多沪海滩的本地人。而眼下，这些人又去了那里？小东洋又是以何种方式，强行在这里扎根并发芽呢？

　　眼下洋人在沪海滩横行无忌，原因在洪武星看来用‘落后就要挨打’来形容再恰当不过。即便末代王朝已经沦为历史，可它留下的后患，依然让民众饱受欺凌。

　　即便洪武星知道，他身处的时空，跟他记忆中的时空有所差别。可接受原主的记忆，他也是被欺凌的民众之一。如今终于有了实力，他自然要狠狠宣泄一番。

　　让洪武星欣喜的是，后续被他猎杀的小东洋，还给他爆出医疗箱。虽然不知道，这医疗箱能否跟游戏里那般，直接给自己补命。

　　可如今这个年代，西药极其昂贵的情况下，每个医疗箱在如今堪比至宝。因为早前洪武星抽空看了一下，药箱里竟然有一盒十支装的盘尼西林。

　　如果没记错，盘尼西林眼下还没被发明出来吧？

　　除了这盒价比千金的盘尼西林，药箱里存放的其它药品，在洪武星看来都是划时代的产物。这也意味着，有了这些东西，他真能决定别人生死啊！

　　“嘿嘿，单机版游戏，刷起来确实没有现实版过瘾啊！”

　　就在洪武星杀的兴起时，远处突然响起刺耳的鸣哨声。听到哨声，他立刻意识到有尸体被发现。心有遗憾之余，他还是果断选择离开。

　　只是临走前，他掏出一枚先前爆出来的木柄式手榴弹，直接将其挂在死者身下。等下有人搬动尸体，必然会引爆手榴弹。希望到时，又能增加一些经验值。

　　事实跟他猜想的一样，随着越来越多受害者被发现。他最后抹杀的那名浪人，很快被加入搜捕的小东洋士兵发现。一名军曹上前，对死者进行检查。

　　看到致命处是喉咙，这名军曹随即道：“应该是同一凶手所为！这具尸体还没僵硬，死亡时间应该不长。将附近包围起来，挨家挨户搜查。”

　　“嗨！”

　　就在军曹下令，抬走这具尸体时。尸体刚被拉起，一股硝烟味就窜了出来。没等军曹跟士兵反应过来，一枚手榴弹随即便爆炸开来。

　　躲闪不及的军曹跟一名一等兵，直接被当场炸死。突如其来的爆炸声，让附近正在搜捕的巡捕跟小东洋士兵，都快速朝爆炸区域跑来。

　　而此时已离开公共租界的洪武星，丝毫没听到爆炸声。可突然增加的七百积分，让他瞬间意识到，那枚手榴弹立功了。估摸着，炸死的应该不是普通人。

　　看到系统显示的经验值，看到炸死一名军曹时，洪武星略显高兴道：“一个军曹五百积分，那小东洋的尉官跟佐官，想来经验值只会更多吧！”

　　想到系统不带讲解功能，想知道系统到底有那些功能，只能靠自己去摸索。看到一晚上，就刷到一千八百多经验值，洪武星也开始考虑，是提升身体素质还是技能。

　　“身体素质不行，技能再强实力也无法全部发挥出来。那就提升身体素质吧！”

　　即便跟楚天枢习武五年，外加自身平时刻苦训练。系统刚开始给出的身体数值，依然让洪武星无语。都说六十分达标，他几大身体指标都在合格线以下。

　　好在合格线以下，每提升一个数值，只需消耗一百经验值。如果综合素质达到合格线，那每提升一个数值，所需消耗的经验值也会相应增加。

　　意识到这一点，洪武星有些咋舌道：“看来想挂机，也没想象中那般容易啊！”

　　仅有五十四点的力量值，被洪武星直接加到六十合格线。比力量值更高的敏捷值，同样花费五百经验值，提升到六十的合格线。

　　“乖乖，一眨眼功夫，一千一百经验值就没了。这等于，要杀两个军曹跟一名浪人啊！”

　　看到剩下的八百经验值，洪武星又消费五百经验值，把体质值从四十八提升到五十三。剩下五十的精神值，还有四十七的速度值，都只能暂时搁置有机会再提升。

　　随着经验值消失，洪武星也能感觉到身体正在发生某种变化。好在这种变化，并未给他带来多少痛苦。等变化结束，他明显感觉到力量提升不少。

　　“嘿嘿，没事！只要系统能给我加速提升实力，那我无非多花点时间，多宰一些小东洋。毕竟我实力提升起来后，将来也要用来对付他们。取之东洋，用之东洋嘛！”

　　当洪武星带着浅笑在出租屋睡去时，小东洋所在租界区域，却已经彻底炸开锅。上到军曹，下到侨民，凶手仿佛毫无目的，只为在他们居住的租界制造杀戮。

　　至于调查凶手，在人口如此密集的租界，要调查一个连凶手是男是女，多高多重都不知晓的凶手，不亚于大海捞针。可即便如此，他们又不得不展开调查。

　　“即日起，加强租界巡查。若发现可疑人员，可进行查证。若无合法身份，一律先抓起来审问。务必在最短时间，把这个该死的凶手给找出来。”

　　“嗨！”

　　小东洋租界一次发生这么多凶杀案，自然瞒不过生活在租界的其它洋人。就在所有人好奇，凶手到底是什么人时，租界贫苦大众却将凶手称之为‘割喉侠’。

　　等第二天一早来到凤鸣楼，开始跟领班跑堂的洪武星，听到自己多出一个‘割喉侠’的称号，也觉得有些哭笑不得。但他知道，这段时间小东洋租界那边不能去。

　　可问题是，生活在租界的小东洋，又怎么可能全部待在公共租界呢？

　　不去小东洋严格管控的租界，去有其它小东洋生活的租界，他照样能积攒经验值。甚至无形中，给这些跑到沪海滩作威作福的小东洋，一点发自内心的恐惧。

　　直到一个月后，终于领到薪水的洪武星，买上师傅爱喝的酒跟肉，再次回到丐帮总坛。住在总坛的丐帮弟子，看到归来的洪武星，都笑着打招呼。

　　“阿星，最近都没看到你，干什么去了？”

　　“赚钱去了！这不，刚领了饷，就过来孝敬一下师傅。”

　　“真没想到，你小子还有这孝心。”

　　“这叫什么话？难不成，我没孝心吗？”

　　跟相熟的弟子闲聊几句，洪武星很快来到内院，看到依然躺在太师椅中的师傅。闻到酒跟肉，原本闭目养神的楚天枢很快睁开，看到洪武星时也露出微笑。

　　“关饷了？”

　　“嗯！这不，刚关饷，我就买酒肉过来孝敬您。怎么样？我这徒弟收的不亏吧！”

　　“你个臭小子，师傅还没老到动不了。你赚点钱不容易，往后自己存着吧！”

　　“嘿嘿，师傅，您老知道的。徒儿其实不差钱，只是那些钱不好用来孝敬您！”

　　仔细盯着洪武星看了看，楚天枢神情渐渐变得凝重起来。因为他发现，仅仅一个月没见。洪武星身上的煞气，已经堪比他这位混迹江湖多年的老前辈啊！