第三十六章 螳螂捕蝉、黄雀在后！

仅凭一场开业邀请，洪武星这位丐帮少帮主，就一跃成为英租界取代沈青山的新大亨。依旧躲在租界的沈青山，得知消息自然冷笑连连，觉得要给洪武星一点教训。

　　可面对霍顿至今尚未撤消的通缉令，沈青山也不敢轻易露面。身边唯一信任的，也唯有十三太保中的酒鬼。至于黑白无常，沈青山其实不怎么信任。

　　因为沈青山知道，十三太保的黑白无常，属于‘有奶便是娘’的存在。他还是大亨跟英租界总华探长时，黑白无常肯定不敢背叛。可他落魄了，情况就不一样。

　　只是没等沈青山出手，永鑫公司却传出一则消息，让霍天洪这位永鑫大哥，瞬间成为很多富商名绅嘴里的笑话。之前霍天洪宠爱至极的二奶奶，竟然跑了！

　　如果只是跑了，霍天洪还不会气极败坏。最关键的是，露伶春离开时还偷走一样，对霍天洪跟永鑫公司都至关重要的东西。一时间，永鑫弟子再次倾巢而出。

　　收到消息的洪武星，很快找来负责打探消息的阿卒，在对方耳边交待几句。没多久，阿卒便快速离开，并很快带回洪武星所要的消息。

　　“少帮主，人已经找到了。这会他们，都躲在薛二租的房子里。”

　　“好！你亲自盯着，看看谁会找到他们。如果有人找到他们，你躲在暗处继续观察着。记住，一定要隐匿好行踪。另外，沈青山的藏身之处，找到了吗？”

　　“没！这老狐狸隐藏的很深，但他手下几个亲信，我们都盯着。”

　　“那就好！不出意外，露伶春一旦被找到，她跟薛二必死无疑。于我们而言，无论永鑫还是沈青山，一日不除始终都是威胁。但我们可以，先让他们狗咬狗。”

　　说完又在阿卒耳边交待一番，听完后阿卒也觉得，自家这位少帮主，玩起阴谋诡计来也极其可怕。即便沈青山知道是阴谋，怕是也抵挡不住这种诱惑啊！

　　果不其然，没过多久阿卒来报，永鑫陆昱晟的弟子洪三元，已然找到薛二跟露伶春的藏身之处。只是出人意料的是，洪三元竟没把两人行踪泄露出去。

　　可洪武星摇头道：“阿卒，别低估三大亨的狡诈。派人盯着洪三身边的齐林，我觉得齐林会比洪三更狠。只要齐林在附近现身，立刻派人通知我。”

　　“是，少帮主！”

　　虽然洪三元隐瞒的很好，可他低估了张万霖的狡诈。从洪三元身上，闻到露伶春常用的香水味，张万霖就猜到洪三元找到了露伶春，却撒谎说没找到。

　　为了不打草惊蛇，张万霖找来不受待见的齐林，以收对方为弟子当诱饵，让齐林跟踪洪三元，从而找到露伶春藏身的地方。对此，齐林虽纠结却还是吞下诱饵。

　　因为齐林觉得，如若他能成为张万霖的弟子，往后在永鑫公司就不会低人一等，甚至能跟洪三一样出门有小弟簇拥着。甚至将来，他还有机会成为沪海滩大亨。

　　俗话说‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，当齐林跟踪洪三元，发现露伶春藏身裁缝店时，齐林却没发现暗中有数双眼睛盯着他。

　　在洪三跟齐林离开后，洪武星悄无声息进入裁缝店，看到瑟瑟发抖的露伶春时，洪武星也很直接道：“露伶春，薛二，你们想死还是想活？”

　　“想活！敢问你是？”

　　“我是谁不重要，现在我想知道，你偷霍天洪的东西，是不是已经交给洪三了？”

　　“是的！你怎么知道？”

　　“我不光知道这些，我还知道你怀了薛二的孩子，对吧？”

　　被洪武星道破隐密的薛二，也很诚恳的道：“英雄，如果要杀，就杀我吧！她是无辜的！”

　　“行了，要不是觉得你们也是苦命人，我才没兴趣插手这种事。想活，就赶紧收拾东西立刻跟我走。再不走，张万霖就要带人过来抄家了。”

　　此话一出，薛二立刻道：“不会吧？难道洪三出卖我们了？”

　　“洪三讲义气，可他身边的人就未必。赶紧收拾东西，我重新给你们安排一个住的地方。待风声过去，你们还是远离沪海滩，重新找地方生活吧！”

　　“谢谢！”

　　收拾一些细软后，薛二带着露伶春跟在洪武星等人身后，很快消失在裁缝店。而此时沈青山，收到手下传回的消息，皱眉道：“会不会是个圈套？”

　　被询问的酒鬼想了想道：“应该不会！如果这事闹大，绝对能让永鑫沦为笑话。要是永鑫公司，真有大亨亲自出手，到时或许可以给他们致命一击。”

　　“没错！把老子害到东躲西藏，他们也休想好过。酒鬼，调一批枪手去裁缝店附近埋伏。如果永鑫公司真有那位老板现身，直接给我狠狠的打。”

　　“是，老板！”

　　要说沦为只能躲在暗处的沈青山最恨谁，那永鑫三大亨肯定排在洪武星前面。在沈青山看来，若非永鑫公司在背后搞鬼，他又岂会落得今日之下场。

　　能给永鑫添堵的事，他还是很乐意做一手。岂不知他此刻心态，早被洪武星预料到。说来说去，沪海滩仇视永鑫三大亨的势力，同样不在少数啊！

　　让弟子把露伶春跟薛二送到安全屋，交待两人踏实待着同时，洪武星也适时道：“露伶春，洪三确实没出卖你们。应该是你的香水味，让张万霖猜到他见过你。

　　后来他派齐林跟踪，我得知消息就赶了过来。至于我为何这样做，原本是想看看你到底偷了霍天洪什么东西。既然东西你给洪三了，那以后的事你就别管了。”

　　“恩公，能冒昧问一句，你是谁吗？”

　　“我也姓洪！”

　　“你是丐帮少帮主，小星爷？”

　　“嗯，现在可以安心了吧？如果你家当还行，那我建议你们最好离开国内。不然，永鑫公司会一直追杀你跟薛二。你偷的那件东西，想来对永鑫公司很重要。”

　　“谢谢！我还有点薄财，可去了国外我跟薛二人生地不熟，也不知怎么办啊！”

　　看到楚楚可怜的露伶春，洪武星想了想道：“去港城吧！那里现在是英吉利人管辖，却有大量国人在那里生活。以你的才情加上薛二手艺，在那里生存下来不难。”

　　“多谢小星爷！”

　　挥手示意小弟将两人带走，洪武星也静静等待着。当阿卒告知，沈青山把麾下手枪队派出来在裁缝铺门口埋伏时，洪武星突然笑着道：“好戏即将上演啊！”

　　说完这番话，洪武星又跟阿卒嘀咕两句，阿卒虽有些不解其意，却还是麻利执行。随着洪武星在丐帮威望越来越高，阿卒这些精英弟子也觉得生活更有盼头。

　　以往别人听到他们是丐帮的，都忍不住暗中唾弃。可现如今，丐帮那些入门弟子在街上乞讨，敢欺凌的人都变少了。这种变化，每位丐帮弟子都亲身感受到。

　　正因如此，洪武星这位少帮主在丐帮威望，已然不弱于帮主楚天枢啊！