第三十章 简直天助我也啊！

带着被解救的神父跟伊莎等人，看了一场所谓江湖处置内部叛乱的大戏，洪武星也没在漕帮多待。尽管胡坤很不舍，却也知道伊莎等人安全要紧。

　　如果不让伊莎尽快回到沪海滩，她父亲霍顿绝对不惜一切，都要把被绑架的女儿找出来。而被绑架的神父跟其它修女，背后都有霍顿不敢忽视的关系。

　　对这些跑沪海滩传教的修士，租界那些领事跟理事都不敢慢怠。说的直白点，这些传教士都是侍奉上帝的存在。在他们各自国内，教会力量同样不容小觑。

　　因为洪武星处置迅速，以至漕帮内部叛乱的事暂时并未传扬出去。重新掌管漕帮大权的胡坤，也听从洪武星的建议，决定不插手永鑫跟沈青山的争斗。

　　后续永鑫公司想让漕帮继续帮他们运货，那就必须给予更多诚意。或许这样做，会招惹永鑫公司不满。可在洪武星看来，有些龌龊事漕帮尽量少沾。

　　至于不做永鑫生意，会导致漕帮收入锐减，洪武星也很直接道：“胡兄，永鑫公司靠什么起家，想来你心里清楚。有些污名一旦沾上，再想甩掉就难了。

　　漕帮虽大不如前，可在运河这块地界，想来还没人能跟你们相提并论。正好我认识于杭兴，并且帮他管理码头。往后有走运河的买卖，我都可以介绍给你。”

　　有了这番许诺，胡坤自然乐的高兴。如今漕帮虽然还做运河走船运货的生意，可有时候他们也做劫富济贫之事。说的直白点，他们即是帮派亦是水匪。

　　可在洪武星看来，漕帮熟知运河周边情况，若能将其拉上自己的战车，未来在运河周边，无论行商还是做点其它事都会更容易。牛头山，亦可做为秘密基地进行建设。

　　终于回到沪海滩码头，洪武星也适时道：“约瑟神父，我只能把你们送到这里。我已经给你们安排好马车，后续我的人会把你们送回教堂。”

　　“洪，谢谢！上帝一定会保佑你的！”

　　面对约瑟神父感谢，洪武星也笑着接受。轮到伊莎时，洪武星也继续道：“伊莎，等下马车会送你回家。我的事，希望你跟你爹地讲清楚，我不想卷入这场争斗。”

　　“好的，洪！虽然沈探长在租界很有势力，可他在我父亲面前依旧不堪一击。等我父亲处理好沈探长的事，我一定会登门感谢你的救命之恩。”

　　“都是江湖儿女，这些事不必牢记于心。我希望，未来你能顺遂平安！”

　　“感谢你的祝福，上帝会保佑你的！”

　　虽然知道这是伊莎给予的祝福，可在洪武星看来，相比相信伊莎嘴中的上帝，他更愿意相信系统跟自己。可要想在乱世中活下去，他必须拉拢更多力量为自己所用。

　　事实上，得知女儿跟约瑟神父被绑架，身为领事的霍顿将巡捕房的巡捕全部派出去，并且给这些巡捕下了死命令。三天内找不到线索或救回他女儿，华人巡捕一律解职。

　　对霍顿而言，这段时间他本就对沈青山极其不满。在霍顿看来，沈青山跟永鑫的争斗，已经影响到英租界跟法租界的稳定。女儿被绑架，正好给他找到发飙的机会。

　　反观英租界巡捕房的华捕们，面对那些洋人巡捕的挑衅，不少华捕都忍不住动手。一时间，英租界巡捕房的华捕跟洋捕，关系变得越发恶劣。

　　这种情况下，指望他们合作调查案件，那根本没可能啊！

　　就在霍顿为巡捕房内斗而头疼时，看到乘座马车回到公馆的女儿，霍顿满是震惊道：“哦，上帝，我的宝贝伊莎，你消失的这几天，我都快疯了！”

　　“爹地，很抱歉让你担心了。但幸好我碰到一位骑士，他跟他的手下救了我。不光我回来了，约瑟神父跟其它几名被绑架的修女都平安回来了。”

　　“骑士？伊莎，你能跟我讲讲，到底发生了什么事吗？”

　　等伊莎把她跟神父一行被绑架的事，按洪武星所说全盘告知霍顿。这位同样爱女如命的领事，瞬间变成被激怒的雄狮一般，立刻打算给女儿讨回公道。

　　交待管家照顾好刚刚平安归来的女儿，霍顿立刻回到领事馆，召集租界数位理事，告知沈青山绑架他女儿跟约瑟神父，试图要挟租界的事。

　　其它租界理事，一听这话当场炸锅。在他们看来，沈青山只是他们扶持起来的傀儡。什么时候，傀儡敢反过来要挟他们？

　　得到理事一致同意，霍顿立刻调集租界的英军再次来到巡捕房，下令扣押所有华捕。除此之外，他又亲自带着英军跟洋人巡捕，准备去沈公馆抓捕沈青山。

　　结果很显然，提前收到风声的沈青山，已然提前离开沈公馆躲了起来。面对失踪的沈青山，霍顿第一反应就是‘畏罪潜逃’，立刻下令全租界通缉沈青山。

　　突如其来的惊变，无疑让沪海滩各大帮派都极其惊讶。最近跟沈青山越斗越凶的永鑫三大亨，收到消息更是喜笑颜开。在他们看来，这简直是想什么来什么！

　　张万霖更是嚣张大笑道：“大哥，霍顿亲自出手，看来沈青山这次死定了。没了沈青山，我们永鑫想来很快就能一统沪海滩。哈哈，简直天助我也啊！”

　　身为大哥的霍天洪，自然不会错过这种‘落井下石’的机会。要想称霸沪海滩进入英租界，自然需要结交人脉跟关系。待尘埃落定时，侵吞掉沈青山的产业。

　　树倒猢狲散，昔日大亨沈青山，一夜之间沦为被通缉的对象。这种结局，或许出乎很多人的预料。唯有老刀等人，终于明白洪武星之前，为何会说大亨不可怕。

　　只是沈青山失踪或者说躲起来，霍顿要想把他找出来，也绝非一件容易的事。这些年做为英租界总华探长，沈青山的势力已然渗透到租界很多地方。

　　就在霍顿头疼，如何解决英租界越发纷乱的局面时，得知父亲苦恼的伊莎突然道：“爹地，要想成为总华探长，是不是在租界华人中，要拥有很大威望？”

　　“是的！伊莎，你怎么关心这个问题？”

　　“看到爹地烦恼，我也想帮你。我有一个人选，爹地或许可以考虑一下。如果他愿意的话，既能解决你目前面临的困难，还能偿还我们欠他的恩情。”

　　“你说的那个人，是那个乞丐帮，救你的少帮主？”

　　“是的，爹地！据我所知，他如今名下有数家公司，而且在法租界跟公共租界，都有一定影响力。如果由他接任英租界总华探长，相信英租界形势很快会平稳下来。”

　　听完女儿建议，急需解决目前英租界现状的霍顿，思虑片刻道：“那好吧！那你邀请他，来我们家吃顿饭，也算是我表达对他救你的感谢。”

　　“爹地，既然要感谢，那是不是应该更有诚意呢？派司机，我亲自去邀请他吧！”

　　虽然霍顿觉得有些不妥，一个乞丐出身的人，何德何能让他女儿亲自去请。可想到对方救了女儿跟神父一行，于情于理他确实应该好好感谢对方一番啊！