第二十二章 饿狼你能喂饱吗？

虽然刚经历一次差点被绑架，可看到洪武星力挽狂澜，回到车上的于梦竹，一双美眸牢牢落到洪武星身上。在她看来，这个男人才是她心目中的英雄。

　　为报英雄救命之恩，那她是不是应该以身相许？想到这，她脸上不由泛起一丝羞涩之意。不管怎么说，身为女孩的矜持，让她强行压制住心头乱蹦的小鹿。

　　嘴里却道：“阿星哥，你还会开车啊？”

　　“技多不压身！身为丐帮少帮主，肯定要多会一点技能嘛！”

　　“那有！你就知道作弄我！你这个少帮主，多少有点不务正业。”

　　“嗯，所以我打算，明天找个破碗，换上我的乞丐装，拎上我的打狗棒，去你家门口讨饭。这位人美心善的大小姐，愿不愿意赏点剩菜剩饭啊！”

　　“你都说我人美心善，那肯定不能赏你剩菜剩饭，最少也要加个鸡腿。”

　　“哇，大小姐都这么大方的吗？”

　　一番插科打诨下，不时捂嘴轻笑的于梦竹，很快忘记之前差点被绑架的阴影。在洪武星看来，于梦竹这样天真烂漫的女孩，还是让她活的开心快乐点比较好。

　　即便洪武星知道，未来这位富家千金的命运，恐怕也不会太好。究其原因，身为沪海滩商会会长的于杭兴，未来必将成为各方拉拢的存在。

　　可无论于杭兴选择那一边，都必然得罪其它人。稍有不慎，于家就将迎来灭顶之灾！

　　等洪武星亲自护送于梦竹回到于公馆，早已收到消息的于杭兴，看到毫发无伤的女儿，也显得长松一口气。看到洪武星时，也郑重拱手道：“于某代小女，多谢少帮主搭救之恩！”

　　拱手回礼的洪武星，也笑着道：“于会长，言重了。只能说，冥冥之中必有天意。若非于小姐今日出门，想邀请我陪她做个伴，恐怕我也没出手的机会。”

　　“不管如何，小女今日得于脱险，全赖少帮主维护。往后少帮主若有需要，只要于某能帮忙的地方，还请尽管说！”

　　“真的尽管说？”

　　被反问的于杭兴愣了愣，却很快道：“这是自然！于某说出去的话，绝无反悔之意。”

　　“那就请于会长，请我吃顿便饭吧！我跟于小姐，虽说加上这次也只见过两次。但我觉得，她为人天真烂漫，如今这世道真心不多见。只希望，今天之事没吓到她才好。”

　　原本正接受闺蜜安慰的于梦竹，生怕父亲说出什么难听的话，赶忙拉着闺蜜来到洪武星身边，微笑着道：“阿星哥，这是我最好的朋友杜美慧。美慧，这是我阿星哥！”

　　“哎哟，梦竹，先前还说他是少帮主，这一会功夫就成你的阿星哥了？”

　　“美慧！”

　　被调侃的于梦竹满脸娇羞，看的一旁老父亲则是道心欲碎。好在杜美慧也笑着道：“少帮主，你好，我是杜美慧，梦竹的闺中好友。感谢你救了梦竹！”

　　“杜小姐，你好！我跟梦竹是朋友，恰逢其会，只是顺手为之而已。”

　　脸上依然保持得体微笑的洪武星，看着杜美慧头顶显示纯黑的天幕，瞬间知晓对方到底是什么人。不得不说，于梦竹在影视剧中，命运确实挺悲惨的。

　　爱上洪三元这种渣男不说，还把小东洋的精英间谍视为闺蜜，何其可悲啊！

　　对两世为人的洪武星而言，伪装无疑也是他的拿手好戏。即便在饭桌上，杜美慧以玩笑口吻，说想跟于梦竹去丐帮总坛参观时，他也爽快的答应下来。

　　丐帮总坛，对外人而言或许很神秘，可真正去过的人，只会觉得不愧是乞丐窝。住在那里的，清一色全是乞丐，而且全部都是单身的乞丐。

　　真正成家有儿有女的，无一例外都会搬出丐帮总坛居住。即便杜美慧，想借此摸清丐帮的底细，怕是也绝无可能。因为丐帮真正的精锐，从来都隐藏在暗中。

　　为款待送回爱女的洪武星，于杭兴特意让佣人准备一顿西餐。原以为父亲有意刁难洪武星，没成想在品尝西餐时，洪武星的餐桌礼仪连于杭兴都侧目。

　　直到此刻，于杭兴才真正意识到，眼前这位丐帮少帮主，恐怕远没看上去那般人畜无害。可越是心机深沉的男人，于杭兴越不希望女儿跟这种人走到一起。

　　以至宴请结束，于杭兴主动邀请洪武星去书房品茶，虽然于梦竹有些担心，可在洪武星眼神示意下最终没跟着去。而这一幕，于杭兴看的清清楚楚，心里更加不是滋味。

　　做为父亲，即便知道女儿长大终究要嫁人。可真意识到，苦心栽培多年的小白菜就要被猪拱，那滋味可想而知。为此，于杭兴也在考虑，要如何劝洪武星离开。

　　来到书房，于杭兴也很直接道：“少帮主，你想要什么？”

　　闻听此话，洪武星突然笑着道：“有意思！于会长，你是不是想说，我想要什么，才能离开你的女儿，对不对？又或者你想说，我跟你女儿不合适？”

　　面对洪武星的直言不讳，于杭兴也没避讳道：“是的！虽说我这样做有些不近人情，但我不希望女儿，将来卷入无休止的江湖是非，因为你是一个有野心的人。”

　　“有野心我承认！但要说我会伤害你女儿，这罪我可不认。首先我要澄清一点，舞厅那次是你女儿主动找我，今天出城也是你女儿主动找我。

　　或许你会觉得，我这样说是在羞辱你，但请于会长相信，我并无此意。我想告诉于会长的是，你怕我给你女儿带去麻烦，我更担心你女儿给我带来麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“没错！在世人眼里，你是沪海滩首富更是商会会长，讨好巴结你的商人乃至权贵无数。可我想问于会长一个问题，你觉得接下来沪海滩会由谁掌控？”

　　“掌控？你指的是正在进行的北伐？”

　　“是的！于会长，沪海滩风云际会，往后这里的风只会越刮越猛。如果定鼎之战结束，你必然成为江城或粤府拉拢的对象，但饿狼你能喂饱吗？

　　不喂，他们随时找机会，给你罗列罪名，把你榨到一文不剩。或许你会说，你跟租界诸多领事关系不错。但你比我更清楚，他们同样是喂不饱的饿狼。

　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。在真正大势面前，你处境比我更危险。甚至你越有钱，越会沦为被收割的对象。无论倒向那方，你下场都已注定！”

　　伴随洪武星直截了当，说明于杭兴的处境，这位沪海滩的首富，也难得陷入沉思。虽然他很想反驳，告诉对方他在江城跟粤府都有身居高位的朋友。

　　问题是，那些朋友在彻底掌控沪海滩局势后，还会一如既往交好于他吗？

　　如今掌控沪海的督军垮台，沪海滩商业格局必然改变。于杭兴要么选择臣服，要么选择抗争。除此之外，别无选择。但臣服跟抗争，能换来他想要的安稳吗？