第二十七章 红石令牌、利刃公司！

待到汪雨樵伤势痊愈，关于他刺杀徐国良的事已然无人提及。更令各方惊讶的，还是沈青山的宠妾梦楼春最终成了替罪羊，甚至沈青山也倍受牵连。

　　都说‘趁你病、要你命’，对永鑫三大亨跟其它英租界势力而言，他们自然都想借此机会，彻底把沈青山赶出英租界。很可惜，沈青山也不是吃素的。

　　做为英租界总华探长跟大亨，他在英租界人脉自然不少。连心爱宠妾都愿意舍弃，足见他心有多狠。一番周旋下，他在英租界地位最终并未受太大影响。

　　让洪武星意外的是，临别之际汪雨樵突然掏出令牌道：“这是斧头帮的红石令牌，见它如见帮主。我要走了，这令牌拿着没用，今日就赠予你，望你护我斧头帮弟子。”

　　看到汪雨樵递来的令牌，洪武星却没接而是道：“汪帮主，车夫兄也算你的亲传弟子，这令牌为何不交由他掌管呢？而且我相信，你早晚都会重回沪海滩。”

　　“立奎对我忠心，这点我早已知晓。可他的能力，我同样清楚。车夫会九百弟子，他管理起来尚且吃力，又何况斧头帮的三千弟子呢？牵挂太多，于我而言并非好事啊！”

　　“所以你准备走了，就把麻烦扔给我？”

　　“丐帮弟子数万，多几千斧头帮弟子，以你的能力想来也能看护。更何况，立奎跟帮中我的心腹弟子，都会替你掌管好斧头帮。你要做的，就是帮我照应一二。”

　　“说来说去，你看似把令牌给我，实则还是把斧头帮这个包袱扔给我。”

　　换做其它人说这话，或许汪雨樵会大怒。可这话从洪武星嘴里说出来，他却觉得合情合理。换做别人有机会掌管斧头帮肯定会喜笑颜开，但那些人汪雨樵不敢信。

　　由他一手创建的斧头帮，说到底也是一帮穷苦人组建起来的。现在他走了，斧头帮即便有余立奎照应，将来势必被永鑫等势力打压。

　　这种情况下，若洪武星能代为管理跟照顾，他相信斧头帮只会发展的更好。在大杂院养伤这段时间，汪雨樵已然发现，洪武星眼光跟格局都远胜于他。

　　可最终，洪武星还是接过令牌道：“汪帮主，待你归来时，令牌如数奉还。要想斧头帮不受欺凌，其实也需要更多产业。后续我会想办法，让斧头帮去码头。”

　　“码头？那可是其它大亨的心头肉，你确定有把握？”

　　“如果是于会长的码头，交由我来打理呢？”

　　此话一出，汪雨樵随即笑着道：“也对！有于会长出面，就算那些大亨心有不满也只能憋着。立奎，斧头帮见令牌如见帮主，谁敢对少帮主不敬，帮规处置！”

　　“是，师父！”

　　目送汪雨樵离开，留在原地的余立奎突然道：“少帮主，往后还请多多指教！”

　　“行了，车夫兄，你师父都走了，想笑就笑。把这摊事交给我，你们真放心？”

　　“嘿嘿，放心！打架什么的我在行，做买卖我真不行。如今沪海滩谁不知道，你小星爷明显就是财神爷转世。先是粪帮再是车行，干一行赚一行啊！”

　　“滚犊子，我突然有点后悔认识你跟你师父！”

　　“少帮主，别这样说嘛！我们车夫会跟斧头帮，虽然脑子不太行，可力气一大把。”

　　如此坦然承认自己没脑子，余立奎的狡诈一面，也让洪武星极度无语。心有不满的他，随即晃着手中令牌道：“余立奎，我现在以代帮主之名，命你拉我回租界。”

　　“余立奎尊令！少帮主，请上车！”

　　听到洪武星无奈叹息，拉着黄包车的余立奎却清楚，师父汪雨樵临走时把令牌交给洪武星，真正用意就是希望洪武星，将来能庇护斧头帮跟车夫会。

　　早前斧头帮令各方忌惮，那是因为有汪雨樵这个暗杀之王坐镇。如今汪雨樵不见踪影，那些对斧头帮心有不满的帮派，势必联手打击斧头帮。

　　没靠山撑腰，斧头帮想在沪海滩混下去，确实困难重重啊！

　　让余立奎没想到的是，仅仅过了一周，洪武星终于决定前往斧头帮。让余立奎没想到的是，洪武星只是孤身一人。这做法，让余立奎也颇为敬佩。

　　当余立奎带着洪武星，抵达斧头帮所在会馆时，斧头帮弟子已然等候多时。替汪雨樵管理斧头帮的四大弟子，也亲自站在会馆门前迎接，给予洪武星应有的尊荣。

　　如此一幕，若无意外必将很快传遍沪海滩。待洪武星进入斧头帮总堂，看到最上面的太师椅，洪武星直接道：“车夫兄，重新给我搬张椅子吧！”

　　“好！”

　　虽不解其意，可余立奎很快让人重新送来一把椅子。拎着椅子的洪武星，直接把椅子放在太师椅旁边。这一幕，让汪雨樵的四大弟子，心里也颇为受用。

　　站在椅子前，洪武星掏出红石令牌道：“此令牌，四位可需验证真假？”

　　“少帮主言重！见红石令牌，如见帮主。斧头帮弟子听令，见过代帮主！”

　　在四大弟子率先拱手行礼，其余斧头帮弟子也纷纷弯腰行礼。不得不说，汪雨樵在斧头帮的地位，还真有点土皇帝的气派。

　　“诸位斧头帮的兄弟，想来我如何成为你们代帮主的事，车夫兄跟你们四位堂主应该都告知过。而眼下斧头帮的情况，想必诸位心里也清楚。

　　早前汪帮主把令牌交予我时，直言他组建斧头帮，也是为帮中穷苦兄弟讨口饭吃。如今斧头帮不少产业，想来都受到打压跟挑衅吧？你们想吃饭吗？”

　　“想！”

　　“想吃饭是人之常情，可吃糠咽菜跟吃白面馒头都是吃饭。既然汪帮主将你们托付于我，那我自然要让你们吃上饭，吃饱饭甚至吃好饭，你们愿意吗？”

　　“愿意！”

　　等洪武星告知所有斧头帮弟子，后续都要加入洪武星新成立的‘利刃货运’公司时，帮中弟子多少有些懵。可听到接下来他们能去码头搬货时，弟子们又高兴了。

　　码头搬货很辛苦，可油水或者说收入却很高。一直以来，码头都是沪海滩各方势力争夺的焦点。谁也没想到，这位代帮主一接手，就给他们找了这样一份工作。

　　相比以前饱一顿、饿一顿，加入利刃公司则能拿月薪。除保底薪酬外，干活多的弟子还有其它收入。这意味着，只要加入公司就不用担心饿肚子。

　　更令众弟子没想到的，还是洪武星刚接手斧头帮，就给每名弟子发三块大洋安家费。而三块大洋也将是这些弟子，往后每个月都能从公司领到手的底薪。

　　斧头帮弟子敢拼命不假，可他们拼命的主要原因，就是知道不拼命就赚不到钱，赚不到钱就要饿肚子。而眼下他们加入公司，就再也不用担心饿肚子。

　　靠财大气粗，洪武星这位代帮主，在斧头帮弟子心中威望瞬间飙升。而接下来，跟洪武星密谈的余立奎跟四位堂主，也终于意识到这位少帮主果真名不虚传啊！