第五十一章 闯工会、送忠言！

经过大罢工，成功在沪海滩站稳脚的码头工会，如今除了人多势众外，也不断在沪海滩彰显自身存在。虽然洪武星产业并未受打扰，可永鑫公司却苦不堪言。

　　靠贩卖烟土跟经营赌坊起家的永鑫公司，被工会组建的纠察队，强行扼令关闭烟馆跟赌坊。虽说沪海滩民众都支持，可永鑫公司却损失惨重。

　　可碍于工会势头正旺还有民意支持，永鑫公司只能忍气吞声，把烟馆跟赌坊都转移到租界内。对如今的工会而言，租界他们暂时还不敢乱来。

　　随着工会一些人觉得，租界这颗毒瘤存在一天，沪海滩就不可能真正迎来解放。为此工会这边，也开始商量攻打租界，一股作气将沪海滩彻底解放。

　　让洪武星感觉无奈的是，这种提议竟得到大多数人支持！

　　不愿兵戎相见的洪武星最终叫上沈达，两人很快来到码头工会驻地。看到突然出现的洪武星跟沈达，收到消息的梁兴义心中一紧道：“难道走漏风声了？”

　　“极有可能！但他只来两个人，想来不想把事情闹大。会长，不如请他们进来，先谈一下再说。若能争取到他们两人支持，那我们拿下租界把握会更大。”

　　在梁兴义跟严华邀请下，洪武星跟沈达丝毫无惧，直接来到工会的会议室。落坐后，看到站在两人身后穿着中山装的年青人，洪武星笑着道：“南小杜？”

　　被点破身份，十三太保中的‘南小杜’杜玉芳笑着拱手道：“少帮主，好眼力！我也没想到，会在这种场合见到两位。沈教头，久仰大名！”

　　“客气！”

　　同样拱手回礼，严华也笑着道：“洪督察，不知此番跟沈探长大驾光临，有何指教！”

　　“指教不敢当！如今沪海滩谁不知道，你们工会大名呢？我的来意，想必你跟梁会长心知肚明。在告知来意前，我想请教两位几个问题，可以吗？”

　　“当然可以！还请洪督察直言！”

　　从洪武星话里，梁兴义跟严华瞬间意识到，他们准备攻打英租界的计划极有可能泄露了。但看洪武星态度，又不像是来兴师问罪，所以他们也想先聊聊再说。

　　而洪武星很快道：“公共租界如今驻扎有各国的军队，除小东洋外大概有上千人。这点兵力，或许在两位看来不值一提，那我就说点两位不知道的。

　　英军在港城驻扎有一支航母编队，除去他们的空军，单驻扎陆军就超过五千人。在菲立宾，美军驻扎的部队数量更多。整个亚洲，西方诸强都驻扎有大量部队。

　　公共租界出事，势必会彻底激怒西方诸强。请问两位，你们有想过如何善后吗？又或者在你们看来，我死之后那管洪水滔天？还有，北伐军确定会力保你们？”

　　很平静的叙述，却令梁兴义瞬间陷入沉默，严华却义正言辞道：“洪督察，既然话都说到这个份上，那我也不妨直言。不推翻租界，沪海滩永无宁日。”

　　“严会长好气魄！那我请问，你准备如何推翻？跟义和团一样，将租界洋人全部杀了，而后让西方诸国找到借口，大肆兴兵索要赔偿？你跟你身后的人，能挡住他们？”

　　就在严华被这话怼的不知如何辨驳时，洪武星继续道：“我是乞丐出身，或许在你们看来，我应该跟你们站在同一战线，而不是跟洋人搅和在一起。

　　诚然，工会成立后，你们帮无数工人争取到该有的权益保障。那我请问两位会长，为何加入你们工会的工人，近来却被工厂屡屡辞退呢？你们想过其中原因吗？

　　你们有自己的诉求跟主张，那其它人呢？在你们看来，商人是所谓的剥削者，应该被彻底打倒。那么现在的我，也是你们应该打倒的对象。

　　假设一下，你们现在把我打倒了，粪帮数万员工瞬间失业，我的车行、工厂、歌舞厅还有饭店，所有员工都要失业。请问失业之后，他们生计你们如何保障？”

　　看似很平静的叙述，却令两位会长跟杜玉芳包括沈达都深深陷入沉思。正如洪武星所说，如今工会不缺一腔热血的勇士，却唯独欠缺懂经营的人。

　　没等他们说话，洪武星看着窗外道：“沈探长早前跟我说过，唯有变革才能改变现状。面对我的询问，他却说不出办法。而我回了他八个字！”

　　就在梁兴义跟严华好奇时，洪武星继续道：“空谈误国，实干兴邦。如果现在势如破竹的北伐军，由你们彻底说了算，或许我会给予你们支持。

　　很可惜，你们连自身危机都没意识到，还在想着为北伐做贡献。打赢了，别人坐享其成，你们就是最好的替罪羊。打输了，他们表示不知情，你们依然沦为弃子。

　　或许你们觉得，我是在危言耸听。可我实在想不到，你们那来的信心觉得一定会胜利？又或者，你们觉得自己计划天衣无缝。岂不知，你们一举一动都在别人监控之中。

　　之前大罢工你们被当枪使，难道还没吸取教训吗？小东洋如今在公共租界驻扎的军队数量最多，若英法等西方诸强损失惨重，你们觉得谁能坐收渔翁之利？

　　今天我带沈兄过来，只是想告诫两位，我敬佩你们的精神，却不认同你们的做法。连内部危机都没解决，你们竟然还想解决外部危机？我只能说，勇气可嘉！”

　　既然话都摊开，严华很认真道：“洪督察，如果我们计划继续，你会与我们为敌？”

　　“会！甚至我会以一种你们意想不到的方式，将你们彻底击溃。都说先礼后兵，我已经给出我的诚意。如果两位依然坚持，那我们只能兵戎相见。”

　　此话一出，梁兴义却笑着道：“洪督察还真是勇气可佳！你就两个人，敢说这话？”

　　“梁会长，你确定我在你们工会就两个人？我敢来，就有绝对把握走出去，你信吗？”

　　没等梁兴义回答，洪武星走到会议室一旁看着放在那里的木棍，突然道：“南小杜，江湖都说你枪法如神。我有一招，还请品鉴！”

　　就在杜玉芳微笑示意时，洪武星抖动手里的木棍突然一个闪刺。没有枪头的木棍，瞬间洞穿比大腿还粗的梁柱。看到还在颤动的棍头，杜玉芳眼神瞬间变得凝重。

　　拱手道：“不愧是丐帮少帮主，你的枪术已然远胜于我！”

　　“不敢当！相比这种枪，我更擅长另一种枪。乱世将至，你有时间也多练练真正的枪吧！”

　　“多谢赐教！”

　　仅用一招，便让以枪术而闻名的南小杜不得不拱手认输。知道打起来，恐怕毫无胜算的梁兴义，也不敢强行扣押洪武星。毕竟，码头还有三百护卫队呢！

　　临出门前，洪武星突然转头道：“严会长，永鑫三大亨有多记仇，想来你比任何人都清楚。我都知道的消息，你觉得他们会不会知道呢？”

　　扔下这句话，洪武星头也不回离开工会。刚走出工会大门，等候多时的码头护卫队随即上前簇拥着洪武星离开。这一幕，令工会众人大为震撼！