第七章 长街刺杀张万霖

相比那些‘顾全大局’的人，洪武星却觉得怎么高兴怎么来。只要他做的事，自己觉得问心无愧即可。既要顾及这个，又要顾及那个，那不是白瞎重活一回！

　　虽然昨晚突袭，把小东洋租界搞的人心惶惶。可第二天一早，洪武星依然如往常早起，而后赶在凤鸣楼开门前，开始自己在凤鸣楼的跑堂工作。

　　来凤鸣楼品茶吃饭的人，绝对想不到这个端盘子往返餐桌的年青人，竟然会是昨晚的神秘枪手跟炸弹侠。没错，之前还是割喉侠的他，又成了炸弹侠。

　　听到食客为讨论凶手是谁而起争执时，洪武星都会笑着上前道：“诸位，诸位，消消气，降降火。凤鸣楼是喝茶吃饭的地，还请大家伙莫谈国事，和气生财嘛！”

　　看着拱手施礼的洪武星，食客大多都会给几面薄面。当然，他们不是给洪武星面子，而是给小阿俏面子。敢在凤鸣楼闹事，那后果绝对悔青肠子。

　　即便身为师傅的楚天枢，听完拐爷讲述，依然靠在躺椅上道：“江湖上怎么说？”

　　“嘿嘿，听说黑市卖炸药的都被抓起来了。只不过，那些敢卖炸药的，背后都有洋人撑腰。不过，那些卖炸药的人，到是交待买炸药的人长啥样。”

　　“长啥样？”

　　“弓腰驼背，年龄三十岁左右，个子一米七左右。哦，脸上还有一颗黑痣。”

　　“是吗？那这驼子，往后怕是不敢再冒头喽！”

　　拥有两世记忆，洪武星岂会不知卖炸药的人，肯定会记住他长相。问题是，他的伪装除非碰到认识他的人，否则绝对看不出他是伪装的。

　　从语气到表情任何跟他接触过的人，绝对想不到他还未成年。即便这段时间，公共租界闹翻天，小东洋不断抗议，可英、美等国依然不理会。

　　在西方诸国看来，小东洋是后来者，抢走原本属于他们的利益。现如今，又只有他们租界出事。这只能说明一个问题，就是小东洋在租界不得人心。

　　后续小东洋跟租界如何扯皮，自然不是洪武星关心的事。看到最近同样早出晚归的林依依等人，洪武星找来阿卒道：“阿卒叔，最近英租界有什么大事吗？”

　　“大事？好像没有吧！要是热闹的话，那还是有的！”

　　“什么热闹？”

　　“英租界的沈青山，大战法租界的三大亨。听说三大亨吃了不小的亏，可沈青山偏偏在这个节骨眼上，在英租界开了新世界歌舞厅，还请了阿三负责看门呢！”

　　“这样吗？那确实有乐子可看了！”

　　笑着回了句的洪武星，很清楚林依依很快就要刺杀张万霖。可她根本没想过，敢来英租界砸沈青山的场子，张万霖身边护卫数量绝对不会少。

　　仅凭林依依身边那几个，仅有一腔热血却没多大本事的随从，想成功刺杀张万霖，怕是没多大机会。可洪武星却在思考，要不要帮衬一把呢？

　　想了想，洪武星还是打消这个念头。在他看来，杀掉一个张万霖，还会有徐万霖、何万霖。只要沪海滩存在，张万霖这种大亨就绝对少不了。

　　通过提升精神力，洪武星已然知晓林依依这些人，都来自一部他前世看过的电视剧。只是那部电视剧，他没有全部看完。但三大亨被替换，也算找到原因了。

　　“远大前程！来沪海滩讨生活的人，都希望未来有个远大前程。可他们那里知道，没钱没势想在沪海滩混，难度堪比登天。那个成功者脚下，不是尸骨累累呢？”

　　想上位，必然免不了跟别人发生冲突。涉及到利益之争，那基本不死不休。曾几何时，师傅楚天枢跟拐爷，都是显赫一方的大亨，可如今呢？

　　浪沙淘尽英雄，可大多数人都成为淘尽英雄后无人在意的浪沙啊！

　　知道有些事，不亲自尝试一下肯定不死心。了解到张万霖跟沈青山发生冲突，林依依就安排阿星跟皮六，伪装成黄包车夫，每天守在新世界歌舞厅门口。

　　功夫不负有心人，当阿星跟皮六在舞厅门口，看到独自前来的沈万霖，立刻将消息告知林依依。得知消息的林依依，随即决定展开刺杀行动。

　　对林依依而言，她此行来沪海目的只有一个，杀死沈万霖为父亲报仇！

　　听到阿卒告知情况，洪武星随即道：“把手尾扫干净，等下我会去盯着。不让她尝试一下，她们不会死心的。要是大亨这么容易刺杀，那大亨也太不值钱了。”

　　“确实！只希望，不要把麻烦带回来。”

　　“没事！所谓大亨，活着才是。真要死了，很快就会被人遗忘，不是吗？”

　　随着洪武星说出这话，阿卒想了想觉得确实如此。虽说玩刺杀犯忌讳，可这些大亨私下明争暗斗，同样少不了派人刺杀。躲不过刺杀，那自认倒霉！

　　看到林依依还搞来一辆汽车，躲在暗处观察的洪武星，也很佩服这些人胆量。要知道，如今沪海滩出行坐车的人，那个是善茬？

　　“为达目的，不择手段吗？唉，为父报仇，理所应当。可这样粗糙的刺杀计划，她就没想过失败的后果吗？长的挺不错，就脑子有点不灵光啊！”

　　在洪武星看来，不论刺杀成功还是失败。张万霖跟永鑫公司的人，都会挖地三尺把她找出来。为洗清嫌疑，沈青山也会不留余力把她找出来以证清白。

　　跟在林依依跟体型最壮硕的铁鼓身后，躲在暗中的洪武星静静等待着。好在张万霖单刀赴会，算是彰显他们永鑫三大亨的气势，他笃定沈青山不敢乱来。

　　真要不死不休，永鑫讨不到便宜，沈青山也休想好过。对这些大亨而言，往往更看重利益。不到万不得已，他们不会把事情搞到难以收拾的地步。

　　正当张万霖志得意满从新世界舞厅离开，车辆途经回法租界必经街道时，一辆横在马路中间的汽车，挡住车队的去路。

　　原本喝到微薰的张万霖，瞬间变得警觉起来，随即道：“下去，看看怎么回事？”

　　指挥手下查看情况时，张万霖又叫来一名手下，让对方坐在他身边。对张万霖而言，他清楚轿车挡不住子弹。所以，把两名手下安排在身边，随时充当肉盾。

　　即便手下清楚这点，他们也不敢拒绝张万霖的命令。如果当肉盾死了，好歹会有安家费。若是张万霖死了，他们却活着，那他们跟家里人都会生不如死。

　　正如张万霖担心那般，就在手下上前询问情况，佯装修车的铁鼓率先开枪。枪一响，躲在街道左右两侧的阿星跟皮六，包括林依依都疯狂开枪。

　　“子弹乱飞像放风筝，最后一看打个寂寞！”

　　虽然开局林依依等人讨到些便宜，可随着张万霖手下拎出花机关突突，林依依等人只能抱头鼠窜。就在张万霖手下准备追击时，远处却突然传来枪声。

　　看到应声倒地的护卫，张万霖怒吼道：“还愣着做什么？快倒车啊！”

　　意识到暗中还埋伏有枪手，张万霖再也不敢逗留，立刻下令手下倒车。好在枪声没再响起，终于长松一口气的张万霖，却觉得胸口快要气炸了！