第三十八章 自行脑补、洪三领尸！

虽然枪战只持续数分钟，可对生活在英租界的人而言，无疑还是吓一跳。等永鑫公司得知消息，陆昱晟代表永鑫公司，也带着弟子匆匆赶到裁缝铺这边。

　　反观此刻的洪武星，则带领巡捕检查那些死者身份。当看到身中数枪的齐林时，洪武星皱眉道：“张大帅，他是齐林吧？他怎么在这里？”

　　“他是永鑫弟子，在这里有什么问题吗？”

　　“这倒没有！如果我没记错，他是洪三元的结义兄弟吧？平时两人都在一起，他在这里那为何不见洪三？”

　　“真没想到，少帮主对这种小瘪三，也如此感兴趣吗？”

　　“张大帅说笑了！我之所以对他们熟悉，也是之前在英雄赌坊跟他们有过接触。大帅若不信，尽可询问沈探长。之前赌坊发生冲突时，沈探长恰好也在。”

　　见洪武星说的一脸坦然，张万霖终于打消内心的怀疑。等陆昱晟赶来看到张万霖平安无事，无疑也长松一口气，随即询问张万霖到底发生了什么。

　　知道露伶春不便道于外人知，张万霖拉过陆昱晟耳语几句。听完后，陆昱晟忍不住皱眉。虽然他不好指责张万霖什么，可对方终究算计他门生嘛！

　　恰在此时，有巡捕过来禀报道：“沈探长，洪探长，街口有几名枪手的身份已核实！”

　　“都是什么人？”

　　“八股党的枪手！为首者，之前在巡捕房当过巡长，是沈青山的心腹！”

　　“确定没认错？”

　　面对沈达追问，巡捕苦笑道：“沈探长，早前我跟他们一起当差，不可能认错的。”

　　有了这句话，洪武星立刻道：“沈兄，之前是不是还有两个活口？”

　　“是的！但他们都中了枪伤，我第一时间派人送他们去医院。”

　　“立刻加派看守，务必保证他们安全。待他们苏醒，第一时间审讯。或许从他们嘴里，能问出沈青山到底躲在什么地方。速度要快，不然对方可能又要溜了。”

　　“好，我立刻增派一队巡捕过去！”

　　站在一旁的张万霖跟陆昱晟，听到洪武星跟沈达的对话，立刻意识到这次凶手是躲起来的沈青山。面对这种隐藏在暗处的强敌，两人要说不担心肯定是假话。

　　除非他们不出门，一旦出门就可能遭遇埋伏。这次张万霖侥幸逃过一劫，可下次呢？

　　虽然不明白，这其中到底发生了什么。可张万霖跟陆昱晟都开始怀疑，露伶春卷走霍天洪的钱跟清滨铁卷，背后极有可能是沈青山撺唆的。

　　如果真是这样，那永鑫接下来怕是会迎来更大的麻烦！

　　不得不说，越聪明的人越容易自我脑补。当张万霖跟陆昱晟对视一眼，他们都决定立刻回会馆，跟大哥霍天洪商议此事，也好提前想好应对之策。

　　望着匆匆离去的两位大亨，留在现场的沈达跟洪武星相视一笑，前者小声道：“阿星，你说接下来永鑫公司，会不会跟沈青山死嗑？”

　　“这是必然的！至少对霍天洪而言，不找回丢失的东西，他绝对会寝食难安。”

　　“听你话里意思，你好像知道他丢了什么？”

　　“嘿嘿，或许知道吧！”

　　下令巡捕开始收敛尸体，将所有死者都拉走，洪武星也没忘记将情况告知霍顿。得知是沈青山的手下暗杀张万霖，霍顿极其不满道：“谢特，他们把英租界当什么地方了？”

　　“领事阁下，我觉得您应该给永鑫公司打去电话，告诫他们一番。若下次再敢在英租界进行枪战，我们必然追究他们的责任。有些人不敲打一下，他们不知道厉害的！”

　　“OK，你说的很对。虽然可以不抓人，但他们也要做出相应赔偿，对吧？”

　　“领事阁下英明！”

　　“洪，关于沈青山，还没找到他下落吗？”

　　“领事阁下，你再耐心等待一段时间。都说最了解你的人，一定是你的对手。这次张万霖差点被刺杀，永鑫公司肯定不会善罢干休，不用我们催，他们都会拼命找人的！”

　　“好吧！如果可以，我希望尽快听到他伏法的消息。”

　　“好的，领事阁下，我跟巡捕房同仁都会尽力搜捕的！”

　　事实上，在沈青山得知派去伏击张万霖的枪手，没能打死张万霖时，心里还是极其不爽。可得知有活口，他立刻转移藏身地。不久后，一队巡捕果然冲了进来。

　　结果很显然，沈青山的藏身地已然人去楼空。再想找出他的行踪，无疑又是一件相当困难的事。可巡捕房如此快速反应，也说明巡捕房确实在全力追杀沈青山。

　　意识到露伶春背叛，极有可能是沈青山在背后挑唆，霍天洪脸色阴沉道：“师爷，你想办法找到黑白无常，跟他们谈谈来永鑫公司做事，条件可以让他们提。

　　另外对外放出消息，永鑫公司悬赏一万大洋，只为找到沈青山的藏身之所。还有那个贱人跟裁缝，只要提供消息，至少奖励一千大洋。”

　　“好！等下我就派人把风放出去！”

　　反观尚不知情的洪三元，看到突然登门的巡捕多少有些意外。而巡捕适时道：“你就是洪三元？”

　　“是的！敢问这位捕爷，找小的有何吩咐？”

　　“没什么吩咐！齐林是你什么人？”

　　“我换贴兄弟！他，他怎么了？”

　　“死了！你跟我去趟巡捕房，认领一下尸体吧！”

　　突如其来的消息，让洪三天强挤出的微笑瞬间消失，半响才道：“捕爷莫不是开玩笑？”

　　“爷那有这闲功夫！你是永鑫公司的弟子吧？”

　　“是的！”

　　“早在一个时辰前，永鑫公司张大帅在裁缝铺，遭到沈青山麾下的枪手伏击。你兄弟，估计就是死在枪战中。不光他死了，张大帅带去的护卫也死了不少呢！”

　　简单说明情况，巡捕随即把洪三元带至巡捕房。来巡捕房的路上，洪三元拐弯抹角从巡捕嘴里套出不少话。可令他困惑的是，齐林何时跟了张万霖呢？

　　直到看见白布下的尸体，洪三元母亲瞬间痛哭流涕，而洪三元也懵了。之前还好好的兄弟，这会却变成一具冰冷的尸体。如此变故，让他一时间难以接受。

　　等沈达出现，洪三元抹去眼泪道：“沈教头，我兄弟到底怎么死的？”

　　“应该是被八股党的枪手打死的！只不过，我很好奇他怎么跟张大帅跑去裁缝铺呢？”

　　面对沈达询问，洪三元瞒下露伶春就躲在裁缝铺的真相，最终解释他也不知道原因。而这种隐瞒，也让沈达意识到，眼前的洪三元并不信任他。

　　即如此，他也没必要追问缘由。毕竟，人都死了，知道真相又能怎样呢？

　　拍了拍洪三元的肩膀，沈达也没在多说什么，让洪三元签下认领尸体的文书，就让洪三元把齐林尸体领走。回住处的路上，洪三元还在思考，齐林为何出现在裁缝铺前。

　　唯有一种解释，那就是齐林出卖了他，投靠了张万霖。只是不知为何，张万霖没在裁缝铺找到露伶春，反倒被沈青山派出的枪手事先埋伏，差点就饮恨当场了！