第五十章 和平饭店、雨露均沾！（求推收）

相比永鑫公司三位大亨，还在为商路终于恢复而高兴时，洪武星却把更多时间，放在新创办的食品厂跟自行车厂。不少大亨都觉得，他搞实业纯属没苦硬吃。

　　可唯有洪武星知道接下来的几年，是唯数不多真正能搞实业的年代。等大战一起，整片疆土都会变得满目疮痍。而工业对任何国家而言，都是不可或缺的存在。

　　多培养一些懂工业的工人，未来他们迁入敌后，也能凭这份技术养家糊口，还能变相支持抗战。即便他做的这些改变不了大局，但至少他在积极准备着。

　　对码头工人跟难民而言，两家工厂陆续开工提供数百个工作岗位。这也意味着，又有数百个家庭因此受益。对租界而言，领事跟理事们都乐见其成。

　　因为创办两家工厂，洪武星从他们手里，采购不少在他们看来完全落后的设备跟生产线。即便他们只是帮忙推荐，却也得到本国企业的大力赞赏。

　　在洪武星看来，租界其实就是一个万国商会，而领事就是推销员。谁能把本国商品卖出去，那他们就会受到国内肯定。顺带着，他们也能从中渔利一番。

　　做为推崇资本为王的国家，谁能给他们带来好处，那他们自然会视谁为朋友嘛！

　　只要洪武星能源源不断给他们带去好处，那他就会一直被他们视为座上宾。如果不是为了利益，他们又何需不远万里，跑到完全陌生的国度来呢？

　　看着再次恢复歌舞升平的租界，洪武星也没觉得有什么不妥。依靠粪帮跟大沪海歌舞厅，如今洪武星财富也在与日剧增。日进斗金的同时，他花钱速度也不慢。

　　就在两家工厂开始步入正轨后，洪武星又在各方惊讶之下，花重金买下一幢大楼。不久之后，这幢大楼就被装修成饭店，而饭店就叫和平饭店。

　　虽然饭店餐饮跟住宿都很贵，可饭店开业后，在这里住过用过餐的客人都觉得相当满意。饭店除了提供品种丰富且美味的中餐，还提供洋人最熟悉的西餐。

　　除此之外，饭店前台都是标致的年青女郎跟帅气小伙。最关键的是，饭店服务人员大多都会外语。根据入住顾客国籍，饭店安排相对应的侍应生负责接待。

　　其次，饭店还提供有商务会议跟招待宴请的会议室跟宴会大厅。靠着远超其它饭店的服务质量，和平饭店跟大沪海歌舞厅一样，也是开业即火爆。

　　更令各方意外的，还是和平饭店招募不少流亡的白俄少女。这些身材火辣的女孩，既有担任侍应生的，亦有陪客人喝酒聊天的。当然，额外服务饭店也不干涉。

　　总而言之，和平饭店刚开业不久，晚上想来饭店住宿用餐必须提前预约。如果不提前预约，极有可能客满无法享受服务。洪武星的小财神之名，无疑再次得到映证。

　　可唯有极少数人，注意到洪武星创建的两家工厂，都驻扎有一支百人武装安保队。而饭店这边自然也有相应的安保队，负责饭店日常安保巡逻。

　　当有心人开始统计，码头护卫队三百人、巡捕房华捕超五百人、两家工厂跟饭店安保队员三百人。再加上轻舟车行、三大清洁公司各五十人，他麾下合法武装上千人。

　　得出这个结论，永鑫公司的张万霖直接骂道：“小赤佬，他手底下怎么突然冒出这么多人？这上千的枪手，租界那些洋人就不怕吗？”

　　“他们眼下巴不得他继续扩张实力，因为他实力扩张的越厉害，那些洋行能赚到的钱就越多。就他手底下的武装人员，配备武器看上去也是五花八门。

　　对那些领事而言，只要能推销他们的武器，他们自然愿意给他开方便之门。而且他给出的理由很正常，大罢工后加强安保，谁也挑不出理来。”

　　听完陆昱晟讲述，张万霖随即道：“老三，那我们能不能跟着学？”

　　“二哥，恐怕很难！除非大哥，能得到雷诺阿领事跟工部局首肯。否则的话，即便我们愿意花钱买武器，他们都未必肯把武器卖给我们。”

　　凭借超高语言天赋，加上洪武星不时邀请各国领事私下聚餐。看似年龄最小的洪武星，偏偏能跟这些性格各异的领事处成朋友，合作自然也就顺理成章。

　　法兰西的轻机枪、美立坚的冲锋枪、德意志的手枪、英吉利的步枪，看似五花八门的武器采购订单，却令各国领事都极其满意。毕竟，洪武星还是懂雨露均沾的道理！

　　反观其它国家，洪武星虽未采购他们的武器，却也递上不少采购订单。这种谁也不得罪的做法，自然让这些领事，也不想交恶这位花钱豪爽的金主。

　　随着丐帮小星爷的名声逐渐响彻沪海滩，洪武星依托丐帮渠道，开始在江城、金陵、津门、京师等地都开设商行。一批批货物，也开始销售全国各地。

　　相应的，公司旗下跟帮中那些出类拔萃的职员弟子，也开始得到重用，被派往各地商行担任负责人。权力得到提升同时，他们薪水自然增长不少。

　　凭借逐渐建立起来的营销渠道，洪武星也在逐步完善自己的战略布局。相比明面上的武装护卫，洪武星暗中训练出的武装护卫数量更多。

　　想在别人地盘做生意不受欺负，那自然需要彰显实力。当其它地方的帮派，还在玩刀枪棍棒时，洪武星手下的护卫队，已经变成准军事化的存在。

　　尤其在冿门那边，做为过江龙的洪武星，没少受当地帮派袭扰跟打压。结果谁也没想到，就在他们打砸洪氏商行当天夜里，数个帮派大佬都被打成马蜂窝。

　　而冿门租界巡捕跟那些领事，仿佛什么都没发生一般。意识到丐帮出身的洪武星，极其护食跟护短，别说本地帮派，即便当地政府都不敢太过得罪。

　　毕竟，横的怕愣的，愣的怕不要命的。面对不讲武德的丐帮护卫队，其它帮派也只能尽量交好。可事实上，每到一地开商行，洪武星都会派人递拜贴。

　　按礼数奉上呈仪，以表对地头蛇的尊敬。可偏偏有人觉得这是服软好欺负的表现，总想多薅一些羊毛。结果羊毛没薅到，反倒把性命都给搭进去。

　　一手钱、一手枪，凭借与租界各国领事建立的良好关系，洪武星旗下工厂生产的货物，很快在全国各地畅销起来。帮忙押送货物的漕帮，自然也是赚的盆满钵满。

　　就在所有人觉得，大罢工结束后沪海滩，只会越发欣欣向荣时，梁兴义跟严华组建的码头工会，却接到上级命令准备进行武装起义，配合北伐军拿下沪海滩。

　　随着北伐军在前线势如破竹，不断攻陷北洋军阀占领的城市，如今同样归北洋管辖的沪海滩，自然成为北伐军或者说江城政府，希望尽快收复的目标。

　　拿下这座远东最知名的商业之都，对江城政府而言，也将让世人明白，未来有资格统领这个国家的政府，不是腐朽的北洋，而是组建不久的江城政府！