第二十四章 轻舟车行、一出好戏！

望着丐帮演武场中，正在拳脚相加你来我往，不时发现砰砰作响声的两人。围观的丐帮弟子，刚开始觉得不愧是十三太保的车夫，这身手果然刚猛利落。

　　可看了一会，很快有弟子反应过来，车夫余立奎看似打的猛，可他每个杀招都被少帮主洪武星从容应对。数十回合后，余立奎也终于反应过来。

　　随即不满道：“少帮主，既然是比武较技，那就请你全力以赴，不要只守不攻。”

　　“好，车夫兄，那你小心了！”

　　话音刚落，先前只守不攻的洪武星，终于开始重拳出击。一个膝击，力量比之前防守时提升数倍。提肘格档的余立奎察觉不对，立刻准备撤步卸力。

　　可得理不饶人的洪武星，再次贴身而上，一个抖肩铁山靠，瞬间将旧力刚泄，新力未生的余立奎，撞的差点飞起来，踉跄后退数步，终于一个大撤步定住脚。

　　就在余立奎不甘心准备再战时，汪雨樵却出声道：“立奎，行了！若非少帮主有心承让，你早就败下阵来。楚前辈，果然名师出高徒啊！”

　　“让汪帮主见笑了！”

　　而洪武星也适时收手，握拳道：“车夫兄，承让！”

　　“少帮主，我输了！我余立奎输的起，往后若是再想跟少帮主较量，还请少帮主不吝赐教！”

　　“胜不骄，败不馁，车夫兄，好气魄！”

　　互相吹捧谦让一下，汪雨樵很直接道：“少帮主刚才使的，应该是八极拳吧？”

　　“汪帮主，好眼力，确实是师傅传授于我的八极拳！”

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤。少帮主的八极拳，恐怕已经练到炉火纯青的地步。先前那招铁山靠，想来少帮主收敛了力道。若非如此，立奎怕是不死也重伤。”

　　“汪帮主言重！既是武场较技，那又何需以命相搏呢！”

　　这场以武会友的消息，很快在江湖上传扬开业。当十三太保的其它人，得知十三太保中的‘车夫’余立奎，竟然败给了丐帮少帮主，也觉得有些难以置信。

　　余立奎能成为十三太保中的一员，不是靠嘴巴吹嘘出来的，而是实实在在打出来的。现在败给洪武星，足见丐帮再添一位真正的高手。

　　要知道，十三太保中的乞丐楚天枢，除了资历最老，更多也是他武力值极高。现在丐帮少帮主，又击败车夫余立奎，那未来丐帮实力不容小觑啊！

　　甚至永鑫三大亨得知消息，陆昱晟表情认真道：“看来沪海滩，又有新人强势崛起了！”

　　“就那小赤佬，用的着这么认真吗？”

　　“二哥，别小瞧这位少帮主。之前凤鸣楼，他能代表小阿俏，说明他跟小阿俏关系极好。如今又跟斧头帮还有车夫会交好，加上他所在的丐帮，你还觉得他没威胁？”

　　就在张万霖听完陆昱晟这番话陷入沉思时，抽着雪茄的霍天洪也适时道：“老二，别小瞧丐帮。楚天枢作为丐帮帮主，麾下十万教众遍布沪海每个角落。

　　平时这些人看着不起眼，可只需楚天枢一声令下，这些丐帮弟子就犹如一张无形却又坚不可摧的大网。他多年积攒的威望与人脉，怕是我们也不及啊！”

　　“大哥说的对！换做以前的丐帮，或许我们可以无视，毕竟楚天枢再厉害，却也已经老了。可眼下出了个少帮主，丐帮就值得我们警惕，能不得罪就尽量交好吧！”

　　同为英租界大亨的沈青山，得知消息也彻底打消找洪武星麻烦的念头。一个丐帮，就足以令他忌惮。更何况，现在跟斧头帮以及车夫会搅一起的丐帮。

　　仅仅数天之后，英租界就多了一家名为‘轻舟’的车行，甚至这家车行定制数辆精致马车，专门接待那些名流权贵。让不少英租界的侨民，都觉得回到伦敦街头一般。

　　驾驭这些马车的虽是华人，可他们统一穿着英式管家服，让不少出门需要坐车的洋人，都乐意花钱租赁。关键是车行有电话，可提供预定业务。

　　除此之外，车行一次招募两百名车夫，开始出现在英租界的繁华街头。因为拉的是新车，以至轻舟车行的黄包车，在英租界也颇受乘客喜爱。

　　更有甚者，轻舟车行推出包月跟包年业务。只要交纳月费跟年费，往后需要用车只需一个电话。甚至在街上需要用黄包车，出示月票跟年票便能免费搭乘。

　　如此一来，看似是新人的轻舟车行，很快在英租界站稳脚根。连带车夫会旗下的一百辆新车，车夫也换上轻舟车行的统一服饰，奔跑在租界的大街小巷中。

　　原本有车行老板觉得，轻舟车行推出月票跟年票，到时肯定亏到姥姥家时。唯有身为幕后老板的洪武星，看着每天办理月票跟年票的客户，却笑的合不拢嘴。

　　连余立奎都感慨道：“少帮主，我现在终于明白，你为何敢干车行了。”

　　“车夫兄，别忘了，这车行也有你一份利。我赚到，不等于你赚到吗？”

　　“少来！你吃肉，我只是跟着喝汤而已。”

　　“若是车夫兄羡慕，也可开一间车行，跟着我学不就行了？”

　　“唉，算了吧！我天生做不了买卖，拉车我行，做生意我是真不行。”

　　尽管洪武星有想过，将车夫会收至麾下。可这样做，无疑会惹恼汪雨樵，更会引来其它同行敌视。如今这样合作，反倒让彼此都安心。

　　至于加深合作，等汪雨樵不得不离开，斧头帮群龙无首时，想来余立奎跟斧头帮都会认识到，跟丐帮成为盟友，是件多么难得的好事。

　　相比洪武星的轻舟车行低调开业，并且大获成功。永鑫霍天洪跟八股党沈青山之间的‘双春会’，经过这么长时间的筹备，也终于拉开大幕。

　　做为沪海滩的后起新秀，洪武星自然收到请帖。相应的，身为商会会长的于杭兴也收到请帖。只不过，他没兴趣出席这样的同台较技，直接让于梦竹代父出席。

　　依旧是于梦竹主动邀请，并表示她在戏楼有包厢，能更好的看戏。面对美少女主动邀请，洪武星自然不好拒绝。而且他知道，这次戏场会上演一场真正的大戏。

　　跟之前于梦竹驱车来接不同，这次洪武星从轻舟公司，调了一辆厢式马车。亲自来于公馆接人，得知消息的于梦竹，在父亲无奈眼神中被洪武星一脸绅士邀请登上马车。

　　等马车缓缓前行，坐在车厢里的洪武星佯装无奈道：“梦竹，你爸之前眼神恨不得杀了我啊！”

　　“那有，爹地只是关心我安全罢了。放心，他还是很欣赏你的！”

　　“是吗？那就好，要不然往后我都不敢来于公馆找你了。”

　　“没事啊！以后有时间，我去找你也行的啊！”

　　尽管洪武星从未表白，于梦竹也从未表露真心。可在于梦竹看来，她跟洪武星已然是情侣，正处于恋爱期。等彼此了解增多，想必一切都会水到渠成的！