第九章 谋粪帮、丐帮少帮主！

知晓接下来沪海滩，很快会出现‘你方唱罢我登场，城头变幻大王旗’的场景。为确保后续变局中，能守护自己想守护的东西，那他必须提前布局。

　　得知师傅楚天枢，有意把丐帮交到自己手里，洪武星也很直接道：“师傅，虽然我不明白，您为何相信我能担当重任。但我觉得，不能如此草率！”

　　“哦，难不成，你看不上这个帮主位置？”

　　“没有！师傅，我有句大逆不道的话，不知当讲不当讲？”

　　“讲！在我面前，你还藏着掖着做什么？”

　　“好！师傅，是您让我说的。事实上，我希望未来这世上再无乞丐。”

　　此话一出，楚天枢错愕半响才道：“真没想到，你小子野心这般大吗？又或者，在你心里看不起我们这些臭要饭的？”

　　“师傅，您想那去了？您是大丐头，您徒弟我就是小丐头。我的意思是，相比让丐帮兄弟沿街乞讨，我更希望他们将来人人有衣穿，人人有饭吃。”

　　“唉，我也想，可这该死的世道，根本不让好人活啊！”

　　但凡有一丝活路，谁愿沿街乞丐，成为受人唾弃的乞丐呢？

　　可世道维艰，为了活下去，脸面又算什么呢？丐帮能传承至今，何尝不是历朝历代，都有活不下去的民众，迫于无奈才走上行乞之路啊！

　　见师傅没生气，洪武星也适时道：“师傅，鉴于我尚未成年，我打算暂时还在凤鸣楼跑堂。可私下我打算从丐帮挑选一些精英弟子，提前为将来做准备。

　　相比三大亨跟所谓的江湖大亨，眼光只盯着沪海滩这一亩三分地，他们却从来没想过，在真正掌权者眼中，他们依旧只是一群上不了台面的鹰犬。

　　霍天洪也好，沈青山也罢，他们不过是租界那些人，推出来干脏活的。等那天，那些人觉得没了利用价值，到时就会磨刀霍霍宰了吃肉，而后再推一个人出来。”

　　听完洪武星对时局，还有对租界格局的分析，楚天枢很是震惊道：“你小子，看来不光杀气凛人，这智谋也不简单。小小年纪，有这番见识不简单啊！”

　　“师傅，您老夸我，不就等于夸您自己嘛！”

　　被调侃的楚天枢，听到这话也哭笑不得。可他还是痛快表示，丐帮弟子任其挑选。甚至在总坛，亲自授予洪武星少帮主之名，让丐帮弟子颇为惊讶。

　　可令丐帮弟子没想到的是，召集丐帮精英弟子的洪武星，很快下达一项指令，就是调查租界的粪帮。因为洪武星发现，沪海滩的粪帮很乱。

　　如果丐帮能一统租界粪帮，那未来无论谁执掌租界，都避不开吃喝拉撒。他们拉出来的粪便不处理，恐怕要不了多久，整个租界就会变得臭气薰天。

　　永鑫三大亨经营的生意，洪武星不想沾。而黄包车生意，如今有数个帮派控制。准确的说，沪海滩真正赚钱的生意，都被有来头的势力给霸占。

　　而收夜香的生意，即便那些大亨知道赚钱，也会觉得晦气！

　　可在洪武星看来，乞丐连沿街乞讨都不怕，还怕拉着粪车去收夜香吗？这份工作看着不体面，但其中收益却不低。收夜香收钱，卖夜香同样有钱赚。

　　这个行业在洪武星看来，跟后世挖土方的那些人一样。替人运土方能收一笔钱，把运出来的土方，卖给需要土方填埋的人，又能多赚一笔钱！

　　当楚天枢得知消息，看着丐帮几位元老，他也笑着道：“年青人，想法多。要是真能控制租界的粪车生意，往后咱们丐帮怕是也会肥的流油哦！”

　　“帮主，如此一来，咱们怕是也会被其它势力盯上吧？”

　　“盯就盯！如今这世道你越低调，人家越觉得你好欺负。要是阿星真能闯出名堂，对咱丐帮而言也是一件好事。最不济，还有咱们帮他善后，不是吗？”

　　担任帮主多年，楚天枢在丐帮威望不言而喻。即便这些元老，都极其钦佩楚天枢。若非舍不得放弃丐帮，以楚天枢的实力跟能力，怕是也有机会成为沪海滩大亨啊！

　　暂时藏身幕后，却能开始调动丐帮人手的洪武星，每天照旧来凤鸣楼跑堂。以至得知消息的小阿俏，也特意打趣道：“小星爷，可是舍不得我凤鸣楼？”

　　“大阿姐，这沪海滩大小事，还真是什么都瞒不过你。在凤鸣楼你是大阿姐，我是跑堂阿星。于我而言，这份工作我很喜欢，现在还没打算辞。”

　　“成吧！既然你不打算离开，那我肯定不会赶你走。何时想走，提前跟我说一声就行。”

　　“多谢大阿姐！嘿嘿，最近事情比较多，我可能经常要早退，还请大阿姐见谅！”

　　“你小子，还真会顺竿爬啊！自己跟大美说去！”

　　“多谢大阿姐！我就说，大阿姐最人美心善了！”

　　女人谁不喜欢被夸呢？见多识广的小阿俏，同样不能免俗啊！

　　有了小阿俏首肯，洪武星跑堂也随意许多。虽然领班跟其它跑堂，多少有些心存不满。可他们心里清楚，这是大阿姐跟四美都同意的，他们还敢反对吗？

　　当洪武星得知林依依组建所谓的一股党，真赢下永鑫公司奖励给洪三元的英雄赌坊时，他立刻意识到，这或许是跟沪海滩江湖势力彰显他存在的机会。

　　十三太保，乞丐排第一。师傅楚天枢是乞丐，他何尝不是呢？

　　带上老刀跟几名丐帮武堂弟子，洪武星一直待在外面。等教头沈达出现，洪武星也适时登场道：“十三太保，教头沈达，久仰大名！”

　　看到身穿中山装，头戴平檐礼帽的洪武星出现，先前被打的皮六立刻上前道：“小星爷，他们欺负人！昨天明明把赌坊输给我们，现在却想赖帐，还打人！”

　　听到皮六告状，站在沈达身边的洪三元，也搞不清洪武星有何来头，最终没敢吭声。而洪武星却招手道：“依依，过来！皮六说的，是不是真的？”

　　“是！而且铁鼓，都差点被这位教头给打伤。”

　　有了林依依这句话，洪武星站在沈达面前道：“听闻教头为人最是刚正不阿，那在下想请教沈教头。你跟这位洪先生是何关系？是否知晓他们冲突的原因？”

　　“敢问小兄弟是？”

　　“丐帮洪武星！”

　　此话一出，沈达表情瞬间凝重道：“敢问楚帮主是？”

　　“我师傅！”

　　“你就是楚帮主收的关门弟子？”

　　“是的！据我所知，沈教头是法租界巡捕房巡长兼教头。那今天这事，你看如何解决？”

　　见洪武星把处置权又抛回自己手里，沈达确实很头疼。事实上，今天他帮洪三元，更多也是想知道，那场凶杀案背后到底有何内幕。

　　看出沈达为难，洪三元适时插话，表情有些讨好般笑着道：“这位洪爷，咱们五百年前是一家。今天这事，纯属误会。有事好商量，有事好商量嘛！”

　　“哦！那今天这事，你这位洪爷又打算如何处理呢？”

　　无论剧中还是前世现实中，洪武星对这位同姓之人都没啥好感。在他看来，这家伙也很渣，渣完林依依又渣于梦竹。如果沪海滩只能有一位洪爷，那他肯定当仁不让！