第三十五章 笑里藏刀、嫉妒成恨！

如果说各国领事出席，更多是给代为邀请的霍顿面子。等真正来到歌舞厅他们才意识到，霍顿为何如此欣赏这个年青人。因为洪武星，真的很与众不同。

　　刚开始众人还没意识到，等洪武星跟德意志还有法兰西的领事交谈，都改用两位领事最熟悉的母语时，到场这些领事都震惊了。从未想到，洪武星会这么多外语。

　　同样惊讶的，还有受邀出席的小东洋领事井口松下，听到洪武星竟然会倭语，他很诧异般道：“洪老板，还真是多才多艺啊！你到东洋留过学？”

　　“没有！想来领事阁下，应该不知我出身。我是孤儿，很小被师傅收养。好在师傅怜悯宠爱，没少给我找教习。我的外语，都是跟聘请教习苦学学来的。”

　　“那洪老板想来很好学，希望将来有机会，我们能多多合作。”

　　“多谢领事阁下，若能合作，亦是我的荣幸！”

　　对两世为人的洪武星而言，笑里藏刀这种把戏，他又何尝不懂？即便心里恨不得，上前扭断这家伙的脖子。可表面上，他还是给予对方应有的客气。

　　因为今天并未正式对外营业，有资格来大沪海歌舞厅的人，无一例外非富即贵。相比霍顿这些领事，都收到洪武星送的至尊卡，其它受邀华商多为贵宾卡。

　　唯有于杭兴跟永鑫三大亨这样的存在，才有资格获得至尊卡。相比贵宾卡需要交年费才能办理，至尊卡不用交年费，甚至来舞厅消费还能打折。

　　原本沈青山的新世界歌舞厅，是六层高的建筑。可洪武星装修过后，已然让歌舞厅焕然一新。除六楼做办公室跟宿舍外，其余五层都被利用起来。

　　例如只对至尊客户开放的三楼，还有只对女宾开放的五楼。总而言之，此番受邀而来的客户，即便他们带来的女眷们，也纷纷在歌舞厅办理粉色女宾卡。

　　不出意外，往后对沪海滩的富家太太们而言，如果包里没这种粉色女宾卡，怕是也会低人一等。可唯有永鑫三大亨发现，小阿俏手下四美有两位来了舞厅。

　　除此之外，大沪海歌舞厅的侍应生，长的即年青又漂亮。可洪武星在招待一众贵宾时，直言他的舞厅禁止黄、赌、毒的存在，给客人提供真正消遣娱乐的场所。

　　这种特立独行，反而受到一众领事认可。更令众人诧异的，还是洪武星舞厅有规矩，禁止任何人在舞厅打斗，甚至不许携带武器，即便是冷兵器都不行。

　　如果有宾客在歌舞会出事，那洪武星也会严惩凶手。对故意捣乱者，则会视为敌人真正不死不休。而这些规矩，再次得到领事们一致认可。

　　甚至他们觉得，往后真要想出来消遣放松一下，或许来这里会是一个不错的选择。同理，往后舞厅有这些领事及其夫人照顾，沪海滩那个不长眼的敢来惹事呢？

　　招待好霍顿这些领事贵宾，洪武星来到女眷这边，看到于梦竹跟伊莎时，他表情真诚道：“梦竹，伊莎，谢谢你们帮忙。要不然，今天我真忙不过来。”

　　“没事的！我也没想到，你这歌舞厅会有这么多好玩的。”

　　听着于梦竹的讲述，洪武星也笑着道：“以后要是想来玩，你随时都可以过来。在我这里玩，不用拘束。有什么需要，直接找二美跟四美姐都行。”

　　“嗯，我会的！”

　　对受邀同父亲一起过来的于梦竹而言，看到洪武星介绍的伊莎时，她也感觉到无形压力。可伊莎心里也一样，甚至伊莎还知道林依依的存在。

　　三女争夫，谁会成为最后的胜利者，或许她们心里都没底。反观做为父亲的霍顿跟于杭兴，此番在舞厅碰面后，也都认为自己女儿，肯定会成为最后的胜利者。

　　如果说以前他们都觉得，洪武星配不上自己女儿。那么如今的洪武星，两人都认为极其优秀跟出色。若女儿能嫁给洪武星，未尝不是一桩好姻缘。

　　待宴请结束，永鑫三大亨也微笑告辞。等三人回到永鑫会馆，张万霖难得表情凝重道：“真没想到，这个小赤佬人脉这么广！”

　　“二哥，别生气。据我所知，那些领事之所以会出席，更多是给霍顿面子。”

　　听到洪昱晟说出的话，霍天洪却略带深意道：“沪海滩风云际会，可多少人已经成为昨日黄花呢？现在享受的艳*福，将来会不会成为祸水，那可说不准哦！”

　　“大哥的意思是？”

　　“老二，你觉得以霍顿跟于杭兴的为人，他们愿意自家女儿跟别人共侍一夫吗？”

　　“那肯定不愿意啊！”

　　“那就对了！这年头，因爱生恨的故事，我们看的还少吗？”

　　在霍天洪看来，洪武星能崛起的这么快，更多也是因为女人助力。若非于梦竹倾心，于杭兴怎会愿意帮洪武星拿下码头管理权呢？

　　若非救了伊莎，霍顿这位英租界领事，又岂会扶持洪武星这个初出茅芦的新人呢？

　　相比霍天洪跟张万霖依然看不起洪武星，唯有陆昱晟没吭声。甚至内心深处，他有一种直觉。这种直觉告诉他，千万别得罪洪武星，否则永鑫公司必将成为历史。

　　已然被陆昱晟收为弟子的洪三元，听闻洪武星的消息后，心里久久未能平静。他觉得，原本这一切应该都是他的。可不知为何，都被洪武星给夺走了。

　　虽然眼下洪三元，被陆昱晟收为弟子后，在永鑫公司也变得小有名气。可跟洪武星这位近期名满沪海滩的少帮主小星爷相比，他依然不值一提啊！

　　反观屡屡犯错的齐林，并未被张万霖收入门下，即便洪三元代为引荐，陆昱晟同样看不上齐林。这种区别对待跟忽视，让齐林内心深处对洪三元也起了嫉妒之心。

　　即怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎。明明同甘共苦来的沪海滩，凭啥洪三元得到大亨器重。而他这位洪三元的结义兄弟，却从始至终不受别人待见呢？

　　如果说之前的齐林，更多只是自卑，那么此刻的齐林，则对洪三元跟洪武星充满妒嫉。在齐林看来，若是没有两人存在，或许他也能俘获于梦竹的芳心。

　　若能抱得美人归，有于杭兴这样的岳父照应，他想必也能跟洪武星一样，成为新扎沪海滩大亨。嫉妒积攒多了，就会转变成仇恨。

　　好在齐林心里清楚，洪武星这样的存在他得罪不起。所以他必须继续忍耐寻找时机，一旦让他找到机会，他绝对会给予洪武星致命一击，从而把于梦竹抢过来。

　　“王侯将相、宁有种乎！齐林，别气馁，他们都能行，你也一定行的！”

　　默默给自己洗脑的齐林，根本不知道即便没有洪武星，于梦竹这样的富家千金也照样看不上他。归根结底，他无论那方面都远不及洪三元跟洪武星啊！