第三十七章 齐林身死、都在演戏！（求推收）

接到齐林告知的消息，张万霖突然觉得，眼前这位洪三元最好的兄弟，似乎还有几分利用价值。召集弟子赶往裁缝铺时，张万霖特意把齐林带在身边。

　　在张万霖看来，出卖至友亲朋这种事，有一次就会有无数次。踏出这一步，往后齐林就很难回头。想到陆昱晟收洪三元为门生，他心里多少有些不爽。

　　思及此，张万霖突然道：“齐林，想出人投地吗？”

　　“禀大帅，想！”

　　“此番若能抓到那个小贱人，你递门生贴，我张万霖收你做门生。”

　　“谢大帅！”

　　收门生对张万霖这种人而言，看似谨慎实则也不少。连朋友恩人他都能出卖，又何况随便收的这些门生呢？在张万霖眼里，想当他的门生，也要看有没有利用价值。

　　如今齐林在他眼中，已经变得有利用价值，给个门生身份又何妨？

　　当张万霖乘座的汽车，抵达裁缝铺附近街道时，先下车的齐林开始以门生自居护着张万霖下车。这狗腿或者说献殷勤模样，让张万霖觉得此子可堪造就。

　　等一行人抵达裁缝铺时，齐林指着上锁的屋子道：“师父，他们就躲在里面。”

　　听到这话的张万霖毫不客气道：“开门，进去拿人！”

　　“是！”

　　就在张万霖带来的弟子，准备破门而入时，一名弟子却突然道：“大帅，有埋伏！”

　　话音刚落，裁缝铺附近瞬间出现数名蒙面枪手。对着裁缝铺门前的张万霖等人，就疯狂的扣动扳机。突如其来的埋伏，无疑打了张万霖一个措手不及。

　　正当张万霖怀疑，这会不会是洪三故意设下的陷阱时，看到身前不断倒下的弟子，他依然毫不犹豫拉过齐林挡在身前道：“冲进铺子，固守待援！”

　　知道待在门外只会沦为活靶子，唯有冲进铺子里，或许还有一线生机。眼下张万霖已经不奢望抓住躲屋里的小嫂子，而是想着如何活下来。

　　还沉浸在抓住露伶春跟薛二，就能在三大亨面前露脸的齐林，听到突然响起的枪声时，他就知道自己完蛋了。以张万霖的性格，事后必然不会放过他。

　　事实证明，他猜的很对。只可惜，他已经没有事后了！

　　被张万霖毫不犹豫拉到身前充当肉盾的齐林，很快感觉到身体传来剧痛。就在张万霖带领剩下弟子冲进裁缝铺时，他跟其它被打死的弟子一样，直接被抛弃在店门口。

　　弥留之际，齐林还眼巴巴看着张万霖跟永鑫弟子，希望他们能救救自己。可进入铺子的张万霖，立刻让剩余弟子把房门顶住，而后寻找掩体固守待援。

　　虽然一切发生的很突然，可张万霖遭遇的暗杀又何至一次？

　　枪声响起那刻，张万霖第一反应就是拉弟子充当肉盾。类似这种事，他已然很熟练。把齐林拉到身边做肉盾，他丝毫没觉得这样做有什么不对。

　　带来的弟子都可以死，但他张万霖必须活着。只要他能活下来，就能给弟子们报仇嘛！

　　躲进裁缝铺的永鑫弟子，依托铺子里的柜台桌椅，跟试图冲进铺子的枪手对射。躲进房间的张万霖，此刻有些后悔为何先前出来没多带些人手呢？

　　就在双方陷入激战时，裁缝铺附近街道突然响起刺耳的铜哨声。哔哔哔的声音响起，还在试图强攻裁缝铺的枪手，忍不住咒骂道：“该死，巡捕怎么来的这么快？”

　　咒骂完，负责指挥的枪手只能无奈道：“兄弟们，今天暂且饶他一条狗命，撤！”

　　问题是，就在这些枪手撤退到路口，看到已经严阵以待的巡捕时，为首之人还是怒吼道：“兄弟们，跟他们拼了！绝对不能让他们抓到活口，杀啊！”

　　负责带队的沈达，看到这一幕也很无奈挥手道：“开枪！”

　　手持长枪的巡捕，随即纷纷扣动扳机。几轮齐射过后，先前把张万霖打到抱头鼠窜的枪手，很快都倒在巡捕枪口下。直到看不见有人站着，沈达才道：“停止射击！”

　　枪声骤停同时，沈达又吩咐两名巡捕上前，查看那些枪手是否还有活口。结果很显然，这批倒地的枪手中，还有活的枪手只是伤势比较严重。

　　“替他们包扎伤口，立刻送去医院抢救。增派看守，查出他们幕后指使者！”

　　“是，探长！”

　　敢在租界开枪，那巡捕房肯定严惩不怠。即便沈达心里清楚，这些枪手是谁派来的。可此刻，他必须装做不知道。唯有如此，才能洗清自己嫌疑。

　　让手下巡捕将伤者送去抢救，沈达带领剩余巡捕，将裁缝铺团团包围起来。而沈达也大声道：“敢问店里，是那路江湖兄弟？鄙人英租界探长沈达，你们可以出来了！”

　　始终躲在裁缝铺里的张万霖听到铜哨声响起，就知道他这次命又保住了。可外面什么情况，他也不清楚。相比出门，他觉得待在裁缝铺更安全。

　　听到门外传来的喊话，张万霖也长松一口气，随即示意小弟去开门。等房门打开，小弟拱手道：“敢问可是十三太保沈达沈教头当面？”

　　“是我！你们是？”

　　“我们是永鑫弟子，我们张大帅正在里面。”

　　“张大帅？你确定？他怎么会在这？”

　　就在沈达佯装不信时，确认门外是沈达后，张万霖终于起身道：“门外可是沈教头？”

　　听到铺子里传来的声音，沈达依然佯装愣了一下道：“都把枪放下！你们守在附近，禁止闲杂人等靠近，我去里面看看情况！”

　　“好的，探长！”

　　待沈达孤身一人进入裁缝铺，看到略显狼狈的张万霖，他还是拱手道：“张大帅，还真是你啊？这，这到底是怎么回事？”

　　“沈教头，好久不见！我也不知发生了什么？敢问那些埋伏我的枪手？”

　　“击毙数人，但有两个中枪还活着的，我已经把他们送医院抢救。张大帅，这次闹出的动静比较大，事后可能需要你跟巡捕房打个招呼。”

　　“可以！这次，我张大帅欠你一个人情。”

　　“张大帅言重了！虽然我如今是英租界探长，可早前在法租界承蒙诸位老板关照，我也不胜感激。但今天这事，沈某还是要严加调查。毕竟，职责在身，还请谅解！”

　　“应该的！”

　　就在两人闲谈时，一名巡捕突然进来道：“探长，洪探长带人来了！”

　　“小星爷吗？行，请他进来吧！”

　　等洪武星进入裁缝铺看到张万霖时，他佯装惊讶道：“张大帅，怎么是你？”

　　“少帮主，一言难尽！你们英租界巡捕，都这样尽心尽责的吗？”

　　被询问的洪武星，苦笑道：“张大帅，这动静十里外都听见了。英租界好不容易情况平稳些，原因想必张大帅也知道。我也是听到动静，才赶紧过来支援的。”

　　从洪武星这番话里，张万霖终于明白英租界的巡捕为何如此卖力。原因很简单，沈青山跟八股党精锐还没抓住。为避免他们闹事，自然要多加警惕了！