第十九章 涉世未深于梦竹（已签约、求推收）

对此刻在场的嘉宾们而言，无论霍天洪还是沈青山，都是他们不敢得罪的对象。可要论财富跟影响力，如今的霍天洪跟沈青山，却无法跟于杭兴相提并论。

　　永鑫三大亨在沪海滩名流权贵眼中，属于不能得罪跟招惹的存在。可在租界领事或理事眼中，他们依然算不的什么大人物。可于杭兴这位会长，租界领事都要给予尊重。

　　做为目前沪海滩的首富，又是商界推选出来的会长，于杭兴在沪海滩的地位不言而喻。说的俗气点，霍天洪、沈青山只是大亨，而于杭兴则是大佬啊！

　　掌声响起，于杭兴带着爱女于梦竹闪亮登场。端着香槟站在角落里，洪武星看清于梦竹长相时，觉得论姿色她不如林依依。可论气质，于梦竹更胜一筹。

　　尽管林依依昔日也是富家千金，可终究家道中落。跟着初予仙等人混迹江湖多年，身上多少沾染一些江湖气。反观于梦竹，那可是于杭兴的掌上明珠啊！

　　心中品鉴一番，洪武星很快听到身边人议论道：“于小姐真漂亮啊！”

　　“是啊！也不知谁有福气，能成为于会长的乘龙快婿啊！”

　　“别想了，这种富家千金，又怎么可能嫁给俗人呢？”

　　闻听众人议论，洪武星却把目光看向洪三元跟齐林。果不其然，两人眼神都直勾勾看着于梦竹。或许在他们看来，能追到于梦竹就有一步登天的机会。

　　可洪武星心中轻笑道：“为了避免你们兄弟因爱生恨，我还是吃点苦，替你们了却这桩孽缘吧！虽然有点对不住依依，可谁让现在是民国呢！”

　　如今这个年代，有权有势的人，那个不是三妻四妾呢？虽说民国同样讲究一夫一妻制，可纳妾不违法的情况下，有钱有势的男人，谁不纳几个小妾进门呢？

　　看到场中这些大亨对于家父女，极尽赞美之词，洪武星也觉得好有趣。在他看来，这种场面看起来比电视剧真实有趣多了，尤其所谓‘双春’尽皆讨好于杭兴。

　　好在于梦竹很聪慧主动替父亲解围，并在众人围观下与父亲跳了一支舞。等结束后，沈青山跟张万霖都纷纷伸手，想邀请于梦竹跳第二支舞。

　　结果这位富家千金，一点不给两位大亨面子，笑着道：“沈老板，张大帅，承蒙邀请，不胜感激。只是我有些累了，想休息一下，还请两位见谅。”

　　抛下一句话，看到父亲已经被名流权贵给包围，她也不想挤过去凑热闹。扫视全场一眼，她很快发现站在角落，略显形单影只的洪武星。

　　带着一丝好奇心，于梦竹穿过不敢阻拦她前行的人群，很快来到洪武星身前。看到洪武星一脸好奇表情，于梦竹笑着道：“你好，你也不喜欢这种氛围吗？”

　　“于小姐，为何你会这样认为呢？”

　　“因为我见其它人都往前面挤，唯有你却站在角落！”

　　不懂就问，于梦竹主打一个真诚！

　　可洪武星却笑着道：“于小姐，想知道原因，你站我身边想来就知道原因。”

　　被洪武星这样一说，于梦竹果然毫无防备，便站在洪武星让出的位置。可她依旧不解道：“我还是不明白你说的意思？”

　　“人生如戏，戏如人生。你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。你想看戏，还是想被别人看呢？”

　　刚从法国留学归来的于梦竹，本就涉世未深。这种女孩，在洪武星看来多少有点文青。果不其然，听完他说出的话，于梦竹果然眼睛放光道：“你是诗人？”

　　结果洪武星笑着摇头道：“我的职业，你绝对猜不出来？”

　　“那你能告诉我吗？”

　　如此直白却真诚的询问，洪武星还真是首次碰到。随即伸手道：“我姓洪，洪福齐天的洪，字武星。职业，乞丐。职务，丐帮少帮主！”

　　见洪武星表情如此认真，说出的话却如此有趣，于梦竹扑哧一笑道：“你这人好有趣！”

　　轻轻握手致意，听到这话的洪武星耸耸肩道：“唉，说实话，怎么没人信呢？”

　　“你真是乞丐？如果是乞丐的话，怎么会来这种地方呢？乞丐不是很穷的吗？”

　　接连几个问题问出，于梦竹很快听到洪武星搞怪式说道：“因为我被誉为历代丐帮里面，最英俊、最潇洒、最有才华、最年青的少帮主，但我还是乞丐！”

　　“你说话真的好有趣哦！最英俊、最潇洒还最有才华，那你都会什么？”

　　就在于梦竹觉得，陪父亲出席这样的舞会，终于不再那般无趣时。她突然听到洪武星，用流利法语讲述一个故事时，她惊讶道：“你竟然会法语？”

　　“怎么样？现在承认，我有点才华吧？虽然我是乞丐，但我一样懂得与时俱进。”

　　“嗯，但我还是不相信，你是乞丐！”

　　“唉，难道我要穿一身乞丐装，你就相信了？等有机会，将来我带你去丐帮的总坛。到那里，你就能看到真正的乞丐，到底都是什么样子的。”

　　“好，那我们一言为定哦！对了，你会跳舞吗？你可以请我跳一曲吗？”

　　“我要说拒绝，你肯定会认为我没有才华，对吧？”

　　“也不一定哦！”

　　“那好吧！这位漂亮且善良的小姐，能否有幸邀你共舞一曲呢？”

　　看到洪武星做出标准绅士礼，于梦竹越发不相信，这个男人说出的身份。反观身为父亲的于杭兴，早就看到于梦竹跟洪武星相谈甚欢，爱女心切的他也颇为关心。

　　看到这一幕的陆昱晟适时道：“于会长，那年青人姓洪名武星，是丐帮少帮主。”

　　“等等，他就是一统沪海滩粪帮的那位少帮主？”

　　“是的！此子颇为不凡，对此我想沈老板应该深有感触！”

　　借着机会，陆昱晟也没忘给沈青山施眼药。在陆昱晟看来，如果能把丐帮拉到己方阵营，将来对付沈青山的八股党，想来他们也有更多胜算。

　　就在洪武星带着于梦竹步入舞池，两人翩翩起舞时，洪武星也再次成为舞会焦点。谁也没想到，这位初出茅芦的丐帮少帮主，竟有幸得到于梦竹的亲睐。

　　一曲结束，看到几乎被洪武星抱在怀里的于梦竹也显得俏脸泛红。不少过来人都知道，这应该是少女怀春才会显露的神色。思及此，他们越发羡慕洪武星啊！

　　终于意识到举止有些不妥的于梦竹，还是强自镇定压下涌上心头的那份羞涩之意，随即带洪武星去见自己父亲。在于梦竹看来，洪武星是个人才，不应该被埋没。

　　可她那里知道，对任何父亲而言，对于敢拱自己小白菜的人，都会严防死守高度戒备。但令于梦竹没想到的是，洪武星真没骗她，他真是丐帮少帮主。

　　因此她还求证父亲道：“爹地，他真是丐帮少帮主？丐帮不是很穷吗？”

　　这番话里透出的迷茫，足见于梦竹从小被保护的很好。如若真的接触人间烟火气，或许她也不会问出这种问题。乞丐是乞丐，丐帮是丐帮啊！