第四十六章 婉拒调停、于父震惊！

碍于现状跟租界西方诸国不断施压，即便不想低头的小东洋，为保全他们在租界利益最终只能选择妥协。同意交出凶手，安抚罢工各方诉求。

　　令霍顿没想到的是，小东洋领事井口松下，还大言不惭表示近期发生一系列袭击，以及在租界制造混乱的凶手，就是他通缉许久的沈青山时，霍顿终于笑了。

　　为尽快平息罢工，霍顿开始寻找跟各方有接触的人选。原本按霍顿的想法，他希望由洪武星牵头，代表各方势力签定结束罢工的协议，让沪海滩尽快恢复平静。

　　可洪武星直接摇头道：“领事阁下，其它事我都可以答应。但这件事，请恕我无能为力。至于商会那边，我可以帮忙做于会长工作，其它就爱莫能助。”

　　“洪，这是很出彩的事，你为何不愿意接手呢？”

　　“领事阁下，你熟知东方典故，枪打出头鸟的道理，想来你是知道的吧？最关键的是，我跟码头工会有不少误会，我不适合出面。但有一人，或许比我合适！”

　　“谁？”

　　“永鑫陆昱晟！此人以长袖善舞而闻名，而且码头工会成立时，他亲自前往祝贺并奉上贺礼。他在码头工会那边，声誉比永鑫其它两位老板好多了。”

　　鉴于洪武星执意拒绝，霍顿最终邀请陆昱晟，让他出面调停各方。虽然陆昱晟想拒绝，可霍顿直接道：“陆老板，我们合作的地方很多，这点面子你不会不给吧？”

　　话里透露出来威胁的意思，陆昱晟又岂会听不懂？

　　在陆昱晟接手调停各方这事后，感觉终于能稍稍松口气的洪武星，再次来到于公馆做客。对于他的到来，于梦竹自然很高兴，于杭兴则有些不爽。

　　甚至在饭桌上，于杭兴主动道：“阿星，我听说你拒绝担任调停人，能说一下原因吗？”

　　“伯父，原因很简单，枪打出头鸟。这次罢工，我出的风头已经够多。如果不知进退，那就是祸非福。况且伯父觉得，此事真能这么简单结束？”

　　“既然租界跟小东洋做出妥协，那我们不是争取到胜利了吗？”

　　“真的是胜利吗？伯父，接下来你可以关注沪海滩的报纸，或许你很快就会知道，小东洋所谓的妥协，只是被逼无奈之下的将就。真正凶手，他们不会交出来的！”

　　“这怎么可能？”

　　“如果小东洋在报纸上，主动对枪击事件道歉，并推出一个令人信服的幕后元凶，再交几个替死鬼。舆论之下，你觉得普通市民，分的清真假吗？”

　　“幕后元凶？谁！”

　　“沈青山！”

　　伴随洪武星说出这个名字，于杭兴瞬间变得沉默下来。即便他知道真相，也无法改变什么。归根结底，商会很多商人都迫切希望恢复秩序。

　　若罢工继续僵持下去，很多企业主都会破产，很多工人都会失业。这种后果，同样是于杭兴跟工会方面都不希望看到的局面。见好就收，才是明智之举！

　　等吃完饭，洪武星看着满心雀跃的于梦竹，笑着道：“梦竹，会不会怪我，阻止你参加游行？”

　　没错！

　　从罢工游行开始，洪武星就特意交待于杭兴，切勿让于梦竹加入游行队伍。等游行学生被残忍杀害的消息传出，于杭兴也很庆幸拦住了女儿。

　　反观此时的于梦竹，也终于打消之前怨气含情脉脉道：“阿星哥，我知道你是为我好。也许爸爸说的对，我看待问题太过浅薄了！”

　　“保留一些单纯，或许会活的更开心。至少在我眼里，我希望看到你一直开开心心！”

　　“嗯！”

　　有些情不自禁的于梦竹，主动搂上洪武星的虎腰，柔软身躯直接靠在对方怀里。那怕于梦竹知道这样有些不妥，可已然倾心的她，早就顾及不了这么多。

　　而洪武星也明白女孩心意，轻轻搂住女孩柔软腰肢。直到于杭兴再次出现，轻咳两声打破这种甜蜜氛围。终于感觉羞涩的于梦竹，随即道：“阿星哥，你跟爹地聊吧！”

　　等于杭兴把洪武星带进书房，于杭兴也很直接道：“阿星，梦竹对你的情谊，想来你应该清楚。我希望，你能尽快给她一个交待！”

　　“伯父，我不想欺骗你。我想给梦竹一个交待，但至少目前不合适。”

　　“为什么？如果说年龄问题，那没关系，你们可以先订婚。”

　　结果让于杭兴震惊的是，洪武星再次摇头道：“伯父，如果可以的话，我希望接下来你能尽快清空国内产业，移民到国外去。国内，不安全！”

　　“如今北伐节节胜利，为何你会觉得，国内还会爆发战争？”

　　“小东洋！经过这次大罢工，想必伯父已经感受到，小东洋对于我们的垂涎之心从未断绝。随着小东洋经济跟军事实力快速增长，他们野心只会越来越大。

　　最关键的是，我不看好江城组建的新政府。在我眼里，打内战他们或许很在行。可面对西方诸国，他们毫无勇气可言。指望这种政府振兴国家，你觉得可能吗？”

　　“你的意思是，小东洋会入侵我们？”

　　“这是必然！因为小东洋，早就制定侵吞我们的计划，甚至已经付诸行动。”

　　“这，这怎么可能？另外，你又是如何知道这些的？”

　　面对于杭兴的询问，洪武星沉默片刻道：“伯父，我可以告诉你原因。但你听完后，你就必须按我说的做。唯有如此，你或者才能安然抽身，继续庇护梦竹。”

　　“她是我女儿，不用你说，我也会拼命保护好她。”

　　“好！那接下来我说的话，请伯父一定要牢记切勿泄露半分。如若不然，不光你会招惹来杀身之祸。所有知情人，恐怕都会遭到灭口。杜贤杜老板，你认识吧？”

　　“老杜，我知道，他是我的老朋友，还是商会副会长，他怎么了？”

　　“他是小东洋潜伏的细作！不光他是，连他女儿杜美慧也是。或许你会觉得难以置信，那伯父不妨好好想想，他是不是最支持你罢工的人？还有，他女儿是不是鼓动过梦竹？”

　　此话一出，于杭兴满脸震惊道：“这，这怎么可能？”

　　“伯父，我知道这个消息，你很难相信。如果我告诉你，类似杜老板这种看不出任何破绽，已经完全融入我们各行各业的细作还有很多，你做何感想？

　　如果不是处心积虑，小东洋为何布局如此深远呢？假设有一天，你出事了。那沪海商会，谁能取代你的位置呢？现在你还认为，未来不会爆发战争吗？”

　　被这些消息彻底震惊到的于杭兴，终于明白为何洪武星会劝他辞去商会会长职务，甚至清空在国内的产业。原因很简单，明枪易挡，暗箭难防。

　　如果有一天，他真发生什么意外，那于梦竹由谁来真心庇护呢？

　　即便他能给女儿留下万贯家财，就于梦竹如今的性格，她守的住这些财富吗？甚至这些财富，反倒会给她带去杀身之祸啊！