第六章 吃了熊心豹子胆

鉴于最近小东洋，夜里不敢随意到其它租界区晃荡，为收割经验值的洪武星确实很苦恼。想到最近爆出的那些装备，他觉得应该想办法消耗一些才对。

　　既然爆出武器，总把它们放在系统空间，多少有些浪费。想到猎杀小东洋的官兵，经验值比普通侨民跟浪人武士多，他就打算找机会干把大的。

　　事实上，近期租界区域内，上百名小东洋被暗杀，小东洋在租界的领事气极败坏，却又找不到任何有关凶手的线索。这凶手，仿佛为了杀人而杀人。

　　看似每次把钱财洗劫一空，制造出劫财害命的假象。可被杀的几名侨民中，他们却出了名的穷。即便如此，在他们前往其它租界区时，依然被无情抹杀。

　　以至小东洋领事跟驻军指挥官，都暗自猜测道：“凶手必然跟我们有仇，他这样漫无目的杀戮，只是为了泄恨。看来，我们有必要提高警惕，尽快把他找出来。”

　　经过一番周密部署，小东洋很快制定一个‘请君入瓮’的计划。从租界区找来数名浪人武士，让他们夜里去其它租界晃荡，暗中却派遣换便衣的精英士兵保护。

　　一旦发现有人打这些浪人武士主意，便装士兵便会将其包围。如果能活捉，那就尽量抓活的。如果抓不到活的，能把凶手击毙，亦是大功一件！

　　并不知晓这些的洪武星，却开始为搞把大的做准备。买来数枚怀表，又去黑市买来炸药。制作成数枚定时炸弹，找了一个休假时间，当晚便开始展开行动。

　　跟以往夜里过去不同，这次洪武星特意在下午，就提前来到小东洋的租界。做为丐帮准少帮主，会倭语的洪武星，拿着高手制作的侨民证，成功通过巡捕跟士兵检查。

　　等到夜幕降临，艺高人胆大的洪武星，直接混进小东洋的军营。将两枚半小时启爆的定时炸弹，直接安放在存放油料的库房外。

　　小东洋做梦都想不到，在租界竟然有人胆大到，敢偷偷摸到他们军营里安放定时炸弹。离开军营时，洪武星都有些后悔，为何先前没多买一些炸药。

　　总共制作六枚威力巨大的定时炸弹，其中两枚依旧定半小时，被洪武星安放到小东洋的领事停车棚。剩下两枚，一枚安放到小东洋的武馆外，一枚放在艺伎馆内。

　　做完这些的洪武星，毫不犹豫快步离开小东洋租界，来到小东洋设立检查岗哨的对面。找到提前选好的狙击点，随即取出先前系统爆出的毛瑟98K狙击步枪。

　　没错！不是毛瑟步枪，而是狙击步枪，还是配备六倍镜的狙击步枪！

　　正常来说，这款六倍镜狙击步枪，能精准射杀一公里外的目标。可洪武星寻找的狙击点，距离小东洋设制的警戒岗哨，仅有六百米左右距离。

　　掏出怀表看了下时间，洪武星随即道：“猎杀时刻，正式开始！”

　　瞄准灯光下，站在租界岗亭一名佩戴曹长军衔的小东洋，正在观察士兵检查证件的曹长，突然感觉有什么东西钻进胸膛。被重力直接撞翻同时，其它小东洋士兵瞬间懵了。

　　尖声吼道：“敌袭！”

　　凄厉哨声响起，原本秩序井然的租界，瞬间乱作一团。负责岗亭警戒的小东洋，立刻架好武器对准租界外，试图寻找敌人踪迹。

　　可此时的洪武星，看着射击自带瞄准的图标，轻笑道：“游戏照进现实吗？果然有趣！”

　　轻笑之余，瞄准一名机枪手，洪武星再次扣下扳机。看到瞬间趴卧在机枪阵地的机枪手，警戒岗亭的小东洋士兵，也不敢随意出击。

　　结果很自然，洪武星只需重复瞄准、锁定、扣动扳机，而后寻找下个目标。反观躲在岗亭掩体后面的小东洋士兵，却尖叫道：“敌人超出我们的射程，我们需要增援！”

　　打完十发子弹，成功击毙驻守在岗亭的十名小东洋。将弹壳捡起，清理掉痕迹的洪武星，将狙击步枪收回系统空间，脱掉沾染硝烟气息的衣服。

　　换上提前准备的长衫，摇身一变化身公子哥，混入街上略显混乱的人群中，很快招来一辆黄包车。丝毫不带犹豫，快速离开小东洋租界区。

　　因为再不走，估计公共租界就会彻底封锁。从枪声响起，再到巡捕房出警，最快也要十分钟。先前开了十枪的洪武星，总共花费不到三分钟。

　　果不其然，就在拉着洪武星的黄包车，成功离开小东洋租界时，小东洋租界内再次传来震耳欲聋的爆炸声。艺伎馆内，不少寻欢作乐的小东洋，瞬间被炸的哀嚎连连。

　　可令所有人没想到的是，艺伎馆的爆炸声只是开始。伴随黑龙武馆，也同样响起爆炸声，整个小东洋租界区，再次陷入无尽恐慌中。

　　别说小东洋惊恐，即便之前坐着看笑话的洋人们，也开始担心有人在公共租界搞破坏。就在小东洋领事，不断接电话跟拨打电话时，他突然听到屋外响起的爆炸声。

　　突如其来的爆炸，把领事吓的直接扔掉电话躲桌子底下时，被炸碎的窗户玻璃，似乎也在嘲笑他的胆怯。这两声爆炸，简直就是打小东洋的脸。

　　正当所有人觉得，这回小东洋驻军要大举出动时，谁也没想到军营方向，却同样响起两声剧烈的爆炸声。更加令人惊恐的是，这两次爆炸威力明显更大。

　　爆炸形成的火焰，数里外都能看的清清楚楚。原本正在紧急开会的租界董事们，也被接连不断的爆炸给震惊到了。似乎没想到，这次爆炸会如此凶猛。

　　过了没多久，一名洋巡捕匆匆跑来汇报道：“小东洋的军营被炸，因为炸弹安放在油料库旁边，小东洋的军营办公楼受损严重，死伤情况目前尚无消息。”

　　“把我们驻军调出来，提防小东洋趁机闹事。另外，所有巡捕全部派出去，我不管他们用什么办法，一定把那些该死的破坏者给我抓起来绞死！”

　　“是，领事阁下！”

　　反观回到英租界的洪武星，看着系统不断增加的海量经验值，差点高兴到在街上打一通王八拳，而后狠狠来上一句‘爽’！

　　回大杂院时，他还特意买了些酒肉，喊来老刀等人一起庆祝。站在楼上的林依依，虽然不明白洪武星为何这般高兴，却也没好意思下楼一起喝酒吃肉。

　　等吃饱喝足，老刀却突然道：“阿卒，赶紧去问问，外面到底发生了什么大事。”

　　“老刀，你的意思是？”

　　“阿星这么高兴，肯定有原因。我担心，他会不会捅了什么大篓子。”

　　“不至于吧！就算真捅了大篓子，只要没被发现，我们还是装做不知道为好，你觉得呢？”

　　听完阿卒说出的话，老刀想了想道：“你说的有道理，那就睡醒再说！”

　　“成，有啥事，明天再说！”

　　结果很显然，当老刀跟阿卒等人得知，昨晚小东洋租界被人炸了个天翻地覆时，他们也开始怀疑，这事真是洪武星干的？如果是，那这位少帮主简直吃了熊心豹子胆啊！