第十七章 帮小阿俏镇场子

做为英法租界最有影响力的大亨，为避免因英雄赌坊的事全面开战，最终选择到凤鸣楼谈判。由此可见，身为十三太保之一的小阿俏，江湖地位确实不容小觑。

　　反观小阿俏也很给这些大亨面子，直接宣布白天打烊，避免几位大亨谈判时受到打扰。既然在凤鸣楼谈判，那小阿俏也要保护谈判双方的安全。

　　让小阿俏没想到的是，代表永鑫的陆昱晟跟师爷，还有沈青山跟酒鬼还没到，换了一身打扮的洪武星，竟然带着老刀提前来了。

　　看到身穿定制中山装，打扮硬朗利落的洪武星，小阿俏也笑着打趣道：“哎哟，这不是小星爷吗？一段时间没见，你小子怎么感觉长大了？开荤了？”

　　被小阿俏调侃的洪武星，只能无奈拱手道：“大阿姐，人在江湖，身不由己。出门在外，总要打扮成熟点。否则让人看到，怕是不会把我放眼里啊！”

　　“谁敢啊！就你师傅名头，整个沪海滩，谁敢不给你师傅面子？”

　　“那是！可问题是，我总不能时时抬出师傅名头吧？姓史的，不也是沈大亨的拜把兄弟跟师爷，平时江湖上的人都给他面子。可现在，不也一命鸣呼了？”

　　听到洪武星说出的话，小阿俏也笑着道：“那倒也是！可你今天过来是打算？”

　　“凑个热闹，涨涨见识，替大阿姐撑撑场面。英雄赌坊，有我女人一半分红呢！”

　　闻听此言，小阿俏瞬间来了兴致般道：“等等，你女人？你不是没成年吗？就有女人？真开荤了？真没看出，你小子人小志气大嘛！”

　　“大阿姐，年龄小我承认，志气大，我也承认！没成年，找个提前备着不犯法吧？”

　　站在小阿俏身后的四美，看到洪武星据理力争的样子，也忍不住捂嘴轻笑。最终小阿俏也没说什么，亲自把代表丐帮的洪武星跟老刀请进凤鸣楼。

　　等陆昱晟带着永鑫师爷，还有一群撑排场的小弟进入凤鸣楼，看到坐在小阿俏身边的洪武星，陆昱晟也好奇道：“大阿姐，请恕在下眼拙，敢问这位兄弟是？”

　　没等小阿俏介绍，洪武星微笑起身道：“丐帮洪武星，见过陆老板。原以为今天能见到霍老板跟张老板，没想到陆老板跟师爷都亲自来了！”

　　“你是楚爷的关门弟子，少帮主小星爷？”

　　“陆老板说笑了，在你面前谁敢称爷啊！若陆老板不介意，叫我阿星即可！”

　　“英雄出少年，看来楚爷找了个好徒弟。不知少帮主今日来此？”

　　“凑热闹，长见识。陆老板不介意吧？”

　　看到不卑不亢站在面前的洪武星，自认有几分识人之明的陆昱晟，也能感觉到身前年青人心中蕴藏的野心。可这里是凤鸣楼，谁能来他确实做不了主。

　　没多久，沈青山也带着酒鬼跟一众小弟过来，跟小阿俏见礼道谢后，双方很快在大厅就坐。代表永鑫的陆昱晟，自然跟沈青山直接对话。

　　永鑫师爷跟酒鬼，则做为心腹坐在旁边。唯一令众人有些诧异的，则是洪武星跟老刀同样坐在一旁。有小阿俏首肯，他们两方都不好说什么。

　　落坐后永鑫师爷很快道：“乞丐、教头、纳三少，车夫、师爷、小阿俏，瞎子、酒鬼、黑白无常、龙虎豹。这么一间小小的屋子，十三太保竟然挤进来四个，不要太热闹！”

　　听到师爷说出的话，陆昱晟明显有些慌。能成为十三太保之一的人，那个都不是善茬。那怕他有师爷跟身边小弟，可沈青山身边有十三太保的酒鬼跟黑白无常啊！

　　反观沈青山却冷笑道：“师爷好眼力！别藏着了，出来吧！”

　　随着沈青山话音落下，他带进凤鸣楼的一众小弟中，很快走出两个打扮明显有些怪异的人。而这两人，应该就是十三太保中的黑白无常。

　　可唯有极少数人知道，黑白无常并非双胞胎而是三胞胎，最厉害的还是隐藏在暗中的灰无常。只可惜，见过灰无常的人，无一例外都成了死人。

　　因此江湖人忌惮黑白无常，也是觉得这对双胞胎联手很厉害。岂不知，人家是三胞胎！

　　等黑白无常现身，陆昱晟明显有些慌，立刻道：“叫阿俏姐，叫阿俏姐！”

　　结果没等沈青山说话，做为旁观者的洪武星却笑着道：“陆老板，安心坐着。这种小事，就用不着惊动大阿姐。此等场合，想来沈老板也不敢乱来吧？”

　　听到此话的沈青山，盯着洪武星看了看笑着道：“少帮主，你丐帮也要趟这滩浑水？”

　　“沈老板，此话何意？是想跟丐帮还有永鑫开战吗？”

　　见洪武星把话接过去，陆昱晟长松一口气同时，也乐得看沈青山跟洪武星起冲突。别看丐帮很少参与江湖事务，可丐帮弟子众多，真打起来沈青山也不好受。

　　要是加上永鑫，那沈青山必败无疑！

　　“沈某并无此意！但沈某不解，今日之事跟丐帮有何渊源？”

　　“哦，沈老板问这个，那我不得不说一句，沈老板消息有些滞后，难道沈老板不知道，我在凤鸣楼当跑堂，顺带也帮大阿姐看场子吗？”

　　轻描淡写一番话，把沈青山怼的怒气翻涌。老板受辱，手下自然怒目而视。可面对沈青山一众弟子怒视，洪武星却笑着拱手道：“沈老板，谈正事要紧！”

　　有了台阶下，沈青山终于按捺住怒气，开始让陆昱晟对史双龄之死做出解释。而陆昱晟显然不接招，直接让洪三元跟齐林过来，给沈青山一个合理解释。

　　对洪三元而言，看到跟陆昱晟还有沈青山一起坐着的洪武星，心里多少有些羡慕。好在洪三元清楚，不把眼前危机解决掉，他跟齐林怕是都难逃一死。

　　随后一番舌灿莲花，利用之前永鑫的‘劫土案’，直接将罪名推到死无对证的史双龄身上。而秦虎杀死史双龄，也是觉得被利用跟出卖，最终导致这场悲剧发生。

　　即使知道洪三元是在胡扯，可沈青山根本拿不出证据推翻这个说辞。暂时不想跟永鑫全面开战的他，只能威胁道：“陆老板，死的可是我兄弟，还是我八股党的师爷啊！”

　　面对沈青山给予的压迫，陆昱晟心里清楚对方已服软，却需要给他一个台阶。毕竟，这么多小弟看着，如果让史双龄白死，沈青山在小弟面前也将颜面无存。

　　最后还是永鑫师爷出手，将英雄赌坊送给沈青山，算是保全对方颜面。知道此事暂且只能作罢，沈青山即便心中不满，也只能带着手下跟史双龄尸体离开。

　　看到八股党一行离开，洪武星也笑着道：“陆老板，你这小弟口才，着实了得啊！”

　　“那里，那里！之前多谢少帮主维护之意，往后有时间到会馆，我请茶！”

　　“陆老板请喝茶，那我肯定不会错过。下次有机会，一定讨扰！”

　　拱手回礼，目送陆昱晟带着师爷跟永鑫弟子离开。这次洪武星露脸，也算真正进入沪海滩一众大亨视线里。未来是友是敌，却不得而知啊！