第四十七章 督察、办厂、软肋！

正如洪武星预想那般，看似妥协的小东洋，果然玩起移花接木的招数。推出之前招揽的租界大亨沈青山，让他认领这段时间由小东洋秘密策划的袭击案。

　　甚至这位东躲西藏许久的大亨，还主动接受沪海滩记者们采访，将小东洋推到他身上的罪名都揽下来。而沈青山给出的理由，就是报复永鑫公司跟英租界。

　　被沈青山点名的永鑫公司，无疑又大大出了一次名。而小东洋方面，看似交出枪击案的凶手，接受所谓法律审判。可很多人都清楚，这些都是替罪羊。

　　真正凶手，依然待在军营逍遥法外。这些看似被移交的小东洋，都是流浪到沪海滩的武士或侨民。面对领事跟驻军胁迫，他们敢不承认自己是凶手吗？

　　一番洗白之下，沪海滩民众虽不太相信，却又不得不信。正如洪武星所说，落后就要挨打。就算知道小东洋玩了招移花接木，可谁敢揭穿真相呢？

　　就算有人揭穿真相，租界会重启调查吗？小东洋会认吗？

　　无论北洋还是江城，他们都希望沪海滩尽快结束罢工，让工商业重新恢复秩序。在大势面前，被视为草民跟苦哈哈的民众，谁会在意他们感受？

　　在各方都希望罢工尽早结束的大势面前，做为各方势力调停人的陆昱晟，也算大大出了一次风头。随着最终协议签定，工人跟学生们都觉得自己胜利了。

　　可他们那里知道，对殖民者跟侵略者而言，所谓协议都是用来撕毁的啊！

　　通过这次大罢工，终于在沪海滩站稳脚的码头工会，也成为沪海滩一股新力量。做为会长的梁兴义跟副会长严华，也在工人群体中拥有极高威望。

　　就在他们庆贺来之不易的胜利时，他们却不知道很多人私下已经开始想办法，打算将他们除之而后快。而洪武星此时，却主动辞去巡捕房总探长职务。

　　面对霍顿不解，洪武星却很直接道：“领事阁下，你知道我有多久没休息吗？我还没成年，你这属于压榨童工，你良心不会痛吗？”

　　一番连珠炮质问，让霍顿只能无奈道：“好吧！虽然我不明白你为何这样做，但你的行为我私人表示认可。主动放手，反倒会让你收获更多好感。”

　　因为之前探长职务，已经被另一名洪武星推荐的华人探长给取代。经过霍顿跟工部局董事商议，最终他们还是任命洪武星，成为英租界巡捕房的督察。

　　这个职务，依然有权监管督办华捕跟洋捕。在没任命新的总华探长前，洪武星依然是巡捕房权力最大的华捕。而督察这个职务，又直接归工部局管辖。

　　说到底，之前罢工开始到结束，洪武星的工作能力，得到租界各领事以及工部局董事双重认可。当然对于这个新任命，小东洋的领事还是表示不爽。

　　问题是，这位领事根本不知道，他已经是租界其它领事最不待见的存在。他越反对洪武星，那些领事跟董事都觉得，这个任命再合适不过了。

　　事实上，租界工部局上下都清楚，如今巡捕房所有华捕，三分之二都是洪武星的手下。他的威望，已然跟早前被宣判入狱的沈青山没什么不同。

　　有区别的是，沈青山贪恋权势，洪武星却对权势没什么兴趣。相反洪武星在这些领事眼里，反倒更喜欢琢磨如何赚钱。对比之下，他们自然更放心洪武星嘛！

　　可在洪武星看来罢工虽结束，可对参与罢工的各方而言，恐怕都没获得什么好处。甚至因为罢工，沪海滩很多工人都再次失业，不得不重新找工作。

　　而丐帮跟斧头帮甚至于漕帮，在罢工结束又招收大量人员。为安顿这些人，洪武星一番深思熟虑后，还是决定再开两家工厂，借此安排各大帮派招募的新弟子。

　　首先创建的，是因大罢工最终倒闭的食品厂。一家生产饼干，一家生产罐头。买下这两家工厂，洪武星又找各国领事，购买一批生产设备。

　　取名‘食为天’食品厂，同样以生产饼干跟罐头为主。除了招收工厂老员工外，他又从丐帮跟联盟帮派那里，招募一批有家室的青壮，让他们进工厂当工人。

　　另外通过霍顿关系，从英吉利购买小型炼制钢铁的设备。原本霍顿以为，洪武星要办钢铁厂，结果洪武星很直接道：“我疯了！钢铁厂，是我能办的吗？”

　　“那你买这些设备做什么？”

　　“我打算开一家自行车厂，我觉得自行车未来肯定会畅销。如果我的自行车，要跟进口自行车竞争，那唯有价格上做文章。买炼钢设备，就是为此做准备。”

　　“你不打算进口零部件？”

　　面对霍顿询问，洪武星直接道：“那我能赚几个钱？如果我销售做的好，你说那些洋行会不会坐地起价？要是随时被人拿捏，这生意我还不如不做呢！”

　　听完洪武星解释，霍顿最终没再多说什么。租界工厂越多，他们能收到的商税就越多。相应的，租界工商业也会变得越来越发达。

　　当永鑫三大亨得知洪武星，开始把精力放在组建工厂上时，他们也很诧异道：“这小子，难道对权利真没兴趣？要是没权利，他能守住自家产业？”

　　“谁知道这小赤佬，脑子整天想些什么。不过这样也好，至少他不会抢我们生意！”

　　在张万霖看来，沪海滩最赚钱的生意，自然还是烟土生意。只可惜大罢工持续数月，导致永鑫公司也亏损严重。好在大罢工终于结束，他们又能日进斗金了。

　　忙忙碌碌间，新的一年再次来临。在教会医院，终于成为一名合格护士的林依依，也再次回到大杂院。看到依然为她保留的房间，林依依心里还是很感动。

　　看到学成归来的林依依，洪武星也适时道：“依依，接下来有何打算？之前玛丽修女，明确告知，希望你继续留在教会医院，她觉得你很有天赋。”

　　“老初叔不是开了医馆吗？我想去医馆上班，行不行？”

　　结果让林依依意外的是，洪武星沉默片刻道：“原本早前，我是打算让你去医馆上班。可现在，我觉得不合适。医馆蛇龙混杂，你在那里上班，我怕出事！”

　　“出事？什么意思？”

　　“你觉得呢？就你这姿色，你确定医馆到时不会病患云集？”

　　此话一出，林依依也意识到洪武星夸她漂亮，随即娇嗔道：“那有这么夸张！”

　　“抛开这个担忧，我希望你留在教会医院，也是因为那里安全。现在盯着我的人太多，你是我的女人。我不希望未来的你，成为我的软肋，明白吗？”

　　在教会医院学习的这段时间，林依依从最初不适应到渐渐变得从容。医院经常上演的生离死别，确实带给她极大感触。以至对复仇，她也没当初那般执着。

　　而洪武星承诺过她，等时机成熟会给她创造亲手复仇的机会。所以她不着急，而是打算静静等待那天到来。可令她始料未及的是，短短一年不到洪武星就名震沪海滩啊！