第四十九章 姐弟重逢、谋算未来！

刚经历大罢工的沪海滩，商业氛围明显比罢工前萧条不少。可相比租界其它商业街，码头这边却难得依旧繁忙热闹。究其原因，也多亏码头护卫队存在。

　　相比大罢工之前，租界不少理事都担心码头护卫队，可能脱离他们掌控。可大罢工期间，码头护卫队依然二十四小时轮班巡逻，确保他们仓库没被洗劫。

　　单单这一点，就让那些理事称赞霍顿有先见之明。虽说保护仓库，他们可以派遣驻军。可大罢工期间，谁都怕发生冲突，何况调派来租界的军队都优先保护他们人身安全。

　　总而言之，对升任督察的洪武星而言，除了巡捕房数百华捕外，码头护卫队三百人枪，就足以让他在沪海滩，成为举足轻重的人物。

　　对负责巡防码头的林老虎而言，他依然跟往常一样，带着身边几位永鑫弟子，在永鑫公司的码头来回晃悠。对这些永鑫弟子而言，这种差事自然很清闲。

　　当外号‘林老虎’实则真名叫林远部的年青人，再次游荡在码头时，他却丝毫不知道，有人在暗中看着他激动到落泪。待冷静下来后，此人又忍不住皱起眉头。

　　“阿星，阿部会不会学坏了？”

　　问出这话的人，自然是跟着洪武星过来偷偷看弟弟的林依依。面对询问，洪武星笑着道：“最好的伪装，就是近朱者赤，近墨者黑。放心，你弟弟远比你想象的聪明。”

　　“什么意思？”

　　“如果他不像永鑫弟子，又如何上位呢？据我所知，他虽然做过一些小恶，却依然谨守底线。在永鑫能做到这一点，确实很难得，你应该高兴才对！”

　　“我就怕他在永鑫待久了，跟那些人学坏了怎么办？”

　　“姐姐这般善良，弟弟又怎么可能会太坏呢？去饭馆那边，等下会有人把他引到饭馆那边去。为避免惹人怀疑，你们见面时间一定不能太长，明白吗？”

　　“好，我听你的！”

　　对负责码头安全的林远部而言，在永鑫地盘讨饭吃的商贩自然不敢得罪他，相反还要用心巴结。听到有饭馆老板请吃饭，林远部也笑着招呼手下一同前往。

　　进入饭馆后，林远部笑着打趣道：“老板，怎么光准备饭菜，没准备酒呢？”

　　“有！诸位稍等片刻，我这就给诸位好汉拿酒。”

　　当老板拎来散酒，林远部跟手下也不嫌弃。对他们而言，有酒有菜就很满足。酒虽不是好酒，可用来招待他们，也不算怠慢他们。

　　酒过三巡，看手下酒足饭饱，林远部直接道：“你们先去附近转转，老子歇歇酒气！”

　　“老大，你这酒量也不行啊！这才喝多少，你就醉了？”

　　“滚！让着你们，别不识好歹。下次有机会，老子绝对让你们走着进来，躺着进去！”

　　“好嘞，那我们等着！”

　　打发走身边这些小弟，看到走过来的店老板林远部突然道：“何掌柜，饭也吃了，酒也喝了。有什么事，你也可以说了！”

　　“老虎兄弟，还请跟我来后院，有人想见你？”

　　“见我？什么意思？何掌柜，你这一脸小心的样子，难不成想收买我？告诉你，我可是永鑫弟子。想让我做出卖公司的事，那你还是免开尊口。”

　　“老虎兄弟，你误会了。真有人找你，你去看看不就知道了。放心，外面有人盯着呢！”

　　“你到底是什么人？不说清楚，请恕林某不能从命！”

　　就在双方僵持时，洪武星突然现身道：“林老虎，好响亮的外号。如果我想见你，是不是也要看你有没有兴趣？赶紧滚过来，别让我说第二遍。”

　　突然被人训斥，林远部自然想回怼，可饭馆掌柜突然道：“少帮主，这事我给办岔了。”

　　“没事！不关你事，是这小子太谨慎！不过谨慎一点好，至少能活的久一些。”

　　“在你林老虎面前，谁敢称爷？还不滚过来？”

　　闻听掌柜称呼，林老虎顿时有些紧张拱手道：“敢问阁下可是丐帮小星爷？”

　　此话一出，林远部虽不明白，沪海滩如今赫赫有名的小星爷为何找自己，可他还是不敢拒绝对方邀请。等林远部来到包厢，看到泪眼婆娑的女人时，表情瞬间懵了。

　　声音有些哽咽道：“姐，怎么是你？”

　　听到林远部喊‘姐’，林依依上去就揪住对方耳朵，而后另一只手不断拍打林远部。面对哭着指责的姐姐，林远部怂的一批躲都不敢躲。

　　反倒是洪武星，端起一杯茶满脸悠哉品茶同时，眼睛一眨不眨看这场姐弟重逢大戏！

　　等打够了，林依依终究忍不住抱着弟弟痛哭出声。直到林远部一番安慰下，林依依情绪才慢慢平复下来。恰在此时，洪武星笑着道：“依依，让你弟叫声姐夫听听！”

　　闻听此言的林远部瞬间满脸吃惊道：“姐，你跟他？”

　　而林依依也不扭捏，直接点头道：“我现在就跟他！怎么？这个姐夫你不认？”

　　“姐，我那敢啊！只是我没想到，赫赫有名的小星爷竟然会是我姐夫。不对，他不是于杭兴的女婿吗？另外，有人说他还是英租界领事的女婿？”

　　等林远部说完，没等林依依解释，洪武星慢条斯理道：“哟，看来你知道的还不少！你姐舍不得真打你，我这当姐夫的，可就不一定哦！”

　　“姐夫，我错了！你跟我姐，简直是天造地设的一对！”

　　“依依，你看，我就说你弟很识时务吧？”

　　熟络一番，林依依也询问弟弟在永鑫的情况，并提出希望弟弟退出永鑫。对此，林远部却很认真道：“姐，灭门之仇不共戴天！不杀掉张万霖，我是不会退出永鑫的。”

　　见林远部态度认真，洪武星最终道：“依依，男人多经历一些风雨不是坏事。只要你跟他的关系不曝露，待在永鑫他还是安全的。再者，现在不还有我吗？

　　阿部，既然你叫我一声姐夫，那后面我会想办法助你上位。永鑫三大亨，如今关系甚密。不论谁敢杀三者其一，剩下两个都会疯狂报复。仇要报，但没必要搭上性命。

　　就目前沪海滩的形势而言，想必要不了多久，永鑫三大亨最终也会分道扬镳。只要三人生出间隙，那便是张万霖死期到来之时。如若不然，这仇我早替你姐报了。”

　　“姐夫，你说三大亨将来会翻脸？”

　　“必然！霍天洪年纪大了，会越来越看重身后名。陆昱晟年龄最小，却最有城府。在涉及民族大义这种事上，他必然会坚持底线。唯有张万霖，心中只有利益而无大义！”

　　一番点评下，两姐弟都觉得洪武星对永鑫三大亨分析的很透彻。如果有既能报仇，还能保全自身的办法，那他们肯定会选择后者，而不会意气用事。

　　这次短暂会面，让林远部埋藏心底的野心开始疯涨。此刻他不光要报杀父灭门之仇，还要想办法取代张万霖位置，成为新的沪海滩大亨，从而有实力给姐姐撑腰啊！