第四十四章 所谓真相、浴火重生！

面对眼前这些满腔热血的青年学生跟工人，洪武星才真正体会到，早年那些‘身在曹营心在汉’的潜伏者，每天心里都要承受何等痛苦的煎熬。

　　明明他想跟这些抗议人群站在一起，可他不得不站在对立面。为避免形式进一步恶化，洪武星只能先劝慰让游行队伍先冷静下来，再思考相应对策。

　　恰好有人主动跳出来，似乎不想看到洪武星兵不血刃劝退游行队伍。没成想，他早就被洪武星锁定目标。当他意识到这一点，再想反抗已经来不及。

　　没等他暴起反击，洪武星直接一记手刀将其敲晕。看到被打晕的青年学生，其它学生代表还以为洪武星杀人了。结果洪武星却笑着道：“想知道真相吗？”

　　被询问的学生代表跟工人代表，都有些不明所以。而洪武星却一脸玩味道：“你们两个，把他裤子扒下来。放心，扒下他裤子，你们就知道原因了！”

　　身后巡捕也没二话，直接脱掉青年学生的裤子。当长裤被扒掉看到青年学生跨间的遮羞布，洪武星无视女学生们的羞涩，直接道：“知道这是什么吗？”

　　见有学生代表满头雾水，洪武星直接揭破谜底道：“这叫兜裆布，相当我们穿的内裤。可在小东洋，这种裤子叫褌，意指有裆的裤子。还要我继续解释吗？”

　　“什么？洪探长，你说他是小东洋？”

　　“问你们一个问题，租界存在是谁造成的？又或者说华国衰落至此，因何而起？如果今天我不来，你们冲击领事馆发生流血冲突，谁最得利？

　　还有就是，此番大罢工又是因谁而起？最希望看到沪海滩继续乱下去，谁才是获利最大的那方？你们都是大学生，应该学会独立思考，而不是人云亦云，都散了吧！”

　　没有指责跟嘲讽，可洪武星越是如此云淡风清的劝慰，越让带队过来的学生代表跟工人觉得脸上臊的慌。直到此刻他们才意识到，无形中成了小东洋的帮凶。

　　群情激愤之下，浩浩荡荡而来的游行队伍，很快从领事馆门前离开。而洪武星朝沈达招手，立刻过来的沈达也很恭敬道：“总探长，有何吩咐？”

　　“把这人带回巡捕房严加看管！我去里面，跟霍顿领事汇报一下情况。等我回来，再开始审讯。不把躲在暗中挑起纷争的老鼠挖出来，沪海滩还不知乱到什么时候。”

　　“是！”

　　在沈达下令将扒掉裤子的小东洋细作带走时，洪武星又朝安插在巡捕房的心腹打出手势。对方看到手势很快明白其中意思，立刻点头表示收到。

　　反观进入领事馆的洪武星，把情况跟霍顿如实告知后，霍顿也很愤怒道：“这帮小东洋，还真是不死心。那个人你亲自审问，我要知道小东洋到底搞什么阴谋！”

　　“领事阁下，小东洋是什么样的人，想来你应该有所耳闻。即便我们找到他们在背后搞破坏的证据，他们一样可以抵赖。实在抵赖不了，找个替死鬼不就行了？

　　再者，就目前的国际形势而言，恐怕贵国不想跟小东洋彻底闹僵。这些年小东洋动作频繁，租界各方势力不也冷眼旁观吗？你个人意见，代表不了英吉利！”

　　虽是实话，可实话往往最伤人。颇感无奈的霍顿，只能苦笑道：“洪，也就你敢在我面前说这种话。换做其它人，恐怕我早就下令把他抓起来了。”

　　“那是因为领事知道，你好我才能更好。还有就是我希望我们之间，能一直保持这样的真诚。毕竟，伊莎是个很善良的女孩，她应该不想看到我们起冲突，对吗？”

　　“洪，你现在终于承认，你对我的女孩有不好的想法，对吗？”

　　“霍顿先生，我什么时候承认了？我只是说，伊莎是个好女孩，你难道不认同？”

　　耸耸肩丝毫不怂的洪武星，无视有些动怒的霍顿，敬了一个标准的绅士礼，便微笑着离开霍顿办公室。看着洪武星离开的背影，霍顿也开始陷入思考中。

　　正如洪武星所说，如果让眼下的英吉利在民国跟小东洋两国之间做选择，那么英吉利会先顾及小东洋的利益。原因很简单，小东洋如今已是亚洲强国。

　　相比之下，昔日的东方大国经过连年混战，国力已经衰弱到极点。最为重要的是，一个落后且混乱的民国，才是这些殖民者最希望看到的。

　　可这些殖民者忽略了，如今民国虽然依旧混乱，可绝大多数的有志青年开始觉醒。当觉醒民族意识的有志青年增多，那么此方国度必然迎来浴火重生。

　　反观发生在英租界领事馆前，游行队伍被洪武星劝退的消息传出，收到消息的梁兴义跟严华等人，也意识到这场声势越来越浩大的反帝游行，已经出现不可控的情况。

　　唯有陆昱晟听完手下汇报，颇为感慨道：“真没想到，这小子是个明白人啊！”

　　“老三，你又夸那个小赤佬？”

　　“二哥，别小瞧他。或许他是沪海滩，唯数不多真正看清这场大罢工背后内幕的明白人。如果冒然卷入其中，恐怕最后都很难得到善终啊！”

　　虽不喜陆昱晟说话总卖关子，可张万霖心里清楚，论智慧跟分析时局，他跟霍天洪都远不如陆昱晟。正因如此，公司很多重大决策上，他们都会听陆昱晟给出的建议。

　　可令很多人没想到的是，面对游行队伍抗议，护卫小东洋领事馆的卫兵，竟然胆大包天开枪射击。一番射击过后，游行队伍是散了，但事情却越闹越大了。

　　得知消息的洪武星，感觉心里憋着一股火。可他知道，此刻必须忍耐。因为后续事态发展，绝对会超乎所有人想象。如今的沪海滩，已然跟火药桶一般。

　　最近待在巡捕房坐班的洪武星，第一时间跟霍顿通电话。原本驻扎在海上的英军，很快接到命令进驻英租界。同一时间，巡捕房再次得到扩张。

　　原本不到四百人的华捕队伍，得到霍顿授权后再次扩张近一倍。鉴于目前形势，洪武星暂领总探长职务，重新任命一名武堂骨干弟子，接替他的探长职务。

　　面对英军登陆，外加巡捕房再次扩张规模。一系列举动也让外界意识到，英租界已经做好武力镇压的准备。于此同时，英法等国也开始对民国跟小东洋施压。

　　很可惜的是，怒火已经被点燃的沪海滩市民，也开始自发加入到游行队伍里。甚至洪武星名下的粪帮跟车行，都加入到游行队伍里。

　　正当所有人觉得，往后事情会变得更加难以收拾时，洪武星名下的粪帮，率先做出反应。游行结束，粪帮工人照常走街串巷收夜香或清扫垃圾。

　　可小东洋租界，粪帮工人却不打算去。接到小东洋打来电话，清洁公司负责人也很无奈道：“很抱歉！这是工人自发做出的决定，我也不敢强行指派！”

　　以前粪帮每天来收夜香跟垃圾，小东洋还觉得嫌弃。如今粪帮不来了，他们终于意识到，这种抵制虽伤不了他们分毫，却也很恶心人啊！