第四十五章 大罢工、替罪羊！（求推收）

能动手尽量别吵吵，光打嘴炮起不到任何作用。做为英租界总华探长的洪武星，通过所谓‘工人自发组织’为借口，直接给租界的小东洋上一课。

　　除此之外，生活在公共租界的小东洋，也终于体会到先前开枪带来的严重后果。面对沪海滩一夜之间，陷入罢工、罢课、罢市的乱局，租界领事们也感受到巨大压力。

　　工人联合会、商会、学生会还有市民团体，这种万众一心齐抗议的行为，也让租界工部局意识到必须尽快结束乱局。否则，租界将陷入彻底瘫痪。

　　原本打算坐收渔利的小东洋，没想到这把火会烧到自己头上。很多小东洋，只要离开他们租界区，就会受到不明人员的袭击。

　　即便小东洋报警，带队过来的巡捕也会公式化回复道：“案件我们已经受理，但调查还需时间。请耐心等待，有消息我们会第一时间通知你们。”

　　小东洋不受待见，已然在沪海滩形成共识。尤其面对霍顿，拿出小东洋幕后挑唆的证据，其它各国领事也开始施压，让小东洋交出之前开枪的官兵。

　　而小东洋方面，自然也不肯妥协。甚至直接把他们驻扎在军舰上的部队，直接拉到租界。这架式摆明告诉各方，他们不会在交出凶手的问题上妥协。

　　得知消息的洪武星也没多说什么，给于杭兴打去电话后，听完洪武星的话，于杭兴也好奇道：“这样做，能让他们妥协低头吗？”

　　“伯父，你放心！如今小东洋还没准备好，他们不敢挑战整个租界利益的。”

　　“行，那我到时吩咐下去，一定把你交待的事安排好。”

　　“多谢伯父，有时间我去贵府找你喝茶！”

　　布置好后续计划，洪武星又接到码头护卫队打来的电话，告知码头那边有不少工人开始断炊了。对这些码头工人而言，罢工时间越长，生活就越困难。

　　没过多犹豫，洪武星随即道：“联系斧头帮，让他们组织人手打开三号仓库，每天早晚在码头施粥。对了，以护卫队跟利刃公司名义，明白吗？”

　　“明白！”

　　局势越乱，物价越贵。早前囤集大量粮食的洪武星，也正式开启赈灾模式。当码头工人看到护卫队贴出的告示，也很惊讶道：“你们真施粥啊？”

　　“告示上不是写了吗？这是我们少帮主的命令，我们都是乞丐出身，知道饿肚子是啥滋味。一碗粥填不饱肚子，但至少能垫垫肚子，不是吗？”

　　“你们少帮主，好人啊！”

　　当梁兴义跟严华得知消息，同样陷入粮食危机的他们，虽不明白洪武星为何大发善心。可梁兴义还是道：“能不能找他们，借用一批粮食？”

　　结果严华苦笑道：“找他借粮食，你觉得他会借吗？买的话，或许还有可能。”

　　“那先问问吧！这罢工罢市，还不知道要坚持多久。总不能让大家伙，一直饿肚子吧？”

　　等梁兴义跟严华找到护卫队负责人，询问借粮跟买粮之事时，负责人也很直接道：“梁会长，这些粮食我们没打算高价售卖，但借或卖我说了不算。”

　　“那就麻烦你联系一下洪探长，问问他的意见，如何？”

　　“好，那你们稍等！”

　　不多时，负责人走到满怀期待的两人面前道：“梁会长，很抱歉！少帮主有交待，粮食不借也不卖。但你们可以每天早晚来这里领粥，我们一视同仁。”

　　“那我们花钱买，你们也不卖吗？”

　　“不卖！少帮主说，这个例子不能开。早前问他买粮的粮商，开出数倍价格他都拒绝了。我们之前存在仓库的粮食，后续都会拿来施粥，还请见谅！”

　　令梁兴义没想到的是，就在他提出借粮跟买粮的第二天，护卫队押送一批粮食来到城外难民营。在那里，无数衣衫褴褛的丐帮弟子正在维持秩序。

　　由丐帮组织的施粥，又重新开启。当于杭兴这位商会会长得知消息，同样筹集了一批粮食，开始救济那些困顿的市民。其它有善心的富商，也纷纷加入进来。

　　恰在此时，令所有人都没想到的是，已然许久没现身的‘爆炸侠’，竟然再次光顾小东洋的租界。有大批军人看守的物资仓库，一夜之间被炸上天。

　　更令小东洋胆寒的，还是他们军火库也发现爆炸。那冲天火焰，让整个公共租界都看的清清楚楚。可绝大多数的普通市民，都忍不住拍手称快。

　　“哇，小东洋又挨炸了，想来爆炸侠又出手了！”

　　“炸的好，这些天杀的小东洋，就应该把他们全炸死！”

　　物资仓库跟弹药仓库被炸的消息传开，原本躲在租界不敢外出的小东洋，也瞬间炸开了锅。先前租界物资充沛，他们自然不用担心饿肚子。

　　可现在物资仓库被炸，存放在里面的物资也彻底被销毁。就目前这种罢工罢市的情况下，即便他们有钱也很难买到物资。而驻军，心里则更加担心。

　　没有武器弹药做后备，真要打起来的话，他们手里的武器都将变成烧火棍。一时间，小东洋领事跟新任驻军指挥官，也终于意识到这次爆炸带来的严重后果。

　　而特高课的负责人，面对驻军新任指挥官见面就给两耳光，也丝毫不敢反抗。因为负责人知道，指挥官是愤怒他们无能，至今都未能找到凶手。

　　“八嘎，时间都过去多久了，你们特高课竟然还没找到凶手的踪迹。继续这样下去，帝国如何实现东亚共荣？你做为情报负责人，严重的失职！”

　　“嗨！请将军阁下，再给卑职一个机会，我一定尽快找出凶手。”

　　“你要多久？”

　　“一，一个月！”

　　“八嘎，就目前的现状，你觉得我们还能坚持一个月吗？最多一周，如果你还拿不出有价值的线索，那你直接剖腹谢罪吧！”

　　“嗨！”

　　看似多活一星期，实则特高课负责人非常清楚，他这次必死无疑。因为凶手太过神秘，而且极其谨慎跟狡猾。就如今租界萧条混乱的情况，他如何进行排查呢？

　　可领事跟驻军指挥官，必须为此次爆炸找一个替罪羊。既然他是情报负责人，那背这口黑锅也不算冤枉他。可临死前，这位负责人还想再试试。

　　启动早前安插在沪海滩的暗作，秘密展开调查。而调查方向就是两次爆炸中，那些失踪的物资跟武器。甚至情报负责人怀疑，凶手就潜藏在租界里。

　　但这种调查，注定依旧一无所获。将洗劫来的弹药物资，全部储存在系统空间里，洪武星觉得心里憋了许久的火，终于稍稍发泄了一些。

　　“没了物资，我看你们还能坚持多久！”

　　根本不用霍顿等人继续施压，小东洋的领事主动联系他们，希望尽快平息这场罢工罢市的行动。可霍顿直接表示想平息此事，就必须让小东洋交出凶手。

　　不把枪击学生跟工人的凶手交出来，组织罢工的各方，又怎会善罢干休呢？