第十四章 藏身幕后活的久

得知小东洋的正晶银行金库被洗劫一空，那些把家底都存到正晶银行的富商权贵瞬间懵了。虽然小东洋表示，银行金库没被洗劫，可存钱的人根本不信。

　　不少拿着存单的富商权贵，原本想去银行询问自己存的贵重物品是否还在。可正晶银行对外表示，因银行发生凶杀案，暂停办理相关业务。

　　这种死不承认，又暂停营业的做法，无疑让更多人坚信，小东洋的正晶银行，应该被人洗劫一空。甚至小东洋的驻军指挥官跟领事，都葬身于银行金库内。

　　对绝大多数沪海滩的普通人而言，他们很乐意看到小东洋被人收拾，甚至暗中拍手称快。但对投靠小东洋的那些人而言，他们瞬间意识到沪海滩又将风云再起。

　　但这些流言蜚语跟依旧早出晚归，在凤鸣楼跑堂的洪武星而言，他仿佛跟没事人一样。即便楚天枢有所怀疑，却也不敢相信，他徒弟敢做如此泼天大事。

　　找来住大杂院的老刀，楚天枢询问道：“小东洋银行出事那天，阿星在院子里吗？”

　　“禀帮主，小东洋租界爆炸时，少帮主已经回家了。可银行出事前两天，少帮主伪装成乞丐，在那里待了大半天。后来又伪装成王公遗孤，去过一趟银行。”

　　“那他最近有吩咐你们做什么事吗？”

　　“没有！依然是之前的交待，让我们调查沪海滩所有粪帮。”

　　“行了，今天我找你询问的事，烂在肚子里。不管此事跟阿星有没有关系，我们都要撇清关系。这小子简直就是混世魔王，把丐帮交给他，也不知是福是祸啊！”

　　面对楚天枢由衷的感慨，老刀却笑着道：“帮主，儿孙自有儿孙福，我看少帮主还是很老练的。我们能参与的事，他不会瞒着我们。不能参与的，他连你都瞒着。”

　　做为丐帮武堂副堂主，老刀在楚天枢面前，偶尔说些感想，肯定也是没问题的！

　　经过四十八小时的待机，‘血战沪海滩’的系统，直接升级到第二版本。让洪武星郁闷至极的是，这次升级直接花费一万经验值。

　　正是因为经验值破万，加之洪武星成功击杀敌酋，系统才得于升级。跟初级版本相比，升级的系统功能无疑更强大，后续能刷新的武器也更多。

　　浏览完系统升级后的功能，洪武星瞬间眼前一亮道：“这个敌我自动识别系统，用来杀潜伏的小东洋，简直无敌啊！牛，系统你真牛！”

　　先前还为一万经验值被吞而不满的洪武星，瞬间又笑的跟二傻子一样。若非系统高冷，根本不搭理洪武星。或许系统也会来一句‘你是真的狗’啊！

　　除敌我自动识别系统，还有敌我甄别系统。前者专为小东洋设计，只需打开就能使用。后者想甄别对方是友是敌，则需要花费一定的经验值。

　　友好值过半，说明对方值得交往。敌意值过半，那说明要小心对方。好在系统够人性化，查询过一次就能留档保存。往后不用再花经验值，就能查看友好值跟敌意值。

　　简单来说，查询的人越多，所需花费的经验值就越多。至于敌我自动识别系统，配合敌我甄别系统使用，那简直是开挂般的存在。

　　首次尝试开启敌我自动识别系统，洪武星发现老刀等人都呈现红色光幕。整个大杂院，除林依依头顶呈现光幕是粉色，皮六等人则为蓝色光幕。

　　后续在凤鸣楼测试一番，顾客呈现的多为白色，小阿俏跟四美还有凤鸣楼交好的员工，头顶呈现的则为蓝色。来到租界繁华地带，小东洋统一标注为黑色。

　　一番梳理后，洪武星总算摸清敌我自动识别系统，黑色代表敌人，蓝色代表友军、白色代表路人、粉色代表关系亲密、红色代表自己人、青色代表有敌意。

　　让他有些意外的是，在凤鸣楼竟然看到有两个头顶呈现青色的年青人。思索一番，他才知道这两个同为跑堂的员工，竟然一直对他心怀敌意。

　　除此之外，洪三元头顶呈现蓝色，他死党齐林头顶竟然是青色。不得不说，有些嫉妒确实容易让人失去理智。可在洪武星看来，齐林这种人不足为虑。

　　即便他是洪三元的铁杆兄弟，可齐林真敢得罪自己，洪武星绝对让他后悔来到这个世上。就算他有配角光环，可洪武星还有系统傍身，谁更像主角呢？

　　随着英雄赌坊正式交给洪三元打理，皮六等人也在赌坊做事。借丐帮的关系，洪武星把林依依送到教会创办的医院，开始学习护理知识。

　　而此时丐帮，已经搜集租界大小粪帮的情报。看完资料，洪武星看着老刀感慨道：“真没想到，这沪海滩大小粪帮中，竟有这么多丐帮弟子？”

　　“少帮主，对我们这些沿街乞讨过的人而言，收夜香确实是份不错的工作。只是老帮主，不太愿意卷入江湖纷争。不光粪帮，其它帮派都有我们丐帮弟子。”

　　“也是！丐帮有人来，自然就有人离开。但这些离开的人，是否依旧心存丐帮，还有待观察。老刀，把名单上这三个人，私下约出来跟我见一面。”

　　“好！少帮主是打算？”

　　“我们直接介入，容易招惹来太多关注。若他们三人，依然心存丐帮，那我不介意推他们上位。相比站在台前，我觉得藏身幕后能活的更久，你觉得呢？”

　　“少帮主睿智！”

　　被洪武星选出的三人，在所属粪帮都属于骨干员工。如果他们所在帮派的帮主跟骨干都身死，他们继任帮主位，或许引起的震动会更小一些。

　　除此之外，他们三人分别在美、英、法三国控制的租界。对洪武星而言，要想真正一统沪海粪帮，那租界不能只有一个粪帮，却必须都暗中听命于他。

　　在老刀联系下，洪武星跟三人私下都见了一面。对于洪武星这位少帮主，三人都很恭敬。但对洪武星准备推他们上位，三人则表现的态度各有不同。

　　结束私下见面，洪武星也很直接道：“美租界换人吧！那个姓吴的，心不在丐帮了。”

　　“少帮主，那要不要？”

　　看到老刀做出‘杀’的手势，洪武星却摇头道：“不用！如果他是聪明人，应该知道怎么做。真要敢出卖我们，恐怕他清楚会是什么下场。况且事成之后，瞒不过有心人的！”

　　正如洪武星所说，婉拒邀请的吴姓老丐，其实内心也很纠结。成为帮主，势必变得有钱有势。可吴姓老丐心里清楚，得到越多付出的也会越多。

　　对丐帮昔日收容之恩，他自问不敢忘。可让他取代现在的帮主，他又觉得良心上过不去。纠结一番，他才做出婉拒的决定，也担心丐帮不会放过他。

　　好在这种担忧，多少有些多余。可不久后，跟他交好昔日也是丐帮一员的一名骨干，却开始变得积极起来。吴姓老丐瞬间便知，对方接下洪武星抛出的橄榄枝啊！