第四十二章 捧杀、接管巡捕房！（求推收）

望着彰显一番存在感，最后带着护卫队潇洒离开的洪武星，刚在工会手里栽跟头的张万霖，感觉肺都快要气炸了。可他知道，今天这场子注定找不回来。

　　离开工会前，张万霖走到梁兴义跟严华面前阴沉着脸道：“梁会长，严华，青山常在，咱们后会有期！”

　　而严华则微笑道：“青山常在，后会有期！”

　　谁都清楚，工会代表码头工人利益，要给工人争取利益，就势必得罪永鑫公司跟其它工厂主。从组建工会那天起，梁兴义跟严华都非常清楚这一点。

　　可先前洪武星看着梁兴义跟严华，表情认真且严肃道：“梁会长，严会长，虽然我不懂码头工会是什么组织，但我理解你们想替码头工人出头的良苦用心。

　　但有一点请两位切记，工人需要在码头做工维持生计，陆老板他们也要靠码头工厂赚钱。真把码头搅翻天，你们砸的不止永鑫饭碗，还有其它工人跟商人的饭碗。

　　我不懂什么大道理，但我知道这碗饭，如果你们不想吃，我跟我的手下还想吃。你们给我面子，那我也给你们面子。你们砸我饭碗，到时候就别怪我不客气了。”

　　“洪探长，言重了。我们没想闹事，我们只想讨个公道而已。”

　　“公道！嗯，好有正义感的理由！我理解，但爱莫能助！”

　　原以为工会是洪武星暗中罩着的，结果看到这一幕的陆昱晟，瞬间明白洪武星不可能跟工会搅一起。原因很简单，洪武星在租界跟码头利益同样不少。

　　真要任由工会乱来，恐怕洪武星也会损失惨重。这年头，任何商人都不喜欢，明明能揣自己兜里的钱，却要白白分给外人吧？

　　放了一句狠话，张万霖最终只能跟洪三元一样，灰溜溜离开码头工会。回会馆的路上，陆昱晟适时道：“二哥，莫生气。工会这样搞下去，早晚会出大事的。”

　　“老三，你这话是何意思？”

　　“二哥，你好好想想，码头利益最多的是我们吗？不是，是租界那些洋行。以工会那些人的性格，你觉得他们接下来会怎么做？洋人脾气，可没我们这样好说话啊！”

　　随着陆昱晟一番开解，张万霖最终冷笑道：“好，那我就再忍忍，我倒想看看工会那些苦哈哈，碰到那些洋行又会怎么办？洋人，那可是吃人不吐骨头的狠角色啊！”

　　意识到工会那帮人，已经不是之前只需恐吓便会屈服的存在，张万霖也打消继续找工会麻烦的想法。甚至心里，还理解陆昱晟为何给工会送钱祝贺的用意。

　　在张万霖看来，陆昱晟比他更厉害，用捧杀手段麻痹工会那帮人。如果工会那帮人觉得，只要反抗就能争取到他们想要的东西，那他们只会闹的越来越凶。

　　等工会成为沪海滩所有商人都厌恶的存在，到时梁兴义跟严华这些领头的，也绝对无法活着离开沪海滩。陆昱晟这招捧杀之法，在张万霖看来确实比他更厉害啊！

　　事实证明，陆昱晟的分析跟预测确实没错。令所有人没想到的是，率先表达对工会强烈不满的，竟然会是在租界，一直都不消停的小东洋。

　　当洪武星收到丐帮弟子传回消息，小东洋在租界的一家纺纱厂，小东洋企业主指使护卫，打死索要工钱的工人时，他就知道该来的终究要来了。

　　找到老刀等人，洪武星神情凝重道：“老刀，从集训弟子中，抽调一百人进驻码头护卫队。从即刻起，我们管控的码头区域，禁止任何人争斗。必要时，可以开枪！”

　　“是，少帮主！”

　　“另外给兄弟们传话，不论接下来发生什么，三大清洁公司跟车行都照常运作。如果有兄弟不服从我的指令，可以让他们离开，不可强加阻拦。”

　　“是，少帮主！”

　　“再抽调五十名武堂弟子，跟我前往巡捕房。如无意外，接下来一段时间，我都会待在巡捕房坐班。有什么紧急情况，电话或派人第一时间通知我。”

　　“是！”

　　接连不断下达指令，老刀等人也能感觉到，这次掀起的风波恐怕不小。就在各方好奇接下来工会，又会如何给被打死的工友讨回公道时，码头护卫队终于满编。

　　看到齐装满员的三百码头护卫队，将英租界管辖的码头区域真正做到全盘掌控。甚至码头护卫队张贴告示，禁止任何人在码头打架斗殴。

　　如有违反者，护卫队有权实施抓捕。屡劝不听者，护卫队有权当场击毙！

　　如此杀气腾腾的告示，还有训练有素的三百护卫队，让码头商人跟租户们都长松一口气。跟护卫队打交道这么久，他们都知道护卫队很少欺压良善百姓。

　　只要遵从护卫队制定的规矩，那他们几乎可以无视护卫队的存在。至少很多商贩都觉得，自从有了护卫队巡逻，货物被盗被敲诈情况都大为改观。

　　于此同时，英租界巡捕房驻地，看到鲜少坐班的洪武星，又带了五十名弟子加入巡捕房，那些洋巡捕都觉得有些莫名其妙。可增加人手的决定，已经得到霍顿批准。

　　更令一众巡捕没想到的是，就在洪武星返回巡捕房没多久，身为领事的霍顿再次抵达巡捕房，召集所有探长跟管理层开会。

　　会上霍顿表情凝重道：“鉴于目前租界的形势，从即日起由洪探长暂代总探长职务。巡捕房一切事务，都由他代为负责，你们都要全力配合，明白吗？”

　　“是！”

　　而洪武星也适时道：“感谢领事阁下跟诸位理事信任，将管理巡捕房的任务暂时交予我。为确保租界商户跟住户安全，即日起巡捕房增加巡逻班次跟人手。

　　都说乱世用重典，为确保英租界的繁荣跟稳定。即日起，告诫租界商户跟居民，不要参与任何影响租界安全的事情。违抗者，直接带回巡捕房，让他们好好冷静一下。”

　　“是！”

　　“除此之外，所有巡捕取消休假，每天必须按巡捕房安排的值班表准时上下班。还有，若有紧急任务，所有巡捕必须第一时间赶来巡捕房报到。”

　　“是！”

　　一连串的指令下达，连洋巡捕都能感受到，洪武星首次显露的锋芒。反观霍顿，听到洪武星所下达的指令，都是为了确保英租界的安全与稳定自然乐见其成。

　　会议结束后，听到洪武星给予的建议时，霍顿表情也很凝重道：“洪，你确定这件事，会闹这么大？就算要闹，也应该找小东洋的麻烦吧？”

　　“领事阁下，别忘了，你跟雷诺阿领事，才是租界最大受益者。六年前掀起过的那场风波，想来你应该没忘记吧？这次恐怕也会如此！”

　　“该死的小东洋，没事招惹那些工人做什么！”

　　“领事阁下，小东洋的贪婪之心，想必你有所耳闻。事实上，我现在有充分理由怀疑，这场风波是小东洋有意挑起来的。目的很简单，他们不满足现状！”

　　“谢特！他们做梦，难道他们还敢抢夺我大英帝国跟法兰西的利益吗？”

　　看到动怒的霍顿，洪武星很清楚这些租界既得利益者，都有一颗贪婪的心。唯有让霍顿等人明白小东洋的野心，后续他找小东洋麻烦，霍顿等人才不会袖手旁观啊！