第四十八章 不许破身，姐弟情深！

虽说江湖应遵循‘罪不及父母、祸不及妻儿’的规矩，可真正遵循这种规矩的又有几人？树倒猢狲散，墙倒众人推，破鼓万人捶，斩草要除根又是何意呢？

　　有名望的家族，往往都会遵循‘不把所有鸡蛋，放同一篮子’的道理。这其中蕴含的深意，想来很多人都明白。家族要想延续，很多事就必须防患于未然。

　　对如今的洪武星而言，巡捕房督察、丐帮少帮主、沪海滩小星爷等等身份，无疑让他成为沪海滩最年青的大亨。这也意味着，他从狩猎者变成被狩猎者。

　　租界这块蛋糕总共就那么大，新人想要上桌，最直接有效的办法，就是取代之前分蛋糕的人。他能快速崛起并站稳脚根，何尝不是踩在入狱的沈青山身上呢？

　　一番情真意切剖析之下，林依依最终道：“那你以后岂不是很危险？”

　　面对林依依的担忧，洪武星却轻笑道：“依依，有些路一旦踏上，只能勇往直前，绝对不能后退半步。因为一旦后退，就可能坠入万丈深渊。

　　虽然我会拼尽全力，确保你不受伤害。可正因如此，恰恰让我觉得让你在教会医院，比去医馆更安全。你应该知道，教会连租界领事都忌惮三分。”

　　“好吧！那我听你的，以后我就留在教会医院上班。可那样的话，往后我就没太多时间陪你。而且我也担心，你将来会不会忘了我啊！”

　　即便进入教会医院后，两人真正有机会待一起的时间并不多。可每次听到洪武星的消息，林依依即高兴又担忧。高兴的，自然是洪武星又出名了。

　　担忧的，则是她清楚这些名气背后，存在多少未知风险！

　　就在两人你侬我侬即将动情时，洪武星却突然停下手里动作，反观林依依却蚊声道：“阿星，如果你想，我不介意的！”

　　这番话里的意思，洪武星又何尝不懂，可他满脸苦涩道：“依依，我知道，但我不敢！”

　　“为什么？你怕我会让你负责吗？”

　　“想什么呢！我怕师傅打我！师傅之前有交待，成年之前不许破身。”

　　此话一出，先前还满心苦涩的林依依，实在没忍住扑哧笑出声道：“是练武的关系吗？”

　　“嗯，虽然我觉得师傅可能骗了我，但我还是不想让他失望。所以，我们再忍忍吧！”

　　看到名利双收之后，依然尊师重道的洪武星，林依依也知道误会这个男人了。相比初见时，两人似乎都看对方不顺眼。可真在一起后，她却觉得这男人很有趣。

　　每次跟他在一起，总能让她忘却那些伤心往事，愉悦享受现在的幸福生活！

　　借着回家机会，林依依也好奇道：“阿星，你都成大亨了，怎么还住在大杂院？”

　　“你不觉得，大杂院更有世俗烟火气吗？怎么？你想住大房子？”

　　“没有！我只是觉得，你跟沪海滩其它大亨，好像有点不一样。”

　　“那肯定！我是谁？我可是丐帮有史以来最年青、最英俊的少帮主啊！”

　　知道洪武星特意搞怪，可林依依还是笑出声。甚至借着温存机会，她还是小声道：“阿星，你将来会娶于小姐为妻吗？”

　　“是不是早就想问？我以为，你会一直忍着不问呢！”

　　“那有，我只是好奇嘛！”

　　结果让林依依意外的是，洪武星沉思片刻才道：“梦竹是个好女孩，而且为人性格都很单纯。要说不想娶她，想必你也会觉得我在说假话。

　　可我要告诉你的是，无论你还是梦竹，甚至霍顿的女儿伊莎，我都不想辜负跟错过，因为你们都是好女孩。我这样说，你会不会觉得我很无耻？”

　　“不会啊！有本事的男人，那个不是妻妾成群呢？但霍顿领事会同意吗？”

　　即便听到这些话，林依依心里有些难受。可相比被欺骗，洪武星至少很坦诚。跟于梦竹还有伊莎相比，林依依确实不觉得，她比两女真没多少优势。

　　面对林依依询问，洪武星很直接道：“霍顿是领事不假，可世事无常，时局每天都可能发生变化。他这个领事也是英吉利任命的，随时都可能调走或解职。

　　再者伊莎性格跟霍顿不一样，但我会尊重她的选择。如果她接受不了你跟梦竹的存在，那我也会祝她幸福。事实上，不久之后我就会把梦竹先送走。”

　　“为什么？”

　　“因为不久的将来，沪海滩必将遭到战火洗礼。我有我的使命，必然无法舍弃一切离开。但我不想你们，成为敌人用来要挟我的软肋。因此，你们届时都必须离开！”

　　听到战乱，林依依不解道：“有租界在这，那些军阀应该不敢乱来吧？”

　　“如果我说的战争是国战呢？如果这场战争，我们无法获利胜利，就可能亡国灭种呢？”

　　虽然林依依很想说不可能，可想到如今正在进行的军阀混战，她又觉得洪武星预测的情况极有可能会发生。真要发生战乱，恐怕到时沪海滩也会变得不安全。

　　她们可以离开，但骄傲如洪武星这样的人，恐怕宁死都不会离开。甚至林依依脑海中，很快想到几年后，她们登上前往海外的游轮，手里却抱着洪武星的孩子。

　　只要把她们跟孩子安全送走，或许洪武星才能真正了无牵挂，留在国内跟侵略者血战到底。到时分别，极有可能成为永别啊！

　　就在林依依沉浸在自我幻想越想越伤心时，洪武星突然道：“不说这些！我问你一件事，你是不是有一个弟弟？”

　　此话一出，林依依瞬间有些激动道：“阿星，你怎么知道？你找到我弟弟了？”

　　看到洪武星点头，林依依欣喜若狂般道：“他在那？我想见他！”

　　可让她意外的是，洪武星摇头道：“依依，我可以安排你跟他见面。但你们关系，绝对不能让外人知道。因为他现在，已经成为永鑫公司的弟子了。”

　　“什么？这个混小子，他难道想刺杀张万霖？”

　　“想来应该是的！只不过，他比你更有耐心。至少现阶段，没人知晓他的真实身份。除此之外，他在永鑫公司混的还不错，已经是个小头目了。”

　　“阿星，那你能不能救救他，我就他一个血脉至亲，我真不想让他以身犯险。”

　　面对林依依的请求，洪武星苦笑道：“我知道你担心他的安全！可就目前情况而言，以不变应万变才是最明智的选择。而且永鑫公司，进了想退也没那么容易的！”

　　见她还是很着急，洪武星继续道：“依依，之后我会安排你跟他私下见一面，但我希望你尊重他的选择。如果他肯退出永鑫，剩下的事我来安排，如何？”

　　“好！那我什么时候，能够见到他？”

　　“我先交待下去，最晚明天，可以吗？”

　　“好，那就明天。阿星，麻烦你了！”

　　“一家人，何必说两家人？你是我女人，他也是我小舅子嘛！”

　　一句小舅子，让林依依终于不再多说什么。若弟弟真打算混迹江湖，有洪武星这位姐夫暗中帮衬，或许她弟弟将来在沪海滩，应该也能混出名堂吧！