第十八章 取而代之的机会

送走来凤鸣楼谈判的陆昱晟跟沈青山，做为旁观者的洪武星并未离开，而是被小阿俏留在凤鸣楼吃饭。对凤鸣楼的伙计们而言，今日方知洪武星真实身份。

　　之前对洪武星有敌意的两名伙计，如今青色天幕变成白色。这也意味着，两名伙计对洪武星已无敌意。这说明，敌意可以消失也会随时变化。

　　借着吃饭功夫，小阿俏也很直接道：“阿星，你不怕沈青山翻脸？”

　　“不怕！他真要敢翻脸，就用不着来这里谈判。真翻脸，他走不出凤鸣楼。”

　　“哦，这么有底气？他身边可有十三太保的酒鬼跟黑白无常，你不惧？”

　　结果令小阿俏震惊的是，洪武星却摇头道：“大阿姐，其实今天沈青山身边，不至三个高手，还有一个高手隐藏的很深。但此人是谁，我大概知道。”

　　“谁？”

　　“大阿姐，往后你跟四美姐，真要对上黑白无常，切记要小心隐藏在他们身后的灰无常。所有人都觉得他们是双胞胎，却鲜少有人知道，他们其实是三胞胎。”

　　“什么？你的意思是，黑白无常还有一个亲兄弟？”

　　“是的！只是见过灰无常的人都死了，但恰好我就知道真相。”

　　“厉害！不愧是丐帮少帮主小星爷啊！”

　　清楚这个秘闻确实很重要，若毫无防备，以后真有可能被阴。现在知晓黑白无常背后还有一个灰无常，将来真跟他们对上，对方再想阴人就没这么容易了。

　　酒过三巡，洪武星看着小阿俏突然道：“大阿姐，你有喜欢的人吗？”

　　被询问的小阿俏错愕片刻，突然娇笑道：“怎么？你个小毛头，也想打阿姐主意？”

　　此话一出，洪武星赶忙拱手佯装慌张道：“大阿姐，我可不敢对你有什么非分之想。只是跟大阿姐相识这么久，我觉得大阿姐独自撑着凤鸣楼，多少有些辛苦。”

　　“哦，难不成，你小子想给我当红娘？”

　　“嘿嘿，这不是觉得大阿姐辛苦，想帮你找个人分担一下吗？”

　　“谁？”

　　“请恕小弟暂时卖个关子，等有时间我把人带来，到时大阿姐不妨亲自过目一下。”

　　别看小阿俏芳名响彻沪海滩，可一个女子要撑起这份产业，个中辛酸唯有自知。反观此时回到会馆的陆昱晟，也在跟师爷讨论洪武星。

　　被询问的师爷，表情也很认真道：“名师出高徒，此子不凡！”

　　“哦！师爷意思是，此子功夫极高？”

　　“如若我没看错，他应该得到老乞丐的真传。换做寻常人，看到酒鬼跟黑白无常，多少会流露紧张之色。可先前在凤鸣楼，他表现的相当淡定。”

　　“会不会是他身边那个人，给了他底气？”

　　“三爷，那人是丐帮武堂副堂主老刀，实力虽不错，却绝非黑白无常对手。”

　　“有意思，看来这沪海滩，往后怕是会越来越热闹哦！”

　　对永鑫三大亨而言，看似抱团取暖，却个有个的生意跟买卖。若论江湖口碑，无疑还是陆昱晟名声更好些。相比之下，张万霖在江湖上皆是恶名或骂名。

　　回到大杂院的洪武星，也开始思考接下来要做的事。看似沈青山在凤鸣楼吃了哑巴亏，可这事绝对不会就此平息。甚至私底下，他跟永鑫会斗的更凶。

　　无论永鑫还是沈青山，其实都想一统沪海滩。很可惜，沪海滩藏龙卧虎，即便永鑫三大亨，地盘主要都在法租界。想插足其它租界利益，必然受到强烈反击。

　　对初出茅庐的洪武星而言，想吃租界这块蛋糕，唯有把原来的既得利益者踢出去取而代之才行。相比对付永鑫三大亨，他觉得沈青山的八股党或许更好对付。

　　喊来包打听阿卒，嘱咐对方几句后，阿卒也很诧异道：“只需盯紧即可？”

　　“是的！若我消息无误，应该还有另外一帮人盯着她。你要告诉自家兄弟，暗中观察即可，切勿现身。一旦有发现，将情况立刻报上来。”

　　“是，少帮主！”

　　待阿卒离开，洪武星又找到老刀交待道：“老刀，漕帮那边，应该也有我们的弟子吧？”

　　“有！少帮主，漕帮实力不弱，要想对付他们，恐怕不太容易。”

　　“谁跟你说，我要对付漕帮？老刀，你觉得沈青山真会就此作罢？”

　　被询问的老刀想了想摇头道：“沈青山此人阴狠毒辣，他肯定不会善罢干休。”

　　“那就对了！不想跟永鑫正面开战，沈青山会从那里下手，给永鑫公司一个教训呢？据我所知，永鑫公司进沪海滩的货，绝大多数都由漕帮负责运送吧？”

　　“少帮主的意思是？”

　　“漕帮二当家跟三当家，可都是唯利是图之辈。如果沈青山许以重利，让他们取代漕帮大当家，并故意拖延永鑫公司的货物，你觉得永鑫公司会不会难受？”

　　“那肯定！拖的时间越久，永鑫公司损失就越大。那少帮主的意思是？”

　　“找可信的兄弟，让他们盯着漕帮，一旦我猜测的情况发生，立刻把情况报上来。若是我们能帮漕帮大当家拨乱反正，想必他也要欠咱们丐帮一个大大的人情吧？”

　　“那是自然！请少帮主放心，我知道该怎么做了。”

　　把道理跟弯弯绕讲清楚，做为丐帮武堂副堂主的老刀，自然知道剩下的事应该怎么做。原本他还担心，拿下沪海滩粪帮生意的洪武星，又盯上漕运码头的生意呢！

　　失去英雄赌坊的洪三元，最终还是凭借化险为夷的口才得到霍天洪认可，并且把洪三元安排给自己二太太当手下。反观齐林，依旧没得到他想要的重视。

　　原本洪武星还想找齐林麻烦，讨要损失的一半赌坊分红。可想了想，又觉得没这必要。如若将来真要对付齐林，到时他会新帐旧帐一起算。

　　等洪武星看到报纸上，开始登出霍天洪的二夫人，跟沈青山的姨太太打算来场‘戏曲名角’间的较量时，他觉得将沈青山取而代之的机会，很快就要来了。

　　为彰显公平跟地位，霍天洪跟沈青山一致认同，找沪海滩的商会会长于杭兴，来担任所谓‘双春会’的裁判。为此特意举办舞会，而这种聚会自然引来名流权贵蜂拥而至。

　　做为江湖新秀，身为丐帮少帮主的洪武星，自然不会错过这种凑热闹的机会。他也很想看看，这种名流聚集的场合里，到底隐藏多少蝇营狗苟之辈。

　　当洪武星独自现身舞会时，不少提前到场的名流权贵，都很好奇他的身份。因为他们看到永鑫三大亨中的陆昱晟，竟然对这个年青人笑脸相迎。

　　即便八股党的沈青山，也对洪武星捧场给予感谢。虽然沈青山心里很讨厌洪武星，却也不想在此时又招惹丐帮这种隐藏势力。如此一来，洪武星反倒成了现场焦点。

　　好在洪武星很识趣，知道这种场合不宜太出风头，随即便隐遁一旁，准备看看于杭兴的女儿，到底有何魅力，让齐林为此不惜跟洪三元反目成仇啊！