第十六章 英雄赌坊凶杀案

辞去凤鸣楼跑堂的工作，洪武星自然有更多时间打理丐帮事务。相比沪海滩歌舞升平，外面各路军阀依然还在混战，很多难民开始涌入沪海滩。

　　鉴于这种情况，洪武星特意找师傅楚天枢商量一番后，在租界购置的大杂院，收养那些沦为乞丐的孤儿。在他看来，真正值得信赖的心腹部下还要自己培养。

　　有能力且忠心的孤儿，后续都能得到洪武星重用。若无才又无德之人，后续将其赶出孤儿院即可。做法虽残忍，可他更怕一番好心养出白眼狼。

　　拥有甄别系统，分辨这些孤儿，谁对自己真正忠心，也是轻而易举就能办到的事。因为早前照顾过几个认下的干亲弟妹，安置这些孤儿对他而言并不难。

　　除收养这些乞儿外，洪武星也让丐帮弟子混入难民群中，挑选一些品性良善的难民，给他们提供一份工作。有了这份工作，他们便能养家糊口。

　　借此机会，洪武星特意找到初予仙道：“老初，听依依说你医术很厉害，要是我给你开家医馆，你能否经营起来？”

　　“开医馆？治病救人我会，经营医馆我可能不太会。”

　　“没关系，只要你愿意坐堂，打理医馆的事，我另外再找人就是。想来依依应该跟你说过我跟她的事。现在她去学护理，将来正好帮你打理医馆。”

　　“好，那我听你吩咐！”

　　征得初予仙同意，洪武星很快在英租界盘下一家倒闭的医馆。在他看来，初予仙更擅长中医之术。可洪武星手里，却有很多划时代的西药。

　　有这家医馆做掩护，将来洪武星也会把初予仙包装成神医，让对方成为沪海滩名流权贵的座上宾。借此机会，建立自己的人脉，并谋求下一份工作。

　　忙忙碌碌间，洪武星也终于大了一岁。而此时的沪海滩，并未因为他的出现跟搅局有太大变化。但他依然感觉到，沪海滩很快会掀起新的风云。

　　拥有主角光环的洪三元，即使被洪武星横刀夺爱，甚至如今都不知道，所谓的‘一爷’其实是女扮男装。可他依然凭借急智，得到三大亨之一陆昱晟赏识。

　　正所谓‘祸福相依’，得到陆昱晟赏识的他，虽然避免被三大亨当成弃子，却依然沦为被秦虎追杀的对象。当洪武星接到通知，随即就赶到英雄赌坊。

　　看到被秦虎误杀的史双龄，还有惶恐不安的洪三元，洪武星根本没搭理他，直接来到皮六等人身边，询问道：“你们没事吧？”

　　“没事！”

　　“没事就好！这里的事，交给洪三处理吧！有些事，咱们没必要掺和。”

　　“好的，小星爷！”

　　见洪武星不打算插手此事，洪三元赶忙上前道：“洪爷，你可不能见死不救啊！”

　　“见死不救？从何说起？你是我手下？还是我兄弟？这场祸谁招惹来的，想必你心里清楚。永鑫跟沈青山之间的争斗，我不想参与，明白吗？”

　　毫不客气回怼，让洪三元顿时无言以对。反观招惹来史双龄的齐林，看向洪武星的眼神里则多了几丝愤恨。直到此刻，他都没意识到，这场祸是他招来的。

　　反观永鑫跟沈青山的手下，看到洪武星根本不想插手此事，他们也不敢阻拦。而接下来，三大亨得知沈青山的结拜兄弟跟师爷，竟然死在英雄赌坊也震惊了。

　　虽然史双龄是死在秦虎之手，可三大亨更担心秦虎，把之前‘劫土案’真相告知沈青山。如此一来，沈青山必然跟永鑫死嗑到底，而永鑫则沦为无理那方。

　　对江湖中人而言，看似可以不讲理，但有时却讲究‘师出有名’。当三大亨开始考虑如何善后时，英法租界的巡捕，都齐聚英雄赌坊。

　　看着被抬出来的尸体，两方最终决定，还是交给上面的人处理。谁都清楚，此事处理不好，做为英租界总华探长的沈青山，势必跟永鑫公司开战。

　　反观准备离开的沈达，看到在一旁看热闹的洪武星，也很客气上前道：“少帮主，又见面了。不知今日之事，你有何看法？”

　　“沈教头，我看法不重要，重要的是，这事要看永鑫如何跟沈青山交待。人家是沪海滩大亨，这种事岂需我等操心？放心，这仗打不起来的！”

　　“为何？”

　　“没上面的人点头，他们敢搞乱租界吗？人都死了，最后无非讨价还价罢了！”

　　“那少帮主可知洪三去那了？”

　　“不清楚！之前都还在赌坊，估摸着跑了吧！不过，他应该清楚，真要一走了之，那杀死史双龄的罪名，可就真栽他头上了。”

　　“史双龄不是洪三杀的？”

　　“不是！秦虎杀的！准确的说，他是被秦虎误杀的。原本秦虎想杀洪三，结果这小子滑溜直接跑回赌坊，正好碰到史双龄找麻烦，结果误会就这样发生了。”

　　将真相告知，沈达也苦笑道：“看来秦虎，往后凶多吉少了。”

　　“对三大亨而言，有利用价值的才是手下。失去利用价值的，那就毫无用处。至少现如今，洪三在他们心中的份量，应该比秦虎更有价值。”

　　陪沈达聊了会，当有手下来找，洪武星也拱手告别。对沈达而言，看到气势初成的洪武星，他突然觉得未来沪海滩，或许又会崛起一位新大亨。

　　就在沈达准备离开时，洪武星突然折返回来道：“沈教头，刚刚收到消息，永鑫打算明日在凤鸣楼跟沈青山谈判。这件事，你可以不用理会了。”

　　“多谢少帮主告知！”

　　对沈达而言，他是法租界的巡长不假，可什么事该管，什么事少沾，他心里还是门清的。既然三大亨愿意亲自出面，那这桩案子他自然可以不用管。

　　反观回到大杂院的洪武星，略显遗憾道：“看来英雄赌坊的分红，往后再也拿不到了。”

　　闻听此言，铁鼓有些不解道：“小星爷，那往后我们还能回赌坊吗？”

　　“怕是不能了！放心，就算没了赌坊，我也能给你们安排新的工作。”

　　“多谢小星爷！”

　　等到夜里，洪三元带着齐林再次回到永鑫会馆。虽然他想逃，可他知道不能逃。真正让他没想到的，还是陆昱晟直接告知，明天会带他们去凤鸣楼。

　　接下来是死是活，就看他们自身运气。而张万霖更是毫不忌讳告知，他已经派人把洪三母亲接到公馆暂住。这翻脸无情的做法，让洪三元终于明白与虎谋皮的道理。

　　别无选择的情况下，洪三元只能思考明天的破局之策。在洪三元看来，活着才有无限可能。一旦死了，那就真的什么都没了。

　　至于招惹来灾祸的齐林，虽倍感内疚却也只能指望洪三元搭救。即便他知道，洪三元母子对他极好，可他依然觉得自己好没用，甚至心里很自卑啊！