第四章 丐帮里的下九流

守在前院的丐帮弟子，听到后院传来的惨叫声，都忍不住会心一笑。类似这种场景，他们已经听过无数次。好久没听到，再次听到反倒觉得很亲切。

　　可他们根本不知道，此刻发出惨叫的洪武星，其实是故意喊的这般凄惨。做为师傅的楚天枢，则是越打越震惊。这种震惊，更多缘于徒弟的进步。

　　似乎被吵到，楚天枢很是无奈道：“臭小子，给我闭嘴。在我面前，你还藏着掖着啊？老实告诉我，无名功法你练到第几层了？”

　　“嘿嘿，师傅法眼，前段时间侥幸突破第三层了。”

　　“侥幸！你个混球，你师傅我当年突破第三层，都已经二十岁了。那时我跟在你师祖身边，已经整整十年。唉，看来你小子，或许真有机会超越你师祖。”

　　“师傅，超过师祖的修为，是不是也超过你了？真超过，你不会清理门户吧？”

　　“滚犊子，我现在就想清理门户！老实说，最近沸沸扬扬的事，是不是你做的？”

　　“师傅，这可怪不得我。之前是您说，武者要想提升实力，最好的方式就是实战吗？弟子能突破，也是因为实战多了才突破的。您不会怪我吧？”

　　每次看到洪武星嬉皮笑脸，楚天枢都怀疑最近杀戮上百小东洋的‘割喉侠’，真是眼前这个没正形也没成年的弟子吗？就算说出去，怕是也没人会相信吧！

　　可最后楚天枢还是道：“阿星，常在河边走，岂有不湿鞋的道理，想必你应该懂吧？虽然我不知道，你为何如此仇视小东洋。但切记，万事谨慎为先！”

　　“师傅教诲，徒儿铭记于心。师傅，累了吧？喝点酒润润喉，这可是陈年花雕哦！”

　　将买来的酒肉孝敬师傅，洪武星又适时道：“师傅，徒儿有件事，可能需要劳烦您帮忙！”

　　“说！”

　　“我打算在英租界买幢院子，我如今也开始做工了，没办法经常回总坛。关键是，做事也不方便。要是在租界有座院子，情况可能会更好一些。”

　　“就这事？”

　　“嗯，就这事！钱我有，但买院子的事，还要您老帮忙张罗一下。”

　　“钱留下！等院子买好，我让老拐通知你。”

　　“多谢师傅！”

　　“还有其它事没？如果没有，赶紧滚蛋吧！老子准备眯一会！”

　　“好，那您老休息，徒儿就先行告退了！”

　　把最近舔包而来，足够买间大院子的钱留下，洪武星也麻溜离开。仅仅过了几天，拐爷便再次来到凤鸣楼，带着洪武星看他置办的新家。

　　虽然院子位置算不上太好，可在洪武星看来，这是他在沪海置办的第一份产业。等后续，他亦有机会跟那些大亨一样，搬进租界真正的富人别墅区。

　　“阿星，这院子建的虽有些凌乱，可位置没那么扎眼。最重要的是，院子房间多。往后你跟阿德他们长大成家了，也不用去外面租房住。

　　用你师傅的话说，有这么一座院子，往后就算你们哥几个都结婚，也不用担心住不下。要是觉得院子空当，后续还能用来出租，手续什么的都办好了。”

　　“谢谢拐爷！”

　　“谢啥谢！你小子还没成年，这院子的地契，帮主先替你收着，你没意见吧？”

　　“拐爷，看你这话说的，师傅的良苦用心，我又岂会不懂！”

　　“知道你是聪明孩子，往后一定好好孝敬你师傅。”

　　“放心，到时我连拐爷也一样孝敬！”

　　“阿星，考虑到你一个人住，阿德他们也不着急，毕竟大多时间他们去住学校。帮主特意交待，腾出右边的房子，让老刀他们住进来，你不介意吧？”

　　“刀叔他们吗？”

　　“嗯！他们都是老江湖，有他们在身边，你往后有啥差遣，他们也能帮你办妥。”

　　“好，往后这院子，就交给他们管理。我的话，留间房给我就行。”

　　这种大杂院，虽然人多眼杂，却也正好掩人耳目。有老刀这些老江湖盯着，别人想打这座大杂院主意，也要掂量一下招惹丐帮的后果。

　　别看丐帮都是一群乞丐，可丐帮如今在沪海滩的江湖地位，依旧让很多人心有忌惮。毕竟整个沪海滩，乞丐从来就没少过。帮里有些奇人异士，也实属正常啊！

　　退掉之前租的房子，将唯数不多的行李，直接搬到杂院面积最大的主屋。看到同样搬迁过来的老刀等人，洪武星也笑着道：“刀叔，以后还请诸位多多照顾了。”

　　“小星爷，应该是我们多谢你，给我们一个栖息之所啊！”

　　从阿星变成小星爷，看似只是称呼上的改变。可洪武星依然能感受到，楚天枢恐怕已经开始考虑，把丐帮一些精英，派到他身边听用。

　　这些追随楚天枢多年的丐帮精英，又岂会不明白这其中蕴含的意思呢？

　　好在洪武星很快道：“刀叔，以前怎么叫，以后还是怎么叫。至少在外人眼中，我跟你们一样都是租客。至于其它的，咱们彼此心里有数即可。”

　　见洪武星这样说，刀叔等人想了想道：“行，那我们就托大，继续叫你阿星了！”

　　尽管乞丐不受待见，可从古至今乞丐都没消失过。传承至今，丐帮亦有一套完整的传承体系。眼前看似不起眼的四位中年人，实则个个都不简单。

　　老刀，真名何震，刀法一绝，是丐帮武堂副堂主。九指，真名林坤，加入丐帮前是个响誉江湖多年的飞贼。可惜的是，他断掉的那根手指，是在赌场出千被人剁掉的。

　　阿卒，真名杨大鹏，是丐帮负责打探消息的探马走卒，如今干着包打听的工作，类似后世的中介。老金，真名陈明轩，是一名澡堂掌柜，出身少林擅长金刚掌。

　　从四人职业便能看出，他们干的都是所谓‘下九流’的工作。可真要觉得他们人畜无害，那绝对会吃大亏。丐帮看似不参与江湖争斗，实则已融入沪海滩各行各业。

　　即便有人过来调查，除了能查到老刀跟丐帮有关系。已经成家的九指等人，怕是根本没人相信他们是丐帮中人。这些机密，丐帮内部都鲜少有人知晓。

　　由此可见，身为丐帮帮主能掌握多少秘密，又有多少能随时调动的隐藏力量。而这些只是洪武星知道的，或者说楚天枢有意让他知道的，那不知道的又有多少呢？

　　就在洪武星搬进大杂院没多久，楼上闲置的房间，很快被一伙人给租赁下来。虽然这伙人看上去都是男人，可那位最有话语权的短发男，却瞒不过洪武星等人。

　　只是看到这个‘女扮男装’的姑娘，洪武星瞬间猜出她是谁。想到她未来的结局，洪武星也在考虑要不要插一手。毕竟，后世都讲究尊重他人命运，放下助人情结嘛！

　　想到后续这姑娘要做的事，洪武星特意交待阿卒盯紧这些人。至少现阶段，洪武星真不想被三大亨盯上。至于帮不帮，就看他跟这姑娘有没有缘分吧！