第十一章 往后你是我的人

经过街道刺杀失败，外加赌坊受阻两件事，林依依清楚意识到，仅凭她跟皮六等人，想成功刺杀张万霖以报灭门之仇，几乎是件不可能完成的任务。

　　尽管她是大家闺秀出身，可在沪海滩她毫无人脉跟背景可言。可灭门之仇不报，林依依死都不甘心。想到面冷心热的洪武星，她突然萌生一个连她自己都觉得大胆的想法。

　　俗话说‘救命之恩、以身相许’，先不说洪武星之前救过她们一次。在林依依看来，身为丐帮少帮主的洪武星，若愿意帮她的话，想来肯定有办法刺杀张万霖。

　　可非亲非故，人家凭什么帮她招惹如此厉害的仇家呢？

　　没关系，那就创造关系。如果她成了洪武星的女人，替自己女人报仇，那应该合情合理吧？至于委身洪武星，她觉得没想象中难以接受。

　　因为拿下英雄赌坊，安顿好皮六这些林家仆佣的孩子，她顿时觉得了无牵挂。原本她计划以身饲虎，靠美貌引起张万霖关注，变成枕边人后再实施刺杀。

　　如果清白的身子，只能给一人，才能完成她复仇的心愿，那她更愿意把身子给谁呢？

　　答案不言而喻！

　　可听完对方讲述，看着换上女装难掩绝美容貌的林依依，坐在她对面的洪武星，却突然道：“林小姐，我能问你几个问题吗？”

　　“当然可以！”

　　“你之所以想赢赌坊，是想安顿好皮六等人，而后了无牵挂去刺杀张万霖，对吗？”

　　让林依依没想到的是，洪武星竟看穿她想要赌坊背后的真正用意。惊讶之余，她还是点头道：“是！自从知道那恶贼在沪海滩的权势，我就不想牵连皮六他们。”

　　“为报家族之仇，你是不是还想过以身饲虎？”

　　如此问题，让林依依心中再度震惊同时，还是很老实点头。而洪武星却继续道：“那你如何觉得，我有能力替你报仇呢？你就不怕，所托非人？”

　　“不怕！虽然我知道，你有些瞧不起我。但我觉得，你是好人！”

　　被送‘好人卡’的洪武星，满脸无奈道：“林小姐，好人二字往后千万别对我这种人说。因为如今这世道，好人不长命，明白吗？”

　　“哦，对不起！我不是故意的！”

　　“行了！我同情你的遭遇，但我不希望感情变成一种交易。我不怀疑你的真诚，也相信事后你会兑现承诺。但我觉得，往后余生你都会变得失去自我。”

　　虽然洪武星说出的话，让林依依觉得没选错人时，又觉得对方看待问题想法很奇特。可真正让林依依意外的，还是洪武星突然道：“林小姐，你多大？”

　　不明白突然问这个做什么，可林依依还是老实说道：“我今年十八，成年了！”

　　“那你觉得我多大？”

　　被反问的林依依错愕片刻道：“应，应该跟我差不多大吧？”

　　“很抱歉，我今年十五岁！”

　　话音落下，林依依猛得起身一脸荒唐般道：“你，十五岁？”

　　“怎么？很意外？我八岁家中突遭巨变沦落街头，十岁幸蒙恩师收我为徒。跟在恩师身边学艺五年，蒙恩师器重，委以少帮主重任。

　　刺杀张万霖于我而言，确实不算太难的事。可身为少帮主，我必须为丐帮弟子考虑。一旦张万霖身死，永鑫必然全力报复，到时丐帮会有何等下场呢？

　　你愿意为保全皮六他们，想出以身饲虎的办法。那你觉得，我会为了搏你欢心，却置丐帮无数弟子于危险之中吗？若不介意，我给你一个建议，你可以好好考虑。”

　　“你说！”

　　“沪海滩是群雄争鹿之地，永鑫三大亨在这里同样有众多敌人。可碍于永鑫强势，他们不敢轻易表露。因为得罪三大亨任何一个，其它两位大亨都会全力报复。

　　霍天洪，三大亨之首，表面憨厚实则城府极深，加之身为法租界总华探长，在沪海滩经营多年，连租界董事尚且忌惮他几分。

　　陆昱晟，永鑫公司真正的智囊，长袖善舞，永鑫能发展这么快，跟他周旋在各方势力中，有极其重要的原因。在我眼里，他比霍天洪跟张万霖都令人忌惮。

　　张万霖，阴险狡诈心狠手辣。可在我眼里，他反倒是最好对付的那个。在永鑫公司霍天洪是大当家，张万霖是二当家，负责武力。陆昱晟是三当家，负责出谋划策。

　　除三大亨外，永鑫这些年笼络高手无数，十三太保中师爷跟龙虎豹皆听命于他们。无论十三太保还是其它大亨，他们能名动江湖，必然都不简单，明白吗？”

　　首次听到这么多江湖秘闻，林依依也真正意识到，江湖或者说沪海滩，远比她想象的还要复杂恐怖。无根浮萍之人，死了也无人问津。

　　“阿星，那我应该怎么做？”

　　“坐等时局变化！善有善报，恶有恶报。不是不报，时机未到。或许我说这些你很难接受，因为你想看到仇人立刻身死，但你更应知道，君子报仇十年不晚的道理。”

　　“好，那我等！但我希望将来有一天，我能亲手报杀父灭门之仇。”

　　面对林依依的坚持，洪武星沉默片刻道：“你真想好了？做我的女人，未来注定要过提心吊胆的日子，因为我必然逐鹿沪海滩。别急着决定，我给你时间。”

　　“不用！我决定好的事，那怕前面刀山火海，我也绝不退缩。”

　　见她态度坚决，洪武星也不再多说什么，随即招手道：“那你过来！”

　　就在林依依不明所以，还是乖巧走到他面前，结果却被洪武星直接揽入怀中。没等她反应过来，就被这个看似未成年，实则少年老成的家伙搂入怀中。

　　正当她感觉快要窒息时，洪武星终于放开她道：“现在给你盖章了，从今往后你就是我的人。往后余生，无论富贵贫贱，你若不离我便不弃！”

　　“嗯！”

　　原本被轻薄心中有气的林依依，听到洪武星这般自带霸气的话，也没在多说什么。以前有家族遮风挡雨，她生活的无忧无虑。家没了，她不得不扛起复仇重担。

　　现在找到可以依靠的对象，林依依感觉心安的同时，也在思考这个决定是对是错。但不管如何，既然做出了决定，那她就不能反悔。

　　虽然跟洪武星接触不多，可她依旧能感觉到，这个年龄比她小的小男人，未来或许真有可能叱咤沪海滩。到时她想报灭门之仇，想来应该不难。

　　借着机会，洪武星随即道：“依依，你有想过将来做什么吗？”

　　突如其来的询问，让林依依愣神片刻才道：“没想过！我之前只想复仇！”

　　“别让自己陷入仇恨里不可自拨，至少我相信，你家人若在天有灵，肯定不希望你这样痛苦活着。我有一个建议，你愿不愿意尝试一下？”

　　“你说！”

　　“去学医，如何？”

　　等听完洪武星的建议，林依依想了想也没拒绝。复仇暂且搁置，她确实应该尝试新生活。能当一名救死扶伤的医生或护士，对她而言确实是个不错的选择！