第四十章 永鑫闹事、乱世枭雄！

机缘巧合来到这个时代，洪武星也曾考虑过，要不要成为先驱者。可经过一番深思熟虑，他觉得成为一个潜伏者，或许他能做出更多贡献。

　　既然决定要成为潜伏者，那他明面上自然不能跟尚且稚嫩的红党有太多接触。甚至某些时候，要让沪海滩各方势力觉得，他也抵触红党宣扬的东西。

　　当洪武星抵达码头时，洪三元带领数十名永鑫弟子，径直闯入刚刚成立的码头工会。对于他的到来，正在里面的工会成员，自然知道他们是来找麻烦的。

　　就在洪三元劝说，让他们取消工会摘掉牌子，最后却被工会成员拒绝。没等洪三元开口，跟来的永鑫弟子开始打砸办公场地，撕掉那些抄写的标语跟条幅。

　　直到外面传来‘住手’的怒吼，终于停下动作的永鑫弟子，很快看到组建工会的负责人出现。当洪三元看到来人时，他瞬间意识到自己接了个烫手山芋。

　　甚至陆昱晟特意把这个任务交给他来解决，想来早就知道码头工会组织者，正是他跟齐林曾经视为偶像的严华。瞬间陷入两难境地的洪三元，也知道他有麻烦了。

　　当洪三元笑着走到严华面前，态度恭敬道：“华哥！”

　　可严华表情严肃道：“别叫我华哥！”

　　被怼的洪三元，一时间也不知如何解释。可严华盯着他上下打量一番，而后道：“你好威风哦！你还记得之前我跟你说过的话吗？不许作恶！”

　　表情无奈的洪三元只能小声道：“华哥，我这是领了永鑫三大亨的命令，，，”

　　“我知道！”

　　突然发怒的严华，把洪三元剩下想说的话直接堵在嘴里。没理会一脸尴尬的洪三元，严华继续道：“那就给我回去复命，告诉三大亨，这个码头工会我办定了！”

　　没等洪三元开口，严华又开口道：“如果三大亨有异议，让他们直接来找我！”

　　面对昔日偶像厉声指责，洪三元也不想继续待下去。即便他心里清楚，办不好这差事，往后在三大亨面前，他恐怕再也不会受到重用。

　　正准备离开时，严华却再次道：“洪三，再跟你说一遍，生逢乱世，不能兼济天下，也要独善其身。再让我发现你干这种下三滥的勾当，别说我这当大哥的对你不客气！”

　　“大哥，我知道了！”

　　“带着你的人，滚出去！”

　　可让洪三元跟严华没想到的是，就在永鑫弟子准备离开时，大批码头护卫队的人，已经将工会团团包围。看到这一幕，严华跟梁兴义神情瞬间变得紧张起来。

　　直到洪武星突然现身，看到洪三元时，他笑着打趣道：“哟，这不是小洪爷吗？我说谁这么大胆子，敢来码头闹事。敢情，是你啊！”

　　“洪爷，在你面前，小的那敢称爷啊！”

　　“既然不敢称爷，那为何敢来码头闹事？谁给你的胆子？”

　　伴随最后一句话，洪武星突然加大音量，被堵在工会院子里的永鑫弟子，也瞬间变得紧张起来。没理会支支吾吾，不知做何解释的洪三元，洪武星又继续道：“你们是？”

　　被询问的严华，赶忙上前道：“我是严华，码头工会副会长，敢问阁下是洪探长？”

　　“哟？你就是严华？不错，确实一脸正气。之前听说，永鑫三大亨在你手里栽过跟头？”

　　“洪探长，取笑了。严某只是一个普通人，那敢得罪大名鼎鼎的永鑫三大亨呢！”

　　听着严华解释，洪武星适时道：“你敢或不敢，我并不关心。洪三，我不管你今天来码头做什么，回去给霍老板他们带句话，码头是我的地盘，谁也不许乱来。

　　还有你们，办什么工会我不管，只要你们在码头遵纪守法，那大家相安无事。若你们敢在码头闹事，到时别怪我拉你们去巡捕房吃牢饭。对了，严华先生，你要报案吗？”

　　被询问的严华想了想，很快笑着道：“多谢洪探长关心，这都是误会，就不劳烦你了！”

　　“误会吗？行吧！既然你不报案，那你们之间的事我就不插手了。收队！”

　　大手一挥，荷枪实弹的码头护卫队，迅速撤离出工会院子。看到护卫队离开，永鑫弟子跟工会成员都长松一口气。通过这事，他们也算见识到洪武星霸气一面。

　　等洪三元带着来闹事的永鑫弟子，满脸狼狈离开码头。让人把工会重新收拾干净的梁兴义，也适时道：“严华，对这位洪探长你怎么看？”

　　“乱世枭雄！”

　　评价虽短，却令梁兴义惊讶道：“你对他的评价这么高？”

　　“会长，此人出身丐帮，却能在如此短的时间里，成为能跟永鑫公司一较高下的权势人物，足见他非常不简单。唯一让人看不透的是，他跟永鑫三大亨又不一样！”

　　“你指的不一样是？”

　　“他名下产业，雇佣的都是劳苦大众，而且薪资待遇都很优厚。早前难民进城，丐帮在他示意下，还在城外施粥济民，招募不少拖家带口的壮丁。

　　除此之外，黄、赌、毒他都不沾。相比永鑫公司的口碑，他如今在沪海滩口碑很好。其次，他跟沪海滩商会于杭兴，英租界领事霍顿都关系甚密！”

　　“那你觉得，这种人能拉拢过来吗？”

　　被询问的严华随即苦笑道：“会长，你觉得可能吗？”

　　被反问的梁兴义想了想，也觉得没啥可能。人家大亨当的好好的，凭啥跟他们搅和到一起呢？通过先前洪武星的一番话，他也能看出这位新晋大亨性格很强势。

　　想到即将开始的大罢工跟武装起义，洪武星心里也很着急。因为他很清楚仅凭一己之力，他无法扭转大势，该发生的依旧会发生。

　　而他唯一能做的，就是尽快跟红党取得联系。至于如何取信红党，这就涉及洪武星的身世。若非他吞噬原主记忆，认出一个熟悉面孔，恐怕他也没这种信心。

　　涉及自己真正身世，洪武星相信这世上，绝对不会有除他之外第二个知道。当然前提是，他不主动透露身世的情况下。因为他父亲，也是早期留法学生之一。

　　只是谁也没想到，就在他跟随父亲来到沪海时却突遭意外。杀死他父亲的凶手，正是小东洋的浪人武士。这也是为何，两世为人他依然如此痛恨小东洋的原因。

　　考虑到红党前期，有无数英雄志士被叛徒出卖，最终导致英勇捐躯。即便洪武星要跟红党搭上线，他也会提出自己要求。让他身份，能得到最大程度保密。

　　就他目前在沪海滩闯出的名气跟影响力，后期不出意外会被拉拢。为确保前期潜伏跟安全，他后期必然会跟军统搭上线。只是跟军统的合作，他也会占据主动权。

　　说的直白点，就是跟三大亨之一的陆昱晟一样，游离在军统之外，却又不会沦为军统刺杀的目标。至于小东洋视他为眼中钉，前期在租界小东洋也不敢得罪西方诸国啊！