第十二章 洗劫小东洋银行

凡事预则立、不预则废，对继任丐帮少帮主的洪武星而言，虽然依旧待在凤鸣楼跑堂。可他非常清楚，想在沪海滩干大事，没钱肯定不行。

　　有些事，有钱不一定行，但没钱绝对万万不行。无论永鑫三大亨，还是租界那些董事跟领事，飘洋过海待在租界，他们为的就是利益。而租界，亦是诸多洋行的天下。

　　考虑到后续需要大量资金，洪武星又再次打起小东洋的主意。经过之前的爆炸，如今小东洋对租界安全极其重视，请君入瓮计划至今还未取消。

　　很可惜，通过爆炸获得大量经验值的洪武星，最近却选择低调行事。反观小东洋的引诱计划，虽抓到一些铤而走险的人，却根本不是小东洋真正想抓的人。

　　想到那个所谓‘驼子’，小东洋也下令在沪海滩，搜索一切可疑人员。这种大海捞针式搜查，注定不会有结果。可他们对沪海滩的野心，无疑昭然若揭！

　　跟小阿俏请了几天假，许久未穿乞丐服的洪武星，再次换上乞丐装。在老刀等人解费跟困惑的眼神中，佯装成瘸腿少年，来到外滩大街上乞讨。

　　沿街乞讨并未有什么收获，甚至还让被乞讨的人恶语相向，而洪武星都佯装害怕，赶忙道歉拖着伪装的瘸腿离开。直到似乎走累了，在路边找个阴凉地方躺下。

　　即使过往路人都衣着华丽，可他们都无视洪武星这个乞丐存在。直到夜幕降临，原本热闹的街道也慢慢冷清下来。仔细盯着前方那家银行，直到天色已晚才离开。

　　后续两天时间里，洪武星又伪装成储户，在这家刚搬迁到洋行街的小东洋银行开了一个保险箱。而他伪装的身份，自然不怕小东洋去调查。

　　直到彻底摸清情况，洪武星终于再次展开行动。依旧制作数枚定时炸弹，再次将其放置在小东洋的租界内。甚至小东洋的军营外，他也安放两枚定时炸弹。

　　不同的是，这次他设制的时间，比之前都要长的多。安放完定时炸弹，洪武星毫不犹豫来到洋行街。看到大门紧闭的银行大门，他取出提出制作的攀岩绳。

　　将系上飞虎爪的一头，用力甩到楼顶，确定抓牢后便攀绳而上。顺利抵达楼顶，看到被从里面锁上的铁门，洪武星掏出一根铁丝鼓捣了一会。

　　等房门被打开，他又重新将铁门关上。而后检查那些上锁的房间，将房间里有价值的东西全部打包带走。若房间有活人，同样毫不客气抹杀。

　　能被留在银行的人，自然都是小东洋极其信任的人。相比住楼上的几位银行管理人员，洪武星处理起来很轻松。抵达银行大厅时，则遇到一点小麻烦。

　　看到被飞刀命中，还顽强试图开枪示警的小东洋守卫，一个飞扑将其压在身下，洪武星轻声道：“乖乖倒下不好吗？为何还要垂死挣扎呢？”

　　双手用力一拧，试图开枪示警的守卫，终于被洪武星彻底解决。根据之前侦察的记忆，洪武星很快来到银行金库，站在上锁的金库前，他深吸一口气。

　　这种进口机械锁，除了需要钥匙外，还需要知道如何扭动机械锁。一旦扭错，防盗锁便会立刻锁死。到时想要打开，那唯有暴力对其进行破拆。

　　打开技能栏，看到开锁技能，洪武星随即道：“消费两千经验值，将开锁技能提升到高级！十个小东洋士兵的经验值，就这样白白浪费了。”

　　虽感觉有些肉疼，可他觉得经验值赚了就该花。而且高级开锁技能，应该足够他打开如今这个时代，绝大多数的锁，这技能还是相当有用的。

　　经验值扣除，脑海中涌现诸多高级的开锁经验。将其吸收消化，洪武星再次深吸一口气，将之前得到的金库钥匙取出，而后转动机械锁。

　　凭借倾听机械锁转动的声音，洪武星一会往左转，一会往右转。直到听见细微的‘咔嚓’声，他才扭动插在金库大门上的钥匙，再次听到‘咔嚓’声。

　　握在机械锁上的手，轻轻用力往外一拉，这座看似牢不可破的金库大门，随即就被打开。等看清存放在金库里的东西，洪武星却忍不住皱起眉头！

　　“小东洋的金库，里面储存的黄金这么少吗？”

　　原以为金库会堆满黄金，结果发现金库货架上确实有黄金，但数量没想象中那么多。虽然没预想中那么多，但想了想还是觉得很满足。

　　除了黄金、银元这些贵重金属，金库里还存有不少小东洋发行的倭元，以及在租界备受欢迎的美元跟英磅等货币。毫不犹豫，通通将其收纳进系统空间。

　　清理完货架上存放的金银货币，洪武星仿佛钻进米缸的老鼠，又开始搜刮保险柜里的东西。在他看来，这年头能在银行开保险柜的人，大多非富即贵。

　　再者真正心系故国的人，就不会来小东洋银行存放贵重物品。会把贵重物品存在这里，说明他们跟小东洋是一丘之貉，劫他们的富，济自己的贫，没毛病！

　　凭借提升的开锁技能，洪武星快速将整个金库跟保险柜洗劫一空。即便真的有老鼠进来，怕是最后也要落泪。做完这些，他随即准备离开。

　　离开前将一枚提前制作，拉发式引爆的炸弹，直接放置在金库大门边。只要后续有人拉开金库大门，他相信到时场面一定很壮观也很震撼。

　　临走时，洪武星并未从大门离开，而是打开银行的后门。在后门附近，换了数双鞋子来回走动，看到留下足够多的凌乱脚印，他随即快速离开回到大杂院。

　　就在他刚回大杂院没多久，小东洋租界内再次传来爆炸声。原以为之前制造爆炸案的凶手，应该已经逃出沪海滩。没成想，这才过去多久，爆炸再次重演。

　　更令小东洋气急败坏的是，他们加强了军营跟领事馆防卫警戒不假。可进不去的凶手，直接在屋子外埋置定时炸弹。爆炸声响起，小东洋租界再次惶恐不安。

　　而公共租界其它洋人也皱眉道：“这些该死的矮子，怎么每隔一段时间就爆炸啊！”

　　“或许他们真的不被原谅吧！”

　　跟之前不同的是，这次小东洋反应极其迅速，大批巡捕跟小东洋官兵，在爆炸响起第一时间警戒。留在租界外的谍报人员，则密切关注行迹匆匆的可疑人员。

　　用小东洋情报官的话说，宁可抓错事后释放，也不可放走真正的凶手。不得不说，经过之前两次袭击，他们确实积累了不少经验。

　　换做普通人，怕是极有可能逃不出他们布置的天罗地网。可问题是，那有‘千日防贼’的道理呢？况且，洪武星行事一向谨慎，又怎么可能置自己于险境呢？

　　正在清点收获的洪武星，看到系统不断增加的经验值，嘿嘿一笑道：“爽！”

　　看似简单一个字，却足以表达此刻洪武星的心情，比洗劫小东洋银行还要高兴啊！