第十三章 金库爆炸一锅端

当小东洋彻夜无眠，差点将己方租界翻过来搜一遍，依然没找到所谓凶手时，他们领事跟驻军指挥官，无疑都极其愤怒。每次爆炸，都相当于打他们的脸。

　　如果租界治安形势得不到改善，那侨民如何在这里安居乐业呢？

　　将主管情报事务的负责人找来，驻军指挥官大川内七极其严厉道：“山谷君，时间过去这么久，你们特高课还是没能查到凶手线索吗？”

　　“将军，是卑职无能！”

　　“八格雅路！我不想听到这种话，再给你一次机会。一周之内，我希望听到凶手被抓的好消息。如果你们依然毫无线索，那我会建议军部换一位负责人。”

　　“嗨！多谢将军！”

　　“我知道你们人手有限，接下来你可以联系黑龙会，让他们配合你们特高课行动。凶手敢接二连三跑到我们防区制造混乱，说明此人绝对不简单。

　　但此人一定在沪海，动用你们的人脉，不惜一切代价将此人找出来。如果继续让凶手逍遥法外，我们都将成为英美等国眼中的笑话，更会成为帝国耻辱，明白吗？”

　　“嗨！”

　　正所谓‘屋漏偏逢连夜雨’，就在大川内七严令特高课驻沪海的负责人，必须尽快抓捕到凶手时，一通电话却把他这位驻军指挥官给惊呆了。

　　霍然起身朝电话里吼道：“纳呢？立刻封锁银行，我现在就过去。”

　　挂断电话的大川内七看着好奇的特高课负责人，随即道：“山谷君，你也同我一起去吧！”

　　在前往外滩的路上，山谷震二从大川内七嘴中，也终于明白这位海军少将，为何会大惊失色。原因很简单，出事的银行承担发放军饷的责任。

　　如果银行出事，驻军跟租界很多人薪水发放都会出问题。虽然拖延发放，问题或许不大。可银行跟驻军以及租界牵扯甚多，不少侨民赚的钱都存在里面。

　　银行一旦出事，侨民势必炸锅。甚至引发的连锁反应，恐怕丝毫不亚于租界接连被炸。总而言之，坐在车里的大川内七，不断催促司机加快速度。

　　看到小东洋大批部队拉出租界，英美等西方租界势力也给予高度关注。直到他们得知，小东洋的正晶银行可能出事，他们瞬间意识到又有好戏看了。

　　传达完关注的命令，这些人却笑着道：“这些小矮子，还真是不消停啊！”

　　“若是他们银行出事，那我们也要加强银行的安保警戒。看来租界近期的治安问题，也需要治理一下。谁敢保证制造爆炸的凶手，不会来我们辖区搞破坏呢？”

　　“有道理！给巡捕房还有那些华总探长放话，务必把这个在租界搞破坏的凶手找出来。若是人人都搞破坏，我们跟侨民还怎么安心在租界生活做生意呢？”

　　数位工部局董事达成一致意见，继续给巡捕房施加压力。甚至私下售卖武器的白手套，近期也被严令禁止销售炸药。看这架式，他们真怕凶手在租界继续搞破坏啊！

　　等大川内七挎着将官刀，脚步匆匆抵达被封锁的正晶银行，看到大厅瑟瑟发抖的几位银行管理人员。满脸怒气的大川内七随即道：“桥本先生呢？”

　　“将军，桥本先生失踪了！”

　　“纳呢？失踪？八嘎，为何之前没有汇报？”

　　“先前我们派人，前往桥本行长的公寓，结果发现公寓里没人。但公寓的护卫说，桥本行长昨晚根本没回公寓。他们以为，行长在银行这边休息就没上报。”

　　“八嘎，都是一群无能的家伙！现在具体什么情况？”

　　听完最先赶到银行的调查人员汇报，得知银行留守的管理层跟护卫全部都遇害。甚至其中数人，都是被割喉至死。听到这个消息，大川内七瞬间心中一紧。

　　“割喉至死？”

　　“是的，将军！”

　　知道凶手极有可能跟制造爆炸案的凶手有关，大川内七随即道：“山谷君，现在由你的人接手调查。尽快找到桥本先生，还有杀害银行职员的凶手。”

　　“嗨！”

　　领命的山谷震二，随即让手下重新展开调查。而大川内七，则联系匆匆赶来的领事，准备打开银行金库，看看金库到底有没有失窃。

　　单纯死些人，在大川内七看来不算太严重。如果金库被盗，那问题连他都解决不了。一旦情况上报，他这位驻军指挥官，不可避免会受到军部跟内阁的问责。

　　他是将领不假，可一旦有重大失职，往后再想晋升可就没机会了！

　　取来金库备用钥匙，负责管理金库的银行经理，随即带着众人来到位于地下的金库。看到金库机械门关着，所有人都长松一口气。

　　在他们看来，银行采购的进口机械锁很先进。没钥匙不知机械锁扭动规律的人，绝对打不开金库大门。先前进来时，进入金库的其它大门都没被破坏。

　　就在主管金库经理，满头大汗小心翼翼打开金库大门，而后用力缓缓拉开大门时。站在门口放眼望去，原本堆满资金的金库一片狼籍。

　　恰在此时，大川内七却闻到一股硝烟味，正当他寻找硝烟味从那里散发出来时，一声震耳欲聋的爆炸声，瞬间在众人耳边响起。

　　站在队伍最前面的大川内七，只感觉胸口仿佛被死神之锤击中，瞬间陷入彻底的黑暗。其它跟随进入金库的人，也无一例外被炸个正着。

　　正在银行后门，带人调查门口足迹的山谷震二，听到银行内部传来的爆炸声，瞬间一脸惶恐道：“不好，金库出事了！快，立刻营救将军！”

　　不得不说，小东洋这幢银行修建的确实坚固。位于银行内部的人，虽然感受到房屋在颤抖被吓够呛外，倒也没受到什么伤害。

　　可看到爆炸响起的位置，他们立刻意识到，这下真的天塌了。要知道，先前驻军指挥官跟领事都去金库了。现在金库发生爆炸，他们只怕凶多吉少。

　　等山谷震二不顾地下室随时可能坍塌的风险，带领数名特高课成员冲进地下金库。当他们看到金库门口一片狼籍，无数人生死不明时，所有人都傻眼了。

　　唯有山谷震二怒吼道：“都愣着做什么？快，立刻把将军跟领事先生找出来！”

　　被怒吼的特高课成员跟小东洋官兵，顾不上地下室呛人的硝烟，开始寻找尸体。不多时，跟着下金库的领事被找到，但已然彻底没了呼吸。

　　直到进入金库，看到被爆炸撕成碎片的血肉，飞溅到金库四周，让金库中血腥气都快超过硝烟气。在那些不成形的尸块中，终于找到残存的领章。

　　看到仿佛被血水浸泡的少将领章，参与搜索的小东洋知道，这下真的天塌了。驻军指挥官跟领事双双殒命，消息传回国内，还不知掀起何等惊涛骇浪。

　　反观正在凤鸣楼端盘子的洪武星，看到系统突然涌入海量经验值。更令他欣喜的，还是系统难得提醒道：“恭喜玩家，成功通关！系统即将升级，请玩家耐心等待！”

　　相比经验值，洪武星突然更期待通关升级后的系统，又会有何改变呢？