第四十三章 以理服人、杀意震慑！

相比英租界在洪武星串连下，很快做好应对突发情况的情况。掀起这场风波的小东洋纺纱厂，率先受到工人冲击。无数工厂选择罢工，并呼吁社会各界支持跟响应。

　　从不缺热血的青年学子，很快加入到这场罢工活动中。而学生们做的，则是选择罢课以示抗议。渐渐的越来越多工人跟学生，甚至普通市民都加入进来。

　　面对日益渐长的反帝游行，租界各国领事也是焦头烂额。唯有小东洋领事，此刻却仿佛跟无事人一般，甚至不时发表言论，希望租界武力弹压游行队伍。

　　得到洪武星提醒的霍顿跟雷诺阿又不傻，怎么可能在此时火上浇油呢？

　　可令霍顿最担心的情况，最终还是发生了。不知为何，游行抗议队伍，突然将英租界领事馆团团包围。得知消息的洪武星，第一时间吹响了哨子。

　　看着迅速集结的数百巡捕，一身探长服的洪武星表情凝重且认真道：“接下来，所有人必须听我指令。任何敢无视我指令的巡捕，一律都将受到严惩。”

　　用英文又告诫一番后，那些洋巡捕有不少都品尝过洪武星手段，知道这位代总探长，有霍顿撑腰之外在沪海滩也极具威望。不听他的话，在巡捕房会寸步难行。

　　只是所有人都不知道的是，洪武星离开前特意把沈达叫到身边道：“沈兄，等下注意那些洋巡捕，还有三队的华捕。只要有人乱来，立刻给我拿下。”

　　“你的意思是？”

　　“我担心队伍里，混进别人有意安插的叛徒。试想一下，如果脏水泼到我们身上，那往后我们如何在沪海滩立足呢？什么事能做，什么事不能做，我心里有数的。”

　　“那就好！放心，队伍有我盯着，出不了事的！”

　　当洪武星带着大批巡捕抵达领事馆，待在馆内的霍顿无疑长松一口气。在他看来，提拔洪武星确实没让他失望。因为有事时，洪武星是真上啊！

　　面对大批荷枪实弹的巡捕，堵在领事馆门前的学生跟工人，确实显得有些慌张。好在巡捕们很有分寸，将游行队伍跟负责守卫领事馆的英军隔离开来。

　　趴在掩体后面的英军，看着挡在他们前面的巡捕无疑都长松一口气。而洪武星也适时上前道：“我是洪武星，英租界巡捕房总探长，现在请你们退后五米！”

　　“为什么要我们退后？你还是不是国人？”

　　“我是国人，这一点不容置疑。但请记住，我现在还是巡捕房总探长。你有你们的诉求跟主张，我有我的责任跟义务。你们这些人已经越过警戒线，明白吗？”

　　“我就不退，你能把我怎么着！”

　　看到领头一位学生，梗着脖子无视警告，洪武星也丝毫不惯着。从腰间掏出手枪，对准学生脚下连开数枪。砰砰砰的枪声响起，那名学生跟身边同伴都吓的连连后退。

　　三枪过后，越过警戒线的学生，终于全部退到警戒线外。而洪武星把枪重新揣回枪套，走到那名学生面前依然表情平静道：“你是学生代表？”

　　“是又怎么样？”

　　“说出你的姓名，你的学校还有家庭住址！你们是学生，有一腔热血我很欣赏。若非我从小当乞丐，或许我会跟你们一样，坐在大学教室当一名学生。

　　做为学生，想来你们读过很多书，懂的大道理应该也比我多。那么现在，我有几个问题还请你们思考之后再回答。第一，领事馆代表一国之尊严，你们是外交人员吗？

　　第二，你们来这里抗议，理由是什么？这场风波由谁引起，你们心里比谁都清楚。那么我很好奇，你们不去追讨凶手所在国家的责任，是觉得英吉利好欺负吗？”

　　被质问的学生代表，愣了愣道：“英吉利也是侵略者，这租界就是他们强迫签定的不平等条约。我们要废除这种不平等条约，我们要打倒一切侵略者。”

　　听到学生代表说出的话，洪武星突然有种被气笑的无奈，拍手道：“好，有志气！小吴，把你的步枪给我！”

　　“是，总探长！”

　　接过身边巡捕递来的步枪，洪武星直接将步枪塞到学生手里，而后道：“既然你有如此志气跟勇气，那么我支持你。霍顿领事就在里面，你现在进去把他杀了吧！”

　　说完话，洪武星侧过身让开一条路。如此诡异举动，把游行示威的人群都给震住了。他们不明白，洪武星为何敢说出这样的话。

　　可傻傻接过步枪的学生，却根本不敢向前迈出一步。就在学生满脸涨红时，洪武星重新伸手，从学生手里夺过步枪道：“怎么？给你机会，你却不敢吗？”

　　“我，我没有！”

　　“年青人有志报国，爱国都没错。可你们不能只凭一腔热血，就觉得什么事都要顺着你们来。连谁是仇人都分不清，你们真是学生吗？对此，我很怀疑！”

　　被怼到哑口无言的学生代表，很快又听见洪武星道：“如果仅凭一腔热血，就能改变国家积弱被欺凌的现状，那我洪某人身上的热血，想必不比你们少。

　　你们是知识青年，未来国家跟民族的希望，不要学赵括只会纸上谈兵。或许在你们眼里，我这位巡捕房的总探长，是英租界豢养的打手，跟租界殖民者一丘之貉。

　　无意义的争辩，我不喜欢也不屑去做。我只告诉你们，我创办的清洁公司，招募一贫如洗的员工近万人，养活了近万个家庭。我创办的车行，同样养活数百个家庭。

　　一腔热血可以有，但你们抛洒满腔热血时，能不能仔细想想，你抛洒出来的热血，到底能改变什么？是给家人带去幸福？是给同学起到表率？还是能死的重于泰山？”

　　“你是总华探长，你自然会替殖民者说话。你是霍顿的走狗，我们不想跟你说话！”

　　就在学生跟工人代表，听完洪武星的话陷入沉思时。游行队伍里，突然有一名学生模样的青年，突然振臂高呼。就在青年期待有人呼应时，他却看到洪武星笑了。

　　挥手示意，身后的巡捕立刻冲上前，将这名青年给拖到洪武星身边。就在其它学生准备上前阻拦时，洪武星直接扣住青年脖子道：“再敢多说一句，我扭断你脖子，信吗？”

　　或许是洪武星透露出来的杀意，彻底震慑住年青人。面对其它怒目而视的学生，洪武星继续道：“有谁认识他，还请站出来告知我一下！”

　　被询问的学生们，突然表情僵了一下，随即询问其它学生代表。结果却发现，被洪武星扣住脖子的青年学生，他们似乎都不认识。

　　而洪武星则笑着道：“他穿着跟你们一样的学生装，你们这些学生代表却没一个认识他。如果我没猜错，之前他应该很积极，甚至鼓动你们来这里抗议，对吗？”

　　先前不明所以的沈达，听到洪武星说出的话，瞬间意识到这位被拉出游行队伍的青年学生，极有可能是被人冒充的。那这游行背后，怕是大有玄机啊！