第八章 长江后浪推前浪

早前小东洋租界被炸的事尚未查清楚，近来各租界都严令，谁敢在租界动枪，一律严惩不怠。而英租界突然响起的枪声，确实令很多人彻夜难眠。

　　好在张万霖这位响誉沪海滩的大亨，巡捕几乎都认识。得知张万霖造访沈青山的歌舞厅，回程却遭到不明枪手伏击，虽然他未免于难，却死了数名手下。

　　当沈青山得知消息，沉默片刻怒吼道：“查！我倒要看看，是谁想往我身上泼脏水！”

　　如果张万霖死在英租界，那他真的百口莫辨。这段时间，沪海滩谁不知道，他正跟永鑫三大亨交锋。即便这次张万霖没死，外界依然会把他例为怀疑对象。

　　反观此时回到永鑫会馆的张万霖，看到一脸关切的师爷，怒气冲天道：“放眼整个沪海滩，谁TM敢动我张万霖。该死的沈青山，他真要跟我们开战吗？”

　　看到气急败坏的张万霖，师爷却道：“二爷，确认此事真是沈青山所为？”

　　“除了他，还有谁？就算不是他，他也难辞其咎。老子在他地盘出事，他没责任吗？”

　　“你先消消气，我已派出兄弟去打探消息。相信要不了多久，应该就能收到消息。”

　　以永鑫公司在沪海的名望，他们很快就收到消息，沈青山亲自下令，英租界巡捕跟他手下的弟子，全部去调查到底是谁在背后，准备对他栽赃陷害。

　　得知这个消息，冷静下来的张万霖皱眉道：“师爷，难道刺杀我的不是他？”

　　“不好说！保不准，也有作戏的可能。或许，他只是想给你个警告呢？”

　　“不可能！要不是我身边护卫舍命相救，我怕是早就被打成筛子了。”

　　“那这背后的事，怕是值得我们好好惦量一二了。”

　　刺杀张万霖的是沈青山，师爷反倒觉得好对付，无非就是刀对刀、枪对枪！若刺杀张万霖的不是沈青山，难保有人在背后故意挑起争斗，好坐收渔翁之利啊！

　　眼下永鑫在沪海滩权势滔天不假，可想要将他们取而代之的人，从来就没少过。无论永鑫还是沈青山倒下，最终倒下一方，都会被其它势力分而食之。

　　反观刺杀失败，开始狼狈逃窜的林依依，终于明白她的刺杀有多可笑。在张万霖这位大亨面前，仅凭她手下这几个人，根本不是张万霖的对手。

　　一旦她们刺杀的行迹被查到，等待她们的下场不言而喻！

　　就在林依依一行慌不择路，不知接下来应该何去何从时，看到突然挡住去路的洪武星，林依依突然道：“是你？是你泄露我们计划的，对不对？”

　　“蠢货！不想死，就跟上来。”

　　原本想举枪的林依依，很快看到手下阿星上前，拦住道：“大小姐，如果我没猜错，先前就是他在暗中，给我们阻止住追兵。”

　　“什么？这，那你怎么不早说？”

　　被责备的阿星，也不知如何回答。反观再次回头的洪武星，皱眉道：“走不走？如果想被抓，那你们现在就可以离开。早知道，就不该让你们住进大杂院。”

　　抛下这么一句话，洪武星没在理会她们。在他看来，此刻的林依依还没吃够苦头，身上依旧是大小姐脾气。可她根本不知道，她如今是落魄凤凰不如鸡啊！

　　回到大杂院，刚进门的林依依，就看到洪武星走到阿卒面前道：“手尾都处理干净了？”

　　“都处理干净了！只要他们自己不露口风，应该没人知道。眼下租界巡捕都出来了，沈青山放话抓到凶手，他赏一千块大洋。永鑫公司，也在满沪海找人呢！”

　　听着阿卒说出的话，洪武星根本没搭理林依依，而是来到老初面前道：“老初，我不关心你们是何来路，但我希望你们不要把麻烦带回大杂院，可以吗？”

　　“可以！我保证，下次不会了。”

　　有了老初保证，洪武星随即走到双眼泛红的林依依面前道：“我知道你有不错的出身，也知道你来沪海做什么。可我希望你做事前，多为身边人考虑一下，可以吗？”

　　“对，对不起，我以后不会了！”

　　面对突然近身的洪武星，以前只当他是个没长大男孩的林依依，突然觉得这男孩气势骇人。鬼使神差般没敢发脾气，反倒顺从的道歉服软。

　　听到这话的洪武星也不再咄咄逼人，随即看向阿卒道：“阿卒叔，最近劳烦你辛苦一下，盯紧江湖上的消息。只要不把麻烦招惹过来，那就行！”

　　“好，我明白怎么做了！”

　　交待完这些，洪武星转身回房。而林依依双眼欲泣，在老初安慰下同样给阿卒道谢回房。反观铁鼓跟皮六等人，也心情沮丧的各自回楼。

　　好在吃了这次亏，林依依等人也瞬间明白，想找张万霖报仇暂时根本没可能。继续坐吃山空，她们怕是连自己都养不活。因此，他们开始想办法赚钱。

　　问题是，如今想在沪海滩或者说租界，找份养家糊口的工作，又岂是这般容易呢？

　　好在没多久，林依依等人看到报纸上，有赌坊举办所谓的赌王大赛。知道赌坊来钱快，林依依随即便想到，去赌坊捞一笔，最好把赌坊给赢下来。

　　得知消息，洪武星很是无奈道：“这小娘们，还真会折腾啊！”

　　“阿星，这事我们要插手吗？”

　　“不用！你忘了，那家赌坊的帐房先生是谁？”

　　此话一出，阿卒恍然大悟笑着道：“对哦，拐爷在那当帐房吧！那接下来怎么办？”

　　“先看看再说，能在三大亨手下，搞出这么大动静，想来赌坊老板也不简单！”

　　对如今的洪武星而言，即便不跑堂也不用担心养不活自己。可年龄跟身体摆在那，他觉得待在凤鸣楼，未尝不是一个‘大隐隐于市’的办法。

　　这段时间，他也偶尔回丐帮总坛看望师傅楚天枢。得知他无名功法，已经修炼到第四层，楚天枢人都傻了。直言道：“小子，你没瞎练吧？”

　　“师傅，看您这话说的。我要瞎练，那肯定也是你教的。怎么徒儿速度太快，吓到您了？”

　　“兔崽子，怎么说话呢？先缓缓吧！我真担心，你继续这样练下去，那天练出个好歹来。你师傅我修炼无名功法一辈子，眼下也才练到第六层啊！”

　　“哎哟，这么说，师傅您老人家还是怕长江后浪推前浪，对吧？”

　　“滚犊子，你尚未成年，身体骨骼还没长全。我是为你将来着想，懂吗？再者，无名功法修炼到第四层，只要打牢根基，十三太保中怕是没几个是你对手。”

　　被骂的洪武星也不生气，相反他很认同师傅的话。拔苗助长是好事，可基础不牢地动山摇的道理，他同样明白。只是早前攒的经验值太多，他忍不住冲动了一把。

　　短时间没想再搞妖蛾子的他，也打算先缓缓。反正距离所谓的成年，还有小三年时间，他确实不用太着急。想到几年后，即将掀起的风暴，他觉得应该还来的及吧！