第十五章 江湖是人情世故

对付目前沪海滩各自为政的大小粪帮，在洪武星看来最好的办法，就是干掉背后给他们撑腰的人。如果无人给他们撑腰，这些粪帮很快就会彻底消失。

　　为挑起粪帮之间内斗，洪武星开始制定计划，从武堂精英弟子中，挑选忠诚度高的弟子，执行相应的刺杀任务。但何时出手，则需要仔细筹划一番。

　　首先是英租界，两个粪车跟粪工最多的帮派，不知为何突然内斗加剧。今天你阻止我去收夜香，明天你去收夜香我就捣乱，双方瞬间打的不可开交。

　　平时这些收夜香的粪工，看似没人爱搭理。可直到数日无人来收夜香，那些将夜香存在桶里的民众，即便是权贵豪绅，也开始觉得有些头疼。

　　就在工部局下令，让主管粪帮的卫生处，尽快平息这场争端时。两大粪帮在卫生处的靠山，却突然遭到敌对粪帮的暗杀。一时间，租界工部局自然雷霆大怒。

　　恰在此时，主管卫生的理事会，一位理事突然道：“鉴于两大粪帮一味争斗，我觉得应该取消他们的营运资格。重新找人，负责这项卫生工作。”

　　“这样不行啊！这两大粪帮，几乎控制租界近八成的街道社区。如果取消他们的营运资格，从那里找这么多粪车跟粪工，帮民众处理夜香呢？”

　　有人反对，自然就有人支持。等最后又有一名理事，表示能找到新公司接手两大粪帮的业务。经过一番‘友好’协商，理事会很快达成一致。

　　所谓的友好协商，是一张能兑现一千块大洋的银票。对这些理事而言，这笔额外之财，他们又岂会拒绝？再者多数人同意，他们又何必阻人财路呢？

　　伴随卫生理事会做出决议，卫生处很快邀请新公司负责人，毫不客气道：“这件事，必须尽快解决。给你们三天时间，能不能摆平目前的纷争？”

　　“能！请放心，我们明天就会召集至少一百辆车，去收夜香！”

　　“那就好！尽快解决此事，免的我们都落不了清静。”

　　就在这家新成立的芬芳清洁公司负责人朱运昌，到卫生处签定协议的当晚，两大粪帮的帮主，全部身首异处。帮主心腹，无一例外也全部被杀。

　　消息传出，英租界那些小粪帮，也立刻联系朱运昌，表示愿意投靠。而朱运昌则笑着道：“大家都是同行，和气生财，别让外人看咱们笑话嘛！”

　　询问这些小粪帮的帮主，愿意加盟公司的，可以当街道负责人，依然负责一条街区收夜香的工作。不愿加盟的，朱运昌还会给钱，买下对方购置的粪车。

　　反观两大粪帮的粪工，得知帮主跟其心腹都身死，帮派也被卫生处取消收夜香的资格后，纷纷选择投靠芬芳公司。一时间，英租界的粪帮竟诡异般被垄断了。

　　可对生活在英租界的居民而言，看到粪车终于出现，大多都长松一口气。尤其生活在富人区的洋人，看到佩戴口罩身穿公司制服的收粪工，他们也觉得很意外。

　　以往对待普通居民，大多都没什么好脸色的粪工，如今却仿佛没了脾气般，看到居民都会问好。将夜香桶清理干净，还会附带清理生活垃圾。

　　总而言之，仅仅花费数天时间，这家芬芳清洁公司就收获诸多好评。当工部局的董事得知消息，也称赞卫生理事会工作卓有成效。

　　可类似这种情况，在接下来两个月内陆续上演。美租界跟法租界的粪帮，最后都被新成立的清洁公司给取代。等各大势力反应过来，一切已然成为定局。

　　最令各方势力惊讶的，还是这三家主要以收集夜香为主的清洁公司，竟然都有洋人股东。这就意味着，将来其它势力想取而代之，也要考虑洋人股东的怒火。

　　当各方势力继续深入调查，很快发现三家公司的负责人，竟然都跟丐帮有关系。而且三家公司，有大批的丐帮弟子。其薪资待遇，也令很多人心生羡慕。

　　随着三家公司营运开始步入正轨，看到每个月收取的赢利，楚天枢苦笑道：“虽然知道粪帮很赚钱，可我真没想到收益会这么高。”

　　“确实！最关键的是，有了这三家公司，咱们丐帮新弟子，都有正经活可干了。”

　　于此同时，老刀跟阿卒等人，也接到洪武星的新指令。围绕大杂院，争取把附近房子都买下来。除此之外，在其它租界也购置一些房产。

　　这些房子，后续都会以相对低廉的价格，租赁给丐帮或三家公司的粪工。用洪武星的话说，破旧一点无所谓，但最好靠近河边跟连成片。

　　如此一来，真要出点什么事，住旁边的兄弟也能及时支援。见洪武星赚钱如此厉害，花钱也如此豪爽，楚天枢最终也没说什么。

　　因为洪武星做的这些事，大多都是给帮中兄弟谋利济困。通过一统沪海滩粪帮，丐帮少帮主小星爷之名，也算真正获得其它江湖势力的认可。

　　可当沈青山还有霍天洪得知，洪武星这位堂堂少帮主，竟然在凤鸣楼跑堂时，都很诧异道：“确认没看错？那小子，真在凤鸣楼跑堂？”

　　“是的！据我们打听，他在风鸣楼跑堂快有将近半年时间了！”

　　“这小子，难不成看上小阿俏了？”

　　等洪武星听到这些流言蜚语，随即找到小阿俏道：“大阿姐，这段时间承蒙照顾，我可能不适合继续留在凤鸣楼，还请大阿姐见谅！”

　　闻听此言，小阿俏也笑着打趣道：“阿星，你是听到道上传出的闲言碎语吧？怎么？难道我小阿俏，不值得你仰慕吗？”

　　被打趣的洪武星赶忙拱手道：“大阿姐天姿国色，我可不敢有什么非分之想。再者，大阿姐跟我一个未成年的孩子讲这种话，不太好吧？”

　　此话一出，陪坐的四美都忍不住拼命咳嗽。直到此刻，她们才真正意识到，眼前这位丐帮少帮主，竟然还是一个未成年的少年。

　　同样满心无语的小阿俏，最终还是道：“那随你吧！事实上，我不在意那些流言蜚语。可你眼下名声斐然，确实不适合继续跑堂。但往后，你可以常来！”

　　“多谢大阿姐！将来大阿姐若有差遣，但凡我能出力的地方，也请大阿姐尽管吩咐！”

　　“好！这话可是你自己说的哦！放心，以后你若有需要我帮忙的地方也尽管说！”

　　对长袖善舞的小阿俏而言，她能成为十三太保唯一的女性，不是她武力值有多高。而是她人脉极广，沪海滩其它势力不怕她，却怕她能邀请出来给她撑腰的靠山。

　　跟小阿俏交好，对如今的洪武星而言，无疑也会增加不少助力。正如那位东北王所说，江湖不光打打杀杀，更多还是人情世故。

　　在沪海滩多个朋友，总比多个敌人要强。再者小阿俏，看似不招惹任何一方，但她在租界的人脉，至少现如今的洪武星根本比不了啊！