第四十一章 给教训、栽跟头！

看到铩羽而归的洪三元一行，留在会馆等消息的张万霖等人，似乎一点都没觉得意外。即便洪三元心态有所转变，可面对严华这位昔日大哥，他还是狠不下心来。

　　可对三大亨而言，即便洪三元再有能力，如果不把公司利益放在首位，那这种人才他们也不敢用。说到底，永鑫弟子对三大亨而言，只要做到服从听话就好！

　　望着一脸羞愧的洪三元，做为师父的陆昱晟最终开口道：“洪三，你太令我失望了！”

　　“师父，对不起！”

　　反倒是霍天洪突然开口道：“洪三，先前你说，码头护卫队也出动了？”

　　“是的！而且是小星爷亲自带队，甚至警告我们，以后不许去码头搞破坏。”

　　此话一出，张万霖一脸不屑道：“这个小赤佬，刚有点江湖地位，就不知道自己姓什么了吗？什么时候，我永鑫要在码头办事，还要看他的脸色？”

　　可陆昱晟突然道：“洪三，少帮主对待工会那些人什么态度？”

　　“态度还行吧！可临走时，他也威胁工会别在码头捣乱。而且他放话说谁敢在码头搞事，就把谁抓去巡捕房吃牢饭。当时他身边，带着几十号端长枪的护卫。”

　　难得见三大亨把注意力，从自己身上转移到洪武星身上，洪三元自然赶忙撇清责任。尽管三大亨都看穿这一点，陆昱晟却摆摆手道：“洪三，你先退下吧！”

　　“是，师父，那弟子先告退了！”

　　恭敬行礼而后退走，待洪三元消失不见，张万霖撇撇嘴道：“老三，这种吃里扒外的门生，你还留着做甚？难不成，你还觉得他是人才？”

　　“二哥，人非圣贤，孰能无过？洪三虽说重情重义了一点，可我们只要知才善用，他还是一把好刀。大哥，目前工会的事，你觉得应该如何处理？”

　　没等霍天洪开口，张万霖直接道：“既然工会敢如此无视我们，那我们必须给他们一点颜色看看。一群苦哈哈，真以为建个工会，就能跟我们永鑫作对了？”

　　听完张万霖说的话，霍天洪思虑片刻道：“老二，去的时候多带些兄弟，另外把师爷带上。记住，君子不立危墙之下，只要他们识趣就行。毕竟，码头的活总要有人干吧？”

　　“好的，大哥！老三，你就看着，我怎么给那些苦哈哈一个深刻教训吧！”

　　看着话落嚣张大笑的张万霖，知晓码头工会没那么简单的陆昱晟，最终也没在多说什么。唯有让张万霖栽个跟头，到时他想庇护洪三元，想必他们也不好再阻拦。

　　原以为码头护卫队现身给予永鑫公司警告，没成想第二天洪武星便收到消息，张万霖又带永鑫数百弟子气势汹汹杀向码头。这架式，生怕别人不知道他去闹事一般！

　　得知消息的洪武星，颇为无奈道：“这个张万霖，还真是不消停啊！”

　　话落便驱车赶往码头，抵达码头时护卫队已完成集结。当洪武星抵达码头工会所在地时，看到被码头工人包围的张万霖，还有先他一步赶到的陆昱晟。

　　见那些手持棍棒的工人一脸紧张看着自己，洪武星伸手从护卫队员手中，接过一把英七七步枪，直接枪口朝天连放三枪。

　　砰砰砰的枪声响起，正在对峙的永鑫弟子跟码头工人，也真正感受到护卫队手里的长枪，带给他们的压迫感，远非永鑫弟子拎的砍刀所能相提并论。

　　“所有人听着，立刻放下武器。否则，我将代表巡捕房跟码头护卫队，对你们实施抓捕。敢于反抗者，一律就地击毙！护卫队，听我命令，举枪！”

　　将现场团团包围的护卫队员，毫不犹豫将枪口对准那些手持棒棍的工人。虽然洪武星知道，这场面传出去会有损他的声誉，觉得他欺负劳苦大众。

　　可既然要撇清跟红党关系，他就必须借此机会立威。这些护卫队员，也都是贫苦出身。可他们更清楚，这份工作对他们跟家里人而言有多重要。

　　别人的命令，他们可以不听。可洪武星的命令，他们不敢不听！

　　“立刻放下武器，双手抱头，蹲下！”

　　在护卫队员威逼下，这些手持棍棒的码头工人，最终还是扔掉手里武器。恰在此时，原本出面替张万霖解围的陆昱晟，听到外面响起的枪声，瞬间意识到麻烦了。

　　果不其然，看到洪武星手下的护卫队，将码头工会跟永鑫弟子团团包围，陆昱晟赶忙开声道：“洪探长，我是永鑫陆昱晟，莫激动，今天这事都是误会，都是误会！”

　　听到陆昱晟开口，洪武星把长枪扔给身边的护卫队员，而后打出‘收枪’的手势。原本指向所有人的枪口，在他一个手势下立刻被移开。

　　可先前被枪口瞄准的场景，所有人都觉得心跳加速。相比他们携带的砍刀跟棍棒，在护卫队长枪之下，完全没有还手之力啊！

　　看着挤出人群朝自己走来的陆昱晟，洪武星也笑着道：“哟，我说今天码头怎么闹这么大动静，敢情是你陆老板大驾光临。怎么着？陆老板也来找麻烦？”

　　“洪探长，看你这话说的，谁不知道码头是你地盘吗？今天码头工会成立，我特意过来恭贺。如若不信，洪探长大可问问码头工会的梁会长跟严华。”

　　清楚陆昱晟话中意思的梁兴义，也适时接话道：“洪探长，今天陆老板确实是来祝贺我们码头工会的成立。若有惊扰之处，还望洪探长体谅一二。”

　　没接梁兴义的话，洪武星却继续笑着道：“陆老板，你们永鑫恭贺别人的送礼方式有些特别啊！我还从未听说，恭贺别人拿着砍刀。难不成，这是新出的规矩？”

　　说完这番话的洪武星，突然看向前方道：“哎哟，这不是张大帅跟师爷吗？什么风，把您二位也吹来码头了？梁会长，你这工会啥来头，两位永鑫老板亲临祝贺？”

　　原本不想露面的张万霖，没想到洪武星突然把他点出来，感觉丢脸丢到家，心里咒骂洪武星不当人子的同时，他也皮笑肉不笑道：“洪探长，好威风啊！”

　　“承蒙张大帅夸奖！在自家地盘有自家兄弟护着，确实威风了一点。张大帅，我很好奇，这工会到底啥来头，值得你们永鑫接二连三过来恭贺？”

　　“我们跟严华老相识，他成立工会，做为朋友我们过来恭贺一下，不行吗？”

　　“行，当然行！只是张大帅，有些事可一可二不可三，这次我给两位面子。如果再有第三次，到时可别怪小弟不讲规矩，请两位去巡捕房尝尝霍顿领事送我的咖啡了！”

　　即便心里有气，可看到附近的护卫队员，张万霖只能强颜欢笑道：“好，有机会一定去！”

　　正当梁兴义觉得，洪武星敢如此不给永鑫公司面子时，他却看到洪武星把目光看向他。想到洪武星昨天的警告，梁兴义突然觉得，这位洪探长作派有点六亲不认啊！