第十章 贼喊捉贼，谁是贼？

原以为教头沈达出现替洪三元撑腰，赢下的赌坊怕是拿不到。没成想住大杂院的阿星，摇身一变成为丐帮少帮主，林依依心里也百般滋味。

　　虽然她觉得应该讨厌这个比她还傲气的洪武星，可接连两次，对方都在她最狼狈的时候替她解围。这份讨厌，不知不觉间竟开始发生改变。

　　面对洪三元低声下气哀求，甚至搬出永鑫三大亨，洪武星却笑着道：“这位洪爷，问问你身边的沈教头，论江湖地位，三大亨见我师傅要叫什么？”

　　见搬出三大亨不好使，洪三元只能苦笑道：“那好吧！愿赌服输，这赌坊就交给你们了。”

　　结果令洪三元跟林依依都意外的是，洪武星又调侃道：“这位洪爷，你可真大方！先前你还说，赌坊只是永鑫交给你打理的，你有什么权利做这个决定呢？”

　　“洪爷，那你划出一个道来，这事你打算怎么解决吧？是杀是剐，悉听尊便！”

　　“哟，想不到这位洪爷，还有如此胆气，难怪十三太保中的黑白无常都死在你手里。”

　　此话一出，沈达随即拱手道：“少帮主，敢问你如何知晓此事？”

　　“我不但知晓此事，我还知道死的根本不是黑白无常，对吗？”

　　来赌坊本就想探知真相的沈达，没想到洪武星竟然知晓内幕。而洪三元则有些心虚的笑了笑，觉得被人揭穿真相，脸上多少有些挂不住。

　　好在洪武星没理会洪三元的尴尬，随即道：“依依，此事我替你做主，你可愿意？”

　　“可以！”

　　“这位洪爷，敢问赌坊帐房何在？”

　　虽不知洪武星要做什么，可洪三元根本没的选，很快把帐房拐爷喊出来。当着沈达的面，洪武星让洪三元签定一份协议。协议中，让林依依收走五成赌坊利润分红。

　　当然赌坊的分红，是抛开要交给永鑫公司的利润之外结余。听到能保住赌坊五成收益，洪三元也喜出望外。而林依依，最终也没多说什么。

　　通过之前刺杀跟赌坊两件事，她深刻体会到没靠山或背景，想在沪海滩混出名堂根本没可能。所以能拿到赌坊五成分红，她应该知足了。

　　协议签定，洪武星适时道：“老初，带依依回去。赌坊这边，让皮六他们盯着就行。告诫你们一句，出门在外小心祸从口出。永鑫三大亨，脾气可都不太好。

　　在三大亨眼里，他们不会把你们当回事。但你们记住，如今沪海滩想巴结他们的人比比皆是。不要只图嘴快，最后变成别人纳给三大亨的投名状，明白吗？”

　　“明白了，多谢小星爷教诲！”

　　示意林依依离开，洪武星拱手道：“沈教头，相请不如偶遇。如若不嫌弃，咱们找个地方喝两杯。这位洪爷若有兴趣，不妨一起！”

　　“恭敬不如从命，我洪三谢过洪爷相请！”

　　至于站在洪三元身边的齐林，虽然在剧中是个悲剧人物。可在洪武星看来，洪三元不是许文强，而齐林也非丁力。齐林看似悲剧的人生，其实都是他自找的！

　　在附近找了间酒馆，落座后的沈达也很直接道：“少帮主，先前之事还请告知详情！”

　　结果令沈达没想到的是，洪武星突然道：“沈教头，你真想知道真相？”

　　“想！”

　　“你想替死去的那些人讨回公道？”

　　“是！”

　　“如果我告诉你，别说你只是一个巡长，就算你是探长，这案子你也查不下去。”

　　“为何？”

　　“贼喊捉贼，那谁才是贼呢？”

　　话中意思沈达听懂了，瞬间变得有些落寞。可洪三元还是不解道：“洪爷，我还是不能理解你的意思？派自己人抢自己货，这不是多此一举吗？”

　　“刚来沪海滩不久吧？杀人劫货的是谁？”

　　“黑白无常啊！”

　　“黑白无常现在是谁的手下？”

　　“沈青山沈大亨啊！等等，洪爷的意思是，栽赃陷害？”

　　等洪三元终于想通其中缘由，洪武星笑着道：“是不是觉得难以置信？口口声声说同门兄弟，背后却毫不客气捅刀子。记住，在他们眼里，你们从来都可有可无。”

　　说完这番话，洪武星又继续道：“沈教头，死的那个是龙虎豹三兄弟中那个？”

　　“秦豹！”

　　似乎被真相打击到的沈达，确实没想到真相会是这样。可洪武星看着洪三元，一脸玩味道：“这位洪爷，我现在真挺佩服你的勇气啊！”

　　“洪爷，你就别打趣我了，叫我洪三就行。敢问洪爷，这里面难道还有问题？”

　　“问题大着呢！眼下谁不知道，你洪三才是杀死白无常的人。可真正死的却是十三太保中的秦豹，逃走那个黑无常，不出意外应该是秦虎假扮的。

　　十三太保龙虎豹，秦虎最冲动也最讲义气。要是让秦虎知道，你杀死他兄弟还打伤他，你说秦虎会做什么？往后没事，还是待在赌坊，少出门溜哒吧！”

　　“啊！沈教头，这不是真的吧？”

　　结果沈达很认真点头，他原本找洪三元也是想告知他这个消息。但眼下得知真相，他又满腹怨气。在他看来，身为巡长不能为死者申张正义，无疑是一种耻辱。

　　仿佛看出他的不甘，洪武星适时道：“沈教头，心怀正义是好事，也是很难得的品质。可时局如此，你我都不可能扭转大局，留待有用之身，或许将来会有机会的！”

　　“真的会有吗？”

　　“至少我心怀希望！我也希望，沈教头亦能如此！”

　　“好！多谢少帮主宽慰，往后若有用的着我沈达的地方，尽管开口！”

　　“还是免了！真要找你做违法乱纪的事，也会陷你于不义啊！”

　　笑着干下一碗酒，沈达也没再多说什么。待三人离开酒馆时，洪三元突然觉得，他来沪海滩或许是个错误的决定。没等出人投地，他怕是就要人头落地啊！

　　尽管没能跟沈达过过招，可洪武星觉得不必急于一时。他相信，之前在英雄赌坊发生的事，应该很快会传到三大亨跟其它势力耳中。

　　虽说沪海滩的帮派势力，会开始怀疑丐帮是否打算涉足江湖。可不管如何，沪海滩的江湖势力，早晚会知晓洪武星的存在。丐帮少帮主，江湖人送外号小星爷！

　　将来能否去掉前面的‘小’字，则要看洪武星有没有能力执掌丐帮。若未来洪武星能成为丐帮帮主，那往后江湖人见到洪武星，怕是也要尊称一句‘星爷’啊！

　　回到大杂院，看到站在门口犹豫徘徊的林依依，换好衣服的洪武星随即道：“既然来了，那就进来吧！放心，我房间没有老虎，不用害怕！”

　　“哼，老虎我也不怕！”

　　嘴上不服输的林依依，最终还是走进洪武星的房间。想到之前做出的决定，她心里还是有些忐忑。即怕洪武星不答应，又怕他答应。那她到底做了什么决定呢？