第15章 嫁衣村

“小青哟，快给他喂点水，能活！”，老汉的声音在小屋子中回响，竹床之上红衣男子的手指微动，眼睛上下颤抖。

　　寂静无声的小村落中灯火通明，身穿红衣的男子半倚靠在床边，睁开虚弱的眼睛上下打量着周围，映入眼帘的是一老一小。

　　老汉与少女静静站在红衣男子身前，他们的眼神中充满了好奇，他们被眼前这名男子的穿着打扮所吸引。

　　女子的眼神中透露着清澈的目光痴痴的看着面前的男子，老汉看着女孩的眼神，心中暗骂一句没出息，这才张口说道，“娃子，你叫什么啊?”，老汉憨厚一笑，“在村里别人都叫我王老汉，她叫小青，你也这么叫我吧。”

　　“王叔，小青”，李渡厄本想起身，强烈的疼痛感让他不得不待在原地，

　　“叔，我叫李渡厄。”，李渡厄的身体微微颤抖，似乎是因为身上的伤所导致的。

　　王老汉心疼的看着李渡厄，他看着李渡厄身上触目惊心的孔洞，心里莫名其妙的不是滋味，“你这娃子怎么这么不小心嘞，我见到你的时候，你浑身都是血，吓死人嘞。”

　　“都没法活了。”，老汉的语速正常，方言之中尽显关心，这种感觉莫名其妙给了李渡厄一种恍然感。

　　李渡厄一时语塞，沉默半响，他还是决定不把自己经历的事情告诉王叔，然后顿了顿开口说道：

　　“叔，咱这是哪啊？你知道蜃楼商会吗？”，李渡厄好奇的询问道，他依稀记得他明明被金财子捉到了一间小屋子里被剥夺力量，然后机缘巧合下和那怪异大鼎达成了某种协议，自己的印象中可没有自己出逃的记忆。

　　“娃子哟，你糊涂哩，这里是嫁衣村，你说的那什么蜃楼商会，可离咱们这里很远嘞。”

　　“最起码要好几个村子那么远。”，王老汉双手比划的老大老宽，小青则是扑闪着大眼睛认同的点了点头。

　　李渡厄刚想说话，却先被王老汉的声音所打断，“娃子，你伤的这么重嘞，就莫要想别的事情了，好好在叔家养伤，叔家也差不了你这一口饭。”王老汉的语气中尽显关心，“到时候伤养好了再走也不迟，我看你这全身上下破破烂烂的，没一处是好的，想必应该是经历了大困难哩，到时候老汉我哩，拉下阁老脸，让弈先生帮你看看。”

　　“孩子，要听话哩。”

　　这种关心的语言李渡厄听过没有上百次也有上千次了，李渡厄并没有感觉到老汉有多啰嗦，相反这是他在这个世界第一次听到有人关心他，这让李渡厄心里那一股劲舒服不少。

　　李渡厄挤出一抹笑容说道，“那就...谢谢叔了。”

　　看着王老汉，李渡厄微愣，然后随即急忙说道，“叔，你有看到一个高马尾…眼睛很大…大概这么高的女孩吗？”

　　“她是我妹！叫做李婉。”

　　老汉回头微微一愣，看着李渡厄因为着急不断咳嗽的身体，心中不免有些生气，

　　“小娃娃，你啊你，都伤成这样了，还想着这样子的事。”

　　“你说的那个什么李婉嘞，莫不知道，没有见到过，到时候叔帮你问问其他人。”

　　李渡厄苦涩一笑，但还是感谢了王叔，李渡厄的眼神看了看小青，约莫十一二岁，大大的眼睛，乌黑亮丽的头发，很是好看，

　　“和婉儿小时候一样”，李渡厄心中情绪悲凉，奈何太过疲倦昏昏睡去。

　　嫁衣村的某处，神龛之上有一尊巨大的雕像微微闪烁着光芒，猩红色光芒不断流转。

　　熟睡的李渡厄身体左右晃动，心中梦魇悄然滋生。丹田之处，两股金丝线力量不断滋生，涌入李渡厄体内。

　　村口处，一名男子手拿折扇手上提着一个东西就走了进去，村中偶有人没睡，都纷纷叫他“弈先生”

　　弈先生手上拿着的赫然是一个肉球，如果李渡厄此时清醒的话，他会震惊的说不出来话，因为那个圆球就是之前跑掉的，

　　“晓”

　　弈先生眉头皱起，看向了李渡厄睡觉的屋子，自喃道，“他来了？”

　　.......

　　蜃楼商会分行！

　　男子身穿金色黄袍，手中人骨手串不断把玩，看着底下身体不断颤抖，跪倒在地的所有人，心中愤怒的情绪到达了顶点：

　　“老子养你们这些人是吃白饭的吗？”

　　“让你们调查个事情磨磨蹭蹭，从李渡厄离开到现在一点消息都没有。”

　　金财子手中骨串猛地扔向空中，一个极其惨白的骷髅头在天空之上浮现，跪在地上的众人，只感觉浑身上下什么东西被抽离了一般，身体止不住的颤抖。“大人，饶命，饶命！”，黄金椅子下面，大批量的人跪倒在地不断叩首，

　　“啊啊啊”，叫喊声响绝于耳！

　　金财子“冷哼”一声，转身之间消失在原地，在场之人全部唤作枯骨。

　　血月之下，肥硕的身体以极快的速度疾驰而行，所过之处无不没有音爆

　　仅仅片刻间，

　　金财子站在一片血色土地上，缓缓抬起脚尖猛地一跺，一座黑色的高楼拔地而起，牌匾之上写着两个大字，“贪阁”

　　血月之下黑色高楼之中缓缓走出两人，那两人脚步虽慢，速度却极快，转眼之间已然来到了金财子身后。

　　刀尖指向了金财子的脖子，金财子冷哼一声，满脸不屑，“我是蜃楼商会分行会长，你们这样是要对我们行会宣战吗？”

　　“带我进去，我找你们阁主有事。”

　　黑色高楼之中两排血色骷髅格外耀眼，一尊巨大的青铜巨鼎被牢牢地放在最上面。

　　金财子双手向着自己口袋里摸索出什么，很快拿出来一张画像，淡淡开口说道，

　　“暗大人，我知道贵阁有贵阁的规矩。”

　　“今天来这里，主要是想要大人给我找一个人，此人正是画像之中的人，名唤李渡厄。”

　　金财子表情没有丝毫变化，他可不希望，这位暗大人发现自己的反常，

　　“他偷了我们商行的一件东西，价格你定，人我要活的。”

　　坐在青铜巨鼎下的黑衣人，手指不断敲打着，于是伸出手指比了一个数字，金财子二话不说从身上掏出东西扔向了座位之上的人。

　　“暗大人，越快越好，我可不希望你们贪阁名副不其实。”

　　金财子看着座位之上的人收了自己的东西，眼睛微微眯起，颤抖的肉在脸部蠕动。

　　这贪阁势力几乎遍布整个贪悲州，虽然眼前的贪阁和自己的商会一样都是分行，但是实力同样不可小觑。

　　“就这样说定了”

　　“告辞。”

　　与此同时，

　　那被“贪”虚影所吞噬的红衣身影缓缓从血色漩涡中走出，身上气息飘忽不定，他先是打量了一下这个地方，随后转瞬之间消失不见。

　　路上行人诧异的看着消失在他们眼前的男子，瞳孔之中充满了疑惑之色。

　　大部分行人身上玫金色金丝线缓缓闪烁。

　　消失在血色漩涡中的男子，手中长刀两股力量不断交汇，身体中第三根金丝线缓缓蠕动，手臂上隐隐有着一道疤痕，那疤痕像极了李渡厄手腕的疤痕，只不过没人知晓。