第14章 神秘红衣

小房间之中金财子搓了搓手，眼中不多掩饰的贪婪与期待，“嘿嘿，马上就是我的了。”金财子的瞳孔暗金色流转，他上下打量着巨鼎之中发生的变化。

　　“轰隆！”，房间之外巨震，金财子眼睛之中满是不满，随便指了一个人说道，“你去看看！要耽误了金爷的好事，一个不留！”，金财子的瞳孔中尽是狠辣。

　　小房间之外，红色身影手拿长刀不断挥砍，所过之处，片甲不留！

　　暗金色的能量缠绕在男子的长刀之上，长刀发出“嗡鸣”的声音，那声音的震动，让在之人瞳孔之中贪婪之色弥漫。

　　小房间之外所有人贪婪的看着红色身影手上拿着的长刀，不顾一切的冲杀而去。

　　红色身影仿佛着魔了一般，根本不顾人数多少，向着李渡厄所在的房间杀去。

　　房间之中的巨鼎不断闪耀着暗金色的光芒。

　　......

　　金色空间当中，一声声婴儿啼哭般的声音在空间中回响，那“贪婪”金丝线犹如疯魔一般迅速将李渡厄牢牢捆住，李渡厄被暗金色金丝线牢牢绑在天空之中，瞳孔之中尽显“贪婪”。

　　一根接着一根的“贪婪”金丝线刺破虚空插入李渡厄的丹田，李渡厄的双瞳血丝弥漫四肢不断挣扎，

　　“放开我！”，李渡厄怒吼，思绪不断被影响。

　　“贪”丝毫没有理会李渡厄，控制心脏源头的金丝线继续向着李渡厄的丹田处深入

　　丹田深处十三根异色的金丝线被打成圆结，“贪”控制着暗金色的金丝线来到“圆结”之上，“圆结”之中暗金色的金丝线流转，然后从“圆结”之中挣脱出来，与“贪婪”金丝线相连接。

　　猩红色的金丝线在“圆结”之中不断闪烁，一股股力量与“贪婪”之线相互交接，然后逐渐暗淡。

　　李渡厄只感觉自己丹田处，一股股力量传入，让他的身体舒适无比，这种感觉好像就是身上的某道枷锁被打开了一样。

　　精纯的欲望之力进入他的体内，让他感觉自己的实力发生了某种变化。

　　巨鼎之外的金财子眉头紧皱，隐隐感觉到了不对劲，房门之外的声音已然不断响起，这让他本就有些急躁的心情更加急躁，手中人骨手串不断摩擦。

　　“妈的，这点事都办不好，真是不让我省心，到时候都给你们改造了。”，金财子眼神微微眯起，心中的愤怒已经被激起，瞬身之间已然来到房门之外。

　　红色身影见到房中之人出来，手中暗金色流转的长刀猛地蓄力砍向金财子，暗金色的光芒似是能给这天空撕开一道口子。

　　“马勒戈壁，就是你这个玩意！？”，金财子身上暗金色光芒流转，天空之上属于交易的“法则”之力涌现，暗金色的金丝线从金财子的身体之中爆射而去，狠狠刺向了院中除了红衣男子之外的所有人。

　　大量的“贪婪”被金财子的金丝线所吸收，金财子身上暗金色光芒不断涌动，天空之上神奇的金色光芒涌现。

　　那些金色光芒逐渐形成了一个巨大的金币，金币在空中之中不断闪烁，币身之上逐渐凝聚成一个巨大的“贪”字。

　　“轰隆！”，贪字金币猛地坠落。

　　那身穿红衣的男子脸带无相面具，手中长刀猩红色与暗金色光芒不断闪烁，那犹如实质性的攻击落在红色身影身上犹如刮痧一般，红色身影身体之中“悲欲”之线与“贪婪”之线闪烁，仅仅一瞬间就将金财子的攻击吸收掉。

　　金财子眼看自己的攻击被轻松抵挡，深知自己不敌，手中不断结印，“悲债天平！”，金钱壁垒已然将二人包裹住。

　　天空之中一杆巨型黄金天平出现，无数根暗金色金丝线不断流转，红衣身影仅仅一瞬间就被传送到右天平之上，那天平呈现一边倒趋势。

　　金财子瞬身猛地踩在左天平之上，天平瞬间倾斜，天空之上青铜巨鼎虚影缓缓出现，一颗巨大的心脏在天空之中不断跳动。

　　咚，咚，咚，

　　无数张巨嘴贪婪的看着红衣身影，巨掌之中金线不断流转，那些金线全部冲杀红衣身影身前，势必要将红衣身影抓住。

　　......

　　金色空间中李渡厄的身体被猩红色与暗金色光芒包裹住，身体之中代表的“悲欲”之线与“贪婪”之线不断闪烁。

　　李渡厄似乎打开了什么开关一般，暗金色的金丝线疯狂吸收着这片金色空间之中的能量。

　　那股力量似是可与“悲主”的力量相匹配。

　　李渡厄的瞳孔暗金色与猩红色不断交替，情绪不断变化。

　　悲欲与贪婪不断交替。

　　脑海中一股接着一股的画面不断闪烁，他看见了他亲自捅穿腹部的“李婉”，也看见了自己的一己私欲。

　　悲痛！贪婪！不断的徘徊在他的心头。

　　金色空间之中巨大的心脏“贪婪”连接着李渡厄的身体，此时李渡厄毫无意识，只是沉浸在自己的幻境当中，

　　房子里青铜巨鼎里面的金色液体不断沸腾，金色液体逐渐汇聚成一张巨大的嘴巴。

　　“呕”，青铜巨鼎之中一道呕吐的声音传出。

　　李渡厄犹如脏物一般被猛地吐了出去

　　房间之外战斗已进入尾声，暗金色的金丝线将红色身影牢牢捆住，天空之上巨大的心脏张开无数双嘴巴将红色身影拉入嘴中。

　　红色身影的眼神之中丝毫没有被吞噬的恐惧，他看了看李渡厄所在的方向，猩红色与暗金色的光芒不断闪烁，转瞬之间李渡厄已被光芒覆盖转眼消失不见。

　　红色身影痴傻的看着“贪”，然后一缕缕“贪婪”金丝线将他一点点吞噬进去。

　　金财子似乎意识到了什么，猛地向着李渡厄所在的房间冲去，一声大吼响彻在天际——不！金财子双眸赤红

　　“让蜃楼商会所有人全部出动，给我找到这个姓李的！”

　　“立刻，马上！”，青铜巨鼎之中金色的液体不断沸腾“咕噜”的声音在房间之中回响，金财子身上暗金色流光如同火山般弥漫，此刻他愤怒之情溢于言表！

　　李渡厄！金财子面部狰狞，他没想到那红色身影的最终目的竟然是李渡厄，他本以为是自己关于那个村庄的消息被透露了呢。

　　天空之中血色月亮格外明亮，诡异的氛围弥漫开来。

　　院落之中死人的尸体消失不见，逐渐归于平静。

　　......

　　某处不知名的地方，与那红色身影同穿红衣的男子趴在地面之上，两种光芒不断流转，

　　远处轻盈的脚步声打破了血月下的寂静。

　　一道焦急的女声在树林之中回荡“王叔，快来，这里好像有个人。”