第18章 红衣新娘

竹林之中传来哗啦啦的声音，李渡厄跟着王老头向着竹林深处走去，此时李渡厄身上挎着一个大竹筐，竹筐里面正是一个紫色圆球，“晓”此时极度的虚弱，周身并无丝毫情绪流转，就连最本质的“悲欲”也不曾出现。

　　“渡厄啊，前面不远，就是神龛啊。”

　　“到时候你听王叔的，再给神龛上面的菩萨拜一拜，准保伤势极快的恢复。”

　　王老汉一边走一边说，眼神之中透露着崇拜，“葛神医虽然医术厉害，但是神龛之上的菩萨比他更厉害，你这可别不信。”，此时王老汉满脸兴奋，这是李渡厄不曾见过的。

　　根据王叔的描述，李渡厄已经大致可以猜出是谁了，神龛供奉的应该就是与他有过很多交道的“悲主”了。

　　李渡厄丹田之处猩红色的能量微微躁动。

　　弈先生限制了自己的某些能力，导致“贪婪”这根金丝线限制性很大，反而“悲欲”对自己更为合适。

　　李渡厄微微松了口气，虽然自己并不知晓自己现在什么实力，但是他可以肯定自己现在实力的提升，足以秒杀当时的那个王老汉。

　　风轻轻飘过，竹林四处摇晃，李渡厄隐隐约约看见竹林深处有一道红色身影。

　　那是一个极其艳丽的女子。

　　“她”

　　“就站在那里“，

　　“红衣飘飘！”

　　李渡厄站在原地，心神不禁有些呆住了，他麻木呆滞的看着前方，不曾向前走一步。

　　“她”

　　对着李渡厄笑了一下，李渡厄的眼神变得猩红无比，浑身的躁动让李渡厄忍不住想要冲过去。

　　“渡厄！”

　　“干嘛呢！”，王老汉向前拍了一下李渡厄的肩膀，李渡厄猛地回过神来，他呆呆的看着远处红衣女子的方向，但是那红衣女子已然消失不见了。

　　“没...没事。”，李渡厄的嘴角压抑不住，一直回想着方才那红衣女子对她的“笑”

　　王老汉似乎意识到了什么，瞳孔猛地收缩，震惊的看着李渡厄，声音略微带着有些颤抖，

　　“不会吧，你看见她了？”

　　见李渡厄没有搭理自己，王老汉一把抓住李渡厄衣服向着自己的方向拉了过来，李渡厄猛地苏醒，呆呆的看着王老汉，语气中带着一丝愉悦，

　　“她”

　　“真好看。”

　　王老汉的眉头皱皱没有再次理会李渡厄，而是向着一片竹林深处走去，很快他在竹林深处拿来了一截竹条，竹条上面被纯净的水覆盖，

　　“啪！”，王老汉挥舞着竹条向着李渡厄抽去，李渡厄一瞬间感觉全身酥麻，脑袋清醒不少，看着王叔拿着竹条对着自己，微微愣住，

　　“王叔，你..这是在干嘛？”

　　王老汉放下手中的竹条，然后坐在一旁，喘着粗气说道，“刚才你被那妖物算计了，神志不清了。”

　　“要不是老汉我的竹条子救了你，你估计要被他拉进竹林被吃干抹净！”

　　李渡厄愣住了，他依稀记得竹林深处有一美女，没想到，那美女，“不是人啊！”，李渡厄意识猛地一沉，一脸震惊的看着王叔，探询般的眼神看着王叔，王叔轻轻叹一口气，缓缓解释道：

　　“那女子本是我们嫁衣村的人，几年前不知怎的上吊在自己家中，死后留下一个孩子，那孩子你也认识，叫做小青。”

　　李渡厄瞳孔微缩，眼神之中充满了不可思议，

　　“小青！？”

　　“那她为什么在这里？”，李渡厄的眼神中充满了疑惑，王老汉听到李渡厄问这个，顿时有些支吾起来，

　　“我也不知道。当时我们路过这的时候他就在这里了。”，王老汉有些心虚的说道。

　　“走...走吧。”咱们去神龛，王老汉有些心虚的说道，李渡厄明显能感觉到王叔在撒谎，他看见了王叔身上蠕动的金丝线，那是格外的明显，尤为明显的是身上惨绿色的金丝线，这是一种“担忧”的情绪，李渡厄有些疑惑的盯着王老汉身上的金丝线看。

　　李渡厄尽管有些疑惑，但还是没有说些什么，随着王叔继续向着竹林深处走去。

　　很快二人就来到了一道阶梯前，

　　“前面就是神龛了，一会咱虔诚一点，知道了吗？”，王叔语重心长的说道。

　　李渡厄不放心的看了一眼他来时的路，发现没有什么异常之后就上了台阶。

　　当李渡厄走上去的时候，只感觉背后一阵凉风吹过，一道红色衣服的女子轻飘飘的站在远处，离他忽远忽近。

　　李渡厄猛地回头看去，那道红衣身影已然不见，待到李渡厄走上去之后

　　“她”

　　“出现了”

　　一首不属于李渡厄世界的童谣在竹林中唱出。

　　“孩子啊~”

　　“娘还记得你在襁褓里的时候是那么可爱，”

　　“到现在你已经变成一具枯骨。”

　　.......

　　神龛之上巨大的“悲主”雕像静静地矗立着，半悲半喜的脸让李渡厄感到了无比的恶心，王老汉看着神龛之上的雕像，眼中充满了虔诚。

　　王老汉很快带着李渡厄来到了悲主脚下，一下子就跪了下去，眼见李渡厄不跪，赶忙催促道，

　　“渡厄，快跪下啊，要不然悲大人会不高兴的。”

　　王老汉跪下的那一刻，身上浓郁的猩红色金丝线在他的身体上蠕动，李渡厄能清晰的感觉，那是一种痛到心里的悲凉，

　　猩红色的光芒不断流转，带动着李渡厄丹田处猩红色金丝线不断躁动，弈先生给李渡厄留下的封印微微闪烁，很快就把李渡厄身上猩红色的光芒压制下去了。

　　神龛之上悲主雕像微微闪烁，似是悲主的一道意志，雕像的眼睛不经意间微微眯起，盯着李渡厄所在的方向看。

　　王老汉身上猩红色金丝线向着悲主所在的方向刺去。

　　这一幕只有李渡厄可以看见！

　　“娃儿啊，爹对不起你啊。”

　　“对不起啊！”王老汉跪在地上嚎啕大哭，浓郁的“悲欲”金丝线不断涌入悲主雕像的里面。

　　李渡厄静静的站在原地，远处似是一道目光袭来，李渡厄下意识的前去，并没有理会跪在地上的王叔。

　　很快，他来到了悬崖边上，当他向下看的时候，顿时惊呆了。

　　“全是骨头！”