第17章 修炼

“轰！”

　　李渡厄只感觉自己的丹田处似乎有什么东西炸开一般，猩红色的金丝线被弈先生插入“晓”的体内，一股不属于李渡厄的记忆缓缓涌入李渡厄脑海中，李渡厄浑身麻痹，不知所措，

　　这股记忆犹如泉水！

　　正是李渡厄在山洞时的画面，散发着恶臭的阴影轮廓。那股浓得化不开的、令人窒息的血腥味，正从面前一个粗陶碗里飘上来碗里，粘稠糊状物的触感仿佛还粘在指尖

　　“呕！”，李渡厄想到这里，还是忍不住干呕，当他的记忆不断回荡的时候，他猛地惊起，

　　那被打翻在地的碎肉，待他离开山洞之后，竟然变成了一个小女孩，小女孩身上猩红色光芒蠕动，而这小女孩与眼前的“晓”一般无二。

　　李渡厄瞳孔猛地收缩，心中悲凉难以抚平，他双手抚摸着眼前的“晓”，顿时“晓”好像受到什么刺激一般，周身猩红色的光芒涌现，猛地向着李渡厄砸去。

　　李渡厄闷哼一声倒飞出去，弈先生眼疾手快一把抓住李渡厄，左手微微抬起，就将“晓”身上猩红色的流光压制了下去。

　　很快在弈先生的力量下，“晓”再次变成了一个肉球。

　　李渡厄疯狂地喘着粗气，刚才“晓”的那一击，让他的身体差点碎掉！

　　李渡厄的眼中充满了迷茫，“晓的出现，是我造成的吗？”

　　“呵呵...”

　　李渡厄仍能回想到洞穴之中的血条，那种不似动物纹理的血条。

　　“呕！”，李渡厄疯狂的用手扣住自己的喉咙，似想要把之前吃下去的东西吐出去！

　　李渡厄只感觉丹田之中猩红色的金丝线无比躁动

　　“悲欲”的力量无时无刻的影响着李渡厄，

　　“李渡厄，醒来！”，李渡厄只感觉内心深处，一股有力的声音在李渡厄脑海中响彻，是弈先生。

　　弈先生手中扇子微动，一阵清风吹过，李渡厄赤红的双瞳这才渐渐平息下去。

　　“弈先生”，李渡厄声音中带着一丝颤抖，但是他醒来之后，感觉丹田之中无比的舒服。

　　弈先生不知何时已然坐到椅子上面，扇动扇子轻轻说道，“你修炼的阻碍算是被打通了。”

　　不等李渡厄开口，弈先生继续说道，

　　“你体内一共有十三种力量，这十三种力量对应的应该是人的七情六欲。”

　　李渡厄心想果然如此，这与他的想法一样，弈先生继续说道，

　　“你来到这个世界，理应说实力不会提升那么快。”

　　“但是不知道为什么你体内一共有两股本源的力量，我已经将那两股本源的力量封印了，他们只会在你实力有所成长，或者说力量进一步提升的时候才会出现，所以，现在你应该感受无比舒服。”

　　李渡厄微愣，连忙道谢，然后眉头皱起继续开口道，

　　“弈先生，之前我在远处的腐骨镇的时候，听那些人说什么伪神，那么他们所说的伪神到底是什么？”，李渡厄第一次问出自己心中的疑惑。

　　弈先生一愣，眼神之中透露着赞许，“所谓伪神顾名思义假神，他们有着无限接近于神的力量，也被称为半神，却又不如真正的神明”

　　“想必已经见过他们的力量，那是一种人类无法达到的地步”

　　“召唤他们的方式很特殊，他们不存在于这片是时空，需要人献祭出自己的某种东西，有着绝对性的副作用，但是我没有想到的是，原来传说是真的。”

　　“传说饲神者可以将他们召唤出来，我本以为是假的，没想到是真的。”

　　“我并不知晓你通过什么方式知道了两个伪神的投影，有了什么特别之处，但是动用伪神之力的人一定会有副作用的，也有可能作为饲神者的你副作用或许会少一点吧。”

　　“你的身上有着悲与贪最本源力量，想必是悲主与贪饕的，虽然微弱，但却依然不可小觑。这种力量是其他人不能比拟的，倘若其他人借用其他伪神的力量，不是丢失最珍贵的东西，就是失去自己的肢体，甚至是灵魂。然而你作为饲神者，只需要引出自己身上的力量，他们的力量就会出现。至于有没有反作用，我并不知晓。”

　　李渡厄的眉头拧成了麻花，却怎么也没有想到自己的副作用究竟是什么，突然他好像抓住了什么，却又感觉丢失了什么。

　　弈先生见李渡厄发愣继续说道，“你身上的那种力量需要吸收他人的情绪进行修炼，与常规的修行者不太一样，正常的修行人选择用七情六欲中的其一进行修炼，而你是修炼他们的十三倍。”

　　“比如我！”弈先生身上光芒四起，李渡厄眯眼，细看之下，弈先生背后无数根密密麻麻的猩红色金丝线闪烁无比，那些金丝线犹如活过来一般，似是察觉到了李渡厄的目光，迅速向着李渡厄所在的方向杀去。

　　李渡厄惊醒！无尽的悲愤涌入心头，

　　“这就是我修炼的悲之一道，看到了吗？李渡厄？”，弈先生缓缓开口说道，“作为一欲或者一情作为修行根基的人，迟早会丧失其他的几情或几欲，而你饲神者不一样，你有完整的人性！”弈先生的话猛地一顿，

　　“所以你走的道路和谁的都不一样！”

　　李渡厄仿佛自身陷入了无尽的黑暗当中，他的身体不断下坠，似是与那最深处之人对视，那是悲主？李渡厄似乎看到了最深处的人影，那是一团蠕动的金线？

　　“回来！”，弈先生轻喝道，

　　李渡厄猛地惊醒，大口大口的呼吸。

　　“你来到这个世界就是使命！我来到这个村子已经三十年了，而我，我们要等的人就要是你，我们在等你！”

　　“你说让到底需不需要感情呢？”弈先生说完，转身消散在原地。

　　“轰！”

　　天地之间疯狂旋转，李渡厄只感觉自身重心不稳，一下子瘫倒在地面上。

　　门外众人听见里面的声音立马冲了进去，再抬眼，李渡厄的眼神已然和王叔的眼神对上，他看了看弈先生的方向，那原本坐在上面的人已然消失不见，

　　李渡厄眉头紧蹙，脑海中不断回响着弈先生说的那句话，随后似是反应过来，急忙看着王叔说道，“王叔，你有看到弈先生吗？”

　　王叔一愣，摸了摸李渡厄的脑袋说道，随即又摸了摸自己的脑袋，“渡厄，你生病生糊涂了吗？咱们这里哪有弈先生，上面那个是葛神医，咱们不是来找你治病的吗？”

　　李渡厄全身颤抖，这种来自灵魂的恐惧挥之不去，他感受到了弈先生身上无比恐怖的能量，

　　“为什么王叔把弈先生忘了？他不是神医吗？他为什么在等我？”，李渡厄死死盯着前方的座椅，想要确定什么。

　　可惜，弈先生不会再出现了。

　　李渡厄呆呆的起身，王叔扶着李渡厄走向了里面，

　　“渡厄，快坐下，让葛神医给你治病吧。你伤那么重。”

　　李渡厄似乎想要确定什么，他仔细感受到身体之中两根金丝线的变化，他能明显感觉到身上那根“贪欲”之线被压制住了，取而代之的是一根猩红色的金丝线，这根金丝线正是李渡厄很熟悉的

　　“悲欲”丝线之上连接着什么东西，李渡厄放眼看去，这才看见远处的竹篓里有什么东西，他上前查看，将竹篓打开，拿出了一个紫色圆球，瞳孔地震，

　　“弈先生真的存在？”

　　“这是晓？！”，李渡厄瞳孔收缩，

　　“这是真的！”

　　晓的身上猩红色不断流转，

　　“怪不得弈先生封了我的贪线，原来如此。”

　　突然李渡厄猛地敲了一下自己的脑袋，“糟了，忘了问弈先生有没有见过我妹妹！”

　　按照弈先生所说，自己修行的关键就是人的情绪！

　　李渡厄似乎找到了方向，随便找了一个地方坐了下去，而王叔已经去给他抓药了。

　　远方大山之上猩红色光芒不断流转，如果李渡厄在这里会发现，会惊奇的发现一束猩红色光芒在竹林中微微闪烁，一道红衣身影悄悄从神龛之上下去悄悄涌入竹林。