第13章 奇异青铜鼎

阴暗潮湿的房间里，金财子看着容器里的红衣男子眼中满是贪婪。

　　无数根细小的金丝线缠绕在男子身上，男子身体之中猩红色的光芒不断闪烁。

　　那被吞噬的一丝悲主力量散发出令人心悸的力量。

　　“呵呵，这小子…命真大。”

　　“让他醒过来吧。”，金财子双眸紧闭，肥硕的身体似乎因为过度的兴奋而不断颤抖，人骨手串被他握在手心细细把玩，

　　“苏成胜，他们一家子解决完了吗？”

　　“按照大人的吩咐，一家十三口全部死完，整个镇子凡是活下来的人，一个不剩。”

　　“大人，这是搜刮来的财宝”，一名小厮上前恭敬的说道，

　　金财子摆了摆手，这才让那小厮下去。

　　看着趴在地上没有苏醒的李渡厄，金财子从怀中拿出一个铃铛开始摇晃了起来，

　　房间之中一声接一声犹如恶鬼哭声般的声音响起，反观容器里的李渡厄身体不停颤抖，无数的记忆碎片不断整合重组。

　　“终于...醒了。”，看着渐渐苏醒的李渡厄，金财子嘴角露出一丝玩味的笑容，

　　金财子停下手中把玩的人骨手串，手中力量运转，那囚禁李渡厄的容器缓缓被打开。

　　李渡厄半跪在地上不断咳嗽，一股难以言喻的疼痛苦充斥全身。

　　“你们想怎么样？”，李渡厄的身体半跪在地上虚弱的开口道。

　　金财子抬了抬手，一张巨大的金黄色椅子出现在他身后，他挪动肥大的身躯缓缓坐下。

　　“啧啧啧，小子”

　　“身上的秘密倒是不少，但是却被我发现了，你说这怎么办才好呢？饲神者？”金财子语气中充满戏谑，“要是让那群家伙知道了，还不狠狠捞我一笔，你说是吧？小子？”

　　金色的扳指闪耀着璀璨的黄金颜色，李渡厄抬头无力的与金财子对视，金财子的双瞳之中金色流转，奸笑出声，

　　“呵呵，饲神者终于出现了，还好，你遇到了我，我会让你舒舒服服的死去的。”

　　“现在…统统…给我吧！”

　　在李渡厄眼中金财子身上被金色的能量所包括，无尽的贪婪好似要把他吞噬掉。

　　金财子手中三枚金币扔向天空，璀璨的光芒将整座房间照亮，三根暗金色的金丝线将三枚金币连接起来。

　　房间之中金币落地的声音清晰可见，那三根金丝线逐渐凝聚成一条稍微粗壮一点的暗金色丝线向着李渡厄身体所在的方向刺去。

　　李渡厄的身体顿时被暗金色丝线穿透，李渡厄只感觉自己的脑袋无比昏沉，好像被什么东西窃取了什么东西，那种感觉好像就是将一整瓶清水倒光，只留下一个空空如也的瓶子一般。

　　金财子丝毫不掩饰眼中的贪婪，越来越多的暗金色金丝线从他的身体中冒出，然后逐渐汇聚成一个巨大的屏幕。

　　屏幕之中的画面不断播报，李渡厄的四肢被暗金色的金丝线牢牢捆住，只能瞪大眼睛看着屏幕上的画面。

　　画面之上这是他从现实世界来到这诡异世界的过程。

　　“哈哈哈，小子，我说的呢。”

　　“你来自老大那个地方啊？”

　　“怪不得你有特殊之处呢？来自那个地方的人都有特殊之处，可是让我老金馋坏了。”

　　“呵呵。”

　　“饲神者的身份，来自老大那个地方，有着特殊的能力。”

　　“哈哈”

　　“不过你的能力马上就是我的了！”

　　金财子缓缓走到李渡厄身边，看着李渡厄空洞无比的瞳孔，一脚将李渡厄踹翻在地。

　　李渡厄捂住肚子，鲜血从口中流出。

　　金财子并没有理会李渡厄，双掌拍了拍，大量的金钱被搬入房间之中，

　　还有一尊映入眼帘的巨大青铜巨鼎被金财子的手下抬了进来，金财子眼神微眯，心中算盘已然结束。

　　青铜巨鼎生满獠牙，鼎足为三条啃食自己的肥虫。鼎内金液沸腾，周身符文弥漫。

　　金财子的眼神中看着巨鼎满是贪婪，他的眼神瞬间变得凶狠起来，手中动作不减，一把提起李渡厄向着金色大鼎里面扔去。

　　金黄色的液体不断喷涌而出，

　　进入大鼎空间之内的李渡厄，意识逐渐苏醒，无数股暗金色的金丝线将他牢牢捆绑住，那暗金色的金丝线是“贪婪”

　　李渡厄能明显感觉到自己身体之中悲主的那一丝力量在渐渐消失，十三根金丝线在他的身体之中不断乱窜。

　　空间深处一尊巨大青铜鼎缓缓浮现，空间之中一声声强有力的心脏跳动声不断回响。

　　李渡厄明显一愣，向着心脏跳动的声音走去。

　　很快一尊极其大的獠牙生满的青铜巨鼎出现在李渡厄眼前，连接巨鼎的赫然是一颗极其硕大的黄金色心脏，心脏之上长满了密密麻麻的嘴巴。

　　一股巨大的吸力将李渡厄猛地托起，李渡厄只感觉浑身难受无比，即使离开了束缚也不可伸展分毫。

　　“吃…吃…吃…“，一道道音波传入李渡厄的耳朵中，李渡厄抬眼看去，这片金黄色的天空之中无数根暗金色金丝线连接在心脏之上，那暗金色金丝线极其极其的多，不可用肉眼估计。

　　这种感觉，就好像是李渡厄第一次见到“悲主”的那种感觉，

　　站在巨鼎之外的金财子，心中不断窃喜，他马上就有贪饕之神赐予的力量，凡是被投进去的生物都会被贪神反馈，赐予这个生物生前的力量。

　　“哈哈哈哈哈”

　　金财子越想心中的贪婪越无限放大，巨鼎之中声响传出，金财子疑惑，向前查看。

　　沸腾的金液中竟然渐渐浮现出了一张人脸，赫然是李渡厄的。

　　“哈哈哈！成功了！老子成了。”

　　“来吧，力量，来吧。”

　　“贪神我要力量！”

　　巨鼎之中暗金色的金丝线密密麻麻的涌出，然后源源不断的进入金财子的身体里面。

　　金财子只感觉浑身暖流，身体的血液在不断颤抖。

　　虚弱无比的李渡厄站在暗金色的空间之中，十三根金丝线自他的身后浮现，贪神心脏上的嘴巴全部张大，一排接着一排的牙齿发出咬牙的声音。

　　一道道饥饿的声音响彻在整片空间之中，李渡厄身体之中悲主的力量不断涌现，似是与那贪神的力量对抗，

　　二者全部都是源头的化身，并不是悲主与贪神真正的力量。

　　一颗巨大的黄金眼瞳在暗金色的空间之中缓缓睁开，这眼瞳一睁开，整片天空好似被扯碎。

　　李渡厄心中万马奔腾，他现在所在的空间之中，不是什么奇妙空间，

　　那是眼前这个大家伙的肚子里面，

　　“咕噜”

　　“咕噜”

　　金黄色的空间中好似海浪一般的声音响彻，一大片金黄色的液体向着李渡厄所在的方向疾驰而行，所过之处，寸草不生。

　　李渡厄身后十三根金丝线乍现，尤以猩红色的金丝线为最，那金丝线轻轻蠕动，快速来到那长满嘴巴的巨大心脏面前，不断比划着什么。

　　李渡厄看着微微发愣，远处那金黄色液体已然消失。

　　猩红色金丝线回来之后，一根暗金色金丝线，与那金财子身上能量一般无二的金丝线猛地出现，迅速涌入金色液体之中，让李渡厄身上的伤势快速恢复。

　　李渡厄的瞳孔被贪婪所取代。

　　天空之中巨大的黄金瞳孔瞬间将李渡厄锁定。

　　李渡厄只感觉全身发麻，

　　冷意袭来！