第19章 衣嫁村

悬崖底部密密麻麻的婴儿骸骨无比之多。

　　李渡厄头皮发麻，这婴儿骸骨不说有上千具，也有几百具了。

　　猩红色的金线在这些婴儿骸骨之中微微闪烁，无尽的悲凉之感让李渡厄无比的头疼，雾气渐渐把悬崖底部笼罩，李渡厄下意识地再次向下看去。

　　“轰！”李渡厄的脑袋轰鸣一声，悬崖底部那红衣女子竟然悄然出现，怀中抱着一个婴儿骸骨，双眼之间尽是血丝。

　　她咧嘴一笑，血色的牙齿给这白雾染上了一抹鲜艳的色彩。

　　李渡厄的身体猛地向后倒去，不知何时，那站在悬崖底下的红衣女子已然来到他的身后，红裙女子看着李渡厄咧嘴一笑，然后迅速消失不见。

　　王老头这次来的目的主要是求福的，既然李渡厄不信，那只能由他求一求悲主了，让这小娃娃的伤势快点好，让小青可以茁壮成长。

　　此时李渡厄浑身鸡皮疙瘩冒起，那红衣女子犹如鬼魅一般，根本近不了她的身，转瞬即逝，速度极其快。

　　李渡厄丹田腹部猩红色金线不断流转，他感受到了源源不断的力量涌入，那力量不像是王叔的，更像是悬崖底下的婴儿的！

　　将王叔扶起之后的李渡厄微微抬头，与神龛之上的悲主雕像对视，两道目光一下子交汇在了一起，只不过这尊雕像是一个死物罢了，没有什么悲主的意志，李渡厄摇了摇头，不再多想，

　　“哇！”，婴儿的啼哭声响彻在整片竹林，整片山间。

　　王老汉的身体微微颤抖，他惊恐的看着前方，随即似乎想到了什么，立马找来从山下带来的一些竹条，竹条身上早已被水所浸染。

　　王老汉不断地挥舞，似乎想要驱赶些什么。

　　李渡厄只看到了王老汉身上那两根极其耀眼的金丝线，一根是“悲欲”，另一根如果李渡厄猜的不错的话，应该是恐惧，这根线呈现了暗鸦色。

　　远处神龛之上李渡厄隐隐看见有什么东西向着自己飞来，

　　那是一袭红衣！

　　王老汉身体微微颤抖，嘴中不禁呢喃，“不对啊，还没到时候呢！”

　　“还没到时候呢。”

　　“今天她不应该出现啊，她不应该出现啊，她今天应该在睡觉啊！”，王老汉全身酥麻，眼神之中满是恐惧

　　李渡厄抬头看着飞下来的红衣女子，眼神微敛，那一袭红衣正是自己在竹林所见红衣。

　　“王瑶儿，不是我们害的你！求求你了！别杀我！”，王老汉的声音中带着一丝恐惧，那被叫做王瑶儿的红衣女子环抱中抱着一名婴儿的骸骨，血泪从她的眼角滑落，

　　“我们无冤无仇，为什么要害我啊？”

　　“为什么啊？你不知道吗！”王瑶儿嘶哑的声音犹如一把利剑刺破了山中的寂静。

　　“为什么杀死我的孩子啊。”

　　“我要让你们都陪葬！”

　　李渡厄感受到王叔与这名叫做王瑶儿的红衣女子，身上猩红色的金丝线不断闪烁，带动着自己丹田处的金丝线兴奋。

　　此时王老汉早已没了之前的和蔼可亲，眼中尽是狠辣之色，他的身体渐渐变得浮肿起来，身上开始呈现猩红色的光点，

　　“呵呵，这力量不好吗？”，王老汉此时已经看淡生死的说道，

　　“我们的子孙不就是为我们服务的吗？死了又怎样，不死又怎样？死了我们就有无尽的寿元，悲住大人会祝福我们的！”，王老汉眼中的痴狂是李渡厄从来没有见过的

　　唤作王瑶儿的女子不再废话，只是轻轻舞动手臂，猩红色的金丝线迅速向着王老汉所在的方向刺去，那速度快如闪电！

　　李渡厄丹田之处猩红色的金丝线不断流转，不断吸取竹筐内“晓”的力量。

　　不等李渡厄反应过来，王瑶儿早已将王老汉的身体牢牢缠住，李渡厄此时身上猩红色金丝线猛地爆发而出，迅速向着王瑶儿所在的方向刺去，

　　“停手！”李渡厄大喊。

　　王瑶儿不等李渡厄开口，再次向着王老汉所在的方向杀去，一声暴喝声响彻在整片森林，李渡厄耳朵瞬间出血，

　　猩红色金丝线在他的操作下不断向着王老汉的方向过去，他想要尽自己可能去救这个对自己有帮助的王叔。

　　红衣王瑶儿瞬间将猩红色丝线一分为二，分别向着李渡厄二人所在的方向刺去。

　　那力量变化莫测，李渡厄下意识想要抵挡，却不曾想到，那猩红色金丝线瞬间转变方向，向着王老汉的方向刺去。

　　“不！”，李渡厄大惊。

　　王老汉的身体猛地多出了一个小洞，猩红色的金丝线不断吸收着王老汉身上的力量。

　　没人察觉到王老汉的死去的眼中，带着一丝解脱。

　　李渡厄眼睛充满血丝，疯了一样的向着那王瑶儿攻击而去，“晓”的力量为他提供了源源不断的力量。

　　那一根猩红色金丝线瞬间幻化成无数丝线，向着王瑶儿所在的方向刺去。

　　王瑶儿抱住婴儿的骸骨转瞬之间消失不见，婴儿的啼哭声不断响彻在李渡厄脑中。

　　一道人影渐渐从迷雾中走了出去，李渡厄此时还沉浸在悲伤当中

　　“哥哥”，似乎听到有人叫自己，李渡厄微微抬头。

　　“小青，你怎么在这里？”

　　小青疑惑的摇了摇脑袋说道，“哥哥，你认识我呀？”

　　李渡厄眉头紧皱有些疑惑的看着眼前的小青，“小青，乖，你不是在嫁衣村吗？怎么来到这里了？”

　　小女孩啃了啃自己的手指头，疑惑地开口说道，“那样有什么嫁衣村啊，哥哥？”

　　“这里不是衣嫁村吗？”

　　“你不是见过我妈妈了吗？红色的衣服，可美丽了！”

　　李渡厄瞳孔猛地放大，突然他想到了什么，快速向着山下的小村子跑去，

　　“那女子要屠村！”

　　“快！”李渡厄潜意识里告诉自己一定要下去，迷雾之中小青站在原地，呆呆傻傻的看着离去的李渡厄，随后转身走进迷雾，与猩红色的雾气融为一体。

　　李渡厄来到山脚下的时候，山口之处血流成河，女子身后无数根演变而成的金丝线不断飞舞，不断屠戮着村民。

　　“不！！！”，李渡厄大叫，他不允许眼前的女子破坏这个收养自己一晚上的村庄。

　　猩红色的金丝线迅速向着王瑶儿所在的方向刺去，王瑶儿衣袖一摆，无数根金丝线将李渡厄牢牢捆住。

　　李渡厄只感觉浑身被控制住了一般，只见女子轻轻挥手，两根猩红色的金丝线向着李渡厄的耳朵里面慢慢爬去。

　　李渡厄的意识渐渐昏沉。

　　似是进入到了梦境之中。

　　一块巨大的石碑上面刻着三个大字，“衣嫁村！”