第16章 弈先生

天还微微发亮的时候，李渡厄就已经被外面的声音吵醒了，这是他来到异世界以来睡的唯一一次安稳的觉，他相信这种机会不会太多的。

　　李渡厄缓缓将门打开走出房门，房子外那王老汉正在烧火做饭，看见李渡厄出来了，笑呵呵的说道，“渡厄啊，醒了，快吃饭吧。”李渡厄一愣，随即看向大锅，香气四溢，让他的肚子咕咕直叫，“王叔，做的饭真香啊。”

　　“小青，过来吃饭了。”，王叔向着屋里喊道，很快一名青衣小女孩就走了出来，小青快速的洗了一把脸，然后这才来到餐桌上。

　　看到餐桌上香喷喷的葱油面，李渡厄大口大口的吃着，这让他前所未有的感到了舒服。

　　“渡厄，一会我带你去找弈先生，这弈先生可是咱们这的神仙人物，会一些法术，准能把你身上的伤治好了。”，王老汉笑呵呵的说道，李渡厄微微一愣，快速把嘴里的面条咽下说道，“王叔，这弈先生谁啊，这么厉害。”

　　“渡厄哥，他可厉害了，等你见到他就知道了。”，小青插嘴说道。

　　李渡厄虽然心存疑虑，但还是点了点头，继续低头吃饭，这一顿饭他吃了足足有三大碗葱油面，可把小青吓坏了。

　　吃过饭之后，几人简单的收拾了一下，王老汉就带着李渡厄前去弈先生的家了。

　　李渡厄随着王老汉出门，这才上下打量着周围的环境，就是一个很普通的小村子，没有什么特别之处，唯一特别的地方可能就是远处山上刻着一个什么东西，只不过太远了他看不清，然后就只有一片竹林了。

　　弈先生门前基本上都是来来往往的人，有的是看病，有的是问弈先生是否婚配，杂七杂八的一大堆，听得李渡厄有些头疼。

　　王老汉一手拉着李渡厄，一手拉着小青，硬生生的从人群中挤出一道口子走了进去。

　　李渡厄这才可以清晰地看到坐在房子中央的弈先生，手上拿着一把折扇，正襟危坐，很是年轻俊朗，眼睛之中不禁有些疑惑，

　　“王叔，您说他是弈先生？”

　　看到王叔点了点头，李渡厄有些错愕，“他没有想到，村民中口口相传的弈先生，竟然可以这么年轻。”

　　弈先生似乎是察觉到了来人，看着李渡厄微微颔首，李渡厄有一瞬间的错觉，他竟然在这位弈先生身上感受到了一点和力量同源的东西。

　　弈先生同样也在打量着李渡厄，眼神之中同样无比错愕，他折扇抬起，示意众人退下。

　　王叔和小青则是站在李渡厄身后，弈先生这才开口道，“王叔，小青你们两个先出去一会，我和这位哥哥聊聊天。”

　　王叔和小青应了一声，这才出去。

　　弈先生在桌子上倒了一杯茶水，示意李渡厄坐下。

　　李渡厄没有丝毫犹豫，直接就走了下去。

　　“你身上的十三根金丝线到哪个地步了？”，弈先生开口如雷炸，让李渡厄脑袋轰鸣一声，接下来的一句话更是让李渡厄错愕不已，

　　“想必你已经察觉到了金丝线的变化了吧？”

　　“啧啧，这是个好东西啊。”

　　李渡厄有些不解，“您能看到我身上的这些东西？”，李渡厄的手指微微抬起，一根猩红色的金丝线与一根暗金色的金丝线缓缓出现。

　　弈先生摇了摇头说道，“我并不能看见，但是你身上的能量，我可以感受到。”

　　“一个人顶多以一种为修炼方法，但是你身上有两种，那么只有一种可能。”

　　“你和传说中的饲神者有一定关系，甚至是血脉关系。”

　　李渡厄从坐下到现在都一直疑惑不已，眉头皱成了筛子，“您说的这些话什么意思？”

　　弈先生有些错愕，似乎是有些口渴了，喝完桌上的茶水，右手微抬，一名打扮艳丽的小女孩这才走了出来，李渡厄下意识的瞥了一眼，顿时吓了一跳，

　　“这....你怎么在这里？”，手中长剑已然出鞘。

　　弈先生愣了愣，随即说道，“你认识她？这娃娃碰见我就碰，刚成型，我见她没什么太大危害就捡了回来当丫鬟。”

　　李渡厄此时已震惊的说不出来话了，这“晓”可是足以硬抗伪神的一击。

　　心中暗自揣摩这位弈先生的实力，弈先生于是张口继续说道，“咱们继续说，莫要管她，她现在不重要。”

　　弈先生先是喝了一口茶，然后看着李渡厄说道，“想必你感受到了你身体的变化了。”

　　“相传饲神者属于神明之下第一人，有着无与伦比的力量，你身上的力量和她同源，想必应该和她有着莫名的联系。”

　　李渡厄身体有些颤抖，他已经联想到了是谁，李渡厄隐隐感觉自己的妹妹可能就是这位弈先生所说的饲神者。

　　看着李渡厄陷入沉思，弈先生笑道，“我观你身上有悲主与贪主的力量，应该是机缘巧合下解锁了这两种金丝线的用处了吧。”

　　李渡厄心中一惊，他已经感受到了这位弈先生的神机莫测，于是说道，“确实如此。”

　　还不等李渡厄继续开口，弈先生风轻云淡的继续说道，“你从哪个世界来吧？”

　　这句话犹如重锤砸在了李渡厄身上，李渡厄只感觉浑身酥麻，似是被看透一般，他猛地抬起头，只见弈先生双瞳之中黄金色瞳孔不断闪烁，

　　李渡厄此时长剑出鞘，一剑斩出！

　　这是他来到这个诡异世界的秘密，没有想到这才没过多久就已经有两个人知道了。

　　“轰！”

　　长剑猛地被震飞出去，弈先生起身拍了拍自己的衣服，这才开口说道，“我不会害你，你现在对我没什么利用价值。”

　　“我们有着共同的目标。”

　　“你身上有着属于这个世界的力量，却又独立于这个世界的力量。”

　　“不过你没实力可不行的。”，弈先生说着，双瞳之间金黄色光芒流转，李渡厄这感觉全身被看透了一般，丹田之处夹杂着猩红色与暗金色的金丝线猛地向着弈先生刺去，弈先生看着这两根金丝线，微微抬手，

　　那两根金丝线犹如丧家之犬急忙逃窜到李渡厄身后，这是李渡厄第一次见到自己身上的金丝线吃瘪。

　　猩红色与暗金色光芒不断流转，好似在恐惧。

　　弈先生手臂一挥，那躲在帘子后的“晓”猛地被撤了出来，李渡厄丹田处猩红色的金丝线被弈先生拿在手中插入“晓”的身体力量。

　　源源不断的力量汇集到李渡厄的丹田处！