第27章 黑气

猩红色的能量在李渡厄的双腿之上不断流转，李渡厄在路上疾驰而行

　　“那五个人应该已经不是我的对手了。”李渡厄心中暗自琢磨

　　它就是有一种感觉，虽然他不知道境界体系是如何划分，但是他能清晰的感觉到自己与自己的对手实力相差多少。

　　似乎是金丝线的问题。

　　........

　　红衣男子不断疾行，

　　很快男子就已经来到了那五名黑衣男子追杀他的地方。

　　看着前方空荡荡的一片，李渡厄莫名感觉有些失望，

　　“看来他们不相信我能在里面活下去。”

　　“那么那群人应该是走了吧？”

　　李渡厄托着腮帮思考片刻，正想着依靠什么途径来找到那五个黑衣人呢，似是听见了前方森林深处的脚步声，然后微愣，迅速躲在了一块石头附近，猛地一瞬间，李渡厄感觉自己脑袋一沉，似乎有什么东西要出来，随即摇了摇头才清醒过来。

　　“真是奇怪了”，李渡厄喃喃自语道。

　　“大哥，那小子肯定死了，那黑色墓场堪称强者的噩梦。”

　　“就连咱们家那位大人都不敢进去。”

　　“哼，死了也好，只不过没办法和金大人交差了，无所谓了。”

　　李渡厄躲在石头后面听着几人的说话，怀抱中的小混球早已经睁开双眼，他眨巴着双眼好奇的盯着李渡厄，随即和李渡厄一起张望着远处的那五个人。

　　猩红色的金丝线在李渡厄的指尖不断流转，小混球早已经变成了血红色的长刀。

　　血色长刀刀身悲鸣万分，万千丝线早已将李渡厄的右手与血色长刀缠绕在一起。

　　李渡厄看着脚底下的石头，突然有了想法。

　　“哗啦！”

　　“谁！”

　　石子落地的声音，一下惊动了远处即将走远的几人。

　　那为首黑衣男子更是一下子瞬身到了李渡厄所在的方向，李渡厄血色长刀早已准备好。

　　“噗嗤！“

　　血色长刀与黑色匕首相互碰撞。

　　强烈的碰撞声，直接让为首的黑衣男子倒飞出去。

　　远处的大石头轰然崩碎！

　　“大哥！”

　　其他黑衣人，看到自己大哥口吐鲜血，顿时大怒，闪身来到李渡厄身边。

　　看着向他袭来的几名黑衣人，李渡厄脑海中轰鸣一声，随即脸色转换。

　　李渡厄嘴角勾出一抹笑容，左手万千猩红色丝线渐渐凝聚，

　　一股强烈的危机感让在场其他黑衣人猛地一颤，

　　墨黑色的金丝线渐渐从这些黑衣人身上显现。

　　李渡厄嘴角勾出一抹弧度，手中长刀已然挥砍而出。

　　长刀快若闪电，宛若游龙！

　　片刻之间，四名黑衣人的脑袋就已经掉落。

　　为首的黑衣男子大口大口的喘息着，他眼睁睁的看着自己的手下死去，瞳孔中血丝弥漫。

　　李渡厄看着眼前黑衣人身上的金丝线，那是一股墨黑色与熔金色相互交织的颜色，

　　“啧啧啧”

　　李渡厄发出一阵怪笑，他抬起手指点了点，小声说道，

　　“让我看看，你现在有几种情绪吧。”，然后指向了黑衣男子身上最为耀眼的颜色，

　　“这个墨黑色应该就是死亡。”

　　“熔金色应该就是生气了吧。”

　　黑衣男子缓缓站起身身来，手中匕首早已经出鞘，李渡厄瞳孔微缩，快速闪避开来。

　　刚才那四名黑衣人被自己杀死的时候，自己身上的金丝线明显吸收的是代表着死亡的能量。

　　那是一根墨黑色的金丝线。

　　相比于猩红色金丝线，李渡厄认为墨黑色金丝线才是自己最后提升的关键。

　　人人都怕死亡。

　　只要...自己杀的人够多！

　　李渡厄丹田腹部微微闪烁，眼神逐渐从刚才的混杂变得清澈。

　　“咦，刚刚是怎么回事?”，李渡厄微微摇头。

　　“战斗结束的这么快吗？”

　　李渡厄回忆着自己刚才的战斗画面，基本上是连贯性的，并没有什么缺失。

　　“来到这个世界，真是忘性太大了。”，李渡厄暗道。

　　血红色的长刀散发出血腥味，猛地一瞬间，

　　一股黑色的能量在李渡厄脑海中出现，很快李渡厄的面容变得渐渐愈发诡异起来，半悲半喜的面容在李渡厄脸庞不断呈现。

　　“为什么...看到血...我会兴奋啊？”，李渡厄下意识的舔了一下自己的嘴唇。

　　“哈哈哈啊哈哈。”李渡厄突然怪笑起来，猩红色光芒以肉眼可见的速度涌入李渡厄身体里面。

　　黑衣人诧异的看了一眼李渡厄，李渡厄此时脸庞血红色的血管暴起，十分的令人胆寒。

　　“噗嗤！”

　　黑衣人匕首划过李渡厄的咽喉，李渡厄瞬间从低头状态看向黑衣人，歪头邪笑，

　　“娃儿，你干啥哩”

　　李渡厄右眼之中红光闪烁，那袭击自己的黑衣人转眼之间变成血色雾气。

　　小混球渐渐从血色长刀变了回去。

　　看着自己的杰作，李渡厄并没有感觉什么不妥，这是他第一次杀人，并且这种感觉还不错。

　　“这究竟怎么回事？”，李渡厄摇了摇自己的脑袋，

　　“呵呵呵呵呵。”，李渡厄再次怪笑起来，面容不断扭曲。

　　小混球站在一旁叽叽嘎嘎的叫个不停，

　　李渡厄很快又冷静下来，看着小混球，一直在叽叽喳喳的叫，感觉十分奇怪。

　　李渡厄不再理会小混球，而是走到那五名黑衣人的身前，缓缓蹲了下去，

　　然后不断的在五名黑衣人身上摸索，希望能得到有用的东西。

　　五名黑衣人身上除了有一块金子和几块碎银子之外，并没有什么有用的东西。

　　突然李渡厄似乎是发现了，看着之前为首黑衣人手上拿着的匕首，猛地将匕首一把夺了过来。

　　随意在身上擦了擦，很快一柄锋利无比的匕首呈现在李渡厄眼前。

　　“刚好，我能用。”，李渡厄摇了摇头，随即脸色一变。

　　“金财子，苏成胜，你们等着。”

　　“用不了多久我就会找到你们！”

　　黑色的气团在李渡厄天灵盖中转圈，只不过李渡厄并没有察觉到，抱着小混球一瘸一拐的走远，刚才的那一场战斗自己也是受了不小的伤。

　　.......

　　贪阁！

　　“他们死了，大人。”，一名黑衣人急匆匆的走进主殿之上。

　　主殿之上的人眼睛微眯，手中把玩着几颗婴儿般大小的骷髅头，

　　“那就继续.......加人手吧。”

　　我不明白堂堂蜃楼商会二十大分行会长之一，会对这小子那么上心。

　　“这小子身上肯定有巨大的秘密。”，坐在主殿上的男子心中暗自揣摩。

　　暗金色的流光在他的身上运转。

　　那是一股高于金财子与苏成胜的力量。

　　他可不信金财子会为了一个得罪他的人向他要活口。

　　蜃楼商会分行！

　　沙城！

　　金财子正在擦拭着自己最喜欢的玩具，突然猛地打了一个喷嚏，

　　“哎呀”

　　“最近太累了，都感冒了。”

　　“嘿嘿，需要找几个小宝贝了。”

　　金财子手中动作不断摩擦着自己的脸，轻声低语，

　　“也不知道那小子他们到底捉没捉到。”

　　“我可不能露出什么太大的破绽了。”

　　“嘿嘿。”金财子露出一抹笑容，肥肉堆积在脸上，显得十分滑稽。