第25章 山洞里的壁画

黑色粘稠的液体包裹住李渡厄的全身，陷入昏迷的李渡厄手指微微颤了几下。

　　一滴黑色水滴逐渐从李渡厄的眼睫毛流下，似是长时间的压抑感，让李渡厄苏醒过来，

　　“这...里是哪里？”，李渡厄的声音中带着一丝虚弱。

　　黑色液体包裹下的悬崖底部，竟然是一座水潭，水潭下面一个巨大的深邃的山洞散发出微弱的光芒。

　　李渡厄撑起自己的身体，微微地转过身去。

　　“这么高？”，看着一眼望不到头的山面，李渡厄满脸绝望。

　　“小混球！”，李渡厄尝试呼喊，

　　血红色的长刀渐渐消失，慢慢的小混球的身影渐渐出现。

　　李渡厄下意识的抓住小混球，见小混球只是消耗过大昏迷了过去，这才渐渐松了口气。

　　李渡厄将小混球放在肩膀上，见山洞之中漆黑无比，也不敢冒意进入，停顿了片刻。

　　看着深潭之下黑色液体不断地涌动，李渡厄渐渐的向前走去，黑色液体倒映着李渡厄的身影，即使很模糊，但是李渡厄却深深的感觉到了，自己来到这个世界的变化，这是一张极其苍白的脸，脸上毫无血色。

　　来到这个世界上的李渡厄并没有好好的在这个世界吃上一顿，只有不断地逃亡。

　　“唉”，李渡厄叹息一声，似乎感受到了李渡厄的情绪，小混球的眼睛微微睁开，小手不断地挥舞着，李渡厄感觉自己肩膀上有什么东西在动，就意识到小混球这是醒了。

　　李渡厄一手将小混球放在怀里，然后不再多想，转身站在洞穴外，微微发愣。

　　现在他有两条路可选，第一条路在这底下死去，如果这样看的话，自己恐怕活不到一个月，他已经观察过了黑色深潭中，并没有可食用的食物。

　　第二种就是深入这个洞穴，但是或许，自己有可能死的会更快，但是机遇会更大。

　　李渡厄心中微微停顿，一股亮光将李渡厄的眼睛微微照耀，李渡厄看去，只看见小混球身上散发着光芒。

　　“这是什么？”，李渡厄有些惊奇，自己自从来到这片森林之后，小混球就散发着一种信号，

　　“莫非，李婉在这里？”，李渡厄暗自想道。

　　小混球的两只双手不停摆动，嘴上更是咿咿呀呀的说着什么，李渡厄不明白，但是看着小混球的神情，应该是让自己进去。

　　“你是让我进去吗？”，李渡额疑惑的说道。

　　小混球小脑袋不断上下点头，李渡厄微愣。

　　看着幽深无比的洞穴，李渡厄微微有些恐惧，但是看着小混球的眼神，李渡厄一咬牙，带着小混球走了进去。

　　进入洞穴之后的李渡厄什么也看不清，就当他想要摸黑探索的时候，小混球身上渐渐散发出红色的火焰，这股火焰极其温暖，将李渡厄的双手温和的包裹住，李渡厄诧异的看着小混球。

　　小混球双手抱臂，傲娇的看着李渡厄，似乎在说，“你看我厉害吧？”

　　李渡厄看着小混球无奈一笑，紧接着观察着四周，不禁愣住，

　　“这些...是什么？”

　　洞穴墙壁上满是一些壁画，这些壁画李渡厄不曾见过，

　　“不对！”，李渡厄似乎是想起了什么，猛地拍一下脑袋。

　　“这些壁画，怎么和自己妹妹画的画一样呢？”

　　李渡厄的妹妹李婉最大的爱好就是画画了，李渡厄为此还为李婉买了最好的工具，还有材料。

　　李渡厄心中疑惑万分，但还是向前抚摸着壁画，

　　“咚！”

　　洞穴里面猛地颤抖起来，李渡厄连忙扶着墙壁，保持自己的重心平稳。

　　璀璨无比的火焰将整个洞穴照耀。

　　李渡厄抬起自己的双手呆愣地看了看，自己应该是碰到什么机关了，才导致洞穴亮起的吧。

　　“这样也好，方便我观察了。”，李渡厄喃喃道。

　　“好...大。”

　　洞穴墙壁上一幅接着一幅的连环画呈现在李渡厄的眼中，李渡厄眼睛微眯，仔细观察着墙上的壁画。

　　墙上的壁画十分奇怪，各种各样颜色的人，竟然向着一个人跪拜，那个人站在天空之上，

　　“这...像是神？”，李渡厄喃喃自语道。

　　神的旁边，站着一名女子，戴着一幅面具，李渡厄虽然不认识，但是感觉到了莫名的熟悉感。

　　大地上面的人不断叩拜，身体在不断颤抖。

　　等到神与那女子彻底消失的时候，大地上的人渐渐站起。

　　脸上带着各种各样的情绪，有的似是悲伤，有的似是愤怒，有的似是开心，有的似是恐惧...

　　每个人的脸上的表情精彩纷呈，李渡厄愣愣的看着壁画上的一切。

　　渐渐地人们开始屠杀，一共大概有十三种颜色的东西渐渐汇聚成了一幅画，这画中有十三位怪物。

　　李渡厄再次向前走去，瞳孔猛地收缩，因为他在画中看到了一个他熟悉的老朋友、

　　“悲...悲主？”，李渡厄微微发愣，似乎是想到了什么。

　　十三个怪物，代表了十三种颜色，我身体之内，按照弈先生说的，也有十三种力量，那么我身体的这十三种力量的本源是不是这十三个怪物呢？

　　李渡厄想到这些，不禁有些疑惑，虽然其他情绪，或者金丝线的颜色自己没有见过，但是可以确定的是，自己身上的十三根金丝线，肯定和壁画，或者说是十三个怪物有着密切的联系。

　　“这...是什么？”

　　画面之中，李渡厄看见了一袭红衣手上拿着血红色的长刀与那十三位怪物遥遥对视，李渡厄还想深入进去看。

　　猛地一瞬间，壁画爆发出强烈的红光，一股让李渡厄说不上来的感觉出现！

　　那是一种极其极其难受的情绪，似是经历人生最大的痛苦。

　　李渡厄的表情不断地丰富着，渐渐地他的眼神之中充满了恐惧。

　　“这些是什么？”

　　李渡厄看到画面之中，那红衣男子血红色长刀渐渐凝聚成一股似有似无的能量，仅仅一击斩出，天空之上那十三道身影就已经消失不见。

　　古老，古朴的气息在李渡厄脑海中不断回响。

　　李渡厄不断整理着脑海中的记忆，他并没有注意到，被他抱在怀里的小混球，身上的光芒越来越浓烈。