第28章 邱城

七情之州最西边的边远小城！

　　“滴塔“

　　身着红衣的男子缓缓走来，肩膀上一个圆球大小的东西在他耳边不断低语，男子眼神中带着一些不耐烦，刚要抬头训斥，却看见了前方隐约有个建筑物，

　　李渡厄呆呆的看着前方，这看见牌匾上赫然写着两个大字，“邱城”

　　李渡厄驻足了很久，脸上露出了欣喜之色，他迫不及待地跑向邱城的路口，迫不及待的就走了进去。

　　“连守军都没有，真奇怪。”，李渡厄有些疑惑，但还是走进了城池

　　走进城池之后的李渡厄，脸上的笑容渐渐消失。

　　小城内并没有繁华的街道，还有小贩们热闹的喧嚣。

　　只有一些瘦的皮包骨的人在街道上沿街祈祷。

　　李渡厄放眼望去，竟然见不到一个活人的模样。

　　这给他的感觉更像是行尸走肉！

　　这些人身上各种各样的颜色不断流转，有的是恐惧，有的是悲哀，有的是生机的颜色。

　　“大哥哥，给点...吃的吧。”，女孩抓住红衣男子的衣角，用力的睁开自己的眼睛，一眨不眨的盯着李渡厄看。

　　李渡厄明显感受到有人在拽着自己的衣角，尽量让自己变得柔和起来，他慢慢蹲下来，轻声说道，

　　“小姑娘，你妈妈呢？”

　　看着瘦成皮包骨的小女孩，李渡厄没来由感到一阵心疼，更多的还是生气。

　　这世道，可怕！

　　不等小女孩开口，远处一名头发乱糟，疯癫的女子一把将小女孩抱进自己怀里，带着祈求的语气对李渡厄说，

　　“大人...小孩不懂事...不懂事，她是我女儿。”，女子慌忙的磕着头。

　　女子约莫只有三十多岁，

　　李渡厄并没有理会女子，而是摸了摸小女孩的头发，他摸了摸自己的胸口处，简单估量了一下。

　　看着城内有卖粮食的地方，于是对小女孩说，

　　“你们等我一下。”

　　李渡厄的身影很快消失在原地，不一会的功夫就能来一些干粮，他毫不犹豫的分给小女孩与那疯癫婆娘。

　　“吃吧。”，李渡厄揉了揉小女孩的头

　　圆脸小女孩顾不得那么多，一把将烧饼抢了过去，大口大口的吃着。

　　李渡厄见状，摇了摇头，叹息一声，于是再将另外一些干粮交给了那疯癫女子。

　　那疯癫女子微微一怔，看着李渡厄有些迷茫的说道，

　　“大人，你是给我的吗？”

　　见到李渡厄点了点头，女子这才一把抢过干粮不停地吃起来，杀气自李渡厄周围弥漫开来，越来越多的人聚集在李渡厄周边。

　　李渡厄并没有着急离开，而是选择坐在原地等着这对母女俩吃完。

　　吃干粮的过程中，那疯癫女子差点噎了过去，还好李渡厄有些水，给他喝了。

　　吃饱喝足的母女俩，一脸感激的看着李渡厄，然后那皮肤粗糙的女子再次跪拜下去，

　　“谢，大人救命之恩。”

　　“快说，谢大人救命之恩。”，疯癫女子一把将女孩的头按了下去，女孩照样学样的跟着娘亲一起谢过李渡厄。

　　李渡厄身上的气息微微散开，那些原本聚集在李渡厄身边的那些人变得少了起来，不过还有几个仍是不在。

　　刚才那些人见李渡厄身上有煞气弥漫开来，一看就知道李渡厄杀过人，也不敢硬碰硬讪讪走开。

　　至于没走的其他人，或许想要试试，拿下李渡厄这头肥羊。

　　李渡厄丝毫不在意，抱着小混球，一屁股坐在地面上，要多随意有多随意，于是开口询问道，

　　“这位大姐，这里是什么地方？”

　　“你们为什么会这样？”

　　“难道没有人管理你们吗？”

　　李渡厄发出自己的疑问，眼神警惕的观察着周围的环境。

　　那满手是茧的女子见到李渡厄问他，疑惑的看了看李渡厄，

　　“我是外地来的，不知道这里。”，李渡厄轻声解释道。

　　那女子见到李渡厄这样说，于是连忙说道，

　　“对不起，大人。”

　　李渡厄摆了摆手，打断了女人，

　　“回答我的问题就行。”

　　女子深吸一口气，胸膛起伏说道，

　　“大人，我们这个地方叫做邱城，我们属于核心区域最西边的城区，距离真正的核心区域很远，基本上在这个地方，没人会管你的死活。”

　　“我们这样其实已经很长时间了，我们这个地方偏僻的就连上面都不愿意派人来，这种情况已经持续三四年了。”

　　“我们从来没有见过活人，一个活生生的人，所以看见你的第一眼是惊讶。”

　　“那他们为什么以看猎物的眼神看我？你们不是有卖粮食的地方吗？”，李渡厄微怔，

　　女子连忙开口解释道，

　　“大人，是这里唯一的活人，身上的肉相比于其他人比较多。”

　　“所以...”，女子说到这里不敢说下去了。

　　“他们是要吃了我，是吧？”，李渡厄不等女子开口，打断说道，

　　“那粮食店铺呢？你们怎么不去？”

　　“那粮食店铺我们根本去不起，那倒是邱城里面的大户人家，公子小姐才可以去的地方。”

　　李渡厄心中微惊，怪不得刚才自己进去，店铺掌柜对自己这么热情，看来把自己当成公子哥了。

　　“你还饿吗？”

　　女子犹豫了片刻，最终还是点了点头，

　　见到女子点了点头，李渡厄不再多说什么，转身又去了干粮店。

　　再次回来的时候全身已经被烧饼围起，

　　李渡厄拿起一个烧饼看着女子说道，“吃吧。”

　　女子犹豫了片刻，最终还是吃了起来。

　　李渡厄见状不再废话，继续向着其他人分发着粮食。

　　那些人看见李渡厄拿粮食给自己，心生感激，不断向李渡厄磕头道谢。

　　李渡厄微微点头，那跪倒在地的人身上大部分明显有着暗金色光芒流转，有少部分人身上暗金色光芒不断流转。

　　“他们...身上的是贪欲？”，李渡厄微愣，

　　“杀了他！各位，杀了他！”

　　“这个人身上有很多很多的钱，杀了他，我们以后就不会挨饿了！”

　　“我们就可以离开这个死地方了。”，那些被李渡厄施舍的人缓缓起身，一名男子更是大笑出声不断激励着众人对李渡厄出声，

　　少部分人跪倒在地面上，

　　李渡厄深吸一口气，

　　他没有想到，自己明明做了好事，在这些人眼里却能激起他们的欲望。

　　突然他明白了些什么，暗金色代表的根本不是什么贪欲，而是欲望。

　　贪欲只是欲望的一部分。

　　忽的，李渡厄不知何时手中已经多出了一柄血红色的长刀，

　　.......

　　邱城一些富贵人家，听说这不见人的邱城竟然来人了，也是感到稀奇，立马命令自家探子去打听这个人的实力。

　　李渡厄身上猩红色光芒渐渐流转开来，