第21章 真相（二）

“老汉，怎么了，最近怎么忧心忡忡的呢？”，老王疑惑的看着李老汉。

　　李老汉微微摇头，笑着说道，“哪有，最近感觉怪怪的呢。”

　　“你说咱们村子的名字自从改了之后，怪事就频频发生。”

　　“那个弈先生也不准啊。”老王说道。

　　“嗨，别瞎想了，弈先生可是神人，听他的吧。”

　　“如此医术通天，智慧高超的人，怎么会害咱们呢。”坐在老王身边的一名中年男子说道。

　　李渡厄已经来到这片幻象中五年时间了，他并不知道外面过去了多久，他也知晓了，弈先生是在女子死去之后才来的。

　　夜晚悄然来临，

　　血月之下，竹林深处传来一阵阵雾气。

　　女子的哭泣声响彻在整片“衣嫁村”。

　　“大半夜，谁不睡觉啊！吵死了！，一个个村民仿佛着魔了一般，拿上手上的家伙事走了出去。

　　为首之人正是李老汉和老王。

　　李渡厄手中拿着铁锹与老王肩并肩，他们试图寻找声音的来源。

　　“谁啊！大半夜装神闹鬼的！”，李渡厄（李老汉）壮着胆子说道，手中攥紧铲子。

　　李渡厄此时在李老汉的身体内部醒了过来，他观察着周围的环境。

　　“那是什么？”，李渡厄明显感觉到森林深处有一道很是强烈的猩红色光芒不断闪烁，

　　“在蠕动？”李老汉与老王对视一眼，互相咽了口唾沫。

　　竹林深处女子红裙飘飘，红色的嫁衣穿在身上，显得格格不入。

　　“她”

　　似近似远阴森的笑了一下。

　　嫁衣村所有人集体后退一步，他们隐约猜到了来人是谁。

　　“王瑶儿，你既然已经死了，没必要祸害我们了，你赶紧走吧。”

　　王瑶儿身穿红色嫁衣，眼睛之中鲜血直流，猩红色的目光死死盯着眼前的众人。

　　她率先锁定住了李渡厄（李老汉），李渡厄顿时感受到无比危险的力量向着自己袭来。

　　刹那间王瑶儿已经来到李渡厄身边，猩红色的金丝线不断从王瑶儿的身体上刺出，然后快速的刺入村民的心脏之中。

　　仅仅片刻间，在场之人只剩下了李渡厄，李渡厄揉了揉眼睛不敢相信眼前的一切，突然李渡厄的身体猛地一颤。

　　“不对，我没有进入过这里的时候，嫁衣村明明还是存在的。”

　　“为什么？这里给我的事情不一样。”

　　红衣王瑶儿锁定住李渡厄，伸出自己的一只手狠狠向着李渡厄的脖子处抓去。

　　一股强烈的窒息感，让李渡厄万分的难受，

　　“放...开我。”，李渡厄艰难的开口道。

　　王瑶儿手中动作不见，李渡厄模糊之际，只感觉到了村子的某处传来女孩的哭声，

　　“娘，你在哪里啊。”，女孩的啼哭声音响彻在整个村子中。

　　“是小青的声音。”，李渡厄率先反应了过来。

　　女子听到这声音猛地一颤，迅速向着声源处飘去。

　　李渡厄大口大口的呼吸着，中年身体里面的李渡厄，只感觉无比的头疼。

　　“刚才那是小青？”

　　“还有这是怎么回事？村民们不还活着好好的吗？为什么他们都死了？这是假的？”

　　“那我所在的嫁衣村到底是什么？是幻象？还是本来就不存在。”，李渡厄眼中充满了迷茫，李渡厄咬了咬牙还是冲了过去。

　　小院子中，红衣女子抱住小青，面相之上竟然有几分相似。

　　“那个婴儿，不是被李老汉杀了吗？”

　　“为什么？这个和王瑶儿长得万分相似的女孩，怎么会是他的女儿”，李老汉的身体不断颤抖，李渡厄能明显感觉到无尽的悲伤与凄凉、

　　似乎是发现了什么，处于李老汉身体之中的李渡厄，将目光看向了母女二人。

　　两根猩红色的金丝线竟然融入了两人身上，源源不断的为他们二人输送能量，准确的来说，应该是女孩在向王瑶儿输送能量，猩红色的光芒几乎凝实。

　　李渡厄只感觉丹田之中猩红色的金丝线无比躁动，“悲欲”金线已然不可控制。

　　一根接着一根的“悲欲”金线向着母女二人爆射而去，李老汉此时的身体被李渡厄的金丝线所撑爆。

　　此时的李渡厄才是真正的李渡厄，猩红色的金丝线不断向着母女二人攻击而去。

　　每有一根金丝线插入女子身体之中，李渡厄都能明显感觉到有一丝能量向着自己传来。

　　远处村子外，似乎有一道白衣身影出现，手中拿着一把扇子，然后瞬身消失不见。

　　李渡厄无法控制自己的力量，猩红色金丝线犹如暴走一般，冲向女子所在的方向。

　　王瑶儿身后同样涌现无数猩红色金丝线向着李渡厄所在的方向杀去，

　　这金丝线，

　　“更快！”

　　小青的啼哭声打破了战斗的紧张感，王瑶儿立马收住金丝线，满眼母爱的看着小青，

　　弈先生站在房梁之上注视着这一切，觉得时机差不多了，羽扇轻轻扇动，笑道，

　　“王瑶儿，别演了。”

　　“停下吧。”

　　听到是弈先生的声音李渡厄微微一愣，他已经分不清这里是幻境还是现实了。

　　“都醒来吧。”

　　一瞬间幻象破灭，在场之人仅有李渡厄，王瑶儿与弈先生三人。

　　在弈先生的操控下，李渡厄身上猩红色的金丝线渐渐消失。

　　李渡厄疑惑地看着王瑶儿与弈先生二人，眼中充满了不解，

　　“弈先生，你怎么在这里？”

　　不等李渡厄说话，弈先生羽扇轻轻一挥，李渡厄顿时被拉入了一片废墟之上。

　　废墟之上，红衣王瑶儿不断杀戮，猩红色金丝线不断屠戮村民，直到最后一名村民穿心而死！

　　远处血色迷雾当中，一名红衣男子与白衣身影缓缓出现，红衣男子脸上带着一个无相面具，身体之中奇异颜色涌现，他静静地看着在疯狂屠戮的王瑶儿，直到她杀完所有人，

　　男子手中长刀缓缓落下，猩红色的光芒覆盖在刀刃之上，一击就将王瑶儿差点杀死，王瑶儿颤抖的看着红衣男子，眼神被恐惧充斥，她认识这名男子，身上红光渐渐消失，身体若隐若现，委屈到极点大声嘶吼，

　　“我究竟做错了什么？就为了那个什么也见不到的悲主。”

　　“孩子们...一个...接着一个死去，被他们的至亲扔下悬崖，他们哭，他们笑。”

　　“他们哭自己的孩子死的不够多吗？”

　　“我杀了他们没有错！没有错！”，王瑶儿瞳孔巨震

　　红衣男子站在原地没有说话，手中长刀缓缓劈砍而下，一名白衣身影出现，手拿羽扇，轻轻摇摆道，

　　“李兄，这女子何来错之有，为何要杀他？”

　　李姓男子，眉头微皱，“此人杀死那么多无辜村民，不该杀吗？”

　　“那些村民无恶不作，以自家孩子为献祭对象，亲自挖了他们孩子的心孩子的肺，难道不该杀吗？”，白衣男子愤怒的说道，

　　“该杀！”

　　“那你为什么要杀死她！”，白衣男子愤怒的看着红衣男子。

　　“鬼物本就该不存在这世间。”

　　“那女子已经和她的婴儿连为一体，早已不是人了。”

　　“该杀！”

　　“你还有没有人性！”，白衣男子大怒。

　　红衣男子径直走向小青，李渡厄瞳孔微缩，

　　“小青就是那王瑶儿的本体？”

　　红衣男子长刀缓缓落下，猩红色的光芒不断流转。

　　周围的环境强烈变化，王瑶儿的眼中充满了无尽的悲凉，红衣男子身上的金丝线径直刺向女子腹部，手中血色长刀缓缓落下，

　　“叮！”