第2章 血色标记

出租车司机被李渡厄嘶哑的声音吓了一跳，从后视镜瞥了一眼这个脸色惨白、眼神像受惊野兽的年轻人，没敢多问，一脚油门汇入车流。

　　李渡厄呆滞的看着车窗外的行人，忍不住低吼起来，那司机回头淡漠的看了一眼李渡厄，吧嗒，抽了几口烟，很快消失在繁华城市的视野里面了。

　　“操...”李渡厄低骂一声，疯狂拍打自己的头颅。

　　他需要证据。一个能砸碎所有“幻视”标签的铁证。

　　“孩子，有烦心事就说。”，司机大叔有他沙哑的声音说道。

　　“我没事，叔。”，李渡厄艰难的开口说道。

　　车子在公司楼下停稳。李渡厄推门下车，冰冷的夜风灌进领口。写字楼灯火通明。他压下翻腾的胃液，走向玻璃门。

　　辞呈很简单，只有一句话：“自愿离职。”

　　人事主管是个保养得宜的中年女人，当他看见李渡厄的时候，眼睛明显一亮，

　　“小帅哥，别忘了，我昨天和你说的啊。”

　　“我nnd！”李渡厄再也忍不住，一拳打向了那中年女人的脸上。

　　事情很简单，那女子想要让自己陪睡，李渡厄不愿意，这样的生活，他已经持续一个月了。

　　“我要辞职！”，女子颤颤巍巍的看着李渡厄，随即感冒拿出一纸合同。

　　李渡厄没接话，指尖冰凉地签下名字。油墨的臭味和医院诊断书如出一辙。薄纸轻飘飘的，却像有千斤重，碾碎了他小心翼翼维持的、名为“正常”的壳。

　　走出写字楼，手里只剩下这张废纸。破布被三月料峭的风卷走。一同飞走的，还有他那点可怜的、试图抓住的生活残骸。

　　他站在喧嚣的路边，路灯惨白的光打在“自愿离职书”上，映着他指关节的青白。

　　“呵呵”喉咙里滚出悲凉的低笑。一个“精神病”的标签，轻飘飘地，碾碎一切。

　　“滴！”

　　刺耳的鸣笛如同丧钟撕裂空气，

　　一辆黑色轿车如同失控的野兽，咆哮着冲向路中央！一个踩着滑板的小男孩吓傻了，呆立在斑马线中央，小小的身影在庞大的车头前渺小如蝼蚁！

　　时间凝固。

　　在李渡厄视野里，男孩身上猛地爆发出几根暗沉、如同浸透墨汁的鸦羽般的金线，它们在剧烈地抖动、燃烧，恐惧，浓得化不开的、足以将灵魂撕裂的恐惧。

　　李渡厄的脑海中不停浮现，他昔日模糊的画面，那是一个老女人，老女人身前坐着一个青年男子，他们一筷子一筷子的吃着那条带着不是动物纹理，反而像人的纹理一样的东西。

　　“操！”李渡厄双眼赤红，强忍着让自己退出幻想。

　　“轰！”

　　就在李渡厄的正前方，一辆失控的汽车向着李渡厄眼前的小男孩身前冲去，

　　“轰隆！”

　　沉闷的撞击声，骨头仿佛瞬间散架，后背传来火辣辣的撕裂感。嘴里全是浓烈的铁锈腥味，他死死护着身下瑟瑟发抖的小男孩，巨大的冲击力带着他们在地上翻滚了好几圈才停下。

　　世界天旋地转。耳鸣尖锐，像无数钢针扎进颅腔。李渡厄挣扎着抬起头，顾不上脸颊被粗糙地面擦破流淌的温热液体，目光如同探照灯般，死死锁在惊魂未定、开始抽泣的小男孩身上，

　　那几根代表极致恐惧的、暗沉如墨的金线，正随着男孩劫后余生的抽泣，剧烈地闪烁、波动，然后缓缓地暗淡、收缩最终如同燃尽的灰烬，彻底消散在空气里。

　　“不是幻觉，它们真实地出现，真实地反应了情绪，真实地...消失了！”，李渡厄跪倒在地上，楠楠自语道。

　　“呵...呵呵呵...”李渡厄撑着冰冷坚硬的地面，低笑起来，笑声嘶哑，混着血沫和尘土。不是劫后余生的庆幸，而是一种扭曲的、被彻底证实的、近乎癫狂的狂喜！

　　那些奇异的金丝线，是那样清晰啊！

　　李渡厄绝望的抬头看着天空，随即疯狂大笑，

　　周围瞬间围拢过来。异样的目光像针一样扎来。“疯子！”“不要命了！”“脸上都是血...”救护车的鸣笛由远及近。

　　李渡厄踉跄着站起来，抹了把脸上粘稠的血污。他眼神空洞又锐利，像穿过一层透明的、布满蠕动金线的幕布，冷漠地看着这个喧嚣而虚假的世界。

　　他拨开人群，无视身后的指点和越来越近的鸣笛，像一具被抽空了灵魂的行尸走肉，拖着剧痛的身体，走向街对面灯光昏暗的小公园。

　　公园长椅冰冷。李渡厄重重坐下，后背的剧痛让他倒吸一口冷气。他蜷缩着。人造光源惨白。遛狗的老人身上惨白色的忧思缠绕，热吻的情侣身上粘稠的粉金色爱溺，追逐的孩子身上跳跃着明亮的玫金色喜悦色彩纷呈，像巨大的、无形的欲望蛛网。

　　每一个人，都被自己的欲望之线牵引着，舞动着。

　　李渡厄的心绪不禁飘飞，他想到了自己的妹妹，“李婉”。

　　只有她身上，空无一物。那片绝对的“空白”

　　“叮，叮，叮。”

　　手机铃声突兀响起，在死寂的公园里格外刺耳。屏幕上，“李婉”两个字跳跃着，像两簇幽冷的鬼火。

　　李渡厄的心脏猛地一缩。他盯着那名字，盯着那片即将显现的空白，指尖冰冷。他深吸一口气，那冰冷的空气仿佛带着铁锈味，刺痛了肺叶。他接通了视频。

　　屏幕亮起，李婉的笑脸明媚依旧，背景是家里温暖的灯光和冒着热气的砂锅。“哥！到哪啦？糖醋排骨快好啦！就等你回来开饭！”。

　　李婉系着印小猫的围裙，一切看起来都那么正常。

　　李渡厄下意识地摸了摸鼻子，那里还有干涸的血迹。“嗯，快了。”声音干涩。

　　他以下意识的摸了摸自己的脑袋，李婉眼中神色一扇，随即反应过来，

　　“哥？”李婉歪了歪头，扑闪的大眼睛里满是关切，“你脸上怎么了？脏兮兮的？还有血？”她凑近屏幕，精致无瑕的脸几乎占据整个画面，清澈的眼神似乎要穿透屏幕。

　　“啪嗒！”李渡厄手一抖，手机滑落砸在长椅边缘。他慌忙捡起。“没，没事！”

　　“就是路上碰见个玩滑板的孩子，差点被车撞，拉了一把。”目光躲闪，不敢再看那片空白。

　　视频那头，李婉好看的眉头微微蹙起，眼底深处，那丝极快的东西再次掠过。这次，李渡厄捕捉到了！

　　“哦，哥哥也真是的，这么不小心啊。”李婉嗔怪着语气柔软，用勺子轻轻搅动砂锅里浓稠的汤汁，深红色的酱汁包裹排骨，甜香四溢。

　　“汤要凉了，排骨凉了可就不好吃了。”

　　“吃完，我做的最后一顿饭...好上路。”李婉语气轻柔，却给人极大的震撼。。

　　“什么？！”李渡厄心脏骤停，血液冲上头顶！猛地抬头！

　　屏幕里的李婉一脸无辜，夹起排骨晃了晃：“哥，吃饭啊，愣着干什么？爷爷来电话了，让咱们务必在四月一号之前回家，他都有些着急了。”

　　四月一！李家村！傩祭！

　　冰冷的毒蛇缠紧心脏。“最后一顿饭”、“上路”的低语魔咒盘旋！

　　他生硬应道：“嗯，知道了。”喉咙发紧。

　　“哥，一定要快点回去啊，”李婉眉心弯弯，催促撒娇，眼神如深井，“要不然爷爷会生气的。”

　　“好，知道了。”李渡厄掐断视频。靠在冰冷长椅上，大口喘气，冷汗浸透后背。孩子的嬉闹、情侣低语变得遥远，只有妹妹的玩味低语和那片死寂的空白在脑海回响。

　　李渡厄猛地起身，肋下剧痛闷哼，眼神却异常锐利，带着偏执的决绝。踉跄冲到路边，不顾一切拦下另一辆出租车，拉开车门钻入，声音嘶哑命令：

　　“回家！快！去幸福花园小区！”

　　车子汇入夜色。李渡厄看着窗外被各色欲望金线笼罩的城市灯火，攥紧了拳头。

　　李渡厄不敢相信自己所看到的一切，他迫切的想要知道答案。

　　“他要回家！”

　　那个足以让他放心所有辛苦，抗下所有累的“家”。

　　......

　　某处战场之上，红衣男子与白衣男子遥遥对视，周围无尽的血月光芒将战场照亮，

　　红衣男子颤抖的看着眼前之人，鲜血从他的额头上不断流出，

　　“弈峰，你为什么要背叛我？”

　　“呵呵，李红衣，这个世界本就不需要光明，何来背叛一说。”

　　“世界终将被毁灭，终将被重启。”

　　“你曾经让我放弃对人类的屠杀，现在你又说你对这个世界有狠。”

　　“呵呵呵呵...”

　　“你不觉得可笑吗？”，红衣男子轻呸的一生。

　　看着眼前数以万计的欲望之灵，红衣男子身上出现了一种无力感，他的瞳孔中金色光芒不断闪烁，

　　那双瞳孔似是能洞穿世界，看到未来。

　　“我，你一定要回来啊。”