第26章 山洞奇遇

小混球身上闪耀的金色光芒让李渡厄从愣神当中走了出来，李渡厄疑惑的看着小混球，只见小混球身上无比耀眼的猩红色光芒微微闪烁。

　　还不等李渡厄有所反应，小混球身上猩红色的金丝线渐渐与壁画之上的悲主画像渐渐融合，

　　“危险！”，李渡厄大声呵斥，但是已经晚了一步。

　　小混球一下子跳在地上，不断吸收着壁画里面悲主图画的力量。

　　李渡厄目瞪口呆的看着小混球，他没有想到小混球的功能竟然如此之多。

　　很快壁画之上悲主的图案渐渐变得暗淡，小混球似乎感觉不过瘾，身上其他几根金丝线同时暴射而出，纷纷射向壁画上其他十二个怪物身上。

　　“这是...什么？”，李渡厄本以为弈先生给他的这个“宠物”，是依靠猩红色能量，“悲欲”的力量凝聚而成的，只是具备吸收悲欲的能力。没想到的是这小混球竟然可以吸收其他欲望的能力。

　　很快壁画之上十三个怪物的图案渐渐被小混球吸收，李渡厄只感觉丹田之处力量微微涌现，顿时一股酥麻的感觉席卷全身。

　　小混球渐渐幻化成一柄血红色长刀被李渡厄握在手中，似乎是明白了小混球的意思，李渡厄双眼闭紧，脑海之中不断想象着那红衣男子砍出的天地一刀。

　　血红色的长刀微微散发出光芒，李渡厄似乎抓到了什么，猛地一刀砍出，地面之上一道巨大的石头直接粉碎。

　　李渡厄震惊的看着自己手上的这柄刀，他不知道自己目前是什么实力，但是他可以确定的是，如果让自己再遇到那几个黑衣人，自己有信心一刀将他们斩杀！

　　随着天地一刀的砍出，李渡厄只感觉全身虚弱无力，脑袋昏沉，似乎一不小心就要晕过去一样。

　　“这消耗太大了，只能当做保命手段了。”，李渡厄暗自想到，血色长刀已经恢复成小混球的样子了。

　　李渡厄将小混球抱在怀中，继续探索着洞穴之中的奇异。

　　沿着洞穴的尽头走，火光渐渐变得微弱起来。

　　李渡厄能明显感觉到一股压抑的气氛向着他扑面而来。

　　血红色的祭坛上鲜血似乎早已流干了，粘稠的鲜血之中透露出刺鼻的气味。

　　李渡厄眉头皱起，时刻与那血色祭坛保持一定的距离。

　　看着血红色的祭坛，李渡厄莫名的感觉到了一阵熟悉感，

　　祭坛周围长着几棵老槐树。

　　“这里...怎么和我们李家村那个戏台子那么像？”，李渡厄十分疑惑。

　　突然他想到了什么，此时他已经走到了这个山洞的尽头，他记得李家村的那个戏台子就将自己传送到了这个世界。

　　那么眼前这个血色祭坛是否能将自己传送回现代呢，如果可以的话，自己就可以往返两个世界当中。

　　李渡厄察觉祭坛并没有什么危险之后，这才迈开脚步，向着祭坛上面走去。

　　血红色的祭坛似乎为了迎接生人的到来，竟然开始散发出红色的光芒。

　　“轰！”

　　血色祭坛猛地变换样子！

　　祭坛中央一根圆形石柱渐渐升起，石柱上面躺着一幅面具，李渡厄并没有立即上前，为了确保自己的安全，李渡厄尝试呼唤自己丹田处的金丝线。

　　很快猩红色的金丝线渐渐出现，并且在李渡厄的操作下，面具渐渐落入到了李渡厄的手中。

　　李渡厄看着手中的面具，不禁微微迟疑。

　　“这...个面具到底是什么东西？”

　　好奇心驱使下，李渡厄将面具戴起，那面具似乎为李渡厄天生定制一般，与李渡厄的脸的大小分毫不差。

　　猩红色光芒逐渐亮起，那本该无色无相的面具竟然也散发出猩红色的光芒，李渡厄想要拿下去，却发现怎样都拿不下去。

　　直到面具逐渐变成了猩红色，李渡厄才把面具拿下来。

　　“这到底是个什么东西啊？”，李渡厄上下打量着这个面具，刚才这个面具表情动作什么的都没有，直到刚才自己戴上的时候，面具的面容变成了一幅哭脸，好像与自己融合了一般。

　　不等李渡厄有所反应，面具再次恢复成无色无相。

　　李渡厄心中微动，尝试呼唤出暗金色金丝线，很快暗金色金丝线渐渐出现，即使被弈先生当初的封印所影响，也不影响暗金色金丝线的使用，李渡厄再次将面具戴上脸上。

　　很快那无色无相的面具渐渐变成了青铜色，只不过面具的嘴处，獠牙升起，显得十分狰狞。

　　李渡厄的眼神猛地涣散，无穷的贪念充斥在他的脑海中，一瞬间他的双眼变得赤红，他想要吞噬这里的一切。

　　小混球似乎意识到了李渡厄的不对劲，猛地一下子跳起，将李渡厄戴在脸上的面具打掉。

　　李渡厄的眼睛这才恢复出原本的色彩，

　　“这到底是怎么回事？”

　　“为什么我刚刚用悲的力量戴的时候一点事情没有。”李渡厄心中万分疑惑。

　　这无相面具与小混球一样，给自己的感觉就是一种血浓于水的感觉，似乎这本来就是自己的东西一般。

　　摸索了半天之后，李渡厄还是没有发现这无相面具的功能，于是运用悲欲的力量，把面具再次戴在脸上，开始打量起这血色祭坛。

　　李渡厄尝试着用之前自己来到这个世界的方法，唤醒祭坛，可是无论如何用什么样的方法都无济于事。

　　“唉”，李渡厄一屁股坐在血色祭坛上。

　　一瞬间，血色祭坛上的什么开关好像被触发了一样，红光猛地闪烁起来，将整片山洞照亮。

　　李渡厄还没有任何反应，转眼之间就消失不见。

　　山洞之中再次陷入了黑暗当中。

　　一股黑色气息悄无声息的进入李渡厄的脑海之中，李渡厄丝毫没有察觉到。

　　.......

　　某处不知名的地方，血色漩涡渐渐形成。

　　一名红衣男子渐渐从血色漩涡中走出，来人正是李渡厄。

　　李渡厄上下打量着周围的环境，这让他感觉到了无比的陌生又熟悉，

　　“不对，这个地方不是我告别弈先生的地方吗？”，李渡厄拍了拍自己的脑袋，猛地说道。

　　“我又回来了？”

　　血色月亮早已悄悄散去，取而代之的是金黄色的太阳光芒。

　　“这...已经是第二天了?”，李渡厄有些疑惑。