第23章 黑色墓场

李渡厄猛地倒飞出去，手臂微微颤抖，血渍渐渐流出嘴角。

　　血色的夜空之下，透露着无比的诡异，天空中乌鸦的叫声，似乎宣告了这场闹剧的结束。

　　“艹，这么难打啊！“

　　李渡厄右手的血色长刀微微发亮，这种人刀相连的感受，让李渡厄感同身受。

　　“喝！”

　　血色长刀在李渡厄手中耍得虎虎生威，李渡厄虽然不是练家子，但是在李家村的时候，自己好歹也当过近年武生，像眼前这小女孩的攻击足以让他轻松躲过。

　　红裙女孩嘴唇猛地张大，再次向着李渡厄所在的方向咬去。

　　“这咬合力，堪比我家大黄了。”，李渡厄心中抱怨，但还是急忙应对着红裙女孩的攻击。

　　“这种感觉？”，李渡厄看向自己i丹田处，丹田处猩红色的能量微微闪烁。

　　血红色长刀的光芒比之前更加耀眼，李渡厄瞅准时机，一刀斩出。

　　红裙女孩直接倒飞出去，似乎是被李渡厄的这一击激怒了，女孩的身体以一种极其诡异的姿势变长，转瞬间身体拉长，四肢不变，迅速向着李渡厄所在的方向爬去。

　　李渡厄的眼睛微动，瞳孔之中猩红色的光芒流转，看着女孩身上微微闪烁的光芒，微愣，

　　“这是？”

　　“破绽？”

　　李渡厄拿起手中血色长刀腾空而起，猩红色能量不断凝聚，女孩三寸七处的位置，猩红色光芒不断流转，李渡厄以一种极其快的姿势，向着红裙女孩的光芒处砍去。

　　“噗嗤！”

　　“刀芒闪过！”

　　大地上之上，半截的类似蛇的身体不断蠕动，脑袋与身体分家的红裙女孩早已没了气息，浓烈的鲜红色血液不断流转，

　　李渡厄大口大口的喘息着，他不敢相信这一切，这是他来到这个世界上真正意义上的斩杀妖魔。

　　“啪啪啪”

　　参差不齐的鼓掌声在小道上响起，李渡厄立马警觉起来警惕的看着来人，来人大约五六人。

　　身穿黑色衣服，手腕上似是有一道团案，那道图案有些模糊，类似于一张人脸。

　　“没想到啊，红烛都被你杀了，真是令人惊讶呢。”

　　“你们是谁？”，李渡厄警惕的说道，手中长刀握紧

　　“呵呵呵，小子，你不认识我们吗？我们可认识你！”

　　“你是金大人悬赏的对象，你说我们是谁？嗯？”，为首黑衣男子一脸奸笑说道，

　　“只要活捉了你，无数的好处就会向我们涌来！。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“兄弟们，上！”

　　五名手拿长刀的黑衣人迅速将李渡厄包围起来，

　　“你们是金财子的走狗！”，李渡厄怒道。

　　“既然知道了，还不乖乖等着被捉！”

　　血月之下六道人影，六种不同的颜色格外的耀眼。

　　猩红色的光芒在几人身上流转，为首之人，猩红色能量猛地爆发而出，一记光芒向着李渡厄所在的方向砍去。

　　“悲斩！”

　　“刺啦！”

　　血红色的长刀被李渡厄猛地抬起，硬是抵挡下了这人的一击，李渡厄的身形也不禁倒退了几步。

　　“敌多我寡，先撤！”，李渡厄第一反应就是向着森林深处跑去。

　　猩红色能量汇集到李渡厄的双脚之上，仅仅片刻间，李渡厄就将几人的阵型冲散，迅速向着森林深处走去。

　　血红色长刀光芒渐渐变得虚弱起来，呈现出诡异的形态。

　　“追！”，为首那人看见李渡厄逃离，立马发出指令，围杀李渡厄。

　　“快点，快点！”，李渡厄的身影在森林中疾驰而行，所到之处被猩红色光芒所渲染。

　　血红色的长刀不断为李渡厄输送能量，李渡厄能明显感觉到，刀的能量在下降。

　　“小混球！坚持住！”

　　似乎是听到李渡厄的呼喊，那血色长刀竟然又亮了一分，

　　“那是什么？”

　　很快李渡厄就跑到了一个奇异的地方，他所站在的这一片区域树木呈现猩红色，而他对面的那群树木呈现一种黑色。

　　“这里是哪里？”，李渡厄疑惑的观察着四周，

　　“快追，他在那里！”，后面的黑衣人追了过来，李渡厄一咬牙，迅速向着黑色森林区域走去。

　　很快五人走到李渡厄刚刚的位置，他们诧异的看着李渡厄离去的背影。

　　“我们还追吗？”，一个稍微比其他几人壮硕的大汉说道，

　　“追什么了？”

　　“你忘了这片森林的原名叫什么了吗？”，为首之人恨铁不成钢的说道，

　　“黑色墓场！”

　　“没有人可以从里面走出去。”

　　“至少我没听说过！”，

　　“那怎么办，老大？”，壮汉微愣，然后说道，

　　“等他一晚上，一晚上不出来，咱们就走！”

　　“晚上去黑色墓场无疑是最大的禁忌了。”

　　待到男子说完，其他四人不再犹豫，静静坐在原地，烧起了火焰。

　　.......

　　黑色森林深处传出男子的喘气声，李渡厄一屁股坐在一棵黑色大树下，大口大口的喘息着，他打量着四周，想要确保周围的安全，再看看后面那些人追没追上来。

　　约莫过了片刻，才安下心来，

　　“这里是...那里？”，李渡厄站起身来轻轻抚摸着黑色的大树。

　　待到李渡厄缓缓转过身下，李渡厄手中的血色长刀早已变成了小混球。

　　“小混球，你知道这里是哪里不？”，李渡厄疑惑地说道，

　　小混球咿咿呀呀的说道，李渡厄丝毫不明白什么意思，但是看表情应该是很着急。

　　“这里很危险吗？”，李渡厄发出疑惑。

　　见到小混球点了点头又摇了摇头，李渡厄更加疑惑了。

　　小混球身上猩红色的光芒与这片森林似乎形成了共振，一道类似于鬼叫的声音在黑色森林深处呈音波状散发开来。

　　李渡厄立马捂住自己的耳朵，刚想要上前查看。

　　只感觉手臂上黏黏的，

　　“小混球，你别闹。”

　　“咿咿呀呀”，小混球有些疑惑的看着李渡厄。

　　“别闹！”，李渡厄有些生气的说道，

　　小混球跳下李渡厄的肩膀，两个小短手不断挥舞着，似是要告诉李渡厄不是她。

　　李渡厄微微惊觉，粘稠的感觉再次袭来。

　　李渡厄猛地回头看去。

　　那黑色无比的树竟然长出人的五官，嘴中无数细小的舌头，不断舔着李渡厄的肩膀。

　　黑色的大树，诡异的笑了。