第29章 危机

长街之上，李渡厄的长刀被鲜血染尽，街头尽是被鲜血染红，那些倒在地上的是那些贪图他身上东西的贪心人。

　　李渡厄心中没有丝毫怜悯之情，长刀缓缓插于地面之上。

　　包围他的所有人，顿时吓得不敢动弹，李渡厄并没有停止手上的动作，继续杀戮。

　　直到杀死了最后一个对他有恶意的人。

　　整座邱城的街道上变得更加荒凉无比，血色的鲜血染红了街道。

　　“住手！”，一道大喝声让李渡厄停下了手中的动作，李渡厄抬头，那张半悲半喜的面容与眼前之人对视。

　　“你...也想死吗？”

　　猩红色与墨黑色的颜色渐渐融合在一起，一记红中包裹着黑的刀茫瞬闪至说话之人身上。

　　仅仅一瞬间，那人瞬间被劈开成了两半。

　　鲜血染在了李渡厄的脸上，李渡厄神情微怔，那被黑色染上的瞳孔渐渐恢复过来，

　　“我...这是怎么了？”，李渡厄用力的摇了摇头，

　　“自己不是这么弑杀的啊！”

　　“这到底是怎么回事。”

　　“为什么...我杀人停不下来。”

　　李渡厄放下手中的长刀，缓步走向了那位大姐身边，此时大姐浑身颤抖，眼神犹如看魔鬼一样，看着李渡厄。

　　在李渡厄眼里小女孩紧紧抓住大姐的衣袖，面庞逐渐扭曲起来。

　　李渡厄以为自己眼花了，猛地摇了摇头，只见刚才对他龇牙咧嘴的女孩，抓住她妈妈的衣袖低声哭泣。

　　李渡厄揉了揉小女孩的脑袋，眼神转动，盯着小女孩身边的女子开口说道，

　　“谁让你们来接近我的？”，那女子愣住，身体止不住的颤抖，连忙跪下磕头说道，“大人，求你...”

　　“我们是被迫的。”

　　“我们....是...是...宋大人。”

　　“他们家就在那里，仙人饶命，饶命！”，女子不断磕头鲜血顺着她的额头落下，看着李渡厄逐渐猩红的眼睛，连忙将小女孩拉入自己怀中。

　　小女孩似乎应激一般，不断哭泣。

　　“多么荒唐啊！”

　　李渡厄摇头一笑，眼中猩红色逐渐变得清澈，提着手中长刀向着邱成深处走去。

　　整条街道的尽头，喧哗的吵闹声已然不见，取而代之的是男子的脚步声，

　　“滴塔”

　　“滴塔”

　　李渡厄并没有理会街道上鬼哭狼嚎的人们，而是渐渐来到了一家府邸之下。

　　那些府邸的下人看见李渡厄，全部流露出惊恐的神色，他们已经明白了，事情似乎被发现了，

　　于是全部纷纷跪倒在地上，大声喊着仙人饶命。

　　对于这些丝毫没有能力的路人，李渡厄提不起丝毫兴趣，他踏步走进了这座府邸。

　　宋府之上，主位上的老头身体微微颤抖，身上仅有的猩红色光芒似是在为他提着一口气。

　　李渡厄提着血红色的长刀缓缓进入，府中下人拿着长棍渐渐向李渡厄逼近，李渡厄每走一步，他们就后退一步。

　　这座府邸的主人，宋老爷此时喉咙咕咚，看着远处红衣人向他走来，一屁股坐在了凳子上。

　　李渡厄并没有着急，而是缓缓坐在了座位上。

　　根据自己的观察这座府城一共分为四个街道，四个街道呈十字形，自己所进入的路口在最西边，而这最西边的府邸只有宋府一家。

　　自己进城的时候，就已经被盯上了。

　　街道上那些人手臂上有着一个奇怪的符文，起初李渡厄并不明白，直到刚刚在街道上的时候有人突然袭击自己。

　　“不知道，宋老爷什么意思？给我做的局？”，李渡厄晃了晃手中的茶杯，来到这座城池之后李渡厄只感到了四个稍微修了点行的人的气息，其余气息并没有感觉到。

　　在李渡厄眼里或许把善心掩藏起来，这才是最好的，这是他来到这个世界上学会的第一件事!

　　那被李渡厄称作宋老爷一屁股跪倒在地，“仙人，不敢，不敢。”

　　“要是我就是一个路过的商人，你就会把我杀死吧？”

　　“你们宋家就是这么起来的吧？”，李渡厄淡淡开口道，

　　“在守护着什么呢？”，李渡厄可不相信那么富有的府邸，甘愿在这小地区待着。

　　整座街道上尤以粮食店最为多，而那些吃不上饭的穷人，没有米吃，只能说明这一片街道上的掌管者，在掌控着什么。

　　李渡厄明显观察到，那些人只保持了自身够活命的营养，所以只能说明，这个宋府有什么不为人知的秘密。

　　宋老头也不敢抬头，颤颤巍巍的说道，

　　“仙人，我能告诉你，我们为什么在这里，请你放过我，放过我的家人可以吗？”

　　李渡厄忽的长刀闪烁，转眼只见，那宋老爷的一根手指斩断，

　　“联系其他人，与你家实力相同的，让他们来找我，要不然杀！”，李渡厄淡淡开口说道，语气之中带着不可置疑。

　　小混球身上的光芒愈发强盛了，李渡厄能明显感觉有一股力量在呼唤自己。

　　宋老头不敢过多停留，立马吩咐自己的手下前往小镇的其他家族。

　　很快其他三个家族掌权人来到了王府之上。

　　他们上下打量着坐在主位上的红衣年轻人，眼中尽是恐惧，还有一丝好奇。

　　宋老头四人暗自对视一眼，这一幕被李渡厄看在眼里。

　　李渡厄长刀微微拔出，几人这才回过神来。

　　宋老头这才连忙说道，

　　“仙人，我们四大家族确实有守护着的东西。”

　　“但是里面的东西有怪物守护。”

　　“我们不能擅自将他放出来。”

　　李渡厄眉头紧皱，似乎在盘算宋老头说话的可信度。

　　宋老头见李渡厄有些迟疑，平静的说道，

　　“大人，小的带您去看看？”

　　李渡厄握紧长刀，眼前这四人自己一人足以解决，就算有强大的力量，自己或许也能周旋一二，于是点了点头表示同意，离开了座位上。

　　宋老头看了一眼手下，很快宋府的门府外出现了几架马车。

　　“大人，请上座。”，其他几人见李渡厄上了马车，这才敢上路。

　　很快一行人走到了小镇最为核心的区域，只见邱城最为核心的区域一片废墟，这废墟足足占据了半个邱城。

　　密密麻麻的符文将道路封禁。

　　宋老头，王老头，李老头，赵老头四人对视一眼，相互从各自车厢里面走去。

　　很快就从车里走了出去。

　　他们手上各拿着几名孩童，他们的眼中并没有怜悯之色，

　　李渡厄能清晰的感觉到，几人身上丧失人伦的邪恶。

　　“那是...他们的孩子？”

　　金丝线连接在孩子与几个老头身上，这或许是直系亲属间的标志

　　李渡厄能清晰的感觉到，几人身上丧失人伦的邪恶。

　　“我...刚刚...为什么没有察觉到？”

　　突然，李渡厄意识到了什么，

　　“糟糕，他们屏蔽了我的感知。”

　　“是哪些马车！？”

　　四位家族族长手上拿着几名死去的直系血统，一把将他们扔进血色源泉所在的中心地带

　　“轰！”

　　片刻之间，红光乍现！

　　几十个由蜘蛛大腿拼接而成的白色肉球渐渐从血色洞穴之下爬出，