第20章 真相

李渡厄迷茫的伸出双掌感受着面前的真实，脚步忽顿忽停，

　　“李老汉啊，你干嘛呢？”

　　“快来啊，快来帮忙！”，李渡厄进村之后，一名男子上前就拉住了他的双手急忙说道，

　　李渡厄疑惑的看了看周围，看着面前胡子拉碴的男子，不禁有些疑惑，

　　“李老汉是我吗？我在这里扮演的角色吗？”

　　李渡厄看着眼前之人急忙向着一个方向前进，也是连忙跟上脚步，他想要弄清事实。

　　残破的院子中，女子的声音带着虚弱，手中长剑不断挥舞，似是想要保围他的人离开，似是感觉到了什么，她求助般的看向门口。

　　“李叔，救我！”。女子满眼求助

　　李渡厄的瞳孔微缩，脚步不曾停止，径直走向了面前的女子，这女子不是别人，正是他之前遇到的红衣新娘王瑶儿。

　　王瑶身上蠕动的金线闪烁着猩红色的光芒，李渡厄能明显感觉到王瑶儿身上的悲伤。

　　“李老汉，愣着干什么呢，帮忙啊！”女子尖锐的声音打破了李渡厄的思绪。

　　李渡厄不受控制般拿起地上的锄头，径直走近王瑶儿。

　　“我为什么控制不住我自己？！”，李渡厄感觉自己被密封在了这个“李老汉”的身体里面，自己只能看着，动弹不得。

　　婴儿般的啼哭声让李渡厄的灵魂微微僵住，但是李老汉的双手却不曾停止，一板子将王瑶儿拍晕过去。

　　“张婆娘，把这王瑶儿给绑起来。”

　　“我们带着孩子上山！”，李渡厄不受控制般说出话，语气中带着不容置疑。

　　李渡厄犹如身在囚笼一般，只能被动的去做一些事情，真正的事情自己根本做不了。

　　前方绿竹匆匆，李渡厄跟着众人向前继续走着，这里的一切是无比的熟悉。

　　这条道路正是自己当时和王叔走过的道路，

　　“老汉啊，待会你去啊，我们没干过这个。”，一名中年男子碰了碰李渡厄的肩膀说道，李渡厄微愣，但僵硬的回复道，

　　“没问题，老汉我干的多了。”，从始至终李老汉的声音一直不是李渡厄自己的。

　　“到时候让这孩子死痛快点。”

　　“话说这孩子叫啥啊？”中年男子疑惑的问道，

　　李渡厄（李老汉）挠了挠头，想了想这才说道，“好像叫做小青吧。”

　　身在李老汉身体中的李渡厄身体猛地发颤，“小青？我认识的那个？”

　　“你说他爹死的那么早，现在这小青又被悲大人选中了，真是命途多舛啊。”，胡子拉碴的中年男子碰了碰李渡厄说道。

　　“老王，别心疼谁谁的，咱们干好自己本分的事情得了，悲主看上他孩子算是一种恩赐。”

　　“咱们村子的孩童不说上千也有上百都喂给悲主了。”

　　“一家一个留后的得了。”

　　“这王瑶儿丈夫早早就死了，也没什么后代了，直接让婴儿死了，这才会是最好的。”，李老汉不屑的说道，李渡厄万分的震惊，因为这个和自己说话的男人正是自己王叔。

　　“那王瑶儿怎么办？”老王问道。

　　“等她醒了再说吧。”李老汉敷衍的回答道。

　　很快一行人马就上了台阶，天气很好，只不过雾气中透露着一丝诡异，巨大的石做神龛上面，悲主半悲半喜的脸庞投影在众人瞳孔中。

　　猩红中夹杂着一些白色，村民们清一色跪倒在巨大石像下面。

　　李渡厄明显感觉到当村民跪拜的时候，那巨大的悲主雕像诡异的笑了一下，

　　“请神！！！”，为首之人大声喊道

　　李渡厄与老王齐刷刷的跪倒在神龛之下，颤抖的感受着一切。

　　身在李老汉灵魂深处的李渡厄能明显看到这些，只看为首之人抱住小青，手中拿着一把无比锋利的匕首，轻轻将小青放在了石台上面。

　　手中匕首猛地扎去，那还在嘤嘤啼哭的婴儿就已经没了声响。

　　李渡厄能明显感觉到在场之人无不心疼，无不悲愤，但是他们却被着一种奇怪的恐惧控制着。

　　神龛之上，悲主雕像微微闪烁猩红色光芒，猩红色金丝线猛地爆发而出，插入每个村民身体之中，那些金线村民们似乎看不出来，做完一切后，齐刷刷的就离开了。

　　只不过猩红色的力量已经被悲主所吸收。

　　“太奇怪了。”，李渡厄感到无比奇怪。

　　当众人返回衣嫁村的时候，王瑶儿早已经苏醒，此时她已经神志不清，不断恢复着手中的铁剑，

　　“还我的青儿，还我的青儿来！”，女子尖锐的声音响彻在整片天空之下。

　　老王微微皱眉，想要上前阻止，凡是上前的人都不敢和这女子较量，纷纷看向了李老汉。

　　李渡厄能明显感觉到李老汉有一股不忍的情绪，但他还是拿起手中的铁锹再次走了过去。

　　王瑶儿极其害怕李老汉，拿起手中长剑一下子冲了出去，径直跑向供奉悲主的神龛。

　　“快！追上她！”

　　“别让她玷污悲主！”，村民们此起彼伏的声音响起，一说到悲主眼中满是兴奋的神色。

　　王瑶儿提剑迅速上山，村民们在后面追赶。

　　很快王瑶儿就被逼到了悲主神龛之下，无限的悲凉之色充斥在心头。

　　猩红色金丝线不动蠕动。

　　王瑶儿身穿红色嫁衣，眼神死死的盯住眼前所有人，

　　“都是你们害死了青儿！”

　　“我做鬼也不会刚过你们的！”

　　“相公，我来陪你了！”

　　石台之上，王瑶儿说完这句话，手中长剑猛地一用力刺进自己的腹部。

　　“噗嗤！”

　　鲜血直流，

　　无数的悲凉之色涌现，村民们不忍的看着死去的王瑶儿，

　　“哎呀，我们没想让他死啊！”

　　“他怎么这么想不开呢！”

　　“不就是死一个孩子吗？我们又不是死过！”

　　王瑶儿的死亡，似乎让村民们的“悲欲”再现，李渡厄心中微微惊叹，他感受着这种奇妙的感觉。

　　丹田之中猩红色的金丝线不断蠕动着，

　　夜晚时分，血红色的月亮照射在大地之上，被扔下底部的王瑶儿身体猩红色金丝线不动蠕动，最终成为了一名红衣女子，她不断地飘荡，

　　.......

　　王瑶儿死后这件事情没有人再提过了，只不过老王有一次来到李老汉家里说，他捡到了一个婴儿他要好好抚养。

　　村口处一老汉与另一老汉下着棋。

　　“老王，你给那孩子取名叫啥啊。”，李老汉疑惑的问道。

　　“小青。”

　　“小青？”

　　自从小青来到这个村子以后，诡异的事情频繁发生，村民们都认为小青是煞星，嚷嚷着让王老汉将小青扔走，王老汉却总是摆摆手。

　　直到小青五岁的时候！