第22章 树下女孩

血色长刀缓缓落下，一股冷意袭来，王瑶只感觉自己被什么东西锁定了一般动弹不得。

　　弈先生手中长扇微开挡住了红衣男子的攻击，

　　李姓男子微愣，看着弈先生，弈先生缓缓开口道，

　　“你本靠着悲欲为力量之源，又怎能因为力量丧失人性呢？”

　　“李”的瞳孔渐渐趋于平静，缓缓将长刀插入腰间，

　　看到李姓男子将长刀插入腰间，弈先生脸色一喜，说道，

　　“我知道你不想丧失人性，给我一些时间，我帮你。”

　　画面戛然而止。

　　李渡厄呆呆的看着消失的画面，左右看了一下弈先生和王瑶儿，见到二人脸色平静，只好将话撇回到了肚子里。

　　李渡厄算是明白了，这里的一切一切都是这弈先生和王瑶儿给自己设的局，这里只有衣嫁村，哪有什么嫁衣村，自己从一开始来到这个地方就陷入了幻境当中，不管是王叔，还是李老汉早就死了。

　　整个村子里面真正的活人只有李渡厄自己，弈先生。

　　剩下只有两只鬼，“王瑶儿”与“小青”。

　　“弈先生，您一直没走是吗？”，李渡厄沉默片刻开口道。

　　见到弈先生点了点头，李渡厄像是泄了气的皮球，心中充满了愤怒。

　　“所以您一直在骗我是吗?”

　　“为什么？”李渡厄喃喃自语道，

　　弈先生察觉到李渡厄身上情绪不动，猛地一用力，拍向李渡厄的肩膀，李渡厄从最开始的眼神杂乱，变得清澈起来。

　　“弈先生，我...”

　　弈先生微微一笑，“你就是你，不是任何人的替代品。”

　　李渡厄微微一愣，并不明白弈先生所说的是什么意思，

　　“这王瑶儿本就是你修行路上的第一块真正意义上的垫脚石，现在你已经成功走出去了。”

　　“恭喜你了。”

　　李渡厄感觉莫名奇妙，自己并没有做什么，弈先生到底是什么意思?

　　王瑶儿匍匐在地，心中被恐惧沾满，她可是知道眼前这个家伙有多可怕，让死人还魂，就算一百万个自己都不是眼前弈先生的对手。

　　弈先生手中羽扇轻轻扇动，缓缓开口说道，

　　“这王瑶儿本在这世上存活不了多长时间的，当年我救助她，或者说拦下李。”

　　“最根本的目的其实就是你。”

　　李渡厄微微一愣，指了指自己，疑惑的开口道，“我？”

　　“衣嫁村的村民们害死王瑶，王瑶害死村民于情于理。”

　　“当年你在王瑶身上留下了一股力量，就是为你留的。”

　　“他们一直在等着你，我在这个地方等你，其实就是把你引入正轨。”

　　“你已经在这个世界上浪费太长太长时间了。”

　　弈先生说着，手中羽扇挥舞，很快王瑶儿与小青的身体渐渐融合在一起，慢慢形成了一个圆球，“晓”的身影也随之出现。

　　三者渐渐融合在一起，猩红色的光芒无比闪耀。

　　光球之中三种身影不断叠加在一起，很快一声巨响，光球之中渐渐形成了一种生物。

　　李渡厄看着不断变化的光球有些发愣，弈先生羽扇一挥，光球逐渐裂开。

　　出现的赫然是一只猩红色毛发的毛球，牙齿之中尽显锋利。

　　“这是晓与王瑶儿母女俩灵魂所融合的东西，可以帮助你抑制体内的能量。”

　　“你这一路上带着她，关键时刻可以救你命。”

　　“你不是想找妹妹吗？？她能带你去，你跟着她走就行了，我呢，比较懒，就不陪你去了。”，弈先生摇了摇扇子缓缓说道，

　　“至于它有什么功能自己挖掘去吧。”，弈先生说完很快就离开了原地。

　　李渡厄呆滞的看着面前的废墟，手中猩红色的毛球不断往他怀里面拱，弈先生怎么知道自己要找妹妹呢？

　　一股猩红色的能量与自己丹田处的能量渐渐融合在一起，李渡厄能明显感觉到自己与眼前这红色毛球产生了某种联系。

　　猩红色毛球睁开扑闪扑闪的眼睛盯着李渡厄，李渡厄顿时感觉心中一暖，随即心中琢磨着给这小圆球起个名字，

　　思考片刻之后，决定给这红色小毛球叫做，“小混球”

　　“小混球”

　　小混球听见李渡厄的声音，微微抬起脑袋与李渡厄对视，李渡厄这才发现小混球的身上竟然长着一双小小的毛绒绒的爪子。

　　红色的光芒在小混球身上不断闪烁，李渡厄隐隐感觉到，小混球在指引自己去什么地方。

　　李渡厄不再犹豫，随即起身离开衣嫁村。

　　一路上倒是有了小混蛋作为自己的伙伴。

　　李渡厄走后没多久，弈先生缓缓现身，看着李渡厄离去的背影，眼中充满了惆怅，

　　“你的刀，也该物归原主了。”

　　“当年你也是那么修炼的啊。”

　　弈先生抬手一挥，一幅画面渐渐出现，这幅画面是李渡厄未曾看见的，

　　画面之中，红衣男子手中拿起血红色长刀，一刀劈向了战场深处，战场深处出现若有若无的刀芒。

　　“很是微弱。”

　　“我真的错了吗？”

　　“红衣。”

　　他想。

　　画面逐渐消失，弈先生叹息一声，久久不能平复。

　　......

　　李渡厄走后没多久，天很快就暗了下去

　　转眼之间天空已然变为血色，血月照耀下透露着这个世界的诡异。

　　李渡厄抱着小混球走在路上，心中的寂寞也不免少了几分。

　　“哥哥”，悦耳般的声音打破了道路上的寂静。

　　李渡厄走在泥泞的小路上，耳朵微动，似是听见前方有人在呼喊。

　　乍惊一看，前面的树下有着一名红裙小女孩怯生生的躲在树后再看着自己呢，小混球与李渡厄的金丝线相连，李渡厄能明显感觉到，丹田之中，一股力量袭来。

　　李渡厄下意识的将小混球抱在胸中，奇怪的是，小混球身上散发着奇异的猩红色光芒，转眼之间已经变成了一柄血红色长刀。

　　李渡厄将腰间的铁剑抽出，左手拿剑，右手持刀。

　　这四处毫无人烟，怎么可能有个小女孩？

　　李渡厄拿起长刀长剑缓缓向前走去，猩红色的光芒缠绕在长剑与长刀身上。

　　树下小女孩的身上猩红色的金丝线不断蠕动，

　　小女孩似乎是察觉到了李渡厄的动静，不再伪装，肉皮直接被撑开，血肉炸现，身体之处并无完好的皮肤。

　　血色大口猛地张开向着李渡厄的肩膀咬去，李渡厄左手拿剑抵挡，右手拿刀挥砍，猩红色力量将刀身完全覆盖

　　“哗！”

　　李渡厄一刀下去，红裙小女孩顿时流出惨绿色的鲜血，

　　小女孩吃痛一声，迅速转变方向，李渡厄怎会丧失这种机会，向着红裙小女孩追去。

　　追到一处树下，小女孩脸色一变，那本对着树的脑袋，猛然呈一百八十度转了过去。

　　四肢以诡异的姿势爬向地面，速度极其的快，李渡厄躲闪不及，瞬间被扑倒。

　　左手长剑抵挡红裙小女孩的牙齿，右手长刀不断挥砍，找寻破绽。

　　“轰！”

　　长剑碎裂。

　　李渡厄下意识咽了一口唾沫，