第37章 林中交谈

叶南似乎意识到自己失态了，连忙收住自己的哭声，眼眶微红的看着李渡厄，

　　李渡厄发愣，看着这个长相俊美的男子，随即玩笑般的开口，

　　“叶兄弟，泪点怎么这么低。”

　　叶南沉默半响，不敢张开，尽力让自己的声线恢复成男声，瞪了一眼李渡厄，

　　“要你管。”

　　似乎是意识到自己失态了，叶南岔开话题的说道，

　　“你这唱的什么戏，为什么我没有听过。”

　　李渡厄看着叶南俊美的面容，微微出神，随即审视一般看着自己，

　　“我对一个男孩子动心了？”

　　李渡厄“轻咳”一声，随即收回视线，意识到自己失态了，不好意思的挠了挠头，

　　“对不起啊，叶兄弟，是我失态了。”

　　“我唱的这个啊，是我家乡的曲子，叫做《白帝城·哭灵牌》，讲的就是一件悲伤的事情。”

　　“等有时间我和你仔细说说。”

　　叶南俏脸微红，不再理会李渡厄，即使心中有些好奇，但还是静静地看着血月之下的篝火。

　　“李渡厄，你想听故事吗？”，叶南缓缓开口说道。

　　李渡厄一愣，随即笑道，“好。”

　　叶南看着李渡厄有些脏乱的脸，有些愣神，李渡厄下意识抬起手胡乱晃了晃，叶南这才缓缓开口，

　　“我有一位朋友，出生在一个小村落里，父亲娶了两位妻子，生下了几位可爱的宝宝，也就是她的哥哥，虽然不是同母，但是他的这几位哥哥，从小就把她当做公主一样宠爱。”

　　“这样的日子一直持续到她十三岁。”

　　“十三岁的时候她年长的父亲病逝，哥哥担负起了责任，我的这位朋友就和她的哥哥渐行渐远了。每年几乎只有一两次机会见到他的几位哥哥，但是她清晰的知道哥哥在有意无意的躲着她，”

　　“后来那丫头逐渐长大，似乎明白了为什么哥哥有意无意的躲着她。原来是偏心的父亲为了偏心，把自己最宝贵的东西留给了丫头，然而丫头却不知道。”

　　“直到丫头长大一些在她十七八岁的时候，她的亲生母亲也离开了她，从此以后这个世界上真正与她有血缘关系的人没有了。丫头当时很伤心，想要得到几位哥哥的收留，哥哥们虽然好心收留，但是丫头能明显感觉到，那不是收留，那是有意无意的讨好。”

　　“丫头也曾想过，把东西交出去，但是临终前她的母亲说是东西选中了她，丫头有这样的责任。恶毒的二妈为了这最宝贵的东西，竟然不惜买下凶手暗杀丫头，还好有丫头母亲养的忠心的柴犬保护她。”

　　“可是丫头身边的柴犬逐渐死去，到最后只剩下丫头一人，丫头就跑啊跑，她不敢回到她原本的家，因为家已经不是家的样子了。”

　　叶南的声音中带着一丝轻描淡写，李渡厄认真吸收着叶南讲的“故事”，看着叶南身上，猩红色光芒流转，李渡厄沉默半响这才开口道，

　　“每个人有每个人的责任，既然丫头选择了接受，那就有接受的义务，人心总是会变的，不变的永远都是自己，如果不能保持自己的意气风发，为什么还要逃亡呢？我觉得丫头做的很对，即使有虎豹在追赶她，她也不曾放弃父亲的交代，肩上的责任。”

　　“变得或许是丫头的几位哥哥，也或许是丫头的母亲，但是我认为丫头真正担心的是自己没有能力承担这样的义务与责任，丫头把自己想的太廉价了，她应该相信自己！”

　　叶南的目光渐渐被李渡厄吸引，他呆呆的看着李渡厄，眼神从最初的迷茫，变得有些坚定，这一幕李渡厄并没有看见，反而继续看着远处说道，

　　“我们生在这个世界上本来就需要靠自己，有困难自己打败不就行了吗？”

　　“打是打了的事情，没打是没打的事情，打了就是打了，最起码我做了，难道不是吗？”

　　“就像我一样啊，我妹妹跟我走丢了，然后我要找我妹妹，一路上遇到奇奇怪怪的人，他们说我身上有大秘密，但是我从来不知道我身上的大秘密究竟是什么，但是我有时候就会告诉自己，李渡厄，你一定要活下去，至少找到你自己的妹妹。”

　　“所以啊，找到妹妹是我的首要责任，弄清楚自己身上的秘密是我的次要责任。”

　　“磨难在推着我向前，所以向前的我，不一定被磨难推着走。”

　　李渡厄笑了笑，随便在地上捡起了树枝折了几下，扔进了火堆里，

　　“就像我一样，都说我是什么饲神者，我连他的使命都不知道，呵呵。”，李渡厄心中带着一丝悲凉，但很快就又反应了过来，

　　这是李渡厄来到这个世界上最舒服的一次了，想想最开始，自己也挺厉害的，险些死了，又奇迹般的活了下去。

　　叶南有些出神的看着李渡厄，同样笑道，

　　“谢谢你，李渡厄，我会把你说的告诉我朋友的。”

　　血月在两人的聊天中也逐渐消失不见，取而代之的就是晴天，两人也不知道聊了多长时间，有关于饲神者的，有关系一些小故事的，时间过得很快，只知道醒来的时候已经接近中午了。

　　李渡厄迷茫的观察着四周，然后摇醒了正在熟睡的叶南，叶南揉了揉自己的眼睛，一下子做了起来，就听见李渡厄说道，

　　“叶兄弟，我们先找一家村子看看，怎么样？”，李渡厄提议道，

　　叶南点了点头，说道，“也好”

　　.......

　　皇宫深处，穿着龙凤条纹的女子看着跪在地上的蔡玲珑，满脸都是愤怒，

　　“你们几个废物，这么个事情都办不好，本以为派你们去已经十拿九稳了，真没想到啊。”

　　“比你们低了好几个大境界的叶南缨，你们都杀不死，我养着你们还有什么用处啊。”

　　蔡玲珑的身躯颤抖，颤颤巍巍地说道，“主上，那黑风已经被我们几人所杀，本来叶南缨那贱人也应该死去，但是中途出现了一名红衣男子，他的修为不高，但是他的实力非同凡响。”

　　“他是饲神者！”

　　“饲神者”三个字在座位之上人的脑海中不断回响，

　　“你说，她是饲神者，你怎么证明？”，安王妃悠悠的说道，只不过那趴在王座上的身躯微不可察的动了一下，眼皮缓缓抬起。

　　“他可以操控体内多种情绪，进行修炼。”

　　“属下亲自看见的！”，蔡玲珑颤抖的说道，

　　“下去吧。”，安王妃的手指随意挥了挥，蔡玲珑这才松了一口气。

　　只不过下去的时候，一群黑衣人逐渐出现，将她拖拽走。

　　“废物，就不该留在这世间。”

　　“报！”

　　“门外有蜃楼商会会长求见！”，一名小厮急匆匆的上前跪拜说道，安王妃眼中流露出一丝疑惑，还是说道，

　　“让他进。”

　　宫殿之上的大门缓缓打开，体态臃肿的胖子笑眯眯的打量着宫殿中的一切，直到走到前面，这才停下脚步，鞠了一躬，

　　“安王妃，我是和你做交易的。”

　　“关于那位饲神者。”