第36章 唱一曲

李渡厄的身体慢慢升起，血红色的长刀被李渡厄拿在手上，只不过刀身上的一张大嘴显得格外的骇人。

　　天空之上黑色的漩涡逐渐涌现，取而代之的是一张极其干枯的手掌，手掌上面覆盖着猩红色的光芒。

　　蔡玲珑绝望的看着天空之上那缓缓向自己袭来的巨型手掌，凿山巨大的身躯感受到手掌上面的气息不禁颤抖起来，

　　“你究竟是什么怪物啊？”，蔡玲珑的语气中尽是恐惧与不甘，“我不能死！”

　　“不能！”

　　地面上无数道与蔡玲珑一般无二的身影猛地出现，迅速向着“李渡厄”所在的方向杀去，诡异的血月之下倒映出李渡厄极其扭曲的面孔，

　　“你不乖啊。”，李渡厄咧嘴一笑，手中长刀猛地挥出。

　　转眼之间几十道璀璨的刀光将蔡玲珑切成碎片，蔡玲珑连惨叫一声都没有发出。

　　凿山巨大的身体苦苦支撑着那天空之上落下的巨大手掌。

　　李渡厄轻轻打了一个响指，手掌瞬间爆炸！

　　无数条肉条与尸块在空中犹如流星雨般砸向地面。

　　一股虚弱感让“李渡厄”大吐一口鲜血，“李渡厄”擦了擦自己的嘴角，看了看自己现在的身体，眼神之中带着一丝鄙夷，

　　“快点吧，饲神者，我在路的尽头等你。”

　　“看你，是怎么终结我们几个的。”

　　黑色气团在李渡厄的额头前渐渐消失，然后重新进入李渡厄的身体里面。

　　李渡厄的身躯由于承受不住巨大的能量而缓缓倒下。

　　血色光亮的照耀下，让现场的环境看起来极其惨烈。

　　草丛中的叶南娇躯不断颤抖，紧闭的双眼缓缓张开，他颤抖的用胳膊将自己支起来，缓缓站起。

　　向着血腥味的源头走去，

　　此时叶南身上的伪装早已卸去，被鲜血染红的白衣女子颤抖的看着眼前的一切，

　　“惨烈！”

　　“极其惨烈！”

　　地面上大大小小的尸块把土地染上鲜红的色彩，叶南的目光缓缓看去，

　　“那是什么？”

　　大坑之上一把雪白色的长刀插入泥土之中，叶南尽力挪动自己的脚步向前走去，抚摸着雪白色的长刀，

　　“黑叔，是你吗？”，叶南不敢相信眼前的一切，

　　雪白色的长刀似乎听见有人叫自己的主人，竟然奇迹般的颤抖了几下，不过这颤抖声像是在悲鸣。

　　叶南擦了擦自己的眼角，看着倒地不起的红衣男子，缓缓走上前去，用自己最大的力气将男子翻了个面，颤抖的将手指放在男子的鼻息上，见男子还有呼吸，心中的绝望少了一丝，多了一丝庆幸。

　　强烈刺鼻的血腥味不断充斥在女子的鼻腔，女子终于忍不住呕吐起来，或许是因为无尽的恐惧，也或许是因为这极其恶心的画面。

　　吐了好一阵之后，女子颤颤巍巍的将红衣男子扶起，腰间挂着一柄血红色长刀，背上背着那把被称为神圣之兵的“轻舞”枪。

　　微凉的风似乎在宣告战斗的结束，也似乎在宣誓，战斗的真正开始。

　　待到女子扶着男子的身影渐行渐远，

　　那被“李渡厄”砍成几十段的蔡玲珑尸块，竟然奇迹般的挪动了起来，无数根代表暗金色的金丝线将这些尸块拼凑在一起，很快一幅玲珑有致的身躯渐渐出现，

　　“还好有王妃大人赏赐的金丝甲，要不然我就真的死了。”，蔡玲珑艰难的将身体支起来，惊恐的看着李渡厄离去的方向，这让她感到一阵后怕，那手段真是太残忍了，随后不再多想拖着重伤的尸体急速向着帝宫的方向赶去。

　　至于凿山的尸块则是被蔡玲珑身上暗金色的能量渐渐吸收殆尽。

　　......

　　森林深处，叶南缓缓将昏迷的李渡厄放下，观察一下四周，见没有人到来。

　　看了看身上昏迷的李渡厄，李渡厄的手指微不可察的动了一下，似乎意识到李渡厄马上就要醒了，叶南连忙将自己伪装起来，从刚才美艳动人的女子摇身一变，变成了李渡厄所熟悉的叶南。

　　李渡厄虚弱的睁开眼睛，看着眼前的叶南，嘴巴蠕动，但是却张不开嘴，只能尽自己最大的力气看着眼前的叶南。

　　叶南见李渡厄看着自己，微微一愣，这才反应过来，说道，“我们逃出去了。”

　　“至少是这样吧。”，叶南暗自在心中说道。

　　“我去搞点水，你在这里先呆会。”

　　李渡厄并没有说话，目送着叶南离开的背影，看着自己身边的血红色长刀，李渡厄尝试呼喊小混球，血红色长刀微微发亮，但是却不知怎的，变不回小混球的模样了，李渡厄心中有些着急，但是此时自己什么做不了，只能干坐着，等待叶南的回来。

　　很快，叶南的身影渐渐出现，腰间之上挂着两个葫芦的水，叶南缓缓上前，将水灌入李渡厄的口中，李渡厄大口大口的喝着，然后干咳一声，哇的再次吐出一口鲜血，只不过这次是黑色的鲜血。

　　“多谢了。”，李渡厄虚弱的说道，然后看了看四周，开口说道，“黑叔呢？”

　　叶南看了一眼李渡厄，沉默半响，然后轻描淡写的开口说道，“死了。”

　　李渡厄微微一愣，他能清晰感觉到叶南身上的悲伤，猩红色的金丝线在叶南身上蠕动的是那样明显，李渡厄艰涩的蠕动了一下嘴唇说道，“抱歉。”

　　两人沉默半响并没有说话，而是默默升起了火堆，很快火堆升起。

　　李渡厄与叶南面对面的坐着，谁也没有说话。

　　或许是因为诡异的寂静，李渡厄率先开口说道，

　　“叶南兄，我给你唱一曲戏吧。”

　　叶南有些好奇的看着李渡厄，他不明白李渡厄说的唱一曲是什么意思。

　　李渡厄并没有过多解释，只是笑了笑说道，“这是我...家乡的习俗。”

　　李渡厄假模假样的咳了几下，尝试把自己的戏腔打开，随即用女人的声音唱道，

　　“——点点珠泪往下抛！”

　　“当年桃园结义好，”

　　“胜似一母共同胞，”

　　“不幸徐州失散了，”

　　“万般无奈暂归曹”

　　.......

　　叶南的心绪微微抽动，眼泪不自觉自眼角下落下，她想到了自己的父亲，想到了自己的兄弟姐妹，想到了她的母亲，想到了...

　　李渡厄沉浸的唱着，丝毫没有察觉到周围的环境被他所感染，猩红色光芒犹如泉水一般涌入他的身体。

　　李渡厄感觉到自己好像抓住了什么一样，心神微动，继续唱道，

　　“那曹操待你的情义好，”

　　“上马金银也曾赠过你的大红袍！”

　　“官封到汉寿亭侯爵禄非小”

　　“大丈夫恩情怎效？”

　　待到一曲唱完，李渡厄摇了摇头，有些可惜，自己手上没有唱戏的工具，

　　反观一旁的叶南早已泣不成声，

　　李渡厄微愣，因为，他隐约听到了女子的哭泣声，

　　似乎是叶南兄弟的？