第35章 悲主再现？

凿山覆盖着暗金色的拳头犹如巨锤一般，仅仅一击就将叶南打飞了出去。

　　道路尽头的黑风听见了长街之上的巨响，想要快速去救助自家小姐，

　　“可恶！”，黑风暗骂一声，蔡玲珑的攻击极其诡异，数十道一样的蔡玲珑早已将黑风围绕起来，此时黑风浑身是血，奄奄一息。

　　终于黑风再也抵挡不住，吐出一大口鲜血，

　　“对不起了，妮子，爹不能再陪你了。”，猩红色的光芒在黑风的身上不断流转，那一股力量极其璀璨，让蔡玲珑的本体倒飞出去，分身全部消失不见。

　　蔡玲珑似乎知道了黑风到底要干什么，尖锐的声音从嗓子眼里传出，

　　“你不要命了！黑风。”

　　“呵呵，我的命从始至终都是小姐的，不要也罢。”，黑风淡笑一声，丹田处猩红色的光芒渐渐凝聚成一个忽大忽小的巨丹，那巨丹猛地爆发出璀璨的光芒，一下子将蔡玲珑的身躯震飞出去。

　　“我来了，小姐。”

　　转身之间，黑风的身影消失不见，只剩下黑衣老奴在血月之下的残影，蔡玲珑看着这一幕，暗道不好，急忙运转体内力量向着凿山的位置奔去。

　　此时叶南的躯体之上浑身是血，全身没有一块完好的地方，手臂上鲜血直流。

　　那个因为承受凿山一击的胳膊不断颤抖，似乎要断裂一般。

　　“去死吧！”，凿山的拳头快速的落下，想要解决掉眼前这个王妃安排杀掉的女人。

　　一柄雪白色长刀缓缓出现在虚空之中，仅仅一击，那巨大的拳头偏离轨道，砸向了另一旁的街道。

　　凿山被这一击惹得勃然大怒，再次挥舞着拳头向着叶南所在的方向砸去。

　　刀已至，人未到！

　　黑衣身影瞬间，一把抓住那把飞离他手中的长刀，向着凿山的手掌划去。

　　暗金色的血液渐渐从凿山的身体之中流出，

　　凿山吃痛一声，缓缓摘下脖子上的金串，金串子之上发出耀眼的光芒。

　　黑风的眼睛微微涣散，自己的情绪似乎被这光芒影响。

　　蔡玲珑的身影已至，黑风再也顾不得凿山的攻击，闪身至李渡厄与叶南身边，一把将二人提起，运转力量，迅速逃离现场。

　　看着黑风离开的背影，蔡玲珑银牙一咬，

　　“还不快追，蠢货，那老头透支自己的力量了，跑不了多久，就会死。”

　　凿山摸了摸自己的脑袋，然后缓缓将手臂放下，等到蔡玲珑上了自己肩膀之后，循着气味快速锁定黑风所在的方向，迈出巨大的脚步跑去。周围的建筑物被这巨型怪人弄得破损。

　　.......

　　粗重的喘气声透露着黑衣男子的窘境，血月之下不断闪烁的身影道出了此时的危机。

　　黑风时刻保持着紧张的状态，因为后面那个大家伙马上就要追上自己了！

　　自己手里一个是昏迷不醒的李渡厄，一个是昏迷不醒的自家小姐。

　　自己死了也好，一了百了。

　　但是他手上的这两个人不能死，绝对不能死！

　　背负大秘密的人会让这个世界重归于好。

　　小姐则是他一辈子要守护的人，

　　路的尽头是一片血色森林，脚步声逐渐逼近。

　　黑风深吸一口气，将两人放在一个隐秘的地方，缓缓转身，

　　“跑不掉了！”

　　凿山手上巨大的金串子被他戴在手腕之上，蔡玲珑站在凿山的肩膀上俯视着下面的黑风，然后缓缓跳了下去

　　蔡玲珑挪动着自己以为傲人的身躯，“黑风老鬼，那两个人在什么地方，或许，我能让你死的痛快一点呢？”

　　黑风冷笑一声，

　　“呵，贱女人！”

　　蔡玲珑听到黑风骂他，终于忍不住率先动手，

　　“你敢骂我，死去吧！”

　　巨大的光芒闪烁，雪白色的长刀之上尽是被猩红色光芒覆盖，只不过刀身之上猩红色的光芒逐渐将刀身吞噬。

　　黑风微微一愣，顾不得异常，手中长刀迅速砍去。

　　凿山的身影也加入到了战斗当中，

　　被黑风隐秘在草丛里的李渡厄，手指微不可察的动了一下。

　　此时战斗已经进行到了白热化阶段，黑风一口老血喷出，直接被打的嵌入到了地面之上。

　　一个大坑轰然出现。

　　蔡玲珑摇了摇头，悲悯的看着大坑里面的黑风，

　　黑风的样子可以说是惨不忍睹，全身一百零八块骨头全部碎裂开来，蔡玲珑缓缓跳下大坑，轻启朱唇缓缓说道，

　　“他们在哪里？”

　　黑风冷笑一声，别过头不说话，蔡玲珑被这一幕整的有些烦躁了，手中紫色长带微动，迅速蔓延到黑风的脖颈处

　　“咔嚓！”

　　脖子断裂的声音响起。

　　走出大坑的蔡玲珑，拍了拍手，满脸“悲哀”的说道，

　　“凿山，给他埋了。”

　　凿山挠了挠脑袋，还是用手随便抓了一把泥土给黑风埋了起来。

　　“你的故事我敬重你，但是我们都是为主子效力的，你还是好好去死吧。”，蔡玲珑喃喃说道，随即转头对着凿山说道，“凿山，闻一闻他们在哪里。”

　　凿山的鼻子微不可察的动了几下，很快就锁定在了一个草丛之上。

　　不等凿山与蔡玲珑上前，李渡厄的身影早已出现，

　　血红色的长刀被李渡厄拿在手中猛地向二人砍去，

　　“你们去死吧！”，李渡厄青筋暴起，只不过这股力量比之前弱上不少。

　　蔡玲珑戏谑的看着李渡厄，“饲神者啊，多么美好的称号，但你还是死吧！”，紫色长带猛地向李渡厄爆射而去，李渡厄的身体被紫色长带缠住，李渡厄只感觉呼吸凝滞，似乎自己马上就要死去了，临死前似乎听到了妹妹李婉在叫自己，

　　“婉儿，最喜欢哥哥了！”

　　“.......”

　　看着死去的李渡厄，蔡玲珑咯咯直笑，“真是一个不懂隐藏的家伙啊。”

　　“等等，那是什么？”，蔡玲珑脸色一变，瞬间看向倒在地上的李渡厄，此时李渡厄的身体缓缓升起，然后径直落于地面上，一金一白的瞳孔张开。

　　“真是...麻烦啊。”，“李渡厄”活动了自己的四肢淡漠的看着眼前的二人，身上的力量极其璀璨，璀璨到了极点，几乎凝实，

　　“杀！杀！杀！”，李渡厄低到低语，很快脸色一变，

　　“你这小子就不能让我省点心吗？几次了啊！”，“李渡厄”扣了扣自己的耳朵，满脸不屑的看着眼前二人，只不过更多的是对自己的鄙夷，

　　“你说说你，菜你就多练，非要硬抗干嘛啊，我很忙的啊，好不好啊。”，李渡厄指了指自己的脑袋，喃喃自语道，只不过声音不像是李渡厄原本的声音，

　　“要不是和你共用一个身体，我们这十三个老家伙早就不呆了，真是麻烦！”

　　蔡玲珑疑惑地看着眼前的“李渡厄”，心中警铃大作，她在刚才一瞬间感受到了死亡。

　　半悲半喜的面孔再次出现众人眼中，蔡玲珑瞳孔收缩，颤抖的开口，

　　“我想起来了，这是...悲主才有的...脸？！”

　　“他究竟是什么怪物啊！”

　　刚刚还在自导自演的李渡厄，似乎听见有人叫了自己，竟然奇迹般诡异的笑了起来，诡异的神情让蔡玲珑一惊，蔡玲珑忍不住后退，

　　嘶哑的声音自李渡厄的声带中传出，李渡厄的脖子向前伸了伸，狰狞的面孔掩盖不住残暴的神情，”

　　娃儿，你是在叫我吗？”