第38章 灵光寺

金碧辉煌的宫殿中，安王妃摩挲着自己的指尖，思考着眼前肥胖男子说的话，

　　穿着金色丝绸的肥胖男子，张开一口大黄牙继续说道，

　　“起初的时候我并没有认出这个小子，直到他用出那股力量了，我才可以确定，他就是我要找的人。”

　　“您最终目的不就是活捉叶南婴那个丫头吗？”

　　“我和您的目的不一样，我只要您渡厄。”

　　“最近南梁国可不太平？您说，是吧？王妃？”，金财子眼睛眯起，随意坐在座位上，手上的金珠子不断转动，细细盘算着自己话语中是否有疏漏的地方。

　　安王妃并没有着急答应金财子的条件，她同样也在心里盘算着，现在南梁国四面树敌，自己再派遣高手去抓人，成功率不说高不高，光说要线索都需要很多的钱财，毕竟这个帝国的情报可不是由她自己掌握的，饲神者虽然是预言之中出现的人，但是预言毕竟是预言，自己没必要再招揽树敌。

　　“好，我答应你。”，安王妃叹息一声，眼皮抬了一下，盯着金财子好一会，这才幽幽开口，

　　“我会给你一块令牌，在任何地方你都可以调遣各地方的高手。”

　　“但是，你要记住，叶南缨，本宫要活的！”

　　“遵命，女王陛下。”，金财子缓缓起身，向着安王妃鞠了一躬，安王妃手指微微抬了抬，金财子这才退下。

　　看着金财子离去的背影，安王妃思绪万千，她有时候怀疑自己，这样真的有必要吗？

　　因为这个，自己的孩子已经和自己断绝关系了。

　　......

　　远处的村庄里面升起了袅袅炊烟，白色的烟火气，道出了村庄的温馨。

　　“两位小兄弟，哪里人啊？”，问话的是一名大娘，李渡厄和叶南在离开森林没多久之后遇到的，当得知自己二人没有落脚地，随后被大娘热情的邀请到家中坐坐。

　　李渡厄咬了一口手上的馒头，喝了口凉水，眼睛忽闪忽闪的眨着，叹息一声，这才开口说道：

　　“大娘，我们是邱城人，本来要到盐城做生意的，可是那半路上遇到了土匪，东西全没了。”

　　“好不容易才逃出生天，结果半路上钱财还丢失了。”，李渡厄眼角有泪花闪烁，不动声色的给了叶南一下，叶南心领神会，接连点头，叹息声不断传出。

　　大娘叹息一口气说道，“多好的孩子哇，没事儿，在大娘这里多吃点，管够。”

　　“你们叫我张大娘就好了。”

　　李渡厄与叶南对视一眼，齐刷刷的叫道，

　　“张大娘。”

　　张大娘“唉”了一声，笑呵呵的看着二人吃饭。

　　“哎呦，这可怎么办啊！”

　　“张大嫂，你快出来哩，快点，我们压不住哩。”，门外的叫喊声打破了房屋内吃饭的寂静，张大娘愣了一下，然后连忙站起身，说道，“娃儿，你们两个慢慢吃啊。”

　　“我出去看看。”

　　“梁嫂子，来了，来了。”

　　“又是那娘们吗？真是不让人省心！”

　　李渡厄放下碗筷，不动声色的看了一眼叶南，见叶南还噗呲噗呲的吃着饭，忍不住给了他一下，

　　“还吃啥啊，还不快去看看。”

　　叶南这才反应过来，急忙跟上李渡厄的脚步。

　　来到村庄外，很快李渡厄二人就锁定了一处方向，

　　“李渡厄，你说这一群人围着一口井干嘛？”，叶南有些好奇的说道，身体不自觉的撞了撞李渡厄。

　　李渡厄拍了拍自己的肩膀说道，沉默思考片刻说道

　　“似乎井里面有什么东西？”

　　“你看那井水明明是干涸的，但是不少人在这里围观，刚刚张大娘说什么那娘们。”

　　“你说进里面的会不会是一个人啊？”，李渡厄略带阴森的说道，

　　叶南顿时吓得小脸苍白，见李渡厄咯咯直笑，这才知道自己被戏耍了。

　　“李渡厄，你！”，叶南刚要上前给李渡厄一下，只见李渡厄手指微微抬起，做了一个“嘘”的手势，“叶南，你看。”

　　古朴的大井旁边，张大娘站在最前面，左手拿着一只黑色死去的公鸡，右手拿着一把黄符，神神叨叨的不断的念叨着什么。

　　待到念完最后一句的时候，张大娘的双手猛地碰撞在一起，死去的黑色公鸡的鲜血竟然奇迹般从它的伤口处流出，并凝聚成一滴血珠。

　　血珠与那黄符渐渐融合在一起。

　　紧接着以极快的速度向着井中冲去。

　　井底瞬间爆发出女子尖叫的声音，那声音犹如魔鬼在尖叫，十分的让人难受。

　　在场的所有人，包括李渡厄与叶南，纷纷把耳朵堵住。

　　“镇不住了！”，张大娘大声说道，“快请灵光寺的人帮忙！”

　　“哇”，张大娘一口鲜血喷出，吓得众人连连后退。

　　李渡厄连忙上前扶住张大娘开口说道，

　　“张大娘，这到底是怎么回事？”

　　“井下面到底是什么东西？”

　　张大娘看着李渡厄，嘴角有些蠕动，最后还是叹息一声说道，

　　“唉，本来不想告诉娃子你们两个。”

　　“让你们两个吃完饭就走。”

　　“没想到这怪物说爆发就爆发了。”

　　李渡厄微微一愣，然后看向了一旁的叶南，见叶南点头这才说道，

　　“大娘，您是有什么事情要请我们帮忙吗？”

　　张大娘不动声色的看了李渡厄一眼，然后这才开口说道，

　　“这井底下封印着一只飞天蛮。”

　　“我本是灵光寺的一名弟子，路过此地，见到这里有邪物作祟，不忍心让他他杀村民，这才在此地居住下来。”

　　“想来已经镇压了三十年了。”

　　“这飞天蛮好生厉害，人首与身体可以分离，极其难对付，舌头猩红细长，走路非人，似蛇，极其难对付。”

　　“如今地下的飞天蛮实力更胜，我已经镇不住了，希望两位小友，看在大娘的面子上跑腿去我的门派“灵光寺”一趟，恳求其他师姐妹出手，镇压这邪祟。”

　　张大娘说完，从衣服中拿出一个珠子交给了李渡厄，

　　“两位只需要，向着这个村子西南方向走十五六七公里，就能看见山头有一座小庙，那里就是我的门派所在了。”

　　“你拿起珠子给她们看，她们自然认得。”

　　李渡厄看着手里的珠子，郑重的把它放进了自己的怀中，这才开口说道，

　　“放心吧，大娘。”

　　“我们一定做到。”