第39章 师太

刺眼的光芒照在大地上，绿树的枝头上透着阳光，李渡厄擦了一下额头的汗，看着远处的大山说道，

　　“应该快到了。”

　　叶南有些不解的看了看李渡厄，因为她什么也没有看见啊。

　　“哪有啊？我怎么没看见？”，自从李渡厄与叶南的“兄弟情”更进一步，两人的话也逐渐的多了起来。

　　“天机不可泄露。”，李渡厄故作神秘的说道，看着远处大山被粉金色金丝线缠绕的建筑物，李渡厄不禁担忧起来。

　　叶南“切”了一声，不再理会李渡厄，继续向前走着。

　　两人有说有笑的很快就来到了山脚下。

　　山上的台阶极其多，多到一眼望不到边际。

　　李渡厄无奈的抬了抬头，抬起手比划着路的距离，叶南看到这一场景，眉头紧皱，

　　“这么长？这灵光寺的人是怕自己锻炼身体不够是吧？”，叶南没好气的说道，“早知道不接这种活了。”

　　李渡厄没有说什么，深吸一口气，迈出左脚，一步接着一步的向山上走去。

　　叶南尽管心中有些不满，但还是跟上了李渡厄的步伐。

　　下午的阳光格外的刺眼，也格外的“热”

　　热得二人的身上像是被蒸发了一样。

　　李渡厄看着气喘吁吁的叶南，也只好停下脚步，上下打量着叶南。

　　“真是的，快累了，这么远啊。”，叶南看着距离自己两人十分远的入口，火气十分的大。

　　李渡厄本想着利用自身力量，快速走上去的，但是他却发现，自己的力量走在台阶上竟然丝毫发挥不出来。

　　“加油，叶兄弟，还差一点了。”，李渡厄拍了拍叶南的肩膀说道，

　　“走，咱们继续。”

　　李渡厄粗略地估计了一下，自己二人现在大概在半山腰的上面一点点，大概再走个一个小时就到地方了。

　　很快一道红衣身影，一道白衣身影在半山腰处继续向上攀爬。

　　远处的宫殿是那么的典雅朴素，而此时的李渡厄二人已经累的趴在了地上。

　　“终于...到了。”，看着眼前的巨大建筑物，李渡厄这才敢稍微休息一下。

　　约莫过了几分钟休息好了，这才带着叶南走上前去。

　　李渡厄礼貌性的站在门口敲了敲门，见到没人开门，于是在门口吆喝几句，却依然不见人来。

　　“有人吗？”，李渡厄大叫，见没人来，叶南有些受不了，直踹门，过了好片刻，灵光寺的大门这才被打开。

　　迎面走出的是一个体型肥胖的尼姑，李渡厄微微一愣，然后双手合十说道，

　　“这位小先生，我们受张大娘委托特意请你们下山除妖的。”

　　那尼姑看着李渡厄，盯了好久，然后打了个哈欠，转身离开，李渡厄二人站在原地不知所措，直到尼姑的声音响起，

　　“还不进来，打扰我的美梦，我不让你们在外面跪着都是好的了。”

　　“你！”，叶南有些生气，却被李渡厄压了下去。

　　“好奇怪啊”，自李渡厄进入灵光寺之后，李渡厄就感到了无比的奇怪，诺大的灵光寺竟然一个活人都看不见，除了他们三个。

　　“这位小先生，其他人呢？”，李渡厄上前好奇的问道，那尼姑十分懒散的伸了伸懒腰，眼睛始终眯着，似乎能让她多出来一些睡觉时长，一直等到半分钟才说话，

　　“啊，你说师姐她们啊，她们在睡觉。”

　　叶南有些无语的看着眼前的小尼姑，李渡厄似乎发现了什么端倪，他看出了小尼姑身上的粉金色光芒，就在刚刚他接触的一瞬间，让他忍不住想要躺下休息。

　　似乎在灵光寺那会就这样了。

　　不对，

　　是在山脚下。

　　自己的体力向来很好，但是自从爬了山，自己就莫名感觉到累。

　　“叶南，你有发现了吗？”

　　“自从咱们来到这里以后，有一种让咱们舒适的感觉。”，李渡厄抽了一眼前面带路的小尼姑，压低声音的说道，

　　听到李渡厄的话，叶南一愣，随即反应过来，

　　“好像，确实是这样。”

　　自从自己来到灵光寺以后，有一种在这里皈依的感觉。

　　叶南本能的以为，是自己压力太大了。

　　经过李渡厄这么一提醒，叶南这才明白了过来。

　　“这个粉金色，应该代表的就是身欲了。”，李渡厄心中暗自琢磨。

　　很快二人在小尼姑的带领下，来到了一座雕像前，李渡厄看着眼前的雕像，心中一股油然而生的熟悉感涌现。

　　雕像身上被密密麻麻的瓦片铺满，每一块瓦片被一张皮连接，最为显著的地方就是那一双眼睛和一只嘴巴了。

　　皮的四角被夹子牢牢固定住。

　　“这是什么？”，李渡厄心中震撼，咽了下口水，叶南看着眼前的雕像，一股恶心感油然而生，

　　“这是？身欲的最终体？”，李渡厄只能这样想，因为悲主，贪主就这样。

　　“师尊，有人求见。”，小尼姑站在原地轻声呼喊。

　　说完之后随意找到一把座椅坐了上去，并且告诉李渡厄稍微，“等一会”

　　约莫过了半刻钟，里面的声音这才缓缓传出，

　　“我...来...了。”

　　李渡厄与叶南扒着眼睛向前看去，却不曾见到有任何人。

　　又过了一刻钟，李渡厄二人都快睡着了，

　　只听见大殿深处传来一阵窸窣声，李渡厄猛地睁开双眼，连忙叫醒已经睡着了的叶南。

　　“我来了，你们是何人啊？”，女人的声音传出，李渡厄左右看了看，却不曾见到有人。

　　“师太，你在哪里？”，李渡厄大喊，

　　“看下面。”，李渡厄疑惑的看了看自己的脚下，然后猛地后退。

　　“师太，你是这张人皮？”

　　褶皱的人皮伸出自己的双手，挠了挠自己的皮肤，这才张开嘴巴说道，

　　“有什么事情吗？”

　　“静心，你先下去吧。”，师太的声音缓缓落下，那本已经睡着的静心，竟然闭着眼睛向外面走去。

　　师太看着李渡厄，不断称奇，

　　“啧啧啧”

　　“饲神者啊，还真是少见。”，人皮状态的师太向前摸了摸李渡厄的皮肤，李渡厄仿佛自身被定住一般，动弹不得，叶南眉头紧皱。

　　“娃儿，摸了你的皮”

　　“真是让我好生羡慕哩，不错啊。”

　　“很适合...铺地呢。”