第32章 暗流涌动

“叶兄弟，这盐城可真大啊。”

　　“这有什么的？我们家那边可比这里大多了。”，叶南毫不在意的说道。

　　李渡厄与叶南并肩走在一起，那黑衣老奴则是隐藏在黑暗当中，负责保护叶南的安全。

　　很快叶南带着李渡厄走进一家酒楼，

　　“来人，上酒！”，叶南折扇一开，缓缓落于桌下，轻轻地扇动折扇，四处打量着四周，“李兄弟，你是外来人，不知道我们这里的特色，我请你吃。”

　　一路上李渡厄早与叶南拉近了关系，李渡厄也没有客气，等他酒水吃食都上来了，也迫不及待的吃了起来。

　　叶南好奇的看了看李渡厄怀中的小混球，疑惑的说道，

　　“小混球不吃吗？”

　　李渡厄干笑一声，放下手上的碗筷挠了挠头说道，

　　“其实，我也不知道他吃啥。”

　　“从我娘送小混球给我以后，我就没见他吃过什么。”

　　“这样啊。”，叶南听到李渡厄的解释微微点头。

　　李渡厄自然不能把自己遇到弈先生的事情告诉别人，自己在这个世界上可没有认识的人，谨慎一点总归是好的。

　　待到李渡厄吃完最后一口的时候，舒服的打了一个饱嗝，

　　“谢谢，叶兄弟的款待了。”

　　“好久没吃过这么富裕的东西了。”，李渡厄满足的拍了拍自己的肚子，对于叶南十分感激的说道。

　　之前在路上的时候，自己身上的能量早已经渐渐恢复了，虽然不如之前召唤悲主的力量那么多，但是保护自身安全也是没问题了。

　　李渡厄明显感觉到了叶南也是修炼者，但是他修炼的并不是七情六欲里面的任何一种，似乎独立于这十三种情况，他也没有询问，毕竟谁都有谁的秘密。

　　“渡厄兄，不如我们就此别过”，叶南犹豫了一下还是开口说道，“接下来可能会有生命危险，我可能保护不了你的安全。”

　　李渡厄摆了摆手说道，“叶兄弟又请我吃，又请我喝的，于情于理都应该帮衬。”

　　“到时候你们打起来，不用管我，我能保护好自己的安全。”

　　虽然李渡厄不明白叶南的身世究竟怎样，但是自己还是可以听出来的，叶南的武器十分的烫手，闹不好出人命。

　　叶南听到李渡厄这么说了，也不再推脱，擦了擦嘴巴，带着李渡厄转身离开。

　　叶南刚刚明显感觉到自己身上的玉佩亮了起来，这就证明自己的东西离这里不远。

　　很快叶南带着李渡厄来到一家商会门前，李渡厄看着这家商会，脑袋轰鸣一声，商会牌匾之上赫然写着六个大字，

　　“蜃楼商会分行”

　　“难道，金财子也在这里？”，李渡厄感到疑惑，但是看见叶南走了进去，也是一咬牙走了进去，毕竟自己答应人家了。

　　走进蜃楼商会的二人打量着四周的环境，李渡厄比较谨慎，叶南则是眼中毫无波澜之色。

　　“两位大人，请问你们需要些什么？”，一个长相算得上漂亮的接待员缓缓走上前去，轻声说道。

　　叶南的眼睛很快锁定了一处位置，然后毫不犹豫的指了过去，“那根长枪怎么卖？”

　　那长枪赫然是叶南的武器，“轻舞”

　　让叶南没有想到的是，那盗贼竟然敢把自己的武器卖掉。

　　叶南尽量让自己保持平静的说道，

　　“那武器多少钱我双倍买了！”

　　售货员小姐见到叶南十分不在意钱的样子，自己有些为难的说道，

　　“大人，这个武器是我们金大人最新弄过来的，还没有进行处理，您需要等上半天，没准金大人就回来了。”

　　叶南眉头紧皱，李渡厄心中翻涌，“果然是金财子那个肉球子。”

　　叶南并没有察觉到李渡厄的不对劲，微微叹了口气，

　　“李兄，那我们等等吧。”

　　“你看看这里面有没有你看上的东西，我请你。”

　　李渡厄摇了摇头说道，“我什么也不缺，多谢叶兄弟了。”

　　很快半天的时间眨眼就过去了，李渡厄与叶南则是坐在门口闲聊着。

　　直到血色月亮渐渐暗下去的时候，一道臃肿的肥肉才在血月的映射下走了回来，

　　李渡厄下意识的摸了摸自己的脸，自己之前在山洞获得的面具，李渡厄只稍微弄明白了一点，那个面具除了受自身情绪影响，似乎还可以根据自己的需要变幻样貌。

　　这是李渡厄在来邱城的路上发现的，所以真正知道自己相貌的人几乎就那几个。

　　走进商会的金财子扯了扯自己的衣服，不禁抱怨道，“真是累死我了，这老家伙，真难杀啊。”，随即目光看向了李渡厄与叶南，紧接着扯出一抹嘴角说道，缓缓走上前说道，

　　“两位客人不知道来这里买些什么啊?”

　　李渡厄看着金财子手上的血渍感到一阵恶心，身上腥臭味倒是不符合商人形象。

　　金财子见这红衣陌生男子打量自己，自己的目光也看了过去，越看越眼熟，但是却和自己印象中的那个红衣男子长得不一样，索性把疑问憋回肚子里解释说道，

　　“之前有个臭杂鱼把我商会坑了，所以我处理一下。”

　　“两位朋友，没吓到你们吧？”，金财子扯出一抹自认为很和谐的笑容。

　　然而在李渡厄眼里那笑容是虚伪中的贪婪。

　　“我要那柄长枪，开个价格吧。”叶南缓缓开口说道，

　　金财子一愣，看着那柄长枪，心中暗自猜测，于是有些为难的说道，

　　“那长枪是我一位朋友偶然所得，把它卖给了我，价格好商量。”

　　“但是，需要加价，那材料不一般呢。”，金财和蔼的说道。

　　叶南并没有理会金财子，而是从口袋里拿出一袋子五颜六色的东西，直接扔给金财子，

　　金财子打开一看默默地收到自己的腰间，谄媚的看着叶南，

　　“够了，够了！”

　　“小青啊，还不快把武器拿给这位公子。”

　　很快一柄火红色长枪，枪身上刻有凤凰图案的长枪落入叶南手上，叶南上下打量一番，见真是自己的武器，这才收了起来。

　　“告辞。”

　　“李兄咱们走。”

　　“两位客官慢走。”

　　金财子站在蜃楼商会门口，静静地目送两人离开，脸上笑容不断，但是愈发的诡异，突然他想到了什么，缓缓消失在血月下，只不过走的时候身上带着一把金黄色的大剪刀。

　　“嘿嘿，我来了。”

　　李渡厄跟着叶南沿着小道走返回客栈，刚走到一半的时候，李渡厄似乎听见了脚步声，二人同时停下脚步。

　　“李兄，接下来会发生很不愉快的事情，你要保护好自己的安全。”，叶南深吸一口气说道。

　　李渡厄淡然一笑，“答应的事情，就应该做到。”

　　叶南看着李渡厄微微出神，轻声呢喃道，

　　“谢谢。”