第31章 叶南

天空之上半悲半喜的人脸缓缓张开双眼，他注视着下面的那条“大虫”。

　　那类似蜘蛛一样的大虫嘶吼一声，背部长出巨大的翅膀，飞向了巨脸所在的方向。

　　悲主巨脸淡漠的注视着一切，缓缓张开嘴巴。

　　一瞬间，强大的能量从口中爆射而出

　　万千猩红金丝线，将那大虫的身体牢牢捆住，

　　那大虫犹如蜘蛛捕食一般，渐渐的被悲主人脸吞噬掉。

　　李渡厄震惊的已经说不出来话了，他不敢相信悲主的实力究竟有多强。

　　大虫被吞噬的一瞬间，整片天地猛地一颤。

　　强烈的余波将方圆数百里的树木全部震碎，李渡厄直接倒飞出去，

　　“哇”，一口鲜血喷出，李渡厄的意识渐渐陷入了昏迷。

　　那天空之上的悲主面容，吞噬掉那“大虫”之后，看着昏迷的李渡厄，诡异的笑了起来。

　　很快一道白光渐渐融入进李渡厄的身体里面，

　　盐城！

　　“老张啊，你这可不厚道了。”

　　“有这么好的东西不卖给我，我们还是朋友嘛？”，金财子的眼睛微微眯起，呲着黄金色的大牙，肥硕的身体极其的臃肿，他挤出一抹笑容，继续说道，“这东西虽然稀有，但是抵不上我们的友情是吧？。”

　　老张冷哼一声，

　　“金财子，你这人啊，最不配和别人讲友情。”

　　老张抚摸着自己手中的宝贝，轻蔑的说道，“一个贪主信徒，你和我讲友情，就好比你说喜主和恶主是天生一对一样。”，老张丝毫不顾及金财子的面子，继续开口说道，“给个价吧。”

　　金财子眼睛微微眯起，即使心里有些不舒服，但还语气平和的说道，“那就四十五个？”

　　“五十个！”，老张毫不留情的说道。

　　“成交！”，金财子大手一挥，立马让人去拿五十个上好的梦境水晶递给眼前的张老头。

　　张老头冷哼一声，这才把手中的东西还了回去。

　　.......

　　“呀呀”

　　小混球此时吃力的拖拽着李渡厄的身体不断前行，也不知道过了多长时间，隐约看到了前方有人经过，他本能的想要带李渡厄躲起来。

　　但是李渡厄的身体太重了，自己还没走几步就被发现了。

　　“公子，快看，那里有个人。”

　　远处奴仆的声音传出，那被唤作公子的人眉头皱了皱，快速来到李渡厄的身边，一把将小混球抓了起来，疑惑地看着这个家伙。

　　“这是个什么东西？”

　　小混球四肢不断挥舞，十分生气的样子对着眼前这位“男子”，龇牙咧嘴的。

　　那男子以为小混球在逗他，咯咯直笑。

　　然后他撇了一眼，倒在地上半死不活的李渡厄，淡淡开口道，

　　“给他拉上吧，放货上。”

　　“是，小姐。”

　　“嗯？”，白衣男子微微皱眉。

　　奴仆心中恐慌，连忙说道，“是，小姐。”

　　白衣男子将小混球提在手上，头也不回的转身就上了车。

　　剩下的李渡厄，则是被放在了拉货的地方。

　　一路上的颠簸也没有将李渡厄唤醒。

　　马车缓缓驶离，

　　沿路的寂静透露出一丝诡异，李渡厄的手指微动，

　　“水，水。”，李渡厄的嘴唇干涩，不断呼喊着要水。

　　那奴仆见李渡厄醒了，立马起身，告诉车上的人，说道，“公子，他醒了。”

　　“他，谁啊？”，车里面的人有些疑惑的说道，

　　“就是咱们道路上捡来的那个人。”，奴仆躬身说道，

　　“他想喝水。”

　　“给他喝，喝完之后，让他上马车来见我。”，男子慢慢开口。

　　此时白衣男子不断逗弄着小混球，声音不时传出，倒是打破了这片诡异的寂静。

　　“诺，水。”

　　黑衣奴仆将水缓缓递给李渡厄，李渡厄下意识的接过，然后猛地灌上好几大口，这才缓过来，他喘着粗气，四处打量着周围的环境，

　　“这里是哪里？”

　　“小混球呢？”，不等李渡厄稍作思考，那黑衣奴仆直接拽住李渡厄来到了马车前。

　　“公子，我让他进去了。”

　　很快车内传来男子的声音，“让他进来吧。”

　　李渡厄微愣，稀里糊涂的就被送进了马车里，走进马车之后，他的瞳孔收缩，

　　车上的小混球一见到李渡厄，立马跑到李渡厄怀里蹭啊蹭，一把鼻涕一把泪的在李渡厄怀中痛哭，像是受了委屈的小媳妇。

　　“坐吧。”

　　李渡厄抱了抱拳，应了一声，这才坐了下去。

　　马车里面很宽敞，也很凉爽，他抬头注视着男子，开口说道，

　　“谢谢这位公子的救命之恩。”

　　李渡厄心里推测，应该是自己被悲主的强大力量震昏迷过去了，小混球拉着自己走出废墟，找人帮助，才导致自己被人所救。

　　白衣男子幽怨的看了一眼李渡厄怀抱中的小混球，然后看着李渡厄，轻咳道，

　　“你什么来历？”

　　之前白衣男子见李渡厄身上没什么危险，索性就让他进来了。

　　“我叫李渡厄，来自...邱城？”

　　“邱城？”，女子愣住了，在她印象里根本没有这么一座城池。

　　“荒僻小城罢了。”，李渡厄解释道

　　“我挺喜欢你这个宠物的，卖给我吧？”

　　李渡厄微愣，此时小混球浑身僵硬，一脸幽怨的看着男子，李渡厄尴尬一笑，

　　“这小家伙是我娘送给我的礼物，送不得。”

　　“那...就这样吧。”

　　在李渡厄与白衣男子的介绍下，李渡厄也知道了男子的名字“叶南”，并得知男子来到这么偏远的地方，是为了追杀一个人，那个人偷了自己很重要的东西。

　　好像是叫做一把轻舞的长枪。

　　李渡厄当即询问道，怎么丢的，叶南支支吾吾的也说不出来个所以然，总之告诉李渡厄，那把武器就是自己，同样是自己母亲送的。

　　李渡厄当即想要报答叶南的恩情，想要帮助叶南抓到小偷。

　　“就你？”，叶南有些不屑的看着李渡厄。

　　“你有什么特殊能力吗？”

　　李渡厄刚想说自己有，随即一愣，他发现自己体内的金丝线不知道何时，光芒渐渐暗淡，于是开口说道，

　　“现在没有。”

　　“不过马上就有了。”

　　叶南冷哼一声，不再说话，安静的坐着，只不过时不时看着李渡厄怀中的小家伙。

　　过了很久，马车缓缓停下。

　　“公子，到地方了。”

　　“下车吧。”叶南打开折扇缓缓走下，李渡厄紧跟其后，

　　“盐城”，硕大的牌匾让李渡厄微愣，

　　这个牌匾可比“邱城“的好一万倍啊。

　　叶南看着手中发光的玉器，缓缓走入，

　　“应该就是这里了。”