第30章 人皮戏幕

白色肉球类似蜘蛛一样的东西缓缓从地下的大洞中爬了出来。

　　怪物一声嘶吼，在场之人无不后退。

　　转眼之间伴随着怪物的嘶吼声，在场之人除了李渡厄以外无一幸免。

　　李渡厄与那怪物时刻保持着距离，

　　“这是个什么东西？”，李渡厄上下打量着怪物。

　　几十条蜘蛛腿一般的东西，中间接着一个白色的肉球，显得无比的奇怪。

　　此时小混球已经转化成为血红色长刀，

　　李渡厄手中长刀微微散发出诡异的光芒。

　　“唰！”

　　血色刀芒一击斩在怪物身上，奇怪的是，刀芒并未斩在怪物身上，而是反弹到了李渡厄身上，顿时李渡厄猛地倒飞出去。

　　“那肉球可以反弹伤害？”，倒在废墟中的李渡厄轻咳一声，缓缓站起身来。

　　“硬茬子啊。”

　　李渡厄甩了甩手，手中提起大刀，闪身至怪物身上。

　　“撕拉！”

　　怪物的身上被李渡厄划出一道口子，怪物吃痛叫了一声。

　　无数哀嚎声在李渡厄耳中荡漾。

　　李渡厄双眼微眯，那怪物身上，婴儿冤魂不断缠绕在身上。

　　很快那如同肉瘤般的东西渐渐长出来一张人脸，那是一张极其苍白的女人人脸，接着女人脸旁边开始长起密密麻麻的婴儿般的面容。

　　李渡厄干呕一声，强忍着恶心，继续持续对怪物进行攻击。

　　浓稠绿色的液体从刀身上渐渐滴落。

　　那怪物不断摇晃着身子，摇摇欲坠。

　　“他要不行了？！”，李渡厄第一反应是乘胜追击。

　　夹杂着猩红色与墨黑色的长刀微微发亮，李渡厄再次闪身向着怪物砍去。

　　那怪物犹如蜘蛛腿般的腿极其灵活，犹如巨网一般，迅速将李渡厄困住。

　　巨网之中渐渐凝聚成一张人脸。

　　那人脸缓缓张开嘴巴，惨白色的舌头极其吓人，一股腐烂恶心的气味充斥进李渡厄的鼻腔。

　　空洞无比的五官，让李渡厄根本找不到突破口。

　　眼前这怪物比刚刚强的不上一星半点。

　　那怪物猛地跳起，几十根犹如蜘蛛腿一般的触角嵌入进房子中央。

　　白光闪烁！

　　整座邱城犹如那最为光明的太阳，转眼之间消失不见。

　　爆炸的余威以那怪物为中央迅速传播。

　　整座邱城顷刻间化为虚无。

　　“开啊！”，李渡厄猛地挥出长刀，斩断牢笼。

　　映入眼帘的是被怪物力量毁了的邱城，李渡厄心中发酸，但也只好咬咬牙继续抵抗

　　而那怪物本来的样子渐渐呈现在李渡厄眼前，那是由亿万猩红色金丝线凝聚而成的身子，惨白的牙齿犹如巨石一般渐渐与李渡厄贴近。

　　瞳孔之中灰白色的眼睛，显得与这片世界格格不入。

　　“这到底是个什么东西！”

　　李渡厄头脑飞速旋转，无论是自己的何种攻击，这大蜘蛛自己都上不了分毫。

　　李渡厄看着眼前的巨大洞穴渐渐陷入了沉思，犹豫了一下子还是跳了进去。

　　洞穴外一声嘶吼声传来，

　　那怪物似乎意识到了李渡厄进入了洞穴之中，低吼一声，庞大的脑袋缓慢深入洞穴之中。

　　进入洞穴之中的李渡厄心中微动，那原本还是血红色长刀的小混球，渐渐变换成原样。

　　“小混球，打火。”

　　小混球嘟了嘟嘴巴，一股火焰自他的双手之上燃起。

　　洞穴中的黑暗渐渐被微弱的火光照亮。

　　“嘶！”

　　一颗巨大的头颅在洞穴外死死盯着李渡厄，李渡厄慌忙离开原地，连忙向着洞穴深处走去。

　　“那怪物为什么不进来抓我？”，尽管李渡厄有些疑惑还是继续向着洞穴深处走去。

　　李渡厄希望洞穴深处会有帮助他的神器，铲除这个怪物。

　　洞穴的尽头散发着诡异的光芒，远处红色的身影似是洞穴内最大的变数。

　　李渡厄看着眼前这一扇巨大的门，微微一愣。

　　大门之上赫然是一口巨大的插口，还不等李渡厄有所反应，小混球身上的光芒渐渐亮起。

　　血红色的长刀渐渐悬浮在空中，然后刺入大门之上。

　　“这是钥匙？”，李渡厄微愣，

　　“轰隆！”洞穴内开始猛烈巨颤。

　　洞穴外的那个蜘蛛怪物似乎疯魔了一般，不断地伸出自己的蛛腿向里面刺去。

　　李渡厄眼见大门渐渐亮起一束光芒，缓缓将他打开。

　　当李渡厄进去的一瞬间，大门缓缓闭紧。

　　映入眼帘的是一块巨大的幕布。

　　李渡厄缓缓走上前去，伸出手指，微微触摸。

　　一股熟悉感没来由的涌上心头。

　　“这...是...人皮？！”，李渡厄想到这里不断干呕

　　眼前巨大的幕布不是别的，正是一张被鲜血染红的人皮。

　　“不可能，弈先生不可能骗我。”

　　“他不是说跟着小混球走，就有我妹妹的消息吗？”

　　“为什么？是这个！”，李渡厄此时心中信念渐渐崩塌。

　　“弈先生在骗我？”

　　“他在利用我？”

　　“轰隆！”，那巨型怪物的触手不断撞向石门。

　　李渡厄猛地回神，强行拉回思绪，他颤抖着盯着自己的双手。

　　血红色的人皮幕布，似乎感受到了李渡厄的情绪，身上光芒渐渐闪烁，竟然渐渐与小混球产生了共鸣。

　　小混球张开自己的嘴巴，那血色人皮幕布，慢慢缩下，缓缓进入小混球的体内。

　　李渡厄上前一步，立马抓住小混球的后脚，不断摇晃，

　　“吐出来！那个不干净！”

　　小混球被李渡厄摇晃的吱哇乱叫。

　　等到那人皮幕布与小混球渐渐融合，李渡厄晃着小混球的手突然停了下来，

　　“这块幕布叫做血幕？”

　　“为什么，我知道他的名字？”，李渡厄感到十分疑惑。

　　“轰隆！”

　　石门渐渐碎裂开来，那怪物只要再来一击，石门必然倒塌！

　　李渡厄思绪万千，顾不及多想，连忙在这背包之中翻找起来。

　　很快一尊雕像被李渡厄拿在手中。

　　这尊雕像是他在宋老头家里拿的，之前早已知晓，那四大家族不过是悲主的信徒。

　　所以自然供奉着悲主雕像，拿来就是以防不测。

　　毕竟弈先生说了，自己特殊，可以召唤他们的虚影。

　　李渡厄眼睛微眯，回忆着自己第一次召唤悲主的情形。

　　“好像...”

　　“似乎需要自己身上的能量和自己鲜血？”

　　“不管了，先试一试。”

　　李渡厄拿起从黑衣人那里搜刮来的小刀，唰的一下，划向自己的手掌。

　　金黄色的液体渐渐流出，

　　“我的鲜血...怎么改变颜色了？”，李渡厄感到十分疑惑。

　　怪物的攻击再次袭来，石门瞬间崩碎。

　　李渡厄身上猩红色的金丝线渐渐出现，混杂着李渡厄的鲜血渐渐与那尊悲主雕像融合在一起。

　　“呕”，李渡厄半跪在地上，鲜血从嘴中流出。

　　他只感觉身上的能量在逐渐消失，连带着自己吸收的其他情绪。

　　“这...是代价吗？”

　　“为什么第一次没有？”，李渡厄疑惑，但还是寄希望于悲主雕像，他希望这次来的这个投影厉害一些。

　　洞穴外，天空之上一个巨大的黑洞渐渐出现，一张巨大的人脸，半悲半喜的人脸渐渐出现。

　　那犹如蜘蛛般的怪物猛的抬头看向天空，

　　狰狞的面孔透露出极度危险的气息，

　　李渡厄早已爬出洞穴！