第33章 风波

金碧辉煌的大殿上，王座上的女子优雅端庄的坐着，右手慢条斯理地拿起桌上的杯子，轻轻抿了一口，轻启红唇对着地下跪拜的人说道，

　　“那贱女人查到消息了吗？”

　　男子跪倒在地，双手抱拳说道，“查到了，在盐城”，

　　“那就好，死士都去了吗？”，女子换了一个动作，懒散的伸出自己的纤纤细腿。

　　“去了。”

　　“嗯，下去吧。”

　　“小叶啊，别怪我狠心，赖只能赖你那快死偏心的爹，那武器我儿势在必得。”，女子将酒杯攥碎，手掌轻轻拍了拍，很快一大群长相英俊的男子走了上去，为首之人长相极为俊朗，王妃莞尔一笑，眼神轻佻，轻轻拍了拍自己的大腿，然后伸开玉足，露出一丝春光，女子手指微微勾起，发出一丝绵延的声音，

　　“来...呀。”

　　一群男宠蜂拥而至，大殿之中的烛火逐渐熄灭，帘子被渐渐拉上，只剩下女人娇喘的声音。

　　不过帘子后面的女子是十分享受的样子

　　.......

　　血色照耀下的长街显得格外的诡异与寂静，原本热闹非凡的街道上早已成空，李渡厄与叶南并排走着，急促的脚步倒是打破了血月之下的寂静。

　　黑衣老奴打扮成樵夫的模样正躺在一处悠闲的瞧着腿，腰间长刀已然准备出鞘。

　　小混球早已经变成了血红色长刀的样子。

　　大战一触即发。

　　长街尽头逐渐走出两名带着面具的男子，一袭黑衣，一袭白衣，手中各拿一条锁链，锁链拖地的声音清晰可见。

　　叶南的脚步微微停顿，手中长枪猛然握紧，火红色的力量在枪身上面开始燃烧。

　　李渡厄瞳孔微微收缩，他能清晰的感受到，两名男子身上的情绪，那是一股比苏成胜不知强大多少的力量，

　　是一抹惨绿色光芒。

　　惨绿色的金丝线在李渡厄眼里是无比的刺眼，那金丝线之中透露着是一丝丝极度的忧愁。

　　“上！”，叶南不再废话提着手中轻舞枪一瞬间与一名敌人厮打在了一起。

　　李渡厄见状不甘示弱，提起手中血红色长刀冲向了另外一名穿着白色衣服的面具男方向。

　　一瞬间长刀与锁链的碰撞声在街道上碰撞。

　　穿着黑衣的老奴并没有去帮助自家公子，而是转身消失在原地，向着街道上的某处墙头闪身而去。

　　躲在墙头的金财子眼睛微眯，察觉到一股力量将自己锁定，金色的剪刀发出嘎嘎的声音，肥硕的脸上挤出一抹笑容，

　　“这位老先生，我就是来看看戏的，不妨事吧？”

　　黑衣老奴冷哼一声，长刀插于地面，一屁股坐在了墙头之上，

　　“你看你的，不妨事。”

　　金财子讪笑一下，抬起手中大剪刀，讪笑道，

　　“老先生，那我先撤了？”

　　金财子见黑衣老奴并没有说话，转身离开了现场，

　　逃脱过程中，金财子只感觉到了无尽的杀意将自己围绕住，倘若在多逗留一秒，自己可能就会被粉碎，他深知这一场战斗不是自己所能参与的，那老者不杀自己，或者就是看在蜃楼商会的面子上。

　　“看来，那叶南的武器惦记不上了。”，金财子心中暗道，随即下意识摸向了自己的口袋，当摸到一个圆鼓鼓东西的时候，这才露出自己的大金牙，“还好，那个姓张的东西还在，也算是小赚一下了。”

　　黑衣老奴并没有理会金财子，因为他知道会有一场更大的硬仗等着自己，自己需要调整自己最好的状态，猩红色的光芒在老者丹田处不断运转，影响着周围的环境，花儿枯萎的低下了头颅。

　　街道上，

　　惨绿色的光芒覆盖在锁链之上，一白，一黑身影此时早已伤痕累累。

　　李渡厄的衣服也被打出好几个血洞，叶南的情况比他好一些，只有一处血洞。

　　李渡厄与叶南的身影逐渐靠在一起，叶南轻声说道，

　　“叶兄，那黑衣服的是另白，白衣服的叫另白。”

　　“一个以速度为主，一个以力量为主，你对付的那个是以力量为主的。”，叶南说完再次冲向黑衣男子。

　　李渡厄微微点头，猩红色光芒覆盖在小混球身上，血红色的长刀发出一道刺眼的红光，刹那间，万千猩红色金丝线将另白缠上，另白只感觉浑身被什么东西拖住一般，力量再度下降。

　　“刷！”

　　另白的身后李渡厄的身影猛地出现，暗金色的颜色覆盖在李渡厄的右腿之上，猛地踹向另白，那另白微愣，嘶哑的声音缓缓开口，

　　“你是...饲神者？”

　　李渡厄一头雾水，再次向另白发起猛烈的攻击，在场的人全部诧异的看向了李渡厄，包括叶南！

　　李渡厄察觉到了众人的目光，虽然有些不解，但还是硬着头皮继续对抗另白，黑色的锁链一击袭来再次打向李渡厄。

　　“哐当！”

　　红衣男子的身影倒在了长街之上，李渡厄颤抖的爬起来，口中一口鲜血喷出，叶南无暇顾及李渡厄，眼中尽是担忧之色。

　　“传说饲神者可以操控伪神的力量，今天一见果然名不虚传，竟然让我的忧虑少了一分，呵呵。“，白衣身影拖了拖锁链，看李渡厄像是稀世珍宝一样，

　　“呵呵，大家都在找你呢，预言已经出现了，没想到你真的自投罗网了。”

　　李渡厄不明所以，只能不断地干咳，颤颤巍巍的拿起手中长刀再次向着另白砍去。

　　“轰！”

　　红衣身影再次倒飞出去，那黑衣老奴隐隐有要冲动的打算，但还是收住了手，死死盯着道路尽头的最深处。

　　“李渡厄！”，叶南大喊，“你不是说要找你妹妹吗？别死了！”

　　李渡厄擦干嘴角，干笑一声，“死不了，都小事儿。”

　　猩红色光芒再度流转开来，这一次的力量更加纯粹，惨绿色与猩红色的力量再次交织在一起。

　　在李渡厄眼里，另白身上的光芒在逐渐变弱，忽然，李渡厄脑袋恍惚，迷茫的看着四周，随即摇了摇头，脑袋这才变得清澈起来，

　　李渡厄并没有察觉到，自己额头之上黑气气团渐渐涌现，自己的面容逐渐扭曲，

　　逐渐呈现为一张半哭半笑的脸，