第43章 戏幕

忽地，

　　女人诡异的动了，

　　李渡厄丝毫没有防备瞬间将女人打飞出去，

　　“可恶，这玩意怎么这么难对付”，李渡厄心中心弦紧绷，

　　猩红色的金丝线顺着李渡厄的十个手指慢慢攀爬上去，一股无形的力量将飞头蛮的攻击抵挡住了。

　　李渡厄微愣，突然发现，血红色的刀柄之上长出了一张巨大的嘴巴。

　　嘴巴之中渐渐吐出来一张人皮，

　　“这是？”，李渡厄心中微惊，眼前出现的正是自己之前获得的人皮戏幕。

　　忽地，李渡厄愣住了，他突然想到了一种可能性，

　　这让他发现了某种联系，

　　红衣戏服，人皮戏幕，还有那千丝万缕能够感受人的情绪的金丝线，似乎都在指引着自己向着什么方向走。

　　似乎，是一种...职业？

　　也许，自己来到这里不是什么偶然呢？

　　李渡厄想到了当时自己在树林底下给叶南唱的一小段戏，

　　这不都在指引着自己向着唱戏的方向走吗？

　　不等李渡厄继续联想，飞头蛮早已杀到李渡厄身边

　　人皮戏幕在李渡厄手中瞬间爆发出耀眼的红色光芒，

　　惨烈的叫声响彻在整个山洞之中，

　　叶南在井外听的一清二楚，心中紧绷的神弦也跟着提了起来。

　　“该死！迟早打破我身上这个枷锁。”，叶南暗骂一声，随即担忧的看向井处，

　　“李渡厄，加油啊！””

　　井底之内，李渡厄看着那人皮戏幕瞬间脱离出自己的手掌，

　　那人皮戏幕瞬间变得老大，悬挂在天空之上，一下子将那飞头蛮罩住，

　　戏剧性的一幕出现，

　　那被人皮戏幕罩住的飞头蛮竟然以肉眼可见的速度变小，随即消失不见。

　　“这...到底是怎么回事？”，李渡厄有些错愕的看着眼前的一切，那个足以秒杀自己的飞头女人怎么消失不见了？

　　井外的叶南似乎也发现了端倪，那原本和自己战斗的苍白女人头颅随着李渡厄的人皮戏幕将本体抹杀而消失不见。

　　白色的拂尘在黑色锁链旁边闪耀着粉金色的光芒，

　　李渡厄看着眼前这不真实的一切，看着那铺在地面上的人皮戏幕，尽显疑惑地神色，

　　他缓缓将人皮戏幕拿起，仔细的端详起来，

　　只看见一个女人的身体被覆盖在人皮戏幕之上，准确来说是，女子拿着自己的头颅被覆盖在人皮戏幕之上，头颅与身体之间被金丝线所连接着。

　　李渡厄下意识的抚摸了一下，

　　一股女人的尖叫声传入了他的耳朵里，

　　“这是...那个飞头蛮的？”

　　“这一切到底是怎么回事？”，即使李渡厄心中有万般疑虑，也只好先咽进自己肚子里面，他缓缓走上前去，将师太的拂尘拿了起来，然后端详起了自己手中的长刀，

　　仅仅一瞬间，血红色的长刀再次张开自己的嘴巴将人皮戏幕吃了进去。

　　咀嚼的声音响彻在整个井中。

　　李渡厄见状苦笑一声，试探的说道，

　　“小混球，是你吗？”

　　见到血红色的长刀微微发起光芒，李渡厄心中这才放心下来，于是将两件武器拿好，来到出口处，猛地跳出。

　　血红色的月亮早已经消失不见，取而代之的是金黄色的阳光，叶南与静心二人站在原地。

　　静心看到李渡厄手中的拂尘，先是一喜，然后面露难看之色，

　　李渡厄当然明白静心是什么意思，自己也没有计较，一下子将拂尘扔到了静心的手里。

　　静心恭恭敬敬的行了一礼。

　　李渡厄微愣，随即笑道，

　　“总之，静心师傅下山能帮助我们就已经很不错了。”

　　“没事的，还好，没出人命。”

　　静心微微一愣，感激的看着李渡厄。

　　叶南倒是有些生气，但是见到李渡厄这么说了，也不好再去计较，于是岔开话题说道，

　　“那怪物呢？”

　　李渡厄有些疑虑，为了不让叶南为自己的事情烦恼，只好说道，

　　“静心的师傅，临走的时候，单独给了我一张符纸，让我遇到生命危险的时候用的，然后我见不敌那怪物，所以就用了，还好威力够大。”

　　叶南有些半信半疑的看着李渡厄，他可不知道，临走的时候师太给了李渡厄这样一张符，毕竟他们几人是一起走的。

　　“咱们走吧。”，李渡厄说道，

　　“去哪啊？”，叶南面露疑惑，这该解决的都解决了，还需要去哪里？

　　“送送静心小师傅。”

　　静心一听见李渡厄叫自己，哪敢再让李渡厄送自己，连忙说道，

　　“不必了，李施主，我自己走回去就好。”

　　李渡厄见静心神态专注，也不再勉强。

　　看着丹田处微微发光的金丝线，李渡厄想要探查一番，却感觉一股无形的力量将自己阻挡。

　　或许就连李渡厄自己都没发现，他丹田处的金丝线正在疯狂的吸收着人皮戏幕中的能量。

　　二者相互传递！

　　见到静心已经走远，李渡厄这才开口说道，

　　其实，我早就知道，静心师太没有对付那飞头蛮的实力了。

　　叶南听见李渡厄这样说，不禁有些疑惑，想要听李渡厄解释，

　　李渡厄看到叶南满脸疑惑，这才继续开口说道，

　　“难道你看不到静心师傅身上的粉金色光芒吗？”

　　听着李渡厄这么说，叶南更加疑惑了，因为在他眼里，静心身上什么都没有啊。

　　李渡厄沉吟片刻，突然茅塞顿开，

　　“看来，只有我能看见这些，你们看不见的。”

　　叶南云里雾里的看着李渡厄，就听见李渡厄解释道，

　　“我觉得这应该和我的身份饲神者有关系，因为饲神者是我本身，所以我的感知是很大的，我可以很清晰的感觉到一个人的情绪，和一个人身上的能量，我可以断定自己是否具备与这个人相互交战”

　　“比如某种修行欲望的人，你们需要看到他出手才可以看出他具体修炼的是七情六欲中的哪一种。”

　　“而我反而不太一样，我可以通过肉眼就能看到，这个人身上修炼的到底是七情六欲的哪一种。”

　　“这就给了我很大的方便，对了，叶南你看得见那些金丝线吗？”，李渡厄开口说道，

　　叶南有些疑惑的看着李渡厄，“哪有什么金丝线，你在说什么？”

　　“看来，只有我能看见，并且能使用，他们始终使用的是一种能量，而我使用的是他的本身。”

　　“所以，金丝线对于我来说是实质性的东西，对于他们来说却是虚幻的。”

　　“对，那戏幕，我穿的衣服，还有小混球呢！”

　　“我明白了，哈哈！”，李渡厄顿时茅塞顿开，

　　“他们其实都在指引我去做一件事情，我明白了，我明白了！”

　　“身后的人就是想要我唱戏，那我就唱给他们听！”

　　“哈哈。”

　　“那我就堂堂正正的让他们看一场大戏！”

　　李渡厄情绪一激动，一把抱住叶南，叶南被李渡厄突如其来的动作，吓了一跳，然后俏脸微红，

　　眼前这个家伙怎么了，神经兮兮的，

　　不知道何时“她”的心早已经春心萌动了，

　　“叶南兄弟，我决定了！”

　　“我要唱戏！”，李渡厄坚定不移的说道，