第45章 深入了解

图书室里面的书很多，多到李渡厄根本看不过来，很快他锁定了一个冷门的角落，那一片角落基本上说的都是和戏曲有关的。

　　他首先要了解的是关于这个世界的戏曲文化，叶南本想着跟着李渡厄一起看，但是看了一会感觉实在无聊，索性趴在一个角落里面睡觉去了。

　　李渡厄倒是看得越看越起劲，很快就了解到了这个世界的戏曲文化，原来这个世界的戏曲文化竟然可以修炼，

　　分为鬼龙套，活道具，角儿，头牌，神龛班主这五个等级制度。

　　其中神龛班主最为厉害，是专门给神明唱戏的。

　　不过这只是传说中的事情，是一种定义，并没有人真正见识过。

　　按照李渡厄看的这本书所说，戏曲文化追溯到神启时代，也就是神明创造人类的时代，当时貌似是因为神明无聊，所以创建了这样一帮人，通过游走于世界各地，搜集人们的故事，进行表演，来演给神明看。

　　李渡厄不禁联想到了，自己饲神者的身份，和这个到底有没有关联。

　　据说神龛就是戏子们根据神的需要而创造的一种东西。

　　里面包含着神的能量。

　　李渡厄感觉很扯，但是这里面有的东西也确实句句在理，有头有尾。

　　了解了关于戏曲文化的知识以后，李渡厄打算看一看关于戏曲的一些书籍，

　　映入眼帘的就是一本名叫《刀狱山》的戏书，讲的是一场怒戏。

　　说的是一名男子为女子上刀山小火海的事情，李渡厄有些疑惑，这说的不是爱情的吗？

　　但还是摇了摇头，继续看向了下一本，

　　下一本是名叫《溺触劫》的书，这是关于身欲的，讲的是一个名叫溺触的神的故事。

　　李渡厄一本接着一本地看着，这里面许多关于戏的书，基本上都是和神有关的。

　　很快李渡厄就把一些书，装进了戒指里。

　　不知道过了多久，转眼之间李渡厄就把书库里面的书搬完了。

　　李渡厄看着自己的口袋，也不知道够不够，于是将目光看向了叶南，

　　不知道怎么回事，一股冷意袭来，叶南的眼睛微微张开，就看见李渡厄的目光盯得他自己，盯得自己有些发毛。

　　“叶哥，我已经挑完了，咱们走吧？”，李渡厄试探性的说道。

　　叶南听着李渡厄对自己这个称呼，微微一愣，随即快步来到李渡厄的身边，拍了拍李渡厄的肩膀说道，

　　“小李老弟，这么快就认我当大哥了？”

　　李渡厄没有说话，尬笑了一下，讪讪道，

　　“咱们走吧？”

　　叶南看着李渡厄的模样有些疑惑，但还是点了点头，跟上了李渡厄的脚步。

　　很快李渡厄就将戒指给到了那接待小姐的手里。

　　“一共七块金子。”，李渡厄看了看自己口袋中的三块金子，顿时吓了一跳。

　　“怎么这几本书，要七块金子啊？“

　　叶南见李渡厄有些尴尬的看着自己，叶南这才明白过来，于是伸手一挥，

　　十多块金子就出现在他的手上。

　　“把戒指拿上，我全买下来了。”，叶南拍了拍李渡厄的肩膀说道，

　　李渡厄见状连忙将戒指收起来，宝贝一样护着自己手上的戒指。

　　叶南有些无语地看着李渡厄。

　　李渡厄则是满脸护犊子的护着自己手上的戒指。

　　“咱们走吧。”

　　当两人走出百书坊的一刹那，一股冷意袭来。

　　一柄飞刀飞过，叶南手中长枪刺出，一击将那飞刀打飞出去。

　　看着眼前这些的几名陌生男子，

　　李渡厄心中微惊，血红色长刀微微亮起，看着眼前几人身上手臂上的疤痕，李渡厄一下子就认出来了，究竟是谁，

　　“这些都是金财子的人。”，李渡厄靠近叶南说道。

　　叶南有些疑惑，“这金财子不是蜃楼商会那个分会长吗？”

　　“我们无冤无仇为什么要追杀我们？”

　　“他是我的仇人，当时他认出我饲神者的身份了，想要夺取我的力量。”，李渡厄解释的说道，

　　“走，咱们给他们引到没人的地方。”

　　李渡厄丹田处猩红色光芒流转，转眼之间就已经拉开他们大半距离。

　　叶南无奈叹息一声只好跟上，自己身上有着某种封印不能动用，要不然不至于这么撇去。

　　很快二人就将刺杀他们的几人引到了拐角处。

　　李渡厄眉头紧皱，嘴角冷笑，

　　“金财子，还是太小看我了。”

　　如今李渡厄的实力早已经发生蜕变，人皮戏幕中的飞头蛮能量被李渡厄吸收了大半，

　　“正好，拿你们试一下。”

　　李渡厄并没有着急对付眼前几人，而是不知道何时从血色大刀上面拿出一块巨大的血幕。

　　李渡厄猛地跑向天空，天空之中无数根猩红色金丝线缓缓出现，

　　这人皮戏幕可是他在路上捣鼓出来的东西，

　　那些金丝线犹如长眼睛一般，将几人牢牢困住。

　　很快那些人全部进入了戏幕当中。

　　戏幕世界里面的飞头蛮见到有人进来，可是高兴坏了，连忙召唤出自己的几个头颅，对几人发起了进攻。

　　叶南则是呆呆看着李渡厄的操作，自己有点搞不懂眼前的男人了，

　　这男人的进步速度实在是太快了。

　　戏幕之中一声声惨叫声传出，很快几人的头骨被吐了出去，而那原本的人皮戏幕破碎的地方竟然一点点修复。

　　李渡厄看着戏幕发生的一切，感到了不可思议，

　　“这戏幕的修复需要先吸收人肉？”，李渡厄顿时吓了一跳，如果是这样的话，自己要何年何月才能完全使用这人皮戏幕的所有功能。

　　叶南则是有些无语的看着李渡厄，这家伙怎么越来越搞笑了呢？

　　“对了，叶南兄弟，你知道这座城镇哪里有打听人的地方吗？”

　　“这个还需要打听一下。”，叶南说道，自己也是第一次来到这座小镇，只不过比李渡厄多见识一些而已。

　　“行，到时候，我去一趟。”

　　“我把我妹妹的模样画出来，和他们商量商量，让他们帮我找找我妹妹。”

　　叶南叹息一声，眼神之中带着一丝羡慕，还有一丝无奈，

　　这家伙从认识到现在，自己妹妹在他嘴里就没停过，隔几天就要说一次，

　　这让叶南不禁怀疑，他妹妹真的有那么好吗？