第46章 空茧

就当李渡厄二人以为没事的时候，叶南的耳朵微动，似乎听见了远处拐角处的低低细语，李渡厄也发现了一帮人在一个地方讨论着什么。

　　那帮人聊得很投入，并没有发现李渡厄二人在偷听，李渡厄与叶南二人此时就趴在墙角的拐弯处，只听见，关于什么教团，什么人体的东西。

　　“喂，蚕三，老大交给你的事情都搞定了吗？”

　　“搞定了，都搞定了。”

　　“话说蚕二，你呢？”

　　“前一阵子刚宰了几个人，还差一个，今天晚上再动。”

　　“蚕四，蚕五，你们两个呢？”

　　“最近事情做的太密集了，我们没有什么行动，但是已经发现目标了。”

　　“今天晚上就行动。”

　　为首的黑衣人一直没有说话，等待几人都看向自己的时候，才开口说道，

　　“咱们这个地方比较偏远，南梁国可不会管。”

　　“今天晚上全部行动吧，能多杀几个杀几个，然后咱们立马转移地点。”

　　“是，老大。”，众黑衣人齐刷刷的说道。

　　李渡厄与叶南对视一眼，两人悄悄的离开。

　　那站在拐角处的为首黑衣人耳朵微动，嘴角勾勒出一丝诡异的笑容，

　　“老大，怎么了？”，蚕三问道，

　　“有两个可爱的小虫子，咱们也给他们加入名单吧。”

　　蚕三闻言会心一笑，随即跳上房顶，看着李渡厄与叶南缓缓离去的背影。

　　走出胡同的李渡厄与叶南二人很是小心，自以为自己的动作天衣无缝，孰不知早已被恐怖盯上。

　　“真是太可恶了！”

　　“他们竟然以杀人为乐趣。”，叶南愤怒的说道。

　　身为南梁国的公主，即使自己是一个在逃公主，也要为国家尽一份自己的力气，想到自己国家的人民，被当成牲畜一样宰割，叶南的心里就很不是滋味。

　　李渡厄似乎看出了叶南有些不开心，于是说道，

　　“我觉得事情没那么简单。”

　　“难道小镇上的管理者不知道吗?”，李渡厄疑惑的询问道。

　　叶南闻言一愣，不太明白李渡厄说的是什么，

　　“你说有没有可能，整个镇子，大部分掌权人，被他们替代了呢？”，李渡厄缓缓开口说道，

　　“或者说，这个小镇，早就被掌权人放弃了呢？”

　　“毕竟一个小镇，在真正的掌权人面前不值一提。”

　　叶南心中微颤，没有说话，眼神之中带着一丝空洞，就见李渡厄继续说道，

　　“他们宰人似乎是为了达成某种的目的。”，因为在离开的时候，李渡厄能明显感觉到，那为首黑衣人的情绪，那是一种兴奋，疯狂的欲望，为首黑衣人的头上，那是一条暗金色金丝线，李渡厄能够清晰的看到。

　　人的七情六欲永远比人的行为更快一步，这是李渡厄来到这个世界所知道的事情。

　　“而且咱们刚才也看到了，他们上身似乎有着火焰的图案，叶南兄弟，你难道没有见过吗？”

　　叶南听见李渡厄这么说，才稍微从愤怒的情绪中走出。

　　如果真的像李渡厄这么说，自己这一路上都要小心了。虽然自己心中万般无奈，但是该帮还要帮，只能往好了方面想，这里的事情，上面不知道。

　　李渡厄看着叶南身上熔金色的金丝线渐渐趋于平静，于是继续开口说道，

　　“大白天的时候，他们不好行动，咱们晚上再行动。”

　　叶南一直在思考李渡厄所说的话，因为他好像真的记得，那火焰图案是什么人的。

　　“咱们先回去商量对策吧。”，李渡厄开口说道。

　　看着镇子上来来往往的人，李渡厄并没有着急去搜寻所谓什么争取，他打算先不要打草惊蛇。

　　血红色的月亮逐渐将镇子笼罩。

　　一群身穿黑衣服的人缓缓在血幕中出现，他们的衣服上面刻着火焰般的图案。

　　身在客栈里面的李渡厄耳朵微动，早已经锁定了一个人的位置，他叫醒了正在打瞌睡的叶南。

　　“咱们该走了。”

　　时间已经很晚了。

　　很快客栈的窗户里面走出来两个年轻人，那两个年轻人身上早已换了颜色，换成不引人注目的黑色。

　　或许是因为太过于谨慎了，李渡厄二人并没有发现，自己等人早已经被那伙人盯上了。

　　叶南看着那群黑衣人手上提着血淋淋的袋子，心中的愤怒不打一起来。

　　李渡厄压住了叶南躁动的心，轻盈的脚步声迅速消失在血幕当中。

　　走在最前面的蚕三似乎察觉到了，李渡厄二人的跟随，嘴角微微勾勒出一丝弧度，心中暗道，

　　“上当了。”

　　李渡厄二人现在明显是被双面夹击。

　　很快蚕三的身影变得快了起来，

　　“糟糕，被发现了。”，李渡厄说道，

　　“不必隐藏，咱们快追。”

　　黑衣人的身影在灵溪镇的房屋上面不断跳跃，直到来到了一处小院前，

　　看着面前的大门，李渡厄二人警惕的观察着四周，

　　李渡厄与叶南对视了一眼，深吸一口气，这才将大门打开。

　　大门里面的空间很是宽敞，二人很快走到了院子中间，

　　“这里什么人都没有啊？”，叶南疑惑的说道，

　　“难道是跟丢了？”

　　李渡厄疑惑地看了看四周，摇了摇头说道，

　　“我们确实跟着他们呢，应该没错，”

　　“不好，我们被埋伏了！”，李渡厄猛地反应过来。

　　此时那敞开的大门早已经关闭，周围的房子变得极其的诡异起来。

　　只见院落中间，四间房屋的大门轰然打开。

　　房门打开的位置，正对着四副一模一样的图画，

　　李渡厄抬头看去，心头忍不住颤抖，

　　纯白丝茧包裹人形空洞，人的四肢百骸插在那恶心的东西上面，脑袋上面最空洞的地方，似乎有着一团白色在蠕动，

　　“这是人的脑髓？”，这是李渡厄的第一感觉。

　　叶南同样也看到了眼前的景象，他第一眼就认出了画面之上的东西，

　　“那个是空茧。”，叶南大声说道，

　　“我知道他们是谁了！”

　　“他们是净火教团的人！没想到，他们还在。”

　　“当年父亲把他们都赶走了的啊。”

　　“李渡厄快跑！”，叶南第一时间反应过来，拉着李渡厄的手想要跑出去。

　　可是为时已晚，那本宽敞的地面竟然猛地塌陷。

　　下面是一团红色浓稠冒泡的血池！

　　此时，看见李渡厄二人都掉了下去，那几个黑衣人才显出真身，

　　四间房子上面各站着八位黑衣人，各自成双，

　　“哈哈哈”

　　“老大，他们真的好蠢啊。”，蚕四的翘起自己的兰花指，身体不断的骚弄着，发出女人的声音说道。

　　“这些蠢家伙，呵呵。”

　　“可以给蚀神当养料了，这次我们一定可以成功的。”，蚕五的表情带着扭曲，清瘦的身体，显得格外的阴森。

　　“养不养料，我不知道，蚕五，你tm的眼珠子掉下去了。”蚕六满脸生气的说道，壮硕的身体在蚕五身上形成鲜明的对比。

　　“啊，我的眼睛，这可是我花高价，在那帮人手里搞到的，真是不经用啊！！！”，蚕五尖叫一声，气急败坏的说道。

　　处于血池中的李渡厄被窒息感所笼罩住，他感受到了自己的身体仿佛被什么有形的力量抓住了，

　　李渡厄隐约看到了脑海深处有一道白光闪烁，