第41章 枯井

竹林深处似是有怪物来回穿梭在地面，根本看不清他的样子。

　　李渡厄与叶南二人背靠背，防止怪物的突然袭击。

　　“来了！”，李渡厄心神凝聚，猛地向前砍去。

　　“啪”

　　一团肉乎乎的东西，直接被李渡厄砍飞出去。

　　很快地面之上开始出现无数个小包一样的东西，凡是出现的小包，过了几秒钟就开始接二连三的开始爆炸。

　　“快醒醒，尼姑！”，叶南大叫，那被叶南叫醒的静心，看着眼前的场景，眯了眯眼睛，手中拂尘握紧，心中大声说道，

　　“不要杀我！”

　　这在李渡厄眼里，以为静心师傅不屑去这种级别的战斗。

　　很快那怪物再次出现，李渡厄眼睛微眯，血红色长刀之上覆盖着猩红色光芒，无数根金丝线向着那怪物所在地爆射而去，转眼之间，那怪物就被李渡厄牢牢捆住。

　　李渡厄这才看清了怪物的样子，

　　“这似乎是一颗人头？”，李渡厄眉头紧皱，看着眼前被金丝线控制住的白色骷髅头。

　　骷髅头张开大嘴瞬间喷出一口迷雾，将李渡厄二人的视线遮盖住，

　　“他要跑！”，李渡厄大声喊道，迅速向着骷髅头逃跑的方向跑去。

　　无数根金丝线猛地穿破虚空，向着那骷髅头所跑的方向刺去。

　　“不要让他跑了。”

　　猩红色的金丝线似乎有意识一般，不断穿梭在竹林之间，叶南的视线微微偏移，看着那个只会睡觉的尼姑，气不打一处来，刚要上前去。

　　静心的身体微微侧身，手中拂尘爆射一丝光芒，那原本还在跑的白色骷髅头竟然乖巧的蹦到他的面前。

　　李渡厄二人诧异的看着那甭蹦向静心的白色骷髅头，很快白色拂尘之上出现神奇图案，原本鲜活的白色骷髅头，很快失去了色彩。

　　李渡厄二人对视一眼，以为是静心师傅在帮忙，急忙对着静心所在的方向鞠了一躬。

　　叶南的眼里充满了愧疚，想到之前对静心师傅态度的不对，有些不好意思。

　　见到静心师傅没有搭理他们两个的样子，两人也不好多说什么。

　　只好静静地等待着。

　　约莫过了半个时辰，静心师傅的眼睛这才微微张开，

　　“好了啊。”

　　“那走吧？”

　　静心不明白自己苏醒之后，为什么李渡厄二人对自己态度发生了变化，她也没有多问什么。

　　李渡厄应了一声好，这才带领静心师傅向着自己之前所在的村庄走去。

　　血月渐渐来临，红色的月光将世界染上了一抹色彩。

　　三人走在大路上，竟显得格外诡异。

　　“静心师傅，前面就是那个村庄了。”，李渡厄指了指前面，对着静心说道。

　　静心眼睛微微眯起，看着远处的村庄，不禁心中疑虑，这村庄看着没什么特别啊，临走的时候，师傅告诉她只要有拂尘自己就没事，也不知道真的假的啊。

　　“小混球，你别舔我，恶不恶心啊？”，叶南下意识的说道，

　　李渡厄有些疑惑的看着叶南，“小混球自从上次以后，就没有苏醒，谁舔你了啊！”

　　叶南听着李渡厄的话顿时愣住了，下意识的回头看了看，脖间粘稠的感觉传来，

　　一张极其惨白的人头浮在半空中，一米多长的舌头竟在舔着自己的脖子。

　　“啊”，叶南猛地后退，连忙抓住李渡厄，让李渡厄挡在自己前面，大声喊道，

　　“她！她！她！”

　　李渡厄有些疑惑的看了看叶南的身后，拍了拍叶南的肩膀说道，

　　“后面什么也没有啊，怎么了？”，李渡厄有些疑惑地开口。

　　叶南听见李渡厄这么说，这才将头转了过去，见到后面什么都没有，以为自己眼花了，这才解释说道，

　　“我刚才看到了一个没有身体的女尸，她的头颅在天空之上飘荡，无比惨白，舌头有一米多长。”

　　“应该是我看错了吧。”

　　灵光寺山顶处，师太缓缓张开眼睛，那眼睛似乎洞穿了一切，似乎意识到了什么，喃喃自语道，

　　“忘了告诉那群孩子们，想要杀死飞头蛮需要让她的人首分离，直到太阳出来。”

　　“算了，继续睡觉吧。”

　　“反正...那小子有那个东西。”

　　.......

　　血色月光照耀下，李渡厄摸了摸自己的脖子，他隐约感受到了什么粘稠的东西好像吸附在了他的脖子上，隐隐感觉有些不对劲。

　　三人走在漫长的道路上，犹如走向了万米深渊一般。

　　“这里是哪片村庄？”

　　李渡厄疑惑的看着远方的村庄，村庄之外被黑色雾气缠绕，李渡厄隐约看到村庄的天空处有一张纸在飘？

　　静心看着手中发光的拂尘，心都要提到嗓子眼里了。

　　因为她知道，“大妖”来了。

　　美艳的女人站在黑色雾气中央，旁边一口枯井上面散发着腐朽腐烂的气息。

　　女人的面孔极其精致，像是故事里的公主。

　　只不过李渡厄隐隐看到，女子的脖子处有着一道深深的疤痕，像是某个刽子手，砍下去的杰作。

　　看着枯井旁边的房子，李渡厄下意识的看去，那里正是张大娘的房子。

　　李渡厄定睛看去，远处的女人早已消失不见。

　　三人只好硬着头皮向前走去，静心的拂尘已经拿到了手上，

　　“一会碰见那妖物，先给她来一下子，师傅的武器，准保没错。”

　　她想

　　...

　　走进房间之后的李渡厄向着床榻的方向走去，看着眼前熟睡的张大娘李渡厄有些疑惑，他试图唤醒正在熟睡的张大娘，可惜的是，无论他怎么呼喊都叫不醒睡着了的张大娘。

　　“李渡厄，你看。”，叶南指向了张大娘脖子处的伤痕。

　　李渡厄有些愣住，因为这道伤痕，刚刚枯井边的女子也有。

　　李渡厄屏着呼吸伸手摸了摸。

　　当他的指尖触碰到那伤口的时候。

　　张大娘的脑袋，

　　“掉了！”

　　浓稠的绿色液体渐渐流出，李渡厄似乎意识到了什么，迅速向着门外跑去。

　　迎面撞上的正是一名女子的头颅，

　　准确来说，

　　是那枯井旁女子的头颅，

　　她

　　伸出细长的舌头舔了一下李渡厄的脸，

　　粘稠的白色液体缓缓落下，