第49章 出发

血红色的长刀与耀眼的白色光芒渐渐融合在一起，血红色的长刀上面一张嘴巴肉眼可见的出现，

　　李渡厄惊诧地看着眼前发生的一切，

　　还不等李渡厄有所反应，那原本拿在手里的大刀，竟然奇迹般与那白色毛球融合在了一起，

　　渐渐的变成了一个蛋壳。

　　李渡厄与叶南对视一眼，看着眼前所发生的一切，简直不可思议！

　　一把武器竟然变成了一颗蛋！

　　谁听说了，谁不迷糊？

　　看着自己环抱中的蛋壳，李渡厄不禁微微愣住，他能够清晰的感受到，自己与这蛋壳有着千丝万缕的联系。

　　“你是小混球吗？”，李渡厄轻声说道。

　　当李渡厄说完之后，那本李渡厄原本抱在怀里的蛋壳竟然奇迹般的动了几下，似乎在回应着李渡厄。

　　李渡厄脸色一喜，继续说道，“是不是蛋壳破开的那一时刻，你就可以出来了。”

　　“不再陷入昏迷。”

　　蛋壳散发着微弱的光芒，认可了李渡厄的话。

　　李渡厄看着站在一旁的叶南，心中不禁有些高兴说道，

　　“叶南兄弟，我们一起给小混球孵化出来吧。”

　　叶南听到李渡厄的话，不禁脸色一红，虽然知道李渡厄指的是小红旗，但还是有些尴尬，有些结巴的说道，

　　“好。”

　　就在刚刚出现了一个李渡厄从来没有见过的画面，画面之中是一名红衣男子路过一座城池，在一座城池留下了一个东西，并点名告诉一个人，未来会有一个人过来拿。

　　李渡厄能明显的感觉到，那个男人指的就是自己。

　　李渡厄明白，或许这就是弈先生所说的线索。

　　于是寻找脑海的记忆说道，“叶南兄弟，你知道哪里有几棵老槐树吗？”

　　“大概长在城池中央位置，突破天际，十分高大。”

　　听见李渡厄这么一说，叶南一愣，随即在脑海中搜寻了起来，突然她猛地想到，于是有些不确定的说道，

　　“你说的那个地方应该在槐城。”

　　“但是目前那个地方是战斗的地方。”

　　“普通老百姓肯定过不去，如果想去的话，或许只有当兵，或者有身份的人进去。”

　　“这个地方离这里远吗？”李渡厄开口询问道。

　　“很远，如果是走的话，快则一月，慢则两月。”

　　“如果是坐马车的话则是差不多半个月。”

　　“如果我们全速前进的话，利用自己的修为，力量的话，则是需要十天左右。”

　　李渡厄思索片刻说道，

　　“叶南兄弟，有什么打算吗？”

　　听见李渡厄这么一问，叶南随即一愣，然后说道，

　　“其实我的身份不简单你也知道了，上面的那些人，派了很多高手来刺杀我，我也没什么地方可以去，都是四处流浪罢了。”

　　听叶南这么一说，李渡厄同样有些感慨的说道，

　　“咱们处境差不多，不如咱们去参军吧？“

　　自己被金财子追杀，叶南被上面的人追杀，真是有点同病相怜的感觉了。

　　叶南听李渡厄这么一说，随即一愣，“看来李兄弟想要参军啊。”

　　“嗯。”，李渡厄坚定的说道。

　　“那好，咱们一起去。”，叶南同样坚定的说道。

　　很快二人在街上开始购买了一些必要的东西，拎着两个包袱就出发了。

　　只不过临走的时候，李渡厄突然折返回去，让叶南在原地等着。

　　叶南则是不明所以，很快李渡厄红色的身影就出现了。

　　根据李渡厄所说，他是自己去，那所谓什么的“搜天坊”提供自己妹妹的信息去了。

　　叶南一愣，这才想起，这家伙最开始的时候就说要去镇上找人的地方，提供自己妹妹信息，让他们帮忙找人，看来没忘啊。

　　叶南轻叹一声，或许感叹两人都是逃亡路上的苦命人，但是他感觉李渡厄，真的好快乐啊。

　　或许李渡厄很快就能找到自己的妹妹了，那“搜天坊”可是遍布整个大洲啊，不止他们这一个小国啊。

　　.......

　　贪阁！

　　“人找到了吗？”，贪阁分阁阁主瞧着自己的手指，摩挲着自己手中的人头骨串缓缓说道，

　　“已经通知其他分行了，把那个红衣小子，列入我们的必杀名单了。”

　　“目前为止他们没有在比较大的城池里面活动。”

　　“所以搜寻起来比较费劲。”，黑衣男子跪在地上虔诚的说道。

　　贪阁阁主闻言不悦，摆了摆手，待到那人下去之后，这才看向了台阶尽头的大鼎，

　　“那个家伙，我一定要抓住，能让金财子费尽周折找到的人肯定不简单。”

　　.......

　　某处大厅上。

　　肥胖的男子端起手上的酒杯看了起来，看着底下的人，猛地将酒杯爽在地面上，尖锐的嗓音响彻在整个大厅，

　　“你是说，我们派出的人都死了？”

　　“呵呵。”

　　“没想到那小子成长速度还挺快。”

　　“继续调查行踪，安排其他人不要轻举妄动。”

　　“我亲自出手。”，金财子笑呵呵的说道，只不过脸部肥肉堆积的有些可怕。

　　“是。”，那黑衣人缓缓退下。

　　金财子深知，如果不早点斩草除根，自己可能就是被猎杀的猎物了。

　　.......

　　某处不知名的路上，李渡厄二人加快脚步的向着槐城所在的方向赶去。

　　李渡厄预估需要二十天左右，他需要暴涨两人的状态最佳。

　　不能因为一时的消息，而让两人陷入迷糊，或者头脑不清的地步。

　　一路上叶南都有些奇怪的看着李渡厄，由于李渡厄的大长刀变成了一颗蛋。

　　李渡厄已经没了武器了，所以他在小镇上武器库特意买了一柄长刀和长枪。

　　看起来怪怪的。

　　为了让在路上不那么孤单无聊，李渡厄甚至开始学起了自己戒指里面的戏书，然后唱给叶南听，

　　不过叶南比较喜欢听李渡厄之前唱的那首曲子，

　　她记得李渡厄说了，叫做《白帝城·哭灵牌》，叶南盯着李渡厄在前面带路的身影，微微呆滞，就听见李渡厄开戏腔唱道，

　　“莫叹戏台无日月，且扯幕布裂九霄！”

　　“幕破方见天外天——”

　　“原是神明也戴枷，哭求人间把锁撬！”

　　一曲终了，李渡厄似乎察觉到一道目光看向自己，随即与叶南对视，笑了笑，大声说道，

　　“这首戏曲我很喜欢，”

　　“叫做《净世谣·幕裂》”

　　“是我在这里学会的第一首戏曲！”

　　“我会加油学习的！”

　　叶南看着意气风发的红衣少年，不禁愣了愣，随即笑道，

　　“我们，加油！”