第48章 线索

万千暗金色金丝线猛的从虚空中出现，然后以整个小院为中心，将整座小院包裹起来。

　　转眼之间，那原本的小院早已恢复了原本的模样。

　　院落之中回归到了本来的样子。

　　“李渡厄”看了一眼倒在地上昏迷不醒的叶南，若有所思。

　　紧接着李渡厄手指轻轻一点，叶南的脑中出现了一些模糊不清的画面。

　　随即似乎想到了什么，“李渡厄”看着眼前那个由人体组成的大家伙，李渡厄嘴巴一吸，渐渐的一股极其浓烈的气息自净火教会那个所谓的蚀神里面出来，那是一股精纯的白色能量。

　　与其之前的悲主与贪主的力量差不多。

　　“李渡厄”看着这一道力量被自己吸入腹中之后，这才满意的拍了拍手。

　　随即晕倒了过去。

　　院落之中再无其他变化。

　　不知道过了多久，天已经渐渐泛白。

　　叶南的手指微动，他缓缓睁开自己的眼睛，映入眼帘的就是李渡厄的面孔。

　　突然叶南似乎意识到了什么，连忙摸索着自己的身上，发现轻舞还在，这才安心下来。

　　看着自己已经恢复了女儿身，叶南深吸一口气，决定先把昏迷的李渡厄背到客栈，然后再伪装自己。

　　在他的记忆里面，净火教团的那些人早已经被南梁国派来的高手解决，但是仍有漏网之鱼。

　　大概五个左右。

　　庆幸的是还好自己拖延了时间。

　　那血池子也是帮助自己打破了部分封印，让自己也有能力与那净火教团的人战斗。

　　叶南有些担忧的看着李渡厄，在他的印象里，李渡厄掉进血池以后就不曾上来。

　　生怕李渡厄出现什么问题。

　　于是颤颤巍巍的拖着自己重伤的身体，带着李渡厄回到了客栈当中。

　　客栈已经陆陆续续有人起来了。

　　他们诧异的看着眼前的女子，眼前的女子极为美丽，但是他们从来没有见过。

　　客栈伙计见到叶南走了进来，以为叶南要定房间，结果一问才知道，叶南有自己的房间。

　　那小厮有些奇怪，他明明记得那房间是个男顾客租的啊。

　　索性什么也不想了，继续忙去了。

　　当血红色的月亮完全被太阳所取代，李渡厄的眉头微微皱起。

　　叶南才稍微松了口气，看着李渡厄英俊的面容，让“她”的眼中多出了一丝温柔。

　　“这里是哪里？我们回来了？”，李渡厄虚弱的睁开眼睛，映入眼帘的就是叶南英俊的面孔。

　　“我们回来了。”

　　“他们人呢？”，李渡厄轻声说道。

　　他明明记得自己被拖进了血池里面，剩下的什么都不记得了。

　　“南梁国来高手了，把他们给解决掉了，但是还有漏网之鱼。”，叶南解释道。

　　李渡厄有些疑惑，他明明记得，是一名红衣男子救了自己等人，自己还在旁边看着呢。

　　“对了，李渡厄，我把你背后来的时候，我看到你的这柄血红色大刀亮了起来。”

　　“你看看怎么回事。”，叶南的话打断了李渡厄的思绪。

　　李渡厄疑惑的看着自己手上的这柄大刀，然后猛地坐起。

　　“有消息了。”

　　“什么有消息了？”，叶南有些疑惑的说道。

　　“你不懂，之前遇到一位先生，他告诉我这柄长刀就是我了解自己身份，找到亲人的关键。”

　　“现在这长刀亮了起来，就说明，线索离咱们不远。”，李渡厄焦急的说道。

　　“走啊，看看去。”，随即李渡厄猛地跳下床。

　　身上早已套上自己的血红色戏服，血红色长刀被他挂在了腰间。

　　叶南有些愣住了，一时间反应过来，就听见李渡厄继续说道，

　　“还不快点，兄弟，没准小混球也能苏醒过来呢。”

　　“这柄刀就是小混球变的。”

　　叶南随即明白过来，连忙说好的，跟上了李渡厄的脚步。

　　走出客栈的李渡厄循着线索就来到了一处房子处，李渡厄能明显感觉到这个房子有些熟悉，但是一时间说不上来。

　　叶南则是看到这个房子愣住了，随即拍了拍李渡厄的肩膀说道，

　　“这块的大房子不是之前净火教会的那群人把咱们引过来的地方吗？”

　　听到叶南的提醒，李渡厄这才想了起来，于是试探性的敲了敲门，见到里面好半响没人回应，这才走了进去。

　　进去院落之后，院落还是四间小院组成，只不过没有之前那阴森诡异的氛围了。

　　李渡厄二人一个屋子一个屋子开始寻找起来，屋子里面除了那四副一模一样的图画，就没有了其他东西。

　　“会不会在之前那个血池上面呢？”，李渡厄沉思片刻，但是他不晓得怎样开启。

　　叶南似乎看出了李渡厄的想法，于是乎说道，“之前咱们进来这里的时候，那四间对着院子的门是敞开的。”

　　“你说有没有可能那四扇门，四副图画就是开启的关键？”

　　“咱们试试。”，李渡厄听叶南这么说，也觉得先试试再说。

　　很快四扇门与四幅画面向李渡厄二人，见没什么反应，李渡厄沉思片刻，突然想到了什么说道，

　　“之前咱们站在院子的中间位置，那地面才被打开。”

　　“咱们试试？”

　　叶南点了点，随即与李渡厄站在了院子中间。

　　一道红光闪过，地面开始剧烈颤抖起来，很快地面裂开了一道缝隙。

　　李渡厄二人因为有所防备，所以缓缓落地。

　　“看来，这里的一切被那强者毁了。”，叶南说道。

　　看着血池里面的一切，叶南不禁感叹道，

　　“之前那么大个血池里面的血都没了，还有容器。”

　　“还有原本那恶心的人形昆虫标本，全没了啊。”

　　“还不错嘛。”叶南心中暗想，“自家南梁国的强者，看来对于一些镇子的安危，还是有所顾及的，没有她想的那样不堪，还是挺好的。”

　　“他们真是造孽啊。”，叶南轻声说道，随即看向了李渡厄

　　李渡厄则是感到眼前的场景无比熟悉，但是却又想不起来。

　　“李渡厄，你快看。”，叶南喊住李渡厄，李渡厄很快走到叶南的身边看了下去。

　　血池底下早已干枯不见，然而一个球形东西则是在血池显眼的地方，散发着耀眼的白色光芒。

　　李渡厄二人对视一眼，这才跳了下去。

　　看着满身白毛的东西，李渡厄有些疑惑，试着拿手中长刀碰了一碰，

　　一瞬间，耀眼的白色光芒开始闪耀起来，