第42章 飞天蛮

李渡厄手中长刀猛地砍出，那惨白色的女人人头瞬间倒飞出去。

　　猩红色的金丝线将女人的头颅紧紧包裹住，李渡厄双手猛地用力，女人的头颅瞬间爆炸，血色将黑雾染红，

　　“危险！”，李渡厄下意识将叶南护在身后，

　　那被李渡厄扯爆了的艳丽人首，再次出现，逐渐凝聚成血色骷髅的形状，然后开始长起血色的皮囊。

　　很快血色皮囊之上被人的皮囊所覆盖住，

　　叶南手中轻舞枪早已刺出，趁着李渡厄与那人首战斗的功夫，再次一枪刺去，

　　长枪刺中女人首级的时候，叶南脸色一喜，快速搅动手中长枪。

　　那艳丽女人头颅再次爆炸开来。

　　紧接着再次出现！

　　李渡厄长刀砍去，砍在女人头上，犹如木棍撞石头！

　　“怎么...突然这么多啊？”

　　地面上鲜红的血液渐渐凝聚，很快与那人首美艳女子一般无二的头颅缓缓出现。

　　李渡厄咬紧牙关，再次一刀砍去。

　　“哐当！”

　　刀与头颅的碰撞声回响在整片天空，李渡厄只感觉自己的手臂发麻，

　　“真难对付！”

　　“静心师傅，出手啊！”，叶南艰难的抵抗着另外一个头颅，撇过头看向一旁站在原地的静心师傅。

　　静心手中拂尘胡乱挥动着，那原本要接近静心的艳丽女人头颅仿佛遇到什么大恐怖一般纷纷后退，静心见状手中动作不减，心中顿时升起异样感，快步走到二人身边，大声喝道，

　　“你们二人，速速退下，让我来对付这妖物！”

　　李渡厄二人对视一眼，纷纷向后退去。

　　静心手中拂尘微微泛起粉金色的光芒，三四个人形头颅迅速向着静心所在的方向冲杀而去！

　　“给我破！”

　　静心大喊一声，手中拂尘微微颤抖，粉金色的光芒，闪耀在周围，让众人不敢直视！

　　“哎呦！”

　　李渡厄心头猛地一惊，就看见静心师傅手中的拂尘直接飞了出去。

　　静心连忙后退，有些害怕的说道，

　　“那妖物把我的手给咬伤了，武器被她夺去了！”

　　“那还愣着干什么，静心师傅你快施展法术啊。”，看着远处冲杀而来的人首怪物，叶南焦急的说道，

　　“晚了！”

　　“师傅什么也没有教我！”

　　血月将整片村庄笼罩，刚刚还有的房屋早已消失不见，方圆十里已经变成了废墟的模样，唯有中间处有一口枯井被符篆镇压着，

　　李渡厄看着远处的枯井一咬牙，快速跑向枯井处。

　　他还记得之前张大娘告诉自己，这怪物人首与身体相分离，既然人首已经出现了，那么身体理应说也出现。

　　现在迟迟没有出现，只能说明，这身体被封印着。

　　反正封印早已经松动了，不如死马当活马医！

　　“叶南，给我拖住！”

　　叶南来不及和静心生气，听见李渡厄的呼喊，长枪呈弧形扫过，将四只美女人首拖住。

　　“李渡厄，你小心，那第五个人首我够不到！”，叶南看着那飞在天上嘴里叼着师太拂尘的妖物大声对李渡厄说道，

　　“知道了！”，李渡厄大喊一声，迅速向着枯井处走去。

　　那第五个人首似乎意识到李渡厄要干嘛，想要拦截李渡厄，可是为时已晚，李渡厄已然到达枯井旁边，看着枯井处满面的黄色符篆，李渡厄一把将其撕开。

　　顿时枯井内部爆发出刺眼的红色光芒！

　　“轰！”

　　李渡厄的身体瞬间掀飞出去，

　　李渡厄艰难的爬起身来，看着眼前的一切，

　　“那怪物似乎很抗拒我进去啊？”，李渡厄心中笃定，立马做出决定，再次起身向着井处跳去。

　　井深不到十五米，幽暗黑色的火焰将井内空间照亮。

　　李渡厄探索着向前走去，

　　“咔嚓！”

　　骨头的清脆声在井中回荡，李渡厄的脚步微微停顿住，看着脚底下的碎骨，有些疑惑，

　　“这些似乎是女人的碎骨啊？”，李渡厄将那骨头捡起来，仔细打量一番继续向前方走去。

　　“前面似乎有火光？”

　　火光下面，黑色的锁链将女人的四肢牢牢捆住，

　　“这女人，怎么没有头颅？”，李渡厄走上前去，时刻与锁链上的女子保持距离。

　　“这是那个飞天蛮？”

　　看着女人身上的红光，李渡厄已经基本上确定了，眼前被锁链锁住的女子，正是与自己在外面刚刚战斗的飞天蛮。

　　李渡厄看着女子身上猩红色光芒流转，不禁暗自吃惊。

　　女子身上的光芒，是他来到这个世界之后，除了弈先生以外，见到第二多的人了。

　　李渡厄将手中长刀覆盖上自己的能量，猛地一刀砍向女子的身体。

　　“砍不断！”

　　黑色锁链上全是密密麻麻的符文，那女子似乎被李渡厄惊醒。

　　无头的身体不断的摇晃着，身上的力量爆发而出。

　　顿时将李渡厄打飞出去，

　　李渡厄哇的一口鲜血吐出，

　　“诡异！”

　　那女子的身体微微摇晃，身体开始散发出黑色的气息。

　　远在井外的叶南只看到眼前有什么东西飞了过去，转眼之间那个嘴上叼着拂尘的头颅消失不见。

　　“糟了！”，叶南暗道一声不好。

　　但是为了保护静心的安全，叶南只好原地停留拖住那怪物的头颅，

　　“李渡厄，你一定要坚持住啊。”，叶南心中祈祷，

　　幽暗的井底中，黑色的火焰不断燃烧。

　　苍白的女人头颅在李渡厄周围不断变换位置，李渡厄试图将那女人嘴中叼着的拂尘打下，可惜女人的头颅犹如钢铁一般，根本砍不穿！

　　李渡厄顿时感觉到背后发凉，心都快提到嗓子眼里了，

　　不知何时，一个苍白的女人头颅迅速飞过，嘴中叼着白色的拂尘，当拂尘碰撞在锁链的一瞬间，

　　黑色锁链之上爆发出黑色的光芒。

　　“不好！”

　　“需要阻止他！”，李渡厄暗道一声不好，可惜为时已晚！

　　不等李渡厄阻止，那口中叼着师太拂尘的头颅猛地向着锁链撞去，

　　浮尘顺势打在一处枷锁处，

　　锁链应声而断，

　　一股冲天的死气弥漫开来，

　　那被枷锁紧固的女人身体瞬间与自己的头颅合而为一，

　　黑色妖气冲天而起！

　　忽地，

　　女人笑了，