第44章 灵犀镇

叶南有些疑惑的看着李渡厄，他只听清楚了一件事情，李渡厄要唱戏！

　　看着李渡厄坚定的眼神，叶南有些微微出神，然后说道，

　　“你没有成员，没有装备，怎么办？”

　　李渡厄微愣，随即对着叶南说道，“叶兄弟，咱们这种地方有唱戏需要准备的东西吗？”

　　叶南沉吟片刻，开口说道，“唱戏的地方倒是有不少，卖不卖那些东西我倒是不知道，大概率是卖的吧。”

　　“我对这种东西了解的不多。”

　　“那你知道哪里有卖或者阅读这些戏曲的书吗？”，李渡厄急忙开口道，

　　“你还真别说，渡厄兄弟，我之前路过盐城的时候确实去过一个地方。”

　　“好像叫做什么戏坊子，当时看那里挺热闹的，索性就过去看看了。”

　　李渡厄闻言一愣，随即狂喜，连忙开口说道，

　　“叶兄弟，快带我去。”

　　叶南叹息一声，但是看见李渡厄，对唱戏这种东西那么上瘾，于是开口说道，

　　“就在咱们这个方向向前走个几十公里就到了。”

　　李渡厄听闻，连忙拉着叶南向着叶南所指的方向跑去。

　　“你别着急，李渡厄。”，叶南连忙挣脱李渡厄的手，“你先冷静一下。”

　　“这件事先不着急，先规划好，我帮你，我有这方面的经验。”

　　“咱们边走边说。”，听见叶南的话，李渡厄这才强压住自己心中激动的情绪。

　　“好，咱们边走边说。”

　　李渡厄打小就是一个戏痴，对于什么戏都有一种近乎变态的喜欢，二十多岁的年纪已经会唱好多戏曲了，所以对于唱戏，李渡厄还是十分喜欢的。

　　在这个充满杀戮的世界里，找到心中的一丝良田，李渡厄认为这是好的。

　　因为叶南也不是唱戏的，所以李渡厄只能大致听叶南讲讲关于戏曲方面的知识。

　　根据叶南的介绍，李渡厄也明白了大概，这个诡异世界的唱戏和他在现实世界里面的不太一样。

　　具体哪里不一样，叶南也不知道，只是说唱戏可以与一种东西产生共鸣。

　　叶南不知道，李渡厄当然知道，那是人的情绪，也就是这个世界上修行者所修行的东西。

　　这诡异世界的戏曲就比较特殊，以人的七情六欲为主题的比比皆是，有唱喜戏的，有唱悲戏的，还有唱身戏的。

　　虽然李渡厄不太明白，但是隐隐感觉到，这七情六欲和自己身上的十三根代表七情六欲的金丝线有着某种联系。

　　上午的这片土地上，阳光明媚红衣男子与白衣男子相互谈论，丝毫没有察觉到时间的流逝。

　　不知道过了多久，李渡厄将手心缓缓面向天空。

　　阳光刺入李渡厄的手掌之间，李渡厄喃喃道，

　　“下午了啊。”

　　李渡厄也不知道走了多远，只是感觉自己的腿已经有些麻木了。

　　“一会再走不久，前方就是一个小镇了。”，叶南开口说道。

　　“那里距离王城大概还要有个上千里。”

　　“咱们先不急，咱们在前面的小镇上买点你需要的东西。”

　　“等后面咱们进城了，一切都好说了。”

　　李渡厄“嗯”了一声，随即找了一块石头，开始歇息了。

　　两人简单的喝了几口水，继续上路了。

　　远方的道路上黄沙弥漫，李渡厄抬了抬手试图阻挡风沙的侵袭。

　　叶南则跟在李渡厄身旁，同样好奇的打量着四周。

　　身为南梁国公主的她，叶南其实根本没有什么机会出去过，也就因为这次王室之争被迫出了皇宫，按照以往的时候，自己都是待在皇宫里面，看着南梁国的地图，一点点变小，所以对于每一个地方，叶南都铭记于心，虽然自己不知道具体的名称，但是南梁国所笼罩的范围内，每一片土地的轮廓他都知道。

　　“你看...前面是不是有个石碑？”李渡厄疑惑的开口说道。

　　叶南听见李渡厄这样说，于是抬头望去，果然发现前面不远处有个石碑。

　　“走，咱们快走过去看看。”

　　很快石碑上面血红色的大字浮现在二人瞳孔之中，

　　“灵犀镇”

　　李渡厄与叶南对视一眼，就一步踏入了眼前的小镇。

　　李渡厄隔着老远就听见了镇子上面的繁华声，看着眼前的许多人，李渡厄感受到了无比的舒服。

　　根据叶南所说，现在他们所在的这个地方不算这南梁国的最西边，只能算是靠西边。

　　但是这也不错了，在李渡厄眼里，最起码这比盐城，和邱城好少不是一星半点。

　　街道上来来往往的行人，宣告了小镇的热闹非凡。

　　只不过李渡厄的红色衣服太过于显眼，让城镇里面的人，忍不住多看了李渡厄几眼。

　　李渡厄对此并没有什么感觉不妥，反而同样一脸好奇的看着众人。

　　李渡厄与叶南很快锁定了一家书店，看着牌匾上的“百书坊”几个字，李渡厄顿时眼前一亮，

　　迫不及待的走了进去。

　　叶南摇头一笑，拍了一下自己的额头，随即和李渡厄一同进去了，

　　前台的小姐见一名红衣服男人闯了进来，从刚才懒散的态度上，立马缓了过来，向前对着李渡厄与叶南说道。

　　“两位客人，想要买些什么书呢？”

　　李渡厄毫不犹豫的说道，“戏书。”

　　那美女小姐顿时一愣，险些没反应过来，在脑海中不断思索，这才想起来，连忙说道，

　　“客人是想要买关于唱戏的一些书吗？”

　　见李渡厄微微点头，女子了然，于是带着李渡厄来到了一间图书室。

　　叶南则是跟在李渡厄的身后，二人很快交了钱，就走了进去。

　　两位客人有看上的书到时候拿到前面就好了，统一支付。

　　“这是戒指。”，美艳小姐说完之后转身离开。

　　李渡厄好奇的拿着手中的戒指上下打量，于是碰了碰叶南的肩膀说道，

　　“这是什么？”

　　叶南一愣，没想到李渡厄连这戒指都认不出来，“这个是空间戒指，基本上每个开店的人家都有。”

　　“只不过用的范围很小，装东西的而已，像她给你的这个，就是借用的，到时候要还回去的。”

　　李渡厄微愣，随即说道，

　　“所以，我们看上的东西，把东西装进戒指里就好了？”

　　“是的。”，叶南点了点头，随即转身进入了图书室。

　　李渡厄见状不再犹豫也跟着走了进去，