第40章 前往竹林

李渡厄的心情如坠冰窖，怎么又是饲神者！那到底是个什么东西啊！李渡厄无能暴怒，弈先生说，那群怪物也说，真是让人摸不着头脑。

　　看着地下那张人皮师太，喉咙上下的滚动一下，就在刚刚的一瞬间，自己仿佛被什么大凶锁定住一般，动弹不得。

　　叶南诧异的看着李渡厄，用手摇了摇李渡厄的手，李渡厄这才回过神来，

　　师太的嘴巴就长在人皮的中间，李渡厄向下看去，刚好可以看见。

　　“师太，我们来这里是受了您弟子张大娘的委托的。”

　　“这是她的令牌。”，李渡额恭敬的把令牌放在地下，却被师太禁止了。

　　“急什么啊，等老家伙我换个样子。”，师太的声音从皮中缓缓传来，仿佛刚才锁定李渡厄的事情根本不存在，紧接着那铺在地面上的人皮渐渐凝聚成一团，然后变成一个扎着双马尾的人皮小女孩，只不过小女孩的并没有人的五官，仅有一张嘴。

　　李渡厄假装不知道刚才的事情，恭敬的将令牌递了上去，师太的双手缓缓伸出，这才接过令牌。

　　就在李渡厄好奇师太如何观摩令牌的时候，师太已经将令牌拿在手上，没有眼球的瞳孔之中钻出一双细手，手心长满了眼睛。

　　“这到底是什么怪物啊？”，李渡厄心中暗道，

　　叶南手中长枪攥紧，这同样是他第一次见到这种“怪物”，之前在南梁国的时候，尽管也有些怪物，但是从来没有像这师太一般恐怖的。

　　“小娃娃啊，不对啊？”，师太歪着脑袋看着李渡厄，李渡厄顿时心里有些发怵，看着师太手上的令牌说道，

　　“张大娘说把令牌给灵光寺的同门，自然有人帮他铲除妖怪。”

　　“我没说令牌不对。”

　　“我是说我并没有收过姓张的女子。”

　　李渡厄感到疑惑，以为师太记错了，继续说道，

　　“可是那个人自称是您门下的弟子。”

　　“啧啧，娃娃，你被骗咯。”，还不等李渡厄说完，师太就已经打断了李渡厄的话，

　　“那令牌之上明显有着大妖的气味，就算我门下有这样的弟子，应该也遭遇了不测了。”

　　“我可不知道，我的弟子们有谁，可以对付的了那大妖。”

　　李渡厄与叶南对视一眼，看着师太手上的令牌，这才开口说道，

　　“师太，您的意思是，那大妖把令牌给我，让我递交给贵寺，目的是让灵光寺的诸位下山吗？”

　　“应该是吧。”师太似乎意识到了什么，空洞无比的五官再次歪了一下，

　　“我好像想起来了，早些年的时候，我下山确实降服了一些妖魔，这大妖好像就是我当年遗留下来的。”

　　“好像叫什么，飞天蛮。”

　　“飞天蛮？”，李渡厄愣住了，那大娘告诉自己的怪物名称，不就叫做“飞天蛮”吗？

　　“看来这些年这大妖实力有所长进，既然送上门来了。”

　　“呵呵。”，师太的人皮子微微褶皱一下，继续开口说道，

　　“这样吧，我让我的弟子为你下山除妖，那大妖你们铲除不了。”，师太挥了挥手，很快走上前来一名女子，李渡厄也认识，正是之前接待他的尼姑“静心”

　　“静心啊，你跟随这施主下山除妖去啊。”

　　“带上我的拂尘。”

　　那被叫做静心的女子打了一个哈欠，应了一声“好”之后，就随意找了一个地方坐了下去。

　　“先别睡了，闹笑话了。”，师太的声音在大殿中回荡，那名被叫做静心的女子这才不情愿的站起身来，向前走去，在大殿处摸索着什么，很快一把拂尘被她拿在了手上。

　　“这拂尘师太我啊，好久没用了。”

　　“需要见血，刚好你们下山以后，向着东南方向走个五六里地，那里有个小妖。”

　　“只需要把那小妖杀死，用他的血，给拂尘开光就可以了。”，师太的话缓缓落下，很快，不等李渡厄二人反应，师太再次变成一张人皮，向着大殿深处爬去，

　　“不要麻烦师太我了，我要睡觉了。”

　　李渡厄见师太走远，继续看向小南，见小南没有要搭理自己的意思，李渡厄上前呼喊静心的名字，约莫呼叫了好几声，静心才迷迷糊糊的睁开眼睛，看着李渡厄有些迷茫，

　　“怎么了？施主。”

　　李渡厄一愣，这才明白过来，眼前的小尼姑竟然刚刚就睡着了，这才解释说道，

　　“师太说让您跟我们下山除妖。”

　　“我？”，小尼姑有些发愣，自己还是个没有道行的小尼姑啊，但是师太都这么说了，只好点了点头，

　　“那好吧，你带我下去吧。”

　　李渡厄一愣，不明白静心说的是什么，于是开口说道，

　　“静心师傅，走吧。”

　　静心扯了扯眼皮子，懒散的说道，

　　“你，求我办事，我，懒得下山，你，背我。”

　　叶南听到静心的话，顿时火冒三丈，想要上前教训眼前这个不知礼数的小尼姑，但却被李渡厄拦了下去，李渡厄将自己的身子弯了下去，弓背说道，

　　“上来吧，静心师傅。”

　　“嗯，拂尘交给你了。”，静心随便一扔，就把拂尘扔到了叶南的手里，叶南有些生气的看着眼前的尼姑，但还是把气憋到了肚子里。

　　见到静心已经趴在了他的背上，李渡厄只好向前走去，叶南冷哼一声，看着李渡厄背着的尼姑，气不打一处来。

　　灵光寺的住址十分的高，李渡厄看着下面无尽的台阶，身子骨差点一软，那台阶犹如天梯一般，望不到头，

　　“走吧。”，李渡厄无奈的看了一眼叶南，那妖怪毕竟是祸害人的，能铲除最好，最起码自己也算间接性做了一件好事。

　　当李渡厄走下台阶的时候，明显感觉到身体一沉，他看了一眼身后的静心尼姑，只好撑着一口气，继续向下面走去。

　　几乎每间隔一段时间休息一次，本来叶南想要帮忙的，但那尼姑好像八爪鱼一般，脚根本不着地，一直贴着李渡厄。

　　李渡厄只好硬着头皮向下走去，转眼之间，天空之上的太阳快要变成血月了。

　　天空之中太阳与血月的交织，倒是格外的美丽。

　　不知道走了多久，李渡厄只听见叶南的呼喊声，这才看见，自己两人马上就走到了山脚下，静心似乎被叶南的声音吵醒了，不满的嘟嘟嘴，然后继续睡觉。

　　等彻底来到了山脚下，李渡厄这才将静心尼姑放了下去，好好地休息了一番。

　　约莫休息了几分钟，这才继续背起静心尼姑向着师太所在的方向走去，

　　竹林深处，红衣男子将身上的女子缓缓放下，擦了一把额头上的细汗，有些疑惑的观察着，

　　“应该到了啊，怎么什么也没有。”

　　李渡厄刚刚说完，一股冷意瞬间将周围的环境锁定，不知道何时，李渡厄手上的血红色长刀已经出鞘，叶南背上的轻舞枪也发出一阵凤鸣的声音，