第47章 净火教会

李渡厄感觉到了自己无限接近于死亡，此时他的鼻子已经无法呼吸。

　　他想要睁开双眼，粘稠的血液早已将他的双眼蒙蔽住了。

　　李渡厄隐约感觉到了自己丹田处有什么东西在闪烁，“那是，什么？

　　“暗金色的...线？”

　　“是...弈先生的？”

　　“这是那道封印？”，李渡厄看着自己身上的封印渐渐碎掉，随即在迷离中陷入了昏迷。

　　站在房子之上的众人很快跳了下去，血色池子里面上升出一个巨大的落脚地方，四周的地方被容器所填满，那些都是人的四肢百骸。

　　蚕老大疯狂的看着前面的“怪物”，其他几人的脸色也露出欣喜的神色。

　　“这次蚀神肯定会降临的，我们一定会得到蚀神的赐福的。”，蚕老大的语气中充满了近乎偏执的疯狂。

　　看着眼前这个巨大的蚕的本体，被无数人的肢体所穿插在一起，密密麻麻的人的眼睛在怪物身上，在场的黑衣人没有感觉到不适应，只感受到了兴奋，似乎眼前的怪物，在他们眼里是绝世美人一般。

　　那怪物的前面被放上了巨大的香炉，香炉里面尽是燃烧殆尽的灰尘。

　　“快，把这些放进血池子里泡一泡。”

　　“把之前那些泡烂了的尸体，都给我捞上来。”

　　“做成人肉条”，蚕老大焦急的说道。

　　其他蚕二，蚕三，蚕四，蚕五...蚕八，见到老大都这么说了，于是乎很快就忙碌了起来。

　　“老大，那两个小子，似乎还有呼吸呢？”，蚕三看着不断冒泡的血池，隐隐感受到了不对。

　　“蚕三，你就瞎想，那两个小子掉进了血池当中，想活下去都难，还有呼吸呢？”，蚕四讥讽的说道，

　　“也就比正常人能多活一些时间罢了。”

　　“两个人身上一点气息都没有，全是垃圾货色。”

　　“不如自己走走神，好好在自己的意想里面想想呢。”

　　蚕三见状也不再多说话，继续沉浸在自己的世界里面捞尸体了。

　　很快大大小小的尸体被几人捞了出来，大概有三十多具尸体。

　　腐烂的气息渐渐弥漫开来，

　　三根被做成香的人肉条，缓缓插在香炉之上。

　　几名黑衣人的身影开始定格在巨大的血台中央，蚕老大的身体开始舞动起来。

　　紧接着其他的舞姿也跟着诡异起来。

　　血红色的天空猛然被血色光柱所笼罩。

　　血池之中一道身影渐渐出现，那是一名绝美的女子，扎上高马尾，额头上面被有着一道凤凰印记，手中长枪微微闪烁，浓稠的血液早已经女子脸上的装扮冲淡了。

　　叶南此时已经恢复了女子装扮，血红色的流光在他的身上不断涌现。

　　净火教团的人看见女子出现的一瞬间微微一愣，跳舞的动作齐刷刷的停止，只有蚕二率先反应了过来，“这是那小姑娘？”

　　“怪不得呢，女扮男装啊？”

　　“喂给蚀神肯定好吃。”

　　“嘿嘿”

　　叶南手中长枪被血红色火焰所笼罩住，红色的流光仅仅一击，就把前面的香炉打破。

　　“该死，他毁了我们的香炉！”，蚕四一脸怒意的说道，

　　叶南并没有回话，而是满脸担忧的看向了血池底部，

　　她希望李渡厄可以挺下去，

　　此时叶南身上的光芒是无比耀眼的，她提前解开了自己的封印，

　　其实除了七情六欲以外，还有一些独立于七情六欲以外的修行体系，那就是以煞气，血气为修炼方法的方式。

　　这是南梁国历代国主所要经历的，这个东西，只有他父亲传给了他。

　　因为连绵不断的战争，让他们在战场上找到了属于自己的修炼方法。

　　叶南深吸一口气，转眼消失在原地，血色长枪猛地回旋，狠狠砸在了蚕老大的身体上面。

　　标准的回马枪将叶南的身姿展现的淋漓尽致。

　　叶南此时犹如一尊女战神一般，不断向着净火教会的人身上攻去。

　　一时间几人陷入了僵持。

　　身在血池当中的李渡厄，此时看向了那个已经破除了的封印，若有所思。

　　暗金色的力量在李渡厄的丹田处不断流转，与猩红色的光芒形成了强烈的对比，

　　血池之中开始出现无穷无尽的细小蚕蛹，涌向李渡厄的身体里面，

　　准确来说，是李渡厄的大刀，

　　不知道何时，李渡厄已经睁开了自己的眼睛，黑色的雾气笼罩在他的额头上，

　　这次和最开始那次不一样，与对抗南梁国十大高手的时候不一样。

　　李渡厄身上被暗金色的光芒流转。

　　似乎是那血红色长刀吸收的不过瘾，李渡厄竟然大口大口的开始吞噬着血池中的鲜血。

　　身上的光芒愈发闪亮。

　　李渡厄的身体渐渐呈现青铜的颜色，脸上开始长满獠牙，身上开始长满密密麻麻的小嘴巴。

　　此时李渡厄真正的意识正站在一处空间中，

　　空间之内，十三尊巨大的雕像矗立在那里，李渡厄看着十三尊雕像的光芒，不禁有些愣神，

　　眼前的这些家伙，自己见过的只有三个。

　　“悲主，贪饕，还有那个自己在院子中看到的恶心东西。”

　　“不对，还有师太供奉的那个东西。”

　　“这里是什么地方？”

　　意识之外的李渡厄早已经苏醒，只不过并不是李渡厄自己

　　血红色长刀泛起耀眼的光芒，李渡厄右手拿起手中长刀，

　　李渡厄身上暗金色光芒涌现，万千金丝线凝聚在李渡厄的身上，血池早已见底。

　　正在战斗的几人，见见底的血池以为自己花了。

　　结果定睛一看，发现了李渡厄正在大口大口的吞噬着血池里面的腐烂物和血水。

　　叶南有些恶心的看着眼前的一切，只好将恶心憋回去。

　　站在血池底部的李渡厄抬头与蚕老大的视线对碰，一瞬间蚕老大只感觉自己被无穷无尽的杀戮覆盖住。

　　在场净火教会的人，几乎全部这样。

　　“快使用秘术！”，蚕老大大声喊道，

　　“李渡厄”怎可给他们这个机会，暗金色金丝线刺破虚空之中，一张巨大的嘴巴缓缓出现，白色的牙齿深处渐渐伸出暗金色的金丝线，那原本十分嚣张的净火教会众人转眼之间，就已经被吃进了嘴里。

　　夹杂着人的皮毛，骨头，

　　“咯吱，咯吱”的声音在这片空间中回响，

　　奇怪的是，“李渡厄”并没有赶尽杀绝，而是看着残留的几人逃走，

　　控制“李渡厄”身体的东西，怪异一笑，他真的太希望，这帮人给他带来更多的好吃的呢。

　　叶南看着净火教会的几人逃走，刚想要去追，

　　就看见“李渡厄”已经站在了她的身边，

　　她有些呆呆的看着这个“血人”，刚想要开口，就听见李渡厄吐出两个字，

　　“回溯”

　　暗金色的金丝线猛的将整片空间包裹住，叶南也由此陷入了昏迷当中，