第58章 破壳

“李渡厄，你疯了吗？”，金财子疯狂大叫，就在刚刚一瞬间，自己仿佛被什么可怕的东西锁定了一般。

　　那是一股极其纯粹的力量，丝毫不涉及其他情感。

　　金财子在这股力量面具，仿佛要被撕碎一般。

　　“呵呵，你感受不到恐惧吗？金财子！”，李渡厄冷笑。

　　刹那间，蓉城的整片天空变成了灰色，时间仿佛禁止一般，

　　在场的众人只有李渡厄与金财子二人可以活动，金财诧异的看着天空之上巨大的漩涡。

　　一个非人非鬼的东西渐渐从漩涡之中走了出来。

　　那是一种极其恶心的粘稠怪物，全身上下被粘稠的液体所包裹住，只有他那张半哭半笑的脸，显得异常突出。

　　金财子不敢停留，连忙从自己口袋中拿出几枚金币，抛向空中。

　　“以，吾之欲，凝——”，金财子暴喝。

　　天空之中无数的规则之力开始涌现，那个本来肥胖的身体，竟然渐渐的瘦了下去。

　　此时的金财子犹如泄了气的皮球。

　　很快一张巨大的大鼎开始渐渐凝聚而成，

　　转瞬之间，一个巨大古朴的青铜鼎出现在天空之中。

　　李渡厄费力的抬了抬自己的头颅，他看见了，

　　天空之上的巨鼎，正是当时自己进入的大殿，他依稀记得，那口大鼎叫做，

　　“贪饕”

　　一足巨大的鼎足渐渐凝聚，向着“悲主”的方向砸去。

　　天空之中的人员眼睛微眯，两股力量瞬间碰撞到了一起。

　　强大的力量，让周围的失控开始扭曲起来。

　　即使这样，周围的环境依旧被定格住，在场的几人之中，唯有金财子与李渡厄遥遥对视。

　　究极的力量，仿佛刺破了天空，

　　“轰！”

　　两人瞬间倒飞出去，李渡厄的身体变得开始衰老起来。

　　当两股力量碰撞的一瞬间，在场的环境瞬间恢复如初，仿佛刚刚的两个存在根本没有出现过。

　　废旧的破虚中，金财子缓缓站起身来，身上的鲜血不断往下滴落，

　　现在的损失，已经大大的触犯到自己的利益了，金财子想要跑掉，但是不知道何时，李渡厄已然趴到他的脚边，狠狠的抓住金财子的脚踝。

　　“李渡厄！”，叶南率先反应过来，刚刚的一瞬间，自己感受到了无比的威压，那是一股直击灵魂的攻击。

　　在场的红衣人，不知道什么，早已吓破了胆子，纷纷倒在了地上，没了气息。

　　“杀了他！”，李渡厄抓住金财子的脚踝大声说道。

　　叶南缓缓站起身来，拿起地上轻舞枪，血红色的力量渐渐在叶南的手中凝聚，蔓延到枪上。

　　“轰！”

　　轻舞枪猛地刺去，划破了时空！

　　就当轻舞枪即将刺到金财子身体的时候，金财子猛然拿出自己的大剪刀，将自己的胳膊减掉。

　　一瞬间古老的符号开始出现，天空之中渐渐凝聚成一道暗金色的漩涡，

　　这道漩涡十分有力，金财子瞬间被这道漩涡吸收了进去。

　　“李渡厄！”，叶南大声叫道。

　　李渡厄看着自己身上干枯的皮肤，不禁苦笑，

　　“看来...我要死了啊。”，李渡厄轻笑道。

　　“我不想死啊！”

　　“我还没用找到妹妹呢，我还没探寻这个世界真相呢，呵呵。”，李渡厄猛地咳嗽，鲜血不断地从喉咙中涌出，

　　“你别死，你别死。”，叶南抱着李渡厄的身体，眼泪止不住往下流。

　　孙小花看着眼前的一切，一股揪心的感觉出现，身上莫名泛起一丝光芒，这是一股极其柔和的光芒，

　　“大哥哥，不要死。”，孙小花哇的一声哭出来。

　　孙小花身上渐渐出现一道白光，那股柔和的光芒，竟然奇迹般的涌现了李渡厄的戒指，

　　戒指中的的蛋壳似乎感应到主人的危险一般，竟然奇迹般的从戒指中跳了出去。

　　一股白光闪烁，

　　包裹着小混球的蛋壳缓缓出现，叶南看着眼前出现的家伙，明显微微一愣，

　　一瞬间蛋壳之上散发出耀眼的光芒，很快一双小手将蛋壳捅碎

　　李渡厄不知道何时，因为虚弱，已经昏迷了过去。

　　“咿呀，咿呀，”

　　蛋壳里的生物不停的叫着，叶南用期待的眼神看着小混球，他能够明显感觉到，小混球肯定能为李渡厄续命。

　　“咿呀，咿呀，”，小混球不断用手拽着叶南的衣角，叶南微微一愣，随即看向了小混球指的东西，疑惑的询问，

　　“你是让我把蛋壳喂给他吗？“

　　“咿呀，咿呀。”，小混球用力的点了点头，叶南见状，只好在小混球的指挥下，将蛋壳喂进李渡厄的嘴里。

　　奇怪的是，蛋壳进入李渡厄嘴里的一瞬间，竟然神奇般的融化了。

　　一片接着一片的蛋壳被叶南喂进李渡厄嘴里，直到最后一片。

　　叶南期待奇迹的降临，

　　强烈的咳嗽声，让李渡厄在昏迷中渐渐苏醒，只不过干枯的皮肤，倒是显示不出李渡厄21岁的年龄。

　　“李渡厄，你醒了？”，叶南小心翼翼的蹲在李渡厄身边，李渡厄看着叶南，艰难的开口说道，

　　“我...还活着？”

　　“这不是梦吧？”

　　“咳咳。”

　　叶南有些心疼般的看着李渡厄，李渡厄此时的身体摧枯拉朽，似是一阵清风吹过，就能要走李渡厄的命。

　　“去上方谷！”，一道神秘的声音传入叶南的脑海中，叶南以为自己幻听了，看向了四周，直到那道声音再次袭来，

　　“去上方谷，活他！”

　　“破茧”

　　“重生！”

　　声音很快就沉寂下来了，叶南诧异的看着眼前毛茸茸的东西，此时小混球早已因为消耗过度晕倒了过去。

　　叶南只好压制住心中的疑惑背起李渡厄，走出了蓉城。

　　根据他的打听，上方谷就在北梁军队与槐城军队的交战边界之上，

　　“哥哥...”，孙小花的声音叫住了正在背着李渡厄叶南，

　　叶南微微顿足，回头看向了孙小花，

　　“乖，跟姐姐走。”

　　叶南摸了摸孙小花的小脑袋，思索片刻，还是决定将孙小花暂时寄放在一处人家，给那人家一些银两，安顿好一切之后再来切小花。

　　“对不起，孙叔。”

　　“李渡厄似乎比小花的命更重要呢。”，叶南轻声呢喃，随即拉向孙小花，向着蓉城的一处人家走去。