第51章 跳舞

经过和村长的交谈，李渡厄已经大体了解到了村子的情况。

　　根据村长说，村子在很久之前来了一位红衣男子，那位红衣男子手段通天，封印了一只妖魔，并且告诉当时的村长，每隔五十年，那妖魔必须要封印一次。

　　眼看马上五十年了，却迟迟不见那红衣男子现身，自己索性请了有名的高人来村子里面驱魔。

　　也不知道那妖魔死没死。

　　“红衣服？”，李渡厄一愣，自己也穿的是红衣服啊。

　　于是李渡厄试探性的询问道，“那红衣服男子有什么特征吗？”

　　“不知道，当时他戴着面具呢，看不清真容。”

　　“只知道他可以操控什么东西。”

　　“和那妖魔大战的时候，手指就那么一抓，就把那妖魔制服了，那动作似乎在捆绑妖魔，但是不曾见到绳子之类的东西。”，村长细细说道。

　　听到村长这么一说，李渡厄明显一愣，随即立马想到了，自己身上的那十三根金丝线。

　　自己还依稀记得当时自己被金财子抓住的时候，隐约听见了什么红衣男子的字样。

　　虽然时间间隔不一样，但是李渡厄隐隐约约感觉到，村长所说的那红衣男子，就是当时金财子所说的红衣男子。

　　“莫非这烂摊子是留给我的？”，李渡厄感到十分疑惑，因为村长所说的种种迹象貌似都和自己有关。

　　“请你带我去看看关押妖魔的地方可以吗？”

　　村长听李渡厄这么一说，明显一愣，随即沉默片刻，点了点头说道，

　　“好，我带你去。”

　　其实理应说李渡厄这个外来人，一没被邀请，二不是什么厉害的大师，并没有资格去看。

　　只不过村长看着李渡厄的打扮，隐约眼熟。

　　同样红衣，武器同样是大刀。

　　“或许，他能看出不一样呢？”

　　村长可是对之前那些驱魔的人不放心，总感觉他们是半吊子水平。

　　随即带着李渡厄来到了封印妖魔的地方。

　　来到近点的时候，李渡厄莫名感觉到有些熟悉的感觉，但是说不上来。

　　看着遗迹周围因为年代感而丢失的痕迹，

　　李渡厄上前仔细端详，随即看向了封印的地方。

　　那是一张巨大的红布，足足有好几个壮汉那么长。

　　红布之上明显刻印着妖魔的样子。

　　李渡厄眼睛微眯，明显感觉到一股血腥的气味。

　　红布之上有被灼热东西燃烧的痕迹，还没有多久。

　　那只能说明，之前那些人马，尝试着用火给妖魔杀死。

　　那妖魔身上的气息确实弱了不少，微乎其微。

　　但是李渡厄确切的感觉到，那妖魔还存在。

　　于是对村长说道，“那妖魔应该还存在，我能看见他。”

　　“他是不是头上长着一对犄角，浑身血红色，有点类似被剥了皮的人。”

　　听见李渡厄这么一说村长明显一愣，随即反应过来，连忙说道，“确实这样。”

　　“那妖魔还没有死，我能解决。”，李渡厄缓缓开口说道。

　　李渡厄丹田处的人皮戏幕明显动了一下，李渡厄感觉肯定是自己的人皮戏幕想要吞噬掉这个妖物，所以才变得异常兴奋，自己索性顺水推舟，将这一切解决好。

　　村长听李渡厄这么一说，有些怀疑，

　　他看李渡厄的岁数很小，根本不像是那种有大法力的修士。

　　但是李渡厄却可以精确说出那妖魔的样子，索性点了点头，

　　反正请了那么多人，来搞定这个了。

　　没准眼前这个红衣男子可以呢？村长心中想道。

　　于是乎，村长点了点头说道，“那，少侠需要准备些什么，我好让人准备。”

　　李渡厄思索片刻，将自己需要的东西，列出来一张清单交给了村长。

　　叶南凑上前去，疑惑的看着李渡厄看村长递上去的清单，感到十分的奇怪。

　　需要什么傩面，什么红色蟒袍，奇奇怪怪的。

　　对此村长并没有感觉奇怪，

　　李渡厄在看关于戏曲方面的书的时候，他就发现了，这个世界上同样有傩舞，同样是祭祀神明用的。

　　所以他最开始想的是，傩舞是不是一个线索。

　　自己刚好试一试，毕竟自己最近刚学会一段傩戏。

　　舞步就用爷爷教给自己的就好了，

　　李渡厄心中已经敲定主意，就等着夜晚血月的到来了。

　　时间过得很快，李渡厄吃完晚饭之后就静静地坐了起来。

　　期间那红色破布好像见到什么可怕的人一样，不断地颤抖。

　　这一幕被李渡厄尽收眼底。

　　血月渐渐来临。

　　此时李渡厄身穿红色蟒袍，脸戴傩面面具，手拿羊头手杖，犹如神明的大祭司一般，让人不寒而栗。

　　村里约摸着几个年轻的男子仔细的打量起李渡厄来。

　　那些打量李渡厄的男子正是李渡厄完成傩舞的重要一步。

　　李渡厄凭借记忆的舞步，早在白天的时候教会他们跳舞的动作了。

　　此时他们上身赤裸，涂满铜油。

　　李渡厄披头散发站在最中间的祭坛上面，血红色的红布在天空中来回飘动。

　　血红色的月亮悄然将整座祭坛照耀。

　　以李渡厄为首的几名壮汉，随着李渡厄的舞步开始跳动起来。

　　诡异的动作整齐划一，血雾渐渐隆起。

　　显得异常的诡异。

　　突然之间，以李渡厄为中心的地方，开始刮起强烈的巨风。

　　那巨风之中带着似乎恶鬼的咆哮。

　　让众人无不心寒。

　　李渡厄眼见时机成熟，动作开始变得诡异起来，大声唱道，

　　“今日奉命来此境，护佑四方享太平。”

　　“东方驾朵青云起，祥瑞之光耀山林。”

　　“南方驾朵赤祥云，福泽万民暖人心。”

　　.......

　　“不谢天，不下雨；不谢地，草不生。”

　　“不谢父母遭雷打，不谢师傅法不灵。“

　　“谢了天，才下雨；谢了地，草才生。“

　　“谢了父母雷不打，谢了师傅法才灵。“

　　“五色祥云来托起，退回灵霄宝殿门。“

　　血红色的光芒将那红色破布照耀开来，一瞬间李渡厄丹田处，猛然出现一张巨大的人皮戏幕。

　　那人皮戏幕见到眼前的红色破布，突然变得异常兴奋起来。

　　猩红色的光芒自人皮戏幕中散发出耀眼的光芒。

　　同样如此的还有那红色破布，李渡厄早已看出，

　　红色破布里面的妖物，乃是悲欲所化，

　　所以，根本杀不死！

　　因为就在他最开始观察的时候，他就发现了，那个东西根本不是怪物，而是被万千猩红色金丝线合成的欲望化身！

　　也就是村长口中的，

　　“妄！”