第55章 抵达蓉城

“你说白首不分离，我剜心铸链锁住你”

　　“棺内相拥多甜蜜——”

　　“蛆虫爬作合衾被，尸蜡凝成交杯蜜！“，李渡厄忍不住唱道。

　　叶南落泪，不曾说话，

　　二人不曾停下脚步，一直保持着沉默，村长的死给了李渡厄很大的冲击，他不相信这个世界上，竟然有人为了情感而自杀，但是村长却做到了。

　　李渡厄作为饲神者的境界体系和叶南所说的境界体系虽然差不多，但是实力划分还是不一样的。

　　按照那本修炼书所说，李渡厄此时的境界应该在纳川境，无限接近于织络境。

　　李渡厄粗略的估算了一下，此前交手的金财子，应该是欲望金线修行者，身上只有八根金丝线，也就对应着第四境界，枯木境。

　　蔡玲珑和那个傻大个凿山，则是比金财子高出那么一点点。

　　叶南的话，李渡厄根本看不出来，之前叶南也说过，自己的修行体系和别人的不太一样。

　　但是根据叶南所说，叶南的实力应该在择欲境。

　　所以李渡厄断定，自己第一境界的实力应该是强于叶南的泽欲境，弱于断情境的。

　　“我们要不要休息一下？”，叶南开口询问道。

　　自己二人从那村子离开到现在已经有七八个小时了，一路上不曾停歇，确实有些吃不消。

　　李渡厄见状，点了点头，自己确实也累了，不如在这里休息一下。

　　二人随即在路旁的一棵大树下坐了下去，李渡厄简单的喝了几口水就盯着叶南看。

　　叶南则是吃了口干粮，然后喝了口水。

　　“叶南兄弟，你要是女孩子多好啊，到时候我娶你啊！”，李渡厄突如其来的话，让叶南把刚喝进去的水喷了出去。

　　“怎么了？”，李渡厄有些疑惑的看着叶南。

　　叶南神色怪异，看着李渡厄，然后有些别扭的开口说道，

　　“你要是个女的，我也娶你。”

　　李渡厄闻言一愣，随即笑道，

　　“那也好，到时候，我要真成了女孩子你来娶我啊。”

　　叶南顿时被李渡厄的话搞愣住了，此时他满脸羞红，被李渡厄看着好不自在。

　　“叶南兄弟，你怎么脸这么红，有那么累吗？”，李渡厄有些疑惑的说道。

　　叶南心中暗道，李渡厄这个家伙好生无礼，但是只是心里这么想。

　　“啊，昂”

　　“是啊”，叶南不知所措的说道。

　　李渡厄看着叶南呆愣的表情，以为叶南发烧了呢，怎么跟人机一样呢？

　　“你看那里，李渡厄！”，叶南看着李渡厄还看向自己，连忙指向了远处。

　　李渡厄狐疑的看向了远方，只看见前方的大路上一大群像是强盗的人马，正在抢劫一名少女和老者。

　　“走，咱们过去看看。”，李渡厄拍了拍手说道。

　　“把你们的东西都给老子交出来！”

　　“老子留你们一个活路！”，为首的凶神恶煞的强盗说道。

　　那少女被老者紧紧保护在身后，身体不断颤抖，

　　强盗见二人没说话，抡起大刀就要砍了上去。

　　关键时刻，李渡厄长枪刺出，一把将大刀打飞了出去。

　　叶南则是顺势救下了女孩，

　　“杀了吧。”，李渡厄轻声说道，眉头紧皱。

　　手中长刀已然出鞘，

　　“长枪杀人不过瘾，还是长刀爽！”，这是李渡厄的第一反应，突然李渡厄一愣，

　　“自己怎么突然变得怎么弑杀了？”

　　“呵呵，他们该死。”，随即李渡厄反应来过来，肯定不是自己的问题。

　　这长刀，长枪还是临走的时候村长送的呢，现如今刚好派上用场。

　　不到两三个回合，那群强盗就被李渡厄二人所斩杀。

　　李渡厄擦了擦自己脸上的血渍，轻声问道，

　　“这位老爷爷还有姑娘，你们打算去哪里。”

　　“这位少侠，我姓孙，这是我的孙女，我们打算去蓉城，去投靠亲戚去。”，老者缓缓开口说道，随即抬头看向了李渡厄，随后猛地一睁，

　　“是你！”

　　李渡厄闻言一愣，他不明白孙大爷说的什么意思，

　　“哦，没事了，少侠，我见过一个和你一样穿红衣服的人，他是我的贵人。”，孙胜开口解释道。

　　李渡厄对此感到疑惑，但是也没有多说什么，随即看向了叶南，叶南思索片刻说道，

　　“蓉城和槐城临近，我们刚好顺路。”

　　“那咱们一起走吧。”，李渡厄说道。

　　孙姓老者连忙道谢，然后介绍自己和自己的孙女，

　　“大人，我叫孙胜，这是我的孙女，孙小花。”

　　“小花，叫哥哥。”，孙胜说道。

　　孙小花对着李渡厄二人甜甜一笑，

　　“谢谢大哥哥们救小花。”

　　李渡厄揉了揉孙小花的脑袋，并没有说什么。

　　“咱们继续赶路吧。”

　　李渡厄的队伍里，就这样莫名其妙的多出来一老一小。

　　.......

　　“金大人，找到他们的位置了。”

　　金碧辉煌的宫殿中，金财子坐在主位上面，贪婪的抚摸着自己的宝物，

　　听见有人叫自己，金财子讪讪的笑道，

　　“人在哪里啊？”

　　“他们打算去槐城，我们的探子已经和他们接触上了。”

　　“好，我知道了，下去吧。”，金财子开口说道。

　　“不对，你过来。”

　　那黑衣男子见金财子叫自己过去，走上前去来到了金财子身边，金财子冷哼一声，手掌猛地发力，直接将那人拍死。

　　“我这人，最烦的就是别人打扰我与宝贝的亲近时间。”

　　“呵呵呵。”

　　“找到你咯，李渡厄。”

　　.......

　　转眼之间，李渡厄已经出发将近有七八天了。

　　马上就要到蓉城了，根据叶南所说，蓉城之上再走一个城，就到槐城了。

　　但是在此期间，李渡厄还是打算去一趟上方谷的，

　　很快一行人就来到了蓉城。

　　来到蓉城之后，李渡厄二人并没有着急去客栈。

　　而是带着孙胜爷孙俩去了他们要去的地方。

　　等到他们彻底抵达的时候，李渡厄二人才离开。

　　“咱们到时候先去了解一下当兵的条件。”，坐在客栈里的李渡厄开口说道。

　　叶南闻言点了点头，

　　“到时候我去看看即可。”

　　“来到这座城池的时候，我看见离咱们不远处有招兵的，想必是槐城那里要挺不住了。”

　　“到时候我们再问问上方谷的位置。”

　　蓉城的环境没有李渡厄二人想象的那么差，还算是比较安全，两人对此倒没有那么太担心了。

　　很快叶南与李渡厄二人就来到了招兵处，

　　只看见一大群人围着一老一小，辱骂声不断。

　　“这是干什么呢？”，李渡厄有些疑惑，向前看去。

　　“小女孩的哭声，响彻在周围。”

　　李渡厄定睛看去，眼前的小女孩不正是孙小花吗？

　　李渡厄与叶南对视一眼，连忙走上前去，

　　“孙大爷，小花，你们两个这是怎么回事？”

　　孙胜看见李渡厄的一瞬间，犹如抓住了救命稻草，一下子跪倒在了地上，

　　“大人啊，你要为我做主啊。”