第50章 静慈

远处的小村庄上隐隐约约看见有二位来人，一人身穿红衣，一人身穿白衣。

　　倒是显得侠义十足。

　　红衣男子腰挎长刀，背部背着一把长枪，白衣男子手上拿着一把折扇，轻舞枪不知道何时变成了他手指上的戒指。

　　“李渡厄，前面有个小村子，咱们歇歇脚去吧？”，叶南提议道。

　　“嗯，这样也好，咱们已经走了好些天了。”，李渡厄赞同的点了点头。

　　李渡厄粗略的估算了一下，约莫着自己二人到村庄的距离有个十五六里左右，不算太远。

　　“那些是什么人？”，李渡厄有些疑惑的开口询问道。

　　看着面前的一大群脸带白色面具，身穿灰色衣服的男子，李渡厄二人同时愣住了。

　　因为就连叶南也没有见过那群灰袍人究竟是什么人。

　　“不对，你看那里！”，叶南指了指前方，

　　就在那灰衣人走后不久，迎面走来的则是一群尼姑，为首之人正是好久不见的静心师傅。

　　李渡厄看到有熟人经过，也是向着尼姑所在的方向招了招手。

　　“真是奇怪了。”

　　“那群尼姑不应该待在灵光寺吗？”，李渡厄深知灵光寺的众尼姑，其实是以身欲维修行根本，

　　讲究的最根本的其实就是一个“赖”字。

　　简而言之就是，啥也不干，混吃等死，身体怎么舒服怎么来。

　　那远处的尼姑，见到有人向他们打招呼，都微微一愣，唯独在那些尼姑群里，只有静心没有愣住。

　　“静心师傅”，李渡厄不知道何时已经来到了那群尼姑身前。

　　静心一听李渡厄在叫自己，想到当时自己浮夸的演技，不禁有些尴尬，但还是咳了咳说道，

　　“李施主。”

　　“你们这是在干嘛？”，李渡厄提出疑问地说道。

　　静心师傅指了指身后的村庄说道，“这村庄里面的村民说招上不干净的东西了，让我们驱邪。“

　　“哦，对了，我给你介绍一下，这是我们的大师姐，静慈。”

　　“很有法力，仅次于师傅。”

　　李渡厄闻言，双手合十，算是给静慈师傅表达礼貌了。

　　“不知道，这位李姓施主，拦下我们有何贵干吗？”，静慈缓缓开口道。

　　李渡厄一愣，没想到静慈说话这么不客气，于是说道，

　　“我就是看见这里有熟人，所以打了一下招呼，算是有点礼貌吧。”

　　静慈一愣，没想到这少年还存在着一丝理性，在这个世界上竟然还谈上了礼貌。

　　“呵呵，那施主没有什么事情我们就走了。”，静慈波澜不惊的说道。

　　李渡厄本来还想继续问问题，但是被静慈的话给咽住了，只好给灵光寺的众位尼姑给让路了。

　　叶南看着那群尼姑离开的身影，不禁小声地喃喃，

　　“这都什么啊，都是中看不中用的人。”

　　李渡厄连忙做了一个“噤”声的手势说道，“嘘，小心他们听见了。”

　　“咱们进村子里面看看吧。”

　　叶南听李渡厄这么说了，随即跟着李渡厄一起走进了村庄。

　　“叶南兄弟，过来，我和你说一点事情。”，李渡厄把叶南叫到了身前，开始不断嘀咕。

　　叶南则是一脸古怪的看着李渡厄，随即点了点头。

　　两人的行为倒是很是怪异。

　　很快二人就走进了村庄里面，村庄里面的人几乎全部身穿白色的衣服，前面不远处则是有一名老者跪拜在地，嘴里不断地呢喃着什么，周围的村民则是跳着诡异的舞蹈。

　　李渡厄随意揪出一个村民问道，

　　“你们都在干什么啊？”

　　那年轻村民这才停下步伐，然后焦急的开口说道，

　　“你别拦我，要不村长会生气的。”

　　“等我跳完的。”

　　李渡厄有些疑惑，以为村民们在做某种的古老祭祀的，毕竟在他之前的世界里面，祭祀的事情还是比较常见的。

　　李渡厄也不算太着急，随即拉着叶南坐在了一旁。

　　舞蹈的时间没有那么长，大概也就半个小时就结束了。

　　等待都结束了以后，那年轻村民一屁股坐在了地上，随即似乎想到了什么，这才缓缓站起身来，向着李渡厄所在的方向走去。

　　李渡厄看着来人，招了招手说道，

　　“小兄弟，这回你应该告诉我，你们是在干什么了吧。”

　　“哦，我们刚才在驱魔呢。”，小村民解释说道，

　　“然后我姓张，叫做张生，你叫我张子就行。”

　　李渡厄闻言一笑，叫道，“张子兄弟。”

　　张生听李渡厄这么叫了，也不再犹豫，一屁股坐在李渡厄的旁边说道，

　　“你们来这里干啥哩。”

　　李渡厄见张子问出来了，索性说道，

　　“我们刚刚在村口处碰见两队人马。”

　　“一队是灵光寺的尼姑们，另外一队不知道是谁，你能说说，他们来这里干什么吗？”

　　张生摇了摇头，看向了四周，于是小声说道，

　　“他们都是来这里驱魔的！”

　　“另外一队是曙光寺的人马，专门抓那些魔鬼。”

　　“灵光寺的尼姑们，则是通过净化，让魔鬼投胎去。”

　　李渡厄闻言也不禁皱起了眉毛，于是询问道，

　　“那成功了吗？”

　　“我们也不知道啊，这不才刚驱魔吗，也不知道什么效果，反正该请的都请了。”

　　“小张兄弟，其实我也是驱魔的。”

　　“我是一名游者，这是我的兄弟叶南。”，听见李渡厄介绍自己，叶南憋着笑，然后抱了抱拳说道，

　　“我是我家公子的随从。”

　　那张生明显被李渡厄这么一说给说愣住了，于是压低声音说道，

　　“你也会驱魔？”

　　“那你看去干净了吗？”，张生小声的说道。

　　“嘘，这件事情需要我仔细看看，你别告诉村民们我的身份。”，李渡厄故作神秘的说道。

　　刚刚进村的时候，李渡厄就明显感觉到了不舒服，经过张生这么一说，李渡厄十有八九地确定，这村子里的那什么所谓的恶魔，应该还在。

　　只不过曙光寺和灵光寺来的人没察觉到，因为那一道气息极其的微弱。

　　要不是李渡厄有能看到金丝线的功能还真看不见呢。

　　叶南则是以为李渡厄在逗张生，也没有拆穿李渡厄的谎言。

　　其实李渡厄刚才和他说的，其实就是借此给村民唱一出戏，然后看看自己的成果怎么样，

　　张生一听李渡厄这么说，连忙将李渡厄拉起，走到村民面前，介绍说道，

　　“各位父老乡亲，这是来自咱们村子的客人，叫做...”，张生明显一愣，还不知道李渡厄叫什么呢，李渡厄会意，这才低声在张生面前说出自己的名字，

　　“叫做李渡厄，想在咱们这里吃口茶水。”

　　“咱们村子以好客闻名，应该不会亏待我这两位客人吧。”

　　村民们都是没有什么意见，听见张生这么说，但是村长却站了起来，缓缓看向了李渡厄，然后村长拉着张生的手走到了一旁，低声说道，

　　“我们这里刚驱完魔，万一这人又把魔招来怎么办？”，村长担忧的说道。

　　“放心，村长爷爷，这小子我打听过了，一对主仆，同样是驱魔的，不会招来妖魔。”，张生自信满满拍了拍胸脯的说道。

　　村长见张生这么说了，只好半信半疑的点了点头，

　　随即招呼村民们迎接他们的客人，