第56章 孙胜

李渡厄眉头紧皱，看着跪在地上的爷孙俩，立马将二人扶了起来。

　　“孙大爷，你先别着急，咱们换个地方说。”

　　很快李渡厄就将孙大爷带到了他所在的客栈歇脚，并叫店小二上了一些吃食。

　　看着饭桌上，狼吞虎咽的小花，李渡厄揉了揉小花的脑袋说道，“慢慢吃，没人和你们抢。”，随即李渡厄将目光看向了孙胜，

　　“孙大爷，你们这是怎么回事啊？”

　　孙胜深吸一口气，然后喝了一大口茶说道，

　　“我们本来说要投靠自己的远房亲戚，谁知道您和另外一个少侠送我们到门口的时候，那些远房亲戚不认我们，于是把我们赶了出去。”

　　“走的时候给了我们一些银两，让我们自行回去，多雇一些人，以免遇到强盗。”

　　“谁寻思，我们爷孙俩，刚出门就被一个壮汉盯上，抢了我们的银两。”，老人说完声泪俱下。

　　“岂有此理！”，叶南拍桌大喝道，

　　“明目张胆的抢劫，真是不将王法放在眼里。”

　　“大爷，不着急，你带我们去看看，我们给你们找回公道。”，叶南压制住自己的愤怒，缓缓开口说道。

　　孙大爷一听，连忙磕头，有些犹豫的说道，

　　“您二位，真是我这老头子的贵人啊。”

　　“但是，我不能为两位惹麻烦。”

　　“我只求你们二位给我一些银两，让我们回家就好了，大不了我多吃点苦。”，老人不断在地上磕头，引来周围人议论纷纷。

　　李渡厄见状连忙将老人拉了起来，说道，

　　“放心，大爷，我们为你做主，你带我们去就好了。”

　　孙大爷尽管有些犹豫，但还是一咬牙，猛猛给李渡厄二人磕了几个响头，才站起身来。

　　孙大爷将所发生的事情尽收眼底，心底有着一丝触动，李渡厄明显察觉到了。

　　“你们先吃吧。”

　　“吃饱了再去。”

　　见到恩公都这样说了，孙大爷见状不再犹豫，大口大口的吃起了桌子上的食物。

　　李渡厄则是被叶南叫了出去，叶南见李渡厄眉头紧皱，以为有什么事情呢，于是问道，

　　“怎么了？事情有蹊跷吗？”

　　李渡厄思索片刻说道，

　　“你不觉得很奇怪吗？”

　　“槐城这边明明在大叫，这爷孙俩还要来这里投靠亲戚。”

　　“还有前几天在路上的时候，你有没有一种感觉，他们其实在蹲我们？”

　　“你知道我的身份的，我有一种特殊的能力，就是可以根据这个人的情绪，来判断这个人下一步要做的事情。”

　　“当时咱们两个遇到这爷孙俩的时候，我看那娃娃没什么事情，但是我看那孙大爷明显是断了一根金线。”

　　叶南闻言，猛地一惊，“所以，那个大爷是位修行者了？”

　　李渡厄点了点头，继续说道，“估计我们两个联手，才能在他的身后下周旋几下。”

　　“但是我看他暂时没有对咱们起杀心。”

　　“恐怕有难言之隐。”

　　“那我们要不要帮他们？”，叶南问道。

　　“帮，怎么不帮。”

　　“先看看再说吧。”，李渡厄说道，随即与叶南一同进了客栈里面。

　　孙大爷此时埋头干饭，只不过刚才的一些动静，被他尽收眼底。

　　“小花，吃饱了吗？”，孙大爷看着孙小花笑呵呵的说道。

　　头上的赤金色金丝线是藏不住的，

　　李渡厄没有说话，等到爷孙俩说完话，李渡厄才再次开口，

　　“咱们走，孙大爷，我们替你找回公道。”

　　“我们略懂拳脚，请你放心。”，李渡厄这句话也是在警示，

　　孙胜则是丝毫没有察觉，擦了擦嘴上的油渍，连忙点头说道，

　　“恩公，我这就给您带路。”

　　很快孙胜就把李渡厄二人带到了一个巷子的拐角处，

　　巷子拐角处，明显有几个大汉，在那里数着什么，

　　“老大，一共搞到了五十两银子，够用了，呵呵。”

　　“呵呵，够他妈的用，现在这蓉城，物价涨的飞快，我看没几天，人都要走光了。”，壮汉使劲拍了一下一瘦子的脑袋，

　　“现在也就只有那个孙氏家族在这里撑着，等他们一走，我看谁还在这里待着。”

　　“北梁国的人已经打到这里了，谁还有寻思在这里待着啊。”

　　李渡厄几人静静地站在他们身后，听着他们的言论，直到那壮汉的小弟拍了拍壮汉的肩膀，指向了李渡厄几人，

　　“大哥，那里有几个人!”

　　壮汉明显一愣，随即回头看去，但是还不等壮汉反应过来，叶南的腿已经踢了过去，

　　壮汉一瞬间倒飞出去，

　　“就是你们抢了他们爷孙两个的钱？”，叶南冷笑，

　　李渡厄则是不慌不忙的，利用自己金线的能力，将这壮汉的小弟捆绑起来，但是这在壮汉小弟的眼里，却是自己无声无息的被捆绑了起来，并且身上没有任何绳子。

　　“钱，交出来！”，叶南右脚发力，猛地踹向壮汉的肚子。

　　壮汉“哇”的一口，吐出鲜血，随即颤颤巍巍的说道，

　　“大...大人，我给，就在我兜里，你让我站起来，给您拿。”

　　叶南见状，拍了拍手，随即走向了一旁，做出了一个伸手的姿势，

　　那壮汉见叶南走开，强撑着身体站了起来，随即一把拿起地上的棍子，想要向着叶南所在的方向砸去，

　　还不等有所反应，壮汉再次被叶南踢飞出去。

　　“呵呵，就你这点本事，还想搞偷袭？”

　　“我给...我给...”，壮汉跪倒在地上，生怕叶南给他来上一下，自己的小命可就不保了。

　　“我这人，最怕被欺骗，还是把你打晕了好。”

　　叶南脚一动，棍子很快落在了他的手上，然后叶南猛地用力那壮汉直接倒了下去，众小弟见到自己的大哥把叶南打晕了，也纷纷连忙将自己弄晕。

　　看着倒地的几人，叶南上前开始摸索起来，很快一些银两落入到了叶南的手上，

　　“大爷，这是你远房亲戚给你的钱吗？”，叶南快步来到孙大爷身边说道，

　　“是...是...”，孙大爷语气中难免有些许兴奋，与崇拜。

　　叶南将银两交给孙大爷后，拍了拍手，

　　“孙大爷，你还想隐藏到什么时候？”，李渡厄冷笑，

　　“我...”，孙胜刚想解释，就看到了无数的暗器，

　　“他们来了！”

　　“小心！”，孙胜一把将孙小花抱在怀里，