第54章 上方谷

李渡厄没有想到，仅仅是自己两人看到了一个轿子就会遇到如此变故，这让他不禁怀疑，那红衣男子是不是知道自己会经过这里，李渡厄压住自己心中的疑问说道，

　　“村长，你知道那上方谷在什么地方吗？”

　　村长听见李渡厄问道，于是思索片刻说道，

　　“当时那位红衣少侠说过，上方谷就在槐城？”

　　“槐城？”，李渡厄有些疑惑，槐城不是自己要去的地方吗？

　　“难道这一切都是巧合？”

　　叶南的注意力则是回想昨天晚上的红轿子，捉弄男女？

　　她总感觉很奇怪。貌似这件事情和自己有关。

　　那红色轿子里面的一丝规则之力似乎涌进了自己脑海之中。

　　“看来我们要加快脚步了。”，李渡厄沉思片刻说道。

　　“事不宜迟，村长，那我们就走了。”

　　“走吧，走吧，命要紧。”，村长担忧的开口说道。

　　李渡厄闻言不再废话，先是去屋里拿出自己二人的行李，随即告别众人，就离开了这个小村庄。

　　“少侠！少侠！”，刚走到村门口的李渡厄就听见了村长的喊叫声，于是疑惑地回头。

　　“你看我这老家伙，都忘记了，当年那位红衣少侠的嘱托，他说未来必定有一位和他身份一样的人来到这里，让我把这本书给他。”，村长气喘吁吁的说道，随即把自己手上这本上了岁数的书给了李渡厄。

　　李渡厄疑惑的接过了书，看了看，见自己看不懂，索性放在了之前自己装戏书的戒指里面。

　　临走的时候，李渡厄悄悄地利用自己的能力，在村长的身上留上了自己的一丝力量。

　　因为就在临走的时候，李渡厄清晰的看到了，村长身上，那根代表悲欲的猩红色金丝线，浓烈到了极点，隐隐约约有着黑气缠绕。

　　李渡厄不知道为什么，就是可以感觉到，那一丝黑气代表的就是死亡。

　　转眼之间李渡厄二人已经离开村长很长时间了。

　　时间过得很快，上午的时间转瞬即逝。

　　“对了，李渡厄，你知道你现在什么境界吗？”

　　“之前还以为你和我的实力差不多呢，但是从昨天晚上的战斗表现来看，你应该比我强上一些。”，叶南开口说道。

　　李渡厄闻言一愣，他并不明白叶南说的境界体系究竟是怎么回事，于是开口询问道，

　　“这个境界体系是什么意思？”

　　叶南闻言不禁有些疑惑的看着李渡厄，“你不知道你什么境界吗？”

　　“你究竟是不是这个世界的修行者啊！”

　　李渡厄闻言心里一惊，还以为自己的身份被发现了，尴尬的挠了挠头说道，

　　“我从小就在山里面，误打误撞的踏入了修行。”

　　“这不，一出来，好多人都认出我的身份是饲神者，但是我并不知晓。”

　　叶南有些狐疑的看了一眼李渡厄，叹息一声说道，

　　“我还以为你知道呢，看你境界也不低啊。”

　　眼见李渡厄一直盯着自己看，叶南这才轻咳一声说道，

　　“所谓境界体系，就是以七情六欲为根基的修行方式，比如正常修炼者进入第一境缠丝境，就会看到十三根金丝线，身体如乱麻缠身。”

　　“第二境界嘛，叫做择欲境，主要就是以七情六欲中的某一情或者某一欲，进行修炼根基。”

　　“像我们之前遇到的蔡玲珑，她修炼的就是欲望金丝线。”

　　“选定之后的金丝线，光芒就会比其他十二根金丝线更亮。”

　　“第三境界则是断情境，就是斩断身上的一根金丝线，也就是断一情或者一欲。”

　　“这样就会丧失自己的某一情，某一欲。”

　　“至于第四境界嘛，距离咱们还很遥远，蔡玲珑和那个傻大个就是那个境界的强者。”

　　“总之，每提升一个境界，都必须断掉自己的一情或者一欲。”

　　“反正，我很讨厌这样。”，叶南开口说道。

　　“至于我和你说的那些，都是看书学来的，具体的我也不知道。”

　　“我有一种特殊的修炼方法，同样堪比修行十三情欲的修行者。”

　　“至于你这样的饲神者，更不知道该怎么修炼的。”，叶南开口说道。

　　听见叶南这么说，李渡厄恍然大悟，虽然之前弈先生和自己讲解过一些，但是自己当时确实也不是太明白，毕竟刚来到这个世界，

　　经过叶南这么一说，自己才明白过来。

　　“你是说，饲神者有饲神者的一套修行体系？”，李渡厄疑惑的开口询问道。

　　“应该是的，这个世界上的人大部分主要是以七情六欲为修行根基，当然凡人不算。”

　　“至于像你这种身份特殊的，我也不知道。”，叶南开口解释道。

　　突然李渡厄似乎想到了什么，连忙将村长给自己的书拿了出来，因为那本书上自己翻看的时候就看见了什么境界，虽然没有名字，但是李渡厄感觉这本书对自己肯定有大帮助。

　　很快一本老旧的书籍被李渡厄拿在手上，李渡厄翻看第一页看了又看，随即看出了三个字，

　　“纳川境，可视十三线，暂吸微量情绪，眼瞳泛吸收情绪的光芒。”

　　“第二境，织络境，抽他人断线补足自身损耗，断线者见自己犹如兔子与狼。”

　　“第三境，熔炉境，...，第四境，戏槐境。”

　　“戏槐境？”，当李渡厄看到这个名字的时候，不禁微微愣住，他有些怀疑，这境界体系的创作者，是不是也是一名唱戏的。

　　“这本书一直持续到了，第七个境界无间境，再往后就没有了。”

　　叶南则是一脸好奇的打量着李渡厄，李渡厄见叶南看了自己好长时间，这才轻咳一声，

　　“刚刚那村长给我的书，就是我手上这一本，讲的就是关于这修行的。”

　　说到这里，李渡厄突然愣了一下，回头看向了那一眼望不见的村子处，

　　“村长的力量消失了。”，李渡厄呢喃道，

　　“什么？”，叶南有些疑惑的问道。

　　“走的时候，我把我自己的一丝力量融入到了，村长的身体里面，现如今村长的力量消失了。”

　　“我早该知道的，我应该阻止他。”

　　“村长，他死了。”，李渡厄轻声说道，

　　“他是一个苦命人。”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”