第52章 姥姥

当看见“妄”的一瞬间，李渡厄的表情瞬间变得有些呆滞。

　　那是一张什么样的脸啊？

　　比悲主的笑脸更加狰狞，比悲主的苦脸，更加让人心寒。

　　村长的脸上浮现出一抹恐惧的神色，仿佛记忆带回到了他的小时候。

　　李渡厄丹田处猩红色的金丝线开始流转起来，一缕缕猩红色光芒渐渐凝聚到李渡厄的身体上面。

　　人皮戏幕似乎与李渡厄丹田处的猩红产生了共鸣。

　　竟然开始变大，一瞬间，

　　那被称作“妄”的妖魔，被李渡厄的人皮戏幕烙印了上去。

　　人皮戏幕在天空之中，爆发出耀眼的光芒。

　　只见，戏幕的一块角处，那怪物与飞头蛮紧挨着双方。

　　仿佛随时可能都要出来一样。

　　“哇”的一声，李渡厄猛地吐出一口鲜血，使用人皮戏幕的负担开始显现出来。

　　李渡厄竟然感觉到了自己的生命力在流逝，

　　叶南见状，一把抓住即将跪倒在地的李渡厄，语气中带着一丝担忧，

　　“李渡厄，你怎么了？”

　　李渡厄摇了摇头，“我没事。”

　　叶南看着跪倒在地的李渡厄，头发竟然多出了一些白发，这让他有些疑惑，

　　“你的头发？”

　　李渡厄虚弱的抬起头，看着叶南说道，

　　“我没事，后遗症罢了。”

　　说到底，李渡厄也并不明白，那人皮戏幕为什么会吞噬自己的生命力，之前第一次使用的时候，明明没事。

　　还有那个奇怪的面具，自从自己吸收飞头蛮之后，那奇怪面具好似活过来了一般，扎根在了他的脸上。

　　血红色的月亮不知道何时已经变得十分的血红了。

　　村长抬了抬头，看向了血红色的月亮，脸色一变，连忙招呼着众人进去小屋。

　　叶南扶着李渡厄的身体也随之走进了小屋。

　　小屋很快被一道火光照亮，李渡厄依靠在凳子上，双眼闭目。

　　叶南则是满脸担忧的看着李渡厄，然后在桌子上给李渡厄倒了一杯水，示意李渡厄稍微缓口气，

　　“那妖魔应该是没了。”

　　“我感觉不到他的气息了。”，李渡厄睁开自己的双眼，缓缓的开口说道。

　　“怎么了？解决那妖魔，不是好事吗？干嘛愁眉苦脸的？”，李渡厄脸色有些发白，但是语气中仍有着力量。

　　见到李渡厄这样问了，在场的人明显一愣，

　　“少侠，你不知道双数十五是怪物狂欢日吗？”，听到村民这么一说，李渡厄与叶南同样一愣。

　　叶南突然想到了什么，拍了拍自己的脑瓜说道，“哎呀，不说我都忘记了。”

　　李渡厄疑惑的看着叶南，村长见叶南知晓索性不在说话了，

　　李渡厄则是静静的等待叶南解释，

　　“那怪物狂欢日，其实就是怪物聚集日。”

　　“他们分别在二，四，六，八，十，十二，这些双数月份聚集。”

　　“不同的怪物有他们不同的聚集方式。”

　　“也就是境界影响。”

　　“这怪物狂欢日说是灾难，也不算是灾难，只需要在每两个月的十五号这天，待在家里不出门就好了。”，叶南解释道，

　　“当然，这天的时候，越多人聚集在一个位置更好，这样不容易被怪物替代掉。”

　　李渡厄听到叶南这么一说，也是微微一愣，他有些不太明白叶南所说，叶南本想刚开口解释，就听见了张生的声音。

　　“不好了，村长！”，张生惶恐的看着窗外，

　　村长听张生慌慌张张的，不紧不慢的喝了一口茶，说道，

　　“慢点说，怎么了，大家都在。”

　　张生再也忍不住，一把抓住村长的手，然后颤颤巍巍的指向窗外说道，

　　“下午的时候，你老婆子说要去树林深处采摘点野菜，到现在还没回来呢。”

　　“还有...你那两个大外孙。”

　　村长闻言茶水猛地喷出，然后慌忙的站起身来，来回的在窗外踱步。

　　李渡厄二人闻言，相互对视一眼，只好站起身来，看看具体情况。

　　此时李渡厄已经恢复了七七八八，看着村长焦急的神态，于是说道，

　　“村长，让我去吧，我把他们带回去。”

　　叶南本想要劝说李渡厄的，但是看见了李渡厄看他使了一个眼色，就知道没戏了，只好把话憋进肚子里。

　　村长一愣，随即连忙大喜说道，

　　“少侠，我...”

　　“你帮了我们村子大忙，现在又让你去救我的家人，我真是感激不尽啊。”，说着村长就跪倒在地想要给李渡厄磕头，李渡厄连忙将村长扶了起来。

　　“叶南兄弟，你在这里等着吧。”，李渡厄对着叶南说道。

　　叶南听李渡厄这么一说，明显一愣，随即有些生气，但是看见李渡厄已经打开房门走出，只好也跟着李渡厄走了出去。

　　“一起走吧。”，叶南看了看李渡厄，李渡厄愣了愣，随即轻声说了句，

　　“谢谢。”

　　叶南嘴角勾勒出一抹好看的弧度，只不过李渡厄并没有看见。

　　很快二人在村庄里面其他人的注视下，缓缓向着村长指的树林里面走去了。

　　深林深处，

　　孩子的哭闹声响彻树林，

　　“姥姥，姥姥。”，一声声姥姥的叫着，让人心里有些不是滋味。

　　李渡厄与叶南二人此时早已经深入了树林，血红色的月光早已把树林笼罩。

　　迷雾渐渐将树林所笼罩。

　　远处的大树后面传来稀稀疏疏的脚步声，

　　“什么人！”，李渡厄大声说道。

　　大树后面的脚步声依然有着，若隐若现，但是却没有一人说话。

　　“出来！”，李渡厄与叶南的武器已经拿出，以防应对危险。

　　见到大树后面仍然没有动静，李渡厄这才提着心向着大树的声源处走去。

　　大树身后的“东西”似乎听见了来人的声音，立马躲藏了起来。

　　当李渡厄来到树后的时候，顿时愣住了，

　　“怎么了？李渡厄？”，叶南看着李渡厄站在原地，有些疑惑的询问道，同样走到李渡厄的跟前说道，

　　“这...是...怎么回事？”

　　二人面前躺着一个老人，但这哪又像是老人呢？

　　脑袋到半截身子全部被啃食殆尽，只有那粗糙皮肤纹理，才能判定出眼前之人正是老人的身体。

　　“呕”，叶南忍不住干呕起来，腐烂带着血腥的气味充斥在两人的鼻腔。

　　李渡厄将目光看向了尸体旁边的荷包上，

　　那是一颗绿色的荷包，村长告诉他，他的妻子，常年带着一个绿色的荷包

　　.......

　　树林深处，两个孩子的叫声仍在继续，只不过声音变得极其的微小了，似是差一点就要挺不住了，

　　“哥哥，哥哥，你快看，是姥姥。”，小女孩的手摇了摇男孩的身子，男孩擦了擦自己雪亮的眼睛，一下子破涕而笑，

　　跑到了远处那与自己“奶奶”打扮无二的“人”身前，

　　“姥姥，姥姥，我以为你不要我们两个了呢。”

　　那“人”明显一愣，手指的指甲不知道何时变得锋利无比，

　　小男孩一下子被这个所谓的“奶奶”提了起来，

　　然后掐断脖子。

　　小女孩看着眼前的一幕，顿时被吓哭了，

　　此时“姥姥”正在啃食自己哥哥的身体，小女孩哇的一声大哭起来，尿液顺着裤子向下流出，因为过于害怕，小女孩的声音变得极其不自在，

　　“姥姥。”