第53章 红轿子

“姥姥，你别吃我。”，小女孩的声音回荡在森林之中。

　　那被小女孩称作“姥姥”的人，

　　“姥姥，饿。”

　　“给...姥姥...吃。”

　　姥姥的步伐缓缓走向女孩，手上提着的男孩在姥姥手里显得微不足道，姥姥一边吃，一边“笑意盈盈”地盯着自己的“外孙女”看。

　　“姥姥，会很轻的，乖。”

　　丛林深处急促的脚步声，打破了周围的寂静，

　　李渡厄看着眼前的一切，顿时愤怒涌上心头，

　　那被称作“姥姥”的女人，看着李渡厄二人咧嘴一笑。

　　“可恶！”

　　李渡厄暴怒，背后长枪刺出，记忆中自己当武生练枪的画面浮现，漂亮的回马枪，一击将那怪物挑飞出去。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，

　　但是怪物好像没事人一样，缓缓站起身来，张开血盆大口向着李渡厄所在的方向跑去。

　　叶南轻舞枪与李渡厄长枪形成掎角之势，李渡厄长枪刺去，

　　“轰隆！”

　　长枪碎裂！

　　李渡厄咬紧牙关，猛地拔出腰间长刀。

　　那怪物的牙齿此时已然来到他的肩膀处，李渡厄横刀抵挡，

　　长刀上丝丝裂纹清晰可见，

　　“这东西是夜煞，杀不死！”，叶南突然想到了什么，立马说道。

　　“这是人横死后的煞气所凝聚而成。”

　　“这片森林看来死了不少人了，要不然这夜煞不可能这么厉害。”

　　“我们快撤！”，叶南的话语中带着一丝焦急。

　　李渡厄见状不利，立马向着村庄的方向跑去。

　　在李渡厄眼里怪物身上并没有所谓的七情六欲，更像是一种无情种。

　　无论是攻击，还是行为，全部都是不要命的表现。

　　那怪物见到李渡厄二人要逃跑，顾不得伪装起来。

　　人皮装饰猛然撕碎，

　　露出她那血肉模糊的身体，赤脚赤足的奔跑在李渡厄二人身后，全身上下骨头与血肉相互连接。

　　巨大的眼球不停转动，仿佛时刻都要掉下来一般。

　　似乎是因为森林深处的声音太大了，已经出现不少的怪物，开始追赶李渡厄二人了。

　　但是由于那“姥姥”力量过于强大，其他的怪物纷纷在远处追赶。

　　“该死，越追越多！”，李渡厄看着眼前密密麻麻的怪物群，这让他也不禁咂舌。

　　“远处有亮光？！”，李渡厄看向森林深处，猛然发现亮光亮起，立马招呼着叶南向着亮光所在的方向跑去。

　　怪物只能在血月的范围内行动，那么血月的对立面就是太阳，只要有阳光的地方怪物们就会害怕，准确来说，就是火！

　　李渡厄不可能放弃救命的最后一根稻草，拼尽全力的向着火光处跑去。

　　“李渡厄！”，叶南大喊，李渡厄听见叶南呼喊，猛地回头，不知道何时，叶南的衣角被怪物扯下去一块，

　　“糟了！”

　　血红色的巨手不知道何时出现了空中，眼看巨手向着李渡厄二人砸去，

　　森林深处那处火光微微闪烁，仅仅一瞬间恐怖的力量顷刻消失！

　　李渡厄二人见状一喜，立马向着灯光处走去。

　　终于当他们穿过一片树丛之后，光亮将其照耀！

　　“这...是什么啊？”

　　眼前的场景让李渡厄呆愣在原地，一群身穿白衣，红衣的人，抬着一个巨大的轿子。

　　纸钱随地撒，凡是纸钱撒过的地方全部散发着耀眼的光芒，仿佛将整片血月所照亮。

　　巨大的红色棺椁散发着幽红的光芒，

　　遍地的花朵随着队伍的离去，而开始疯狂生长。

　　“怎么办？”，叶南看着眼前的景象，只好看向一旁的李渡厄。

　　此时二人，退也退不了，只好跟着。

　　李渡厄见状，一咬牙，决定还是跟着眼前的这队人马。

　　现在他们二人，回去就是死！

　　不如跟着这队人马搏一线生机。

　　奇怪的是，当李渡厄踏入红色轿子所在范围内，那些人并没有看见李渡厄。

　　准确的来说，并没有在意李渡厄二人。

　　李渡厄二人只好跟着红色轿子的后面缓慢前进，争取与红色轿子保持一定的距离。

　　远处红光闪烁，血肉模糊的怪物拦在了前面。

　　李渡厄二人微微吃惊，因为眼前之人，正是那追赶他们两个的“姥姥。”

　　姥姥嘶吼一声，滔天气浪席卷李渡厄所在的方向。

　　李渡厄二人瞬间倒飞出去，红色轿子的人马依然向前走去。

　　很快一曲悠扬的调子自队伍中传出，

　　不到片刻之间，那“姥姥”已然变成了血色雾气。

　　血色雾气渐渐被红色轿子所吸收，队伍依然向前前进。

　　李渡厄下意识的吞咽了一口唾沫，

　　自“姥姥”消失以后，一路上的怪物似乎少了不少。

　　李渡厄与叶南二人一直跟着这个轿子，不知道走了多久。

　　等到二人再回过神以后，红色轿子已悄然消失不见。

　　回过神的李渡厄二人，赶忙向着村子所在的方向跑去。

　　等到回到村子之后，村长他们已然在村口处等着。

　　村长此时抽着大烟，吧嗒吧嗒地吸着，满脸自责，

　　“都怪我，应该拦下他们的，明知道那是个死局。”

　　“村长！”，不知道何时，李渡厄已然来到了村长身边，拍了拍村长的肩膀。

　　村长抬头看了看李渡厄，随即猛然后退，

　　“你是人，是鬼啊！”村长大叫。

　　“不对，你们是怎么回来的。”

　　李渡厄看着村长缓缓开口解释道，“我们遇到了一个红色轿子，跟着那个回来的。”

　　村长闻言上前打量起李渡厄二人，见到二人没什么事情，这才松了口气，颤抖的开口，

　　“婆娘，和娃子呢？”

　　李渡厄沉默不语，好半响才说出口，

　　“他们...被吃了。”

　　“对不起...村长。”

　　村长听见李渡厄这样说，顿时嚎啕大哭起来，李渡厄清晰的看到了村长身后猩红色金丝线的璀璨光芒。

　　“他们死了，我还活着有什么意思呢？”

　　“村长，村长！”，村民们见村长忍不住倒了下去，立马上前扶住了村长，

　　随即村长似乎想到了什么，连忙握住李渡厄的手说道，

　　“昨天，我忘记和少侠说了。”，村长着急的说道，

　　“当年的红衣少侠说了，未来必定有一个和他穿衣一样的人遇到一个红轿子，告诉我一定要让看见红轿子的人去上方谷。”

　　“红衣少侠说了，那红衣轿子里面没有人！”

　　“那是一种诅咒！”

　　“如果不去上方谷，必死无疑！”

　　“好像是因为，红轿子里面有个横死的新娘，怨气不散，所以喜欢捉弄男女。”

　　李渡厄与叶南闻言，心神猛颤，