第57章 善恶

“刺啦！”

　　孙胜的后背被暗器所伤，鲜血开始顺着衣服向下顺，

　　“少侠，你们两个快跑！”，孙胜大喊，“带着小花。”

　　“你们打不过这群人。”

　　李渡厄见状，微愣，不明白孙胜的用意，

　　在李渡厄的认知里面，眼前的孙胜爷孙俩，还有蒙面黑衣人，不都是一伙人吗？

　　“走！”，孙胜大喊。

　　不等李渡厄冲出巷子，此时数十名黑衣人缓缓从房子上面下来。

　　“呵呵，跑？”

　　“到手的鸭子怎么可能会让你们跑呢？”

　　孙小花见到自己爷爷受伤了，急的开始打转，眼睛里充满了泪水，

　　“爷爷，你要坚持住，大哥哥，大姐姐会帮助咱们的。”

　　孙胜用柔和的目光看了看孙小花，无奈一笑，随即转头对李渡厄说道，

　　“李少侠，抱歉，最开始的时候，我欺骗了你。”

　　“也有可能是我良心发现了吧，干了这么多年杀手买卖，你和这位少侠算是唯一一个因为我是普通人的身份，而为我出声的的人。”

　　“小花，很喜欢你们两个。”

　　“小花这孩子，是我一次任务之中捡过来的，一直当亲孙女培养，现在估计不行了，需要两位少侠替我照顾了。”

　　“咳咳。”，孙胜喉腔咳血。

　　“爷爷”，孙小花焦急的喊道，孙胜却不管不顾的揉了揉小花的脑袋，继续说道，

　　“杀手的日子我已经厌倦了，可能因为小花吧，让我试图放弃这样的生活。”

　　“但是我却发现，这样的工作已经融入到了我的生活，我可以这样，但是小花不可以。”

　　“接下来的日子，拜托你们了。”

　　“孙大爷，你要干什么！”，李渡厄震惊的大喊，不知道何时，孙胜的身上开始充满耀眼的光芒，那是一种墨黑色的光芒，也是墨黑色的金丝线。

　　李渡厄看着眼前的墨黑色金丝线，眼底闪过一抹震惊，

　　“这根金丝线不是恶吗？”

　　“为什么？孙大爷的性格不受影响？”，李渡厄感到十分奇怪。

　　这足以给李渡厄一些冲击，在李渡厄认知里面，他来到这个世界上，所见过的任何人，都是一己私欲，为了自己的某一样东西，而去大打出手。

　　“恶里面真的没有善吗？”，这让李渡厄不禁怀疑，

　　可惜的是紧迫的时间，让李渡厄无法继续思考。

　　李渡厄不明白这一切，一个人就可以改变另外一个人的性格吗？

　　李渡厄认为这是不能的，

　　“其实，很早的时候，我就见过你了，李先生，你们真的好想，不管你是不是他，你们都是我的贵人，当初你救我一命，我还一命给你。”

　　孙胜说完身体开始散发出微弱光芒，这光芒逐渐变大，

　　“快走，两位公子！带着小花！时间不多了！”，孙胜大声说道，身体的力量开始变得愈发强大。

　　“孙胜，你他妈不要命了！”

　　“为了几个毛孩子至于燃烧自己的寿命吗？”，为首黑衣人大喊。

　　“呵呵，生于槐城，死于槐城，何有悔恨！”

　　“少侠，你们快走！”，孙胜大喊，随即拿起手上的武器冲杀过去，身上流光不断，

　　“我为你们冲出一条血路！”

　　李渡厄见状不再犹豫，左手抱起小花，手中拿起长刀在孙胜的带领下冲出重围。

　　这些杀手的境界几乎全部都是第二重境界泽欲境，只有为首的那么几个黑衣人是断情境。

　　这境界和孙胜的境界差不多，但是孙胜的境界明显更为雄厚。

　　李渡厄身边有着小花，不可能完全施展自己的力量，只好被动的放手。

　　就当孙胜以为自己的拖延有效的时候，一根巨大的金色剪子缓缓从天空之上落下。

　　肥硕的身体缓缓走向前去，

　　“呵呵呵...”

　　“好久不见啊，李渡厄。”

　　“不要以为，你改变了容貌，我就认不出你！”，金财子尖锐的声音发出，让李渡厄感到了极度的不舒服。

　　李渡厄看到的是很浓郁的暗金色金丝线，

　　金财子的境界已经来到了第四境界“枯木境”，早已经斩断了三根金丝线，

　　李渡厄能够看出来，金财子斩断的分别是悲欲，爱欲，恐欲。

　　在他身上其他九根金丝线，除了暗金色金丝线以外，发出的光芒都极其微弱。

　　叶南有些震惊的看着李渡厄，他没有想到，与他一起同行的李渡厄，竟然改变了容貌，自己竟然毫无察觉。

　　“呵呵。”

　　“废话那么多干什么？“

　　“要打便打！”

　　金财子咯咯一笑，灿烂的大金牙看着李渡厄，犹如在看绝世美人，

　　“真是，太棒了，饲神者啊，多么棒的身份。”

　　“我馋你好久了。”

　　说话间金财子的身体猛然爆射而出，手中金色大剪子不知道何时已经张开，向着李渡厄的身体方向砸去。

　　李渡厄来不及躲闪，顿时被轰飞出去。

　　叶南见状，长枪一出，向着金财子的大剪刀刺去，然后猛然一跳。

　　“沉！”

　　金财子的大剪子犹如万斤之重，让叶南无法将其挑飞。

　　“轰！”

　　叶南的身体犹如爆射的弹珠一般，直接嵌在了墙上，

　　实力的悬殊，让几人根本没法比较。

　　孙胜见状，一咬牙，身上的力量再次猛地升高，

　　“金大人，让我孙某人和你过上几招！”，孙胜大喝一声，手中不知道何时多出一把双刀，向着金财子的方向杀去。

　　一瞬间二人交战二十多个回合，最终以孙胜不敌，金财子受伤结束收场。

　　“呵呵。”，孙胜吐出一口鲜血，直到金财子来到他身边，金色剪刀猛然向着他的头颅剪去。

　　“卡擦！”

　　鲜血直流！

　　孙胜的脑袋直接飞了出去，此时李渡厄与叶南二人颤抖的在废墟中站了起来，摇摇欲坠的身体，好似一阵风就能吹倒。

　　“孙大爷！”，李渡厄双目赤红，

　　“那小女孩交给你们了。”，金财子冷哼一声，向着李渡厄所在的方向走去。

　　一瞬间，金色的身影猛然出现李渡厄身边，

　　金财子手掌用力，一把将李渡厄提起，李渡厄艰难的喘息着，

　　就当李渡厄马上昏迷的时候，不知道何时李渡厄的戒指微微闪烁，

　　一尊半悲半喜的雕像出现，

　　金财子瞬间察觉到了，感到一抹不可思议，

　　“你还留着这东西？”

　　“虽然，损失很大，但是很耐用不是吗？”

　　一瞬间，李渡厄此前吸收的能量，猛然幻化成无数猩红色金丝线向着雕像的位置刺去，

　　猩红色金丝线犹如定位一般，瞬间插入雕像里面，

　　那象征悲主的雕像微微开始闪烁起来，

　　一股极其恐怖的力量即将降临，

　　李渡厄的身体以肉眼可见的速度变得干枯起来，

　　似是寿元即将要流尽，

　　李渡厄不知道的是当时自己可以毫发无伤的召唤悲主，是因为自己身体里面有着悲主的一分本源之力，但是悲主的本源之力早已被自己吸收，所以这次召唤的悲主，

　　其实就是李渡厄用寿命换的，

　　“呵呵，这次是悲主什么部位，你期待吗？金财子？”，李渡厄跪倒在地上，咳出一口鲜血，冷笑道，