第59章 槐城

做饭的烟火气渐渐升起，转眼已经到了下午，叶南向周围人打听了一户人家，听说这户人家性格很好。

　　看着被自己牵在手中的孙小花，叶南揉了揉她的脑袋，柔声说道，

　　“小花，乖，等我来接你。”

　　小花不舍的看着叶南，总感觉有什么事情要发生，最后只能憋出一句话，

　　“哥哥，保重！”

　　叶南挥了挥手，算是道别，疲惫的拖着李渡厄的身体，向着槐城所在的方向走去。

　　“咕咚，咕咚。”，叶南猛地喝了一口水，

　　液体顺着叶南的喉咙流下，李渡厄的体重压在叶南身上着实有些受不住了。

　　看着前方的两个大字，叶南还是咬咬牙走了进去。

　　“槐城！”

　　守城的士兵见到有人来了，立马大声呵斥，

　　“你是什么人，还不速速离去！”

　　“现在这地方危险！不允许通行。”

　　叶南闻言并没有着急，而是在自己身上摸索出什么，很快一块令牌出现在叶南手上，

　　那士兵见叶南手上拿着令牌，眼睛瞳孔巨颤，跪倒在地，

　　“参见大人。”

　　叶南摆了摆手，没有说话，

　　“暴露就暴露吧。”

　　叶南心想。

　　守城的士兵见叶南走了进去，互相看了一眼对方，很快另外一人就离开了原地，换来了其他人进行守城。

　　叶南看着槐城中央的参天槐树，微微发愣，

　　“真壮观啊”，叶南忍不住赞叹，随即收回神色，走向了客栈。

　　城主府！

　　“大人，公主令牌出现了！”，一名士兵快速来到城主府下跪了下去，

　　坐在主位上的男人，闻言一愣，随即赶忙看向了四周，见到公主没来，这才稍微松了口气，

　　“大胆，公主慰问边疆，怎可不邀请过来！”

　　“邱大人，是...是...那位大人手上拿着的是叶南缨公主大人的令牌”

　　邱城主听见士兵这么说，眸色一眯，他可是听说了，南梁皇宫那边，正在通缉眼前这位公主，现在这位公主不好好待着，跑到他这个地方干什么？

　　“公主，现在在什么地方？”，邱程柱压低声音说道，

　　“目前，应该在城内的一家客栈。”

　　“嗯，退下吧。”，邱程柱摆了摆手，随即似乎想到了什么，

　　“回来！”

　　“这件事情谁都不要说了，说了，我拿你试问，听明白了吗？”

　　“明白了，大人，明白了。”

　　客栈里面，叶南轻轻的拿起擦脸的布给李渡厄清洗脸庞，看着李渡厄棱角分明的脸，微微出神。

　　“哼。”

　　“之前你骗我。”

　　“这次我要看看你的真容。”，

　　“看来你不是改扮了妆容，而是带着面具！”，叶南冷哼一声，随即向着李渡厄的脸抓去。

　　“轰！”

　　一股强大的力量将叶南震飞出去，

　　“这是怎么回事？”，叶南捂住胸口，感到十分疑惑，

　　“一张面具的威力有这么大吗？”

　　“咿呀咿呀”，不知道何时叶南怀里的小混球已经醒了过来，它呆呆萌萌的看着叶南，叶南忍不住多掐了几下。

　　“你说，你的主人怎么救才好啊。”

　　“上方谷的位置在两军交战处的边缘位置上，我们去肯定去不了。”

　　“要去的话，只能偷偷过去，那个地方能有什么？”

　　“也不知道能不能救你的主人，希望吧。”，叶南抱起小混球喃喃自语道。

　　叶南本打算休息一下，就立马前去上方谷，毕竟时间越拖延越不好。

　　“客栈，怎么没声音了？”，叶南有些皱眉。

　　他记得刚刚客栈里面，倒是有一些士兵在里面吃肉，现在怎么没声音了？

　　叶南好奇的走了出去，

　　“参见公主殿下！”，邱程柱跪倒在地，大声说道，

　　叶南明显一愣，随即意识到了什么，看向了自己手中戒指幻化而成的轻舞枪。

　　“起来吧。”，叶南淡淡开口道。

　　“不知道公主殿下，来这里作甚？”

　　“前线这么危险，闹不好，我要掉脑袋的。”，邱程柱小心翼翼的问道。

　　叶南的眉头微微皱起，

　　“我的事情，还轮不到邱叔叔来管吧？”

　　邱城主闻言一愣，随即反应过来，他知道叶丫头在埋怨他，当初站队没有站在他的父亲一边。

　　邱程柱苦涩的说道，

　　“丫头，别生叔叔的气了，叔叔是有苦衷的。”

　　叶南闻言，冷笑道，

　　“我爹被杀死的时候，你在哪里？”

　　“还不是袖手旁观。”

　　“我...”，邱程柱刚想解释，突然想到了什么，立马闭上了嘴巴。

　　这件事情只有自己和其他弟兄知道，公主现在不应该告诉。

　　“听说公主，带回来一名男子，给属下看看？”，邱程柱的语气中带着一丝憨厚。

　　叶南闻言一愣，随即生气道，“我带什么人，需要向你报备？”

　　“是！”，邱程柱闻言一愣，随即缓缓退下。

　　“监视公主的一举一动，不能让公主掉一分毫毛！”，邱程柱厉声说道，

　　“现在前线扛不住了，已经向我们这里求援了，要不了多久，我就会被调到前线。”

　　“必须保护公主的安危，我不管公主来这里是干什么的！”

　　“是！”，邱程柱身边缓缓出现一群黑衣人，应道之后，渐渐消失，

　　“当年，皇帝陛下被杀害，不让我们这些老臣出手，就是因为皇帝陛下要整肃朝纲，立女皇，现如今奸臣当道，公主陛下已经找到，计划刚进行了。”

　　“不过，我的小公主殿下啊，我必须要，看看你相中的这个男孩，到底是个什么模样，把我家小公主拐跑了。”

　　客栈之中，看着逐渐变成血月的天空，叶南打算今天晚上就行动，

　　但是他没有发现的是，自己身边始终有着一道目光跟随。

　　很快叶南收拾好东西，将小混球放在自己的肩膀上，背起李渡厄走出了客栈。

　　上方谷，距离槐城大概有几十公里。

　　按照叶南的速度，大概需要走一个晚上才能到达。

　　暗中观察的邱程柱，后槽牙都要咬掉了，看着自家小公主背着一名陌生男子，打心底不舒服，

　　为了保护自家小公主的安全，邱程柱亲自出马，势必要看看公主殿下到底要干什么，

　　叶南观察了一下四周，见四周没人，立马跑向了槐城的前门，

　　“奇怪，这里怎么没有守城的士兵？”，叶南感到十分疑惑，

　　但还是背着李渡厄跑出城去，