第63章 断线

血月照在李渡厄身上，倒像个少年将军。

　　李渡厄丝毫不知疲倦，一头扎在了杀戮之中，似乎杀得不过瘾，李渡厄侧身下马，将身上的防护措施全部扔了下去。

　　叶南缨则是在远处静悄悄的看着李渡厄。

　　白染看了看李渡厄，又看了看自家小公主，总感觉二人有问题但是却说不上来。

　　很快周围的形势呈现了一边倒形式，就当李渡厄准备继续下一步的时候，他隐约看到了一名士兵上手臂上的特殊符号，他好像有些印象。

　　李渡厄记住了这个符号，见到敌军已经逃走了，李渡厄这才收回自己的长刀，

　　那些士兵们见战场上的这个新面孔，也是微微一愣，没想到如此俊俏的小哥，会来到他们这里。

　　白染看见李渡厄也是哈哈大笑，上前拍了拍李渡厄的肩膀，

　　“你小子，不错嘛。”

　　李渡厄挠了挠头，“还好。”

　　“那个，白叔叔，你知道哪里有安静的地方吗？”，李渡厄说道。

　　白染闻言一愣，随即带着李渡厄来到了一个算是安静的帐篷，

　　“这是我们这几个壮汉商量策略的地方，你先在这里用着吧。”

　　李渡厄闻言道谢一声，随即看向了走过来的叶南缨，

　　“叶兄弟，哦，不对，em，叶。”，李渡厄有些犹豫，

　　叶南缨则是上前拍了拍李渡厄的肩膀说道，“你正常叫我名字就好，南缨。”

　　李渡厄闻言点了点头，“我这有些新的感悟，我先试试。”

　　“你试吧，我在这呆着，不说话。”

　　叶南缨对李渡厄是有好感的，但是李渡厄一直都是愣头青的样子，知道自己是女孩子的时候，完全是两副面孔，从那个愣头青变成了傻子了。

　　叶南缨静静地看着李渡厄，李渡厄则是盘膝坐在地上。

　　就在刚刚，他在自己杀死的那名身上带着奇怪纹身的人身上，吸收到了一丝东西。

　　而且李渡厄发现了自己的一项新功能，他能看见别人身上的断线，并且可以将他们吸收。

　　与自己所交手的那人身上，明显修炼的是以“欲望”为根基的修行方法。

　　然而面对其他士兵的时候，李渡厄发现，其他士兵的身上仍然保留着最纯粹的人的七情六欲。

　　李渡厄断定，那些军人的修炼方法，其实和叶南缨的修炼方法差不多，因为他依稀记得，叶南缨和自己说过，他修行的是一种以战养战的修炼方法。

　　那些士兵应该就是类似这样的修行方法。

　　然而最开始和自己对战的士兵，他的身上有着明显的断线，当自己将那名士兵杀死之后，那断线就会幻化成一股力量，进入到自己的体内。

　　然后自己的脑海中就会多出一股力量，这股力量李渡厄不能控制，但是这股力量一定有用。

　　李渡厄双眼紧闭，试图找到利用脑海中的力量，很快一根与那股力量同源的力量被李渡厄连接上。

　　李渡厄本就尝试利用暗金色金丝线与那股力量连接，让李渡厄惊奇的是，

　　自己身上的这些金线，不仅有着吸收力量的效果，还有着吸收窥探别人欲望的效果。

　　就在刚刚一瞬间，自己差点被自己的“欲望”所影响。

　　李渡厄大口的喘着粗气，试图从那一丝光团之中再找到些什么。

　　“怎么会这样？”，李渡厄感到万分疑惑，

　　他竟然在那暗金色光球的里面看到了一口大鼎，那大鼎十分眼熟，就像他记忆中的那个青铜鼎一般无二。

　　并且他了解到了一个势力，好像叫做，“贪阁”。

　　那贪阁的人似乎在追杀自己。

　　贪阁的势力已经覆盖在南梁国与北梁国的方方面面了。

　　再往下看去，李渡厄就看不见了，那团光球在他的脑海中自爆了，并且幻化成一股力量涌入自己的脑海中。

　　叶南缨第一时间察觉到了李渡厄的变化，见李渡厄眉头紧皱，刚想要将李渡厄叫醒，李渡厄便苏醒了，

　　“怎么回事？”，叶南缨有些担心的说道。

　　“啊，没事。”，李渡厄挠了挠头，解释道，“刚才有些感悟，发现了自己的一些特殊技能。”

　　“技能？”

　　“什么意思？”，叶南缨有些不明白，

　　李渡厄一愣，忘记自己不在自己的现实世界，于是开口说道，

　　“就是学会了一个术法。”

　　叶南缨奇怪的点了点头，脑海之中则是多出了“技能”这两个字。

　　“咱们去一趟槐城吧。”，李渡厄说道。

　　“你还记得，我之前说过，槐城有什么东西吗，我好像知道是什么了。”，李渡厄说道。

　　“是什么？”，叶南缨有些疑惑的说道。

　　“走，咱们和两位叔叔说一下。”，很快李渡厄就与邱程柱碰面了，见到李渡厄身边跟着自家小公主，邱程柱心里没来由的不舒服，

　　“你小子，修炼好了？”

　　“干啥哩。”

　　“叔，你啥时候回槐城，我有些事情。”，李渡厄挠了挠头说道。

　　邱程柱一愣，以为李渡厄怕死，生气的说道，“你怕死，还来上方谷这么危险的地方！”

　　李渡厄一愣，明显知道是邱叔理解错了，连忙解释道，

　　“是因为槐城有我的一个东西，我需要去拿一下。”

　　“怎么回事！”，白染听到这边的动静询问道，

　　“这小子要回去，你说，现在这么危险，咱们来往两军之间成何体统。”

　　白染一愣，微微一笑，似是看出了李渡厄的不凡，

　　“那里确实有他需要的东西，你不是槐城城主吗？”

　　“老邱，你带他去呗。”，白染说道。

　　邱程柱冷哼一声，不再理会。

　　叶南缨见状，只好上前拽了拽邱程柱的胳膊，被几道目光这么盯着，邱程柱冷哼一声，还是妥协了。

　　“南缨，你在这里等着，我去去就回。”

　　“国家危难，匹夫有责。”，李渡厄说道。

　　“好，你去吧。”，叶南缨点了点头说道。

　　根据那人记忆中的了解，李渡厄大概清楚了现在什么情况，两军现在还没有真正的打起来，真正打起来的地方，根本不在槐城，而是槐城百里开外的地方。

　　白染与邱程柱属于后援部队，至于二人为什么在这个地方，李渡厄并不知道。

　　那些敌军是通过小道偷偷过来的，因此来的人数不多，

　　“咱们走吧，小子！”，邱程柱冷哼一声，将李渡厄身体扛在肩膀上，转眼之间消失在原地。

　　远处只有残影微微遗留，