第62章 叶南缨

李渡厄呆滞地看着叶南，不知道怎么回事，他隐隐感觉叶南有种似曾相识的感觉，似是几十年未见的老友。

　　不等叶南苏醒，小混球率先醒来，当他看见李渡厄的时候，不禁微微一愣，连忙跑向李渡厄的身边，哭唧唧的。

　　李渡厄一愣，不明白眼前的这个小家伙，为什么和自己亲近。

　　李渡厄下意识的把这个小家伙提在手上，好奇的问道，“你是谁？”

　　小混球明显一愣，眼泪哗的一下子就流了下来。

　　白染与邱程柱相互对视一眼，刚要说话，就听见了一阵咳嗽声，

　　“小姐！”，两人齐声喊道。

　　叶南的目光也看向了躺在床上的叶南，看着眼前的女子李渡厄微微出神，

　　“李渡厄，李渡厄呢，他怎么样？”，叶南出声询问道，丝毫没有察觉到自己女子身份的妆容。

　　“我在这呢！”

　　白染与邱程柱冷哼一声，还是给李渡厄让出了位置。

　　李渡厄看着眼前的女子，有些不敢相信，他的表情有些呆滞。

　　“叶南兄弟，真是一个女孩子嘛？”，到现在李渡厄都有些没有反应过来。

　　叶南看见李渡厄的样子噗嗤一笑，索性不装了，

　　“看啥啊，渡厄老弟，没见过美女吗？”叶南没好气的说道，

　　“我叫叶南缨，记住了哈。”

　　李渡厄闻言挠了挠，憨笑道，“第一次见美女。”

　　“哈哈”，李渡厄似乎意识到自己说话有些憨了，尴尬一笑。

　　“怎么样啊，我长得好看吗？”，叶南嘴角微微翘起，轻挑眉毛说道。

　　“e...好看...”，李渡厄挠了挠头，不知所措。

　　白染与邱程柱见状，立马走上前去，挡住了李渡厄的视线，

　　“小姐，那个你醒了，我去给你叫军医啊。”，白染率先开口道。

　　邱程柱点头，叶南有些无语的看了这二人，这二人曾经都是自己父亲最忠实的部下，结果到头来，还是没有帮助自己的父亲，叶南心里很恨他们，但是他们对自己真的很不错了。

　　“唉，或许有难言之隐吧。”

　　叶南想到这里，心情有点发闷，有点微微作痛。

　　“两位叔叔，你们先走吧，我和李渡厄说会话。”，叶南开口道。

　　“坐啊，看什么？”，叶南瞪了一眼李渡厄说道，

　　李渡厄有些懵，但还是坐到了叶南身边，“怎么样，请不惊喜？”，叶南开玩笑的说道。

　　李渡厄点了点，“你还好吧。”

　　“嗯。”，叶南轻声说道。

　　“你不要当兵吗？”，叶南继续说道。

　　“还要当吗？”

　　李渡厄闻言一愣，随即说道，？“当兵？”

　　“什么意思？”，李渡厄心中微顿，

　　“对了，你知道我为什么在这里吗？”，李渡厄眉头紧皱，想要回忆起一些事情。

　　叶南一愣，随即说道，“你不是要当兵吗，说槐城有重要的东西吗？”

　　李渡厄虽然记不起来什么，但还是点头应道，然后拿起靠在自己脚边的白毛毛的东西说道，

　　“这是你的宠物吗？”

　　“不会吧？李渡厄你失忆了吗？这不小混球吗？”，叶南有些震惊。

　　李渡厄眉头皱起，似乎对这个名字有些熟悉，但是怎么也想不起来，

　　小混球听到叶南叫自己，扑腾自己的小腿，屁颠屁颠的来到了叶南身边，在叶南身边叽叽喳喳个不停。

　　叶南闻言一愣，“你是说他，失忆了？”

　　叶南不知道怎么回事，自己可以明白小混球说的话。

　　“李渡厄，你真失忆了？”，叶南有些难以置信的说道。

　　李渡厄则是点了点头，开口说道，“我的确应该失忆了，但是我知道，用不了多久我的记忆就会恢复。”

　　血红色的月亮逐渐将整个兵营笼罩住，粘稠的，黑暗的东西，在天空中肆意飘荡。

　　鬼哭狼嚎的声音似乎早已在兵营习以为常，肃杀之气在整个军营之中弥漫开来。

　　“杀啊！！！”

　　军营外喊打喊杀的声音响彻在整个天空，李渡厄二人明显一惊，

　　李渡厄下意识的将手展开，小混球身上开始散发出阵阵光芒，转瞬之间就被李渡厄握在手里。

　　“感觉真好。”，李渡厄下意识的说道。

　　叶南也是急忙下地，拿起一旁的轻舞枪与李渡厄并肩走出了军营，

　　“公...小姐，你们怎么出来了！”，邱程柱不知道何时，闪身到了叶南的身边，

　　“现在很危险。”

　　“邱叔，究竟怎么回事。”，叶南下意识的说道。

　　邱程柱一愣，这丫头竟然叫自己叔了，心中一丝激动，解释道，

　　“咱们一直属于被围攻阶段，他们隔三差五就会派遣军人在咱们帐篷外溜达，每天都这样，每天都这样。”

　　“极其麻烦。”

　　“赶走了，还会再来，他们太过于分散了。”

　　“你们两个小家伙，不老老实实的在帐篷里面呆着，跑出来干什么？”，白染不知道何时也来到了两人身边。

　　“两位将军，让我来杀敌吧。”，李渡厄说道。

　　不知道怎么回事李渡厄，心底涌起一股愉悦感。

　　看着李渡厄坚定的眼神，白染一愣，随即拍了拍李渡厄的肩膀说道，

　　“去吧。”

　　叶南本还想着要去杀敌，却被两人拦了下来。

　　军营外，红衣男子策马奔腾。

　　腰间挂着血红色长刀，真的是，陌上人如玉，公子世无双！

　　李渡厄能够明显感觉到，眼前这些士兵身上，并没有和自己同源的修行境界，更像是一种以战养战的修行方法。

　　李渡厄很快锁定了一个目标，

　　手中握住的血红色长刀，微微散发起一阵光芒，

　　那人似乎也锁定住了李渡厄一般，手中长枪向着李渡厄所在的方向刺去。

　　一股带着煞气的光芒，迅速向着李渡厄所在的方向刺去。

　　李渡厄闪身躲过，

　　“好快！”，那人微愣

　　不知道何时，李渡厄手上血红色长刀早已开锋，仅仅一个照面，那人就落于马下。

　　白染则是观察着李渡厄的一举一动，他没想到李渡厄还是有两小子的，不是那种光靠修炼的花瓶子。

　　“杀啊！“，不知道李渡厄这边的谁，一声怒吼，立马带起了军中的士气，

　　那些士兵们犹如打了兴奋剂一般，迅速冲上上去！