第61章 李红衣

“这是怎么回事？”，叶南眼睛转动，身体仿佛被什么东西锁住了一般，

　　红衣男子的身影不知道何时消失不见，他双手颤抖的放在叶南的肩膀上面，轻轻的抬起自己的右手，将叶南头发上捆绑的东西拿了下去，

　　“烛，你回来了啊。”，红衣男子的眼睛里面充满了泪水。

　　叶南有些诧异的看着眼前的红衣男子，嘴唇蠕动，

　　“你...究竟是谁。”

　　“我...是谁？”，红衣男子疑惑的看了看自己，

　　“我是...我是李红衣！”

　　“你又是谁，你为什么假装我的阿烛！”，红衣男子大声质问。

　　“我不是，我没有！”，叶南不知怎么的，脑海中一直有个什么东西转动，眼泪止不住的向下流。

　　“她，就在你的脑海中！”

　　“我要把他救出来！”，自称李红衣的男人手指瞬间点向叶南的额头。

　　一股红色光芒闪烁，一个与叶南长相一般无二的女子缓缓出现。

　　“啊烛，是你吗？”李红衣颤抖的说道。

　　名为阿烛的女子，缓缓睁开眼睛，呆呆的看着李红衣，

　　泪水化作实质，千言万语不敌相见。

　　“我爱你，阿烛，我爱你。”，李红衣上前抚摸阿烛的脸庞，却似乎怎么抓也抓不住。

　　名为阿烛的红衣女子想要抚摸李红衣的脸，但却发现，他们之间隔着一道鸿沟，莫邪摸不到。

　　红色轿子一瞬间幻化成一道红色棺材，棺材板缓缓打开，一股强大的吸力将女子吸了进去。

　　红衣男子见状，疯了一般冲了过去，

　　无数根金丝线自他的体内射出，却被那诡异的红色棺材吞噬。

　　“救他！”

　　李红衣的脑海中不知道为什么，出现了这样一道声音。

　　看着地面上静静躺着的李渡厄，李红衣似乎明白过来什么，竟然开始疯疯癫癫的跳起了舞。

　　“嘿嘿嘿，我怎么躺在地上呢。”

　　“嘿嘿。”

　　叶南无助的看着李红衣，不等李红衣开口说话，

　　一股极其强大的力量竟然将李渡厄二人的身体渐渐融合起来，

　　准确来说，是灵魂！

　　“他，还是他吗？”，叶南想要阻止，

　　可惜自己现在动弹不得，无法阻止。

　　“阿烛，阿烛，嘿嘿。”，

　　“嘿嘿。”

　　十三根金丝线，犹如看见绝世珍宝一般，神奇的与李渡厄的身体融合起来。

　　一道道异色的光芒钻进李渡厄的身体里面，

　　一瞬间，上方谷的上空，

　　异象频繁，十三种形态各异的怪物缓缓出现在天空中，凝视着下面所发生的一切。

　　“变天了，变天了。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　某处地牢深处，老者似乎感应到了什么，疯狂大笑，笑声响彻在整片地牢。

　　“他的三分之一，终于回来了！”

　　“呵呵呵呵。”

　　某处空间之中，红衣女子似乎感应到了什么，轻蔑一笑，

　　“哥...，我给你安排的礼物可还满意。”

　　“三世轮回，这已经是最后一世了呢。”

　　南梁国都！

　　“他们真的来了。”

　　“那位大人说的没错。”

　　“不惜一切代价，找到他！”，身穿龙袍的男子沉声开口道，心中带着猜忌。

　　北梁国都！

　　“该死的！预言果然阻止不了吗？”

　　与此同时，各个地方的先知纷纷看向了李渡厄所在的方向，

　　某处！一袭红衣的男子痴傻的看着李渡厄所在的方向，艰难的吐出几个字。

　　“等你...回来。”

　　沧海之上垂钓的白衣男子，淡淡一笑，“李渡厄啊，不枉我，为你布局那么久啊。”

　　当饲神者降临，一切终将复苏，沉睡的势力将会浮出水面，七情六欲的源头将会被斩断，世界终将恢复本来的样子，幕后之人将会重置整个世界，他只需要十年！

　　.......

　　没人知道上方谷究竟发生了什么，

　　不知道何时，李渡厄的手指微微颤抖，脑海中多出了一丝不属于自己的记忆，李渡厄艰难的撑起身子，打量着周围的环境，终于他看见了躺在地上的叶南，

　　“叶南，兄弟？”

　　“怎么，变成女孩了？”，李渡厄上下打量着躺在地上的女孩，有些疑惑的挠了挠头。

　　“小子！放我们下去！”，一道呼喊声，引起了李渡厄的注意。

　　李渡厄手指微动，那包裹男子的线团竟然奇迹般的展开了，

　　“呼！”

　　“憋死我了”，白染气喘吁吁的说道，随即立马反应过来，来到叶南的身边，

　　“小姐，小姐！”

　　邱程柱更是跪倒在叶南的身边，哭的稀里哗啦，

　　“小姐，你不要死啊！”

　　“呜呜呜呜。”

　　“两位叔，那个，叶南兄弟，没有死。”，李渡厄挠了挠头解释道，

　　看着叶南身上若有若无的金丝线，李渡厄可以确定，叶南兄弟并没有死去，所以没必要伤心。

　　白染与邱程柱对视一眼，轻咳一声，

　　“既然这样，那咱们回去吧。”

　　看着翻脸比翻书还快的二人，李渡厄有些无语，但还是听从了二人的意见，

　　上方谷的一切，仿佛不存在一样，当几人离开之后，就连那一线天的入口，都已经消失不见了。

　　“真是奇怪了。”

　　“小子，你怎么醒的？”，邱程柱一把抓住李渡厄的胳膊说道。

　　李渡厄眉头紧皱，“你是谁？”

　　“我是谁？！”

　　“我家小公主背你来到我的地盘，你问我，我是谁？”，邱程柱鼻孔朝天，十分不爽的说道。

　　“你说，叶兄弟他是女孩？”，李渡厄挠了挠脑袋说道。

　　现在的李渡厄早已来到了饲神者的第二境界，“织络境”。

　　李渡厄不知道的是，自己每突破一层境界，就会丢失一部分记忆，要想恢复记忆需要半年之久。

　　看着叶南怀中始终抱着的宠物，李渡厄有些疑惑，

　　他感觉这个宠物有种似曾相识的感觉，但是自己却想不起来，

　　很快，李渡厄二人被白染与邱程柱带到了兵营，

　　李渡厄上下打量起兵营，不禁开口询问道，

　　“你们带我来这里干什么？”

　　邱程柱愤愤的说道，

　　“刚才那地方，你知道有多危险吗？”

　　“公主说带你去，就去了。”

　　“现在她受伤了，你不关心她？”

　　李渡厄有些疑惑，看着完好无损的叶南，陷入了沉思。

　　叶南身上的力量，明显比之前强上很多了，

　　为什么他们两个要说，叶南受伤了呢？