第64章 绿色棺材

邱程柱抱着李渡厄迅速行驶在前往槐城的路上，李渡厄距离槐城越接近，心里的感觉就越发奇妙。

　　转眼之间，血红色的月亮已经渐渐泛白。

　　邱城主将李渡厄放在了地上，李渡厄感觉头有些，揉了揉太阳穴，映入眼帘的是一棵巨大的槐树，

　　“到了？”

　　李渡厄震惊的看着眼前这棵巨大的树，这棵诺大的老槐树，犹如一个老人，似是天宫雕刻下来的产物。

　　“这...”，李渡厄震惊的看着眼前的一切。

　　“你不是要找东西吗？”，邱程柱冷哼道，

　　李渡厄对此不恼怒，而是点了点头，“嗯，我要找东西，邱叔。”

　　“那你找吧。”

　　李渡厄依稀记得在自己的记忆中这棵老槐树的地下三层处有一个什么东西，

　　邱程柱虽然有些疑惑，但还是看着李渡厄的所作所为。

　　李渡厄来此之前，让邱叔拿了一把铁铲，很快他撸起袖子，向着槐树底下的部分开始挖去。

　　很快一个让邱程柱震惊的事情发生了，只见李渡厄挖东西的下面竟然藏着一口青绿色的棺材。

　　李渡厄看见第一眼先是一惊，然后寻找记忆，这才确定下来，这棺材就是自己要找的东西。

　　“邱叔，你帮我拿出来”

　　邱程柱听见李渡厄这样使唤自己，明显一愣，但是记得小姐的嘱咐，还是答应帮李渡厄将棺材拿起来。

　　一个小巧玲珑的棺材很快被邱程柱提在手上，

　　“这是个啥？”，邱程柱有些疑惑的看着李渡厄，自己来这里这么久，可没见过这个东西。

　　李渡厄则是悄悄地将棺材板被扳开，一瞬间一股清新的气味从棺材里散发出去。

　　“怎么没有？”，李渡厄感到万分疑惑。

　　在他的记忆中，他明明记得这绿色棺材中躺着一个人形一样的东西，那个东西与自己息息相关。

　　“叔，这个地方有人动过吗？”，李渡厄出声询问道。

　　邱程柱闻言一愣，随即仔细回忆，在脑海中思索半天，也没有思索到关于这个东西的任何信息，

　　“自从我当上这里的城主，我从来没有看见过，谁会在这棵树下挖东西，当然你是例外。”

　　李渡厄闻言尴尬的挠了挠脑袋，于是开口说道，

　　“那有没有异象？”

　　“没有！”邱程柱斩钉截铁的说道，然后突然想到了什么，猛地拍了一下自己的脑袋，

　　“好像确实有过一次异象。”

　　“那次天空之上下起了绿色的雨，很是奇怪。”

　　“然后雨过天晴之后，当时路过槐树底下的人，都说槐树显灵了，成仙了。”

　　“我对此肯定不信，大概就是这么一个谣言。”

　　李渡厄并没有听到这个“谣言”而丧气，而是皱起眉头来，细细品味。

　　他总感觉这个东西和自己有什么串联，但是自己却是想不起来。

　　“不对！”，李渡厄猛地回神，邱程柱被李渡厄的眼神吓了一跳。

　　“叔，东西我找到了，请你带我回去。”，李渡厄说着二话不说，将绿色棺材扛在自己的肩膀上。

　　邱程柱被李渡厄突如其来的动作，搞得明显一愣。

　　“你没开玩笑吧？”，邱程柱有些无语，哪有带着棺材到处乱跑的。

　　粘稠的绿色液体沾在李渡厄的肩膀上，李渡厄丝毫不在意的擦了擦说道，

　　“咱们走吧。”

　　邱程柱见状，只好带着李渡厄迅速撤离，以邱程柱的实力，来回来返槐城与军营之间只需要半天。

　　邱程柱的后背极其宽大，基本上一路上，邱程柱左手提着李渡厄，右手扛着棺材，迅速向着兵营所在的方向走去。

　　周围的地形在李渡厄的眼里犹如走马观花，两人仿佛移形换影般，来回向着出发地前进。

　　军营内，白染的耳朵微动，隔着老远就能听见一阵粗重的脚步声，

　　“老邱，回来了。”，白染突然说道。

　　正在和白染聊天的叶南缨则是微微一愣，

　　“怎么这么快？”

　　白染轻笑道，“大概还有半个小时。”

　　叶南缨闻言一惊，她早就听说过，自己的这位白染叔叔，血面屠夫有着一双洞察万物的耳朵，今日一见果然名不虚传。

　　走在路上的二人丝毫没有察觉到自己在极其远的地方暴露的脚步声，会让人有所察觉。

　　“小子，抓紧了，咱们要到了。”，邱程柱沉声说道。

　　李渡厄还没有反应过来，邱城主双脚蹬地，一瞬间地面呈现龟裂的状态，

　　一道似流星般的东西飞速的向着军营冲击而去。

　　那正在和公主谈笑风生的白染，突然脸色一变，立马走出帐篷门，他眼睛微眯。

　　“这老家伙，一天不揍，都是皮痒痒啊。”，白染舔了舔自己干涩的嘴唇。

　　叶南缨则是不明所以，索性站在原地，看看究竟是怎么回事。

　　“不好，大人，有敌袭！”，一士兵慌慌张张的跪倒在白染身边说道。

　　白染闻言冷哼一声，“退下吧，那是你们亲爱的邱团长。”

　　那士兵闻言一愣，

　　仅仅一瞬间，天空之上先是一口巨大的棺材落下，

　　白染手中蓄力，天空之上血红色血气开始急速凝聚，刹那间，一柄巨大镰刀凭空出现。

　　白染右臂猛然爆发出巨大的力量，镰刀猛然砍出，

　　一瞬间一个球形的东西瞬间被镰刀砍飞出去，

　　叶南缨的目光始终停留在军营外的一道身影上，

　　“李渡厄！”，叶南缨大喊，穿着红衣的男子摆了摆手，

　　叶南缨像小狗一样就跑了过去。

　　留下原地一脸无奈的白染，

　　而那个名为“邱程柱”的圆球，不知道被白染的武器打飞出去多远。

　　“你找到你要找的东西了吗？”，叶南缨率先询问道。

　　“找到了。”，李渡厄说道，“那是一口棺材，但是棺材里面的东西丢了，所以我把棺材带来了。”

　　李渡厄不知道何时从哪里找来一根锁链将棺材拉开，

　　“你看。”

　　叶南缨眼睛微眯，似乎有些惊讶，他惊讶的不是棺材的样式，而是她惊讶的是，这棺材上面的气息，给了她一种熟悉的感觉。

　　似是孙小花的？