第65章 疯癫老者

叶南缨的眉头皱了皱，似乎是想到了什么，然后迅速在自己的口袋里面摸出了一个小香包。

　　“这是什么？”，李渡厄疑惑的看着叶南缨手上拿着的小香包。

　　“这股气息很熟悉。”，李渡厄皱眉细细品味，但又想不起来。

　　“当然熟悉。”，叶南开口说道，“这是孙小花的。”

　　李渡厄一愣，随即脑海中不断搜寻有关孙小花的记忆，“你说那个爷孙俩？”，李渡厄疑惑地询问道。

　　白染奇奇怪怪的看着二人，见自己听不懂，索性去找被打飞的邱程柱了。

　　眼前这口棺材似是感受到了什么，竟然惊奇的闪烁了起来。

　　“这到底怎么回事？”，一瞬间李渡厄的思绪被拉回，不知道何时他身上的一根金丝线竟然深入绿色棺材当中，叶南缨眼睛微睁，有些不可思议，

　　“你可以让他实质化了？”

　　李渡厄挠了挠头，说道，“醒来之后，就发现是了。”，随即李渡厄将目光看向了棺材，打量了起来。

　　“我觉得这个棺材肯定和那香包有关。”

　　“要不然咱们去看看？”，李渡厄询问道

　　叶南缨一愣，随即笑道，“当然可以啊，走的时候，我把小花借给了一户人家抚养。”

　　李渡厄微微错愕，有些生气的说道，“孙大树，让咱们照顾小花，你就是这么照顾的吗？”

　　叶南缨见李渡厄有些生气，自己不禁也有些恼怒，

　　“我还不是为了救你，带上她就是个累赘。”

　　“她怎么有你重要。”，叶南缨心中嘀咕。

　　“咱们走吧。”，李渡厄并没有说什么，叶南缨以为李渡厄生气了也没有说话，

　　“我要去把小花接回来。”，李渡厄说道。

　　叶南缨见状一愣，随即说道，“这里可是战斗的后背群，随时随地可能被敌军占领，把小花接过来，无疑不是在随时随刻送死。”

　　“没事，出了事，我自刎。”，李渡厄淡淡的说道，随即自顾自的把棺材拉进了军营里面，士兵虽然有些奇怪，但还是没有多说什么。

　　叶南缨是真的生气了，但还是拗不过李渡厄，只好托人和自己的两位叔叔说一下，带着李渡厄向着蓉城所在的方向走去。

　　大概二人需要走上一天一夜的路程，差不多。

　　叶南缨倒是不担心现在这军营的情况，有号称人途的白染在，她想，不会有人自讨苦吃的。

　　“咱们走吧。”，叶南缨见李渡厄向着槐城的方向走去，连忙跟了上去。

　　“她在蓉城。”

　　李渡厄一愣，“蓉城是哪里？”

　　叶南缨有些无语，她也不知道李渡厄的失忆，到底是真是假。

　　“等我一下。”，叶南缨突然说道。

　　小混球那个小家伙还在军营伤心哭泣呢，这可不能把他给忘了。

　　李渡厄脚步一顿，似是感到一阵电流，“小混球？”

　　“你说的是那柄刀？”，李渡厄疑惑的说道。

　　“嗯。”

　　“你把她都忘了吗？”，叶南缨有些不死心的再次说道，然后用开玩笑的语气说道，

　　“你要真忘了，把她给我。”

　　李渡厄并没有说话，摇了摇头，顺手走进了军营里面，把正在熟睡的小混球拿在手上。

　　小混球的眼睛惺忪张开，一看是自己的主人，别提多开心了。

　　李渡厄对此只是没有太大感觉，只是随意把小混球放在自己肩膀上，

　　蓉城的路说远不算远，说近不算近，两人很快就出发了。

　　一路上倒是没有什么太大的风波与风险，算是平安。

　　血月渐渐来临，

　　李渡厄与叶南缨二人随意坐在一片地上，升起了篝火，打算今早赶路。

　　“希望咱们不要碰到那些煞魂。”，叶南缨突然说道。

　　李渡厄闻言一愣，随即询问道，“什么是煞魂。”

　　“煞魂，顾名思义就是由煞气凝聚而成的东西，他们没有人的思维，只会僵硬的行动，这种东西其实并不常见，但是在战场上却又很常见，战场是杀伐最多的地方，所以每到夜晚的时候，两边都会停战，等到白天的时候，那些煞魂都消失了，才继续开始自己的任务。”，叶南缨缓缓开口，解释道。

　　李渡厄闻言点了点头，只不过下意识的摸了摸小混球的脑袋，

　　远处的草丛中似乎有着什么动静，李渡厄瞬间警觉，手中武器早已变成血红色长刀，

　　“什么人！”，李渡厄厉声呵斥。

　　“呵呵，找到了，找到了！”

　　“小老儿，我找到了，嘿嘿。”

　　李渡厄警觉的看着眼前草丛中出现的疯疯癫癫的老人，

　　“你是谁！”，叶南缨站在李渡厄身边大声说道。

　　那老者丝毫不在意二人，闪身来到李渡厄身边，李渡厄还没有反应过来，一下子被老人抓住手，

　　“我找到你了，终于找到你了。”

　　“走，快跟我走！”

　　“不对，你身上为什么有着她的气息！”

　　“你不是她！你是他！”，老者疯疯癫癫。

　　李渡厄与叶南缨对视一眼，两人暗自交换一下眼神。

　　一瞬间，叶南缨向着老者的身上砸去，那老者丝毫不在意，仅仅是轻松一躲，

　　手指微微用力，点在叶南缨的身上，叶南缨没有丝毫反应，直接倒飞出去。

　　“娃娃啊，跟我走怎么样。”，老者似是看到了绝世珍品一样，

　　李渡厄眉头微微皱起，“为什么让我跟你走。”

　　“你是如何做到没有人的教导，走到这一步的？”，老者突然安静下来，随便坐在了地上。

　　李渡厄有些疑惑，“你到底是什么意思。”

　　“你不是饲神者吗？”，老者疑惑的问道。

　　李渡厄眼睛有些错愕，他明明没有展示自己的能力，为什么他会认出来。

　　你身上的能量已经出卖了你，像我们这种境界高的，可以看到。，老者突然故作神秘兮兮的说道。

　　“嘿嘿，终于让我找到你了。”

　　“小子，你愿不愿意拜我为师。”

　　“我愿意。”

　　“嗯”

　　“好。”

　　李渡厄有些错愕的看着眼前这个疯疯癫癫的老人，李渡厄看向了叶南缨，

　　“他到底自导自演什么啊？”