第60章 上方谷

“大人！”，一名黑衣人不知从何处出现，邱程柱眼睛微眯，静静听着黑衣人的话，只不过时不时眉头皱起。

　　“你说什么！”，邱程柱突然暴怒，“公主殿下来到蓉城之前带着一个孩子！”

　　“怎么回事！”

　　“不行，我不放心。”，在邱程柱的感知范围内，公主现在距离他的感知范围已经比较远了。

　　“我必须去。”，邱程柱话音刚落，身影转身消失不见。

　　槐城前方的几十里处就是两军交战的地方了，而他们要去的上方谷，大概在距离槐城二三十里的地方，算不上太大危险。

　　叶南的动静很轻，生怕巡夜的士兵发现他们。

　　远远地，叶南就看见了一些火焰，不少士兵围绕着火焰正吃着饭。

　　叶南并没有去打扰，而是悄悄的绕过兵营，顺着一条河流向下面走去。

　　距离兵营的大概十多里处就是上方谷了，上方谷再往上的地方就属于北梁国的领地了。

　　叶南感受着身上沉甸甸的李渡厄，不知道哪里来的力气。

　　咬咬牙，继续向前走去。

　　邱程柱看着自家小公主走进了上方谷心里干着急，

　　他经常在这里打交道，知道上方谷的可怕之处，

　　人称，

　　“活人禁地！”

　　“没有一个活人可以走出去！”

　　两军交战都是绕开这个地方的。

　　“什么人！”，邱程柱心里一惊，连忙看向声源处，不知道何时一名中年男子已经来到了他的身边。

　　“老邱，你来这里干什么。”

　　这名男子也是皇帝陛下的属下之下，人称玉面修罗，白染。

　　“你！”，邱程柱连忙推开白染，看着自家小公主走了进去，一屁股坐倒在地，

　　“完了，都完了！”

　　白染有些疑惑的开口，“怎么了？”

　　“公主来咱们这里了，虽然不知道干什么，但是她进上方谷了，我本来要阻止她的！”

　　“唉，谁寻思你一出现。”

　　白染心中一惊，“你说南婴这小丫头，来咱们这里了？”

　　见到邱程柱点了点头，白染更是着急的一把抓住她的肩膀，颤颤巍巍的说道，

　　“她...进去了！”

　　“哎呀！”

　　“你干什么！”，邱程柱大喊，看着马上要进入谷中的白染。

　　“我救她回来，她应该进的不深。”，白染头也不回的走了进去。

　　邱程柱看着自己好兄弟白染都进去了，一咬牙自己也走了进去。

　　上方谷内的入口处，其实是一道一线天的裂缝。

　　这入口处刚好可以容得下叶南与李渡厄二人。

　　“这里...究竟是什么地方？”，走进上方谷内部的叶南打量着周围的环境。

　　密密麻麻的金丝线仿佛蜘蛛丝一般将整个谷内所笼罩住，猩红色，玫金色，琉璃色，熔金色，暗鸦色，赤金色，墨黑色，暗金色，紫色，琥珀色，浅灰色，粉金色，白色，十三种金丝线，犹如实质一般，散发出阵阵光芒。

　　叶南试着上前触摸一下，一股悲凉之感让她忍不住流泪，他竟然想到了惨死的父亲。

　　如果李渡厄醒着的话，他会惊奇的发现，眼前这十三根金丝线，就是自己的能力具象化。

　　而叶南所触摸的正是猩红色金丝线。

　　“我...为什么会流泪？“，叶南触摸自己的脸庞，心底悲凉油然而生。

　　一道红衣身影渐渐出现在了远处，叶南抬头看去，红衣身影再次消失不见。

　　“追上她！”，这是叶南脑海中的第一反应，小混球也叽叽喳喳的叫个不停。

　　叶南没有丝毫犹豫，抱起李渡厄迅速向着红衣身影消失的地方追去。

　　奇怪的是，叶南每走一步，脑海之中就会出现不少画面，来自他的七情六欲。

　　当叶南脑海中的记忆渐渐出现，那些记忆犹如走马观灯一般呈现在叶南脑海中。

　　叶南每走一步，仿佛被什么东西窥探一般，动弹不得。

　　看着近在咫尺的红衣，叶南咬了咬还是走了上去。

　　白染与邱程柱也是第一次来到这个地方，他们上下打量起周围的环境，

　　“叶丫头！”，白染大喊。

　　奇怪的是，那声波似乎被什么吞噬一样，竟然逐渐消散。

　　白染与邱程柱对视一眼，还是走了进去。

　　当他们彻底踏入进去的时候，十三根金丝线忽地动了。

　　连带牵扯住他们身上的金丝线，

　　一瞬间白染与邱程柱二人身上爆发出强烈的气息，这股气息不是来自七情六欲的任何一种。

　　“没错！”

　　这股气息，竟然与叶南身上的气息同源。

　　身为皇帝陛下的直属武将，他们有着和皇帝陛下同样的修炼方法。

　　“以战养战！”

　　战场就是他们的家！

　　如此强大的气息，也不曾让上方谷动弹分毫，反观二人的行为，似乎惹恼了上方谷的某位存在，十三根金丝线犹如活过来一般，迅速将二人捆绑住。

　　一瞬间，白染与邱程柱的身体被带到空中，渐渐地的包裹成一团五彩斑斓的线球。

　　到最后，二人连一句话都没有说出。

　　“这里，究竟是什么地方啊？！”，叶南震惊的看着眼前的景象。

　　诺大的红色轿子矗立在他的眼前，

　　“这...不是...那天的红轿子吗？”

　　“你是谁！”，叶南大喊，他呆呆的看着站在红色轿子上面的红衣男子。

　　红衣男子脸戴面具，丝毫看不出有什么特殊的地方。

　　或许，唯一特殊的地方，就是他腰间那把和李渡厄一般无二的血红色长刀，

　　“我是谁？”，红衣男子喃喃自语

　　“呵呵...我也不知道。”

　　“我在哪里？”

　　“这里是什么地方！呵呵呵！”，红衣男子大笑道，

　　如果金财子在这里的话，就会惊奇的发现，眼前的红衣男子正是当初自己所遇到的人，也就是解救李渡厄的人。

　　“是你让我们来这里的吗！”，叶南只能凭借感觉询问。

　　红衣男子并没有说话，而是静静地呆在原地，

　　“忽地”

　　他，动了！

　　十三根实质般的金丝线以肉眼可见的速度，从红衣男子的身后爆发而出，

　　一瞬间，叶南的身体仿佛被定住一般，

　　动弹不得！