第68章 青城山

老人突然叹了口气，从怀里摸出个酒葫芦，咕咚灌了一大口：“该来的总会来。”

　　“丫头，你以为你的身份只是那位的女儿了吗？”，老人轻哼一声。

　　叶南缨明显一愣，“你认识我的父亲？”

　　“何止认识。”老人用袖子抹了把嘴，眼神飘向洞顶的石钟乳，

　　“你们叶氏可没有你想的那么简单。”

　　“我父亲……真的是被害死的吗？”叶南缨声音发哑，

　　老人闻言“嗤笑”一声，用树枝挑起那角布片，“他是用自己的魂，补了煞魂窟的第一道封印。

　　“你以为你们现在两军对战很是厉害了不成？”

　　“不过是小打小闹罢了。”，老人砸吧砸吧嘴说道。

　　叶南缨闻言，娇躯颤抖，缓缓蹲下身，双手抱住膝盖，肩膀微微颤抖。

　　小花见状，挣脱李渡厄的手跑过去，把温热的玉佩塞进她掌心：“叶姐姐不哭，这个给你，爷爷说它能辟邪。”

　　叶南缨握着那块带着小花体温的玉佩，眼泪终于忍不住掉了下来。

　　“猎神者究竟是什么？”，李渡厄再也忍不住询问。

　　“猎神者啊……”老人咂了咂嘴，眼神沉了下来，“就是些想把残神炼化成兵器的疯子。当年护神盟没少和他们死磕，你师父我这条腿，就是被他们打断的。”

　　李渡厄心头一震：“那他们现在……”

　　“早就不是当年的散兵游勇了。”老人指了指洞口，“刚才那石兽，就是他们用邪术唤醒的，想逼残神现身。现在残神归了位，他们很快就会摸到这儿来。”

　　话音未落，洞口的符文突然剧烈闪烁，发出“滋滋”的脆响，像是要碎裂开来。洞外传来密集的脚步声，伴随着阴冷的笑声：“找到你们了……藏得可真深啊。”

　　“来了！”老人猛地站起来，酒葫芦往腰间一塞，“李渡厄，带着她们往洞底走，那里有密道！”

　　“那你呢？”李渡厄握紧长刀，血红色的刀身在黑暗里泛着冷光。

　　“我这把老骨头，总得为当年的债还点什么。”老人咧嘴一笑，露出豁牙，突然从怀里掏出个黄纸符，往自己额头上一贴，“记住，到了蓉城以西的青城山，去找个叫‘忘尘子’的老道，提我名号，他会帮你们。”

　　“师父！”李渡厄脱口而出。

　　老人身体猛地一僵，随即哈哈大笑：“乖徒弟，快走！等为师收拾了这些杂碎，就去找你们喝酒！”

　　他转身冲向洞口，黄纸符突然爆发出耀眼的金光，原本佝偻的身躯竟挺拔了几分，手里不知何时多了柄桃木剑，剑身上刻满了朱砂符文。

　　“猎神阁的小崽子们，来陪老道玩玩！”

　　洞外传来凄厉的惨叫和符纸燃烧的噼啪声。李渡厄咬了咬牙，弯腰抱起小花，又伸手拉住叶南缨：“走！”

　　叶南缨看着老人冲向火光的背影，眼泪掉得更凶，却没再犹豫，任由李渡厄拽着往洞底跑。

　　洞底比想象中宽敞，尽头果然有个仅容一人通过的窄道，入口被藤蔓遮掩着，藤蔓上开着淡紫色的小花，散发着养神草的清香，显然是孙胜特意种下的标记。

　　“抓紧我。”李渡厄叮嘱一声，率先钻进窄道。通道又陡又滑，只能匍匐前进，头顶不断有水滴落下，砸在背上冰凉刺骨。

　　小花趴在李渡厄背上，紧紧搂着他的脖子，小声问：“那个爷爷会没事吗？”

　　李渡厄喉咙发紧，过了好一会儿才说：“会的，他很厉害。”

　　“我们走！”

　　不知爬了多久，前方终于透出光亮。李渡厄加快速度，猛地钻出通道，滚落在一片柔软的草地上。

　　外面竟是片隐蔽的山谷，溪水潺潺，桃花开得正盛，与洞内的阴森仿佛两个世界。

　　叶南缨抱着小花爬出来时，腿一软差点摔倒，被李渡厄扶住。

　　“这里是……”她抬头望去，远处的青城山轮廓在云雾中若隐若现。

　　“师父说的地方。”李渡厄看着手里的血饲刀，刀身的红光比刚才黯淡了些，像是感应到了老人的危机，“我们得尽快上山。”

　　小花突然指着溪边的一块青石：“李大哥，你看！”

　　青石上刻着几行字，是用刀尖划的，字迹苍劲有力：

　　“残神归位，饲神者承其力，守棺人护其后。

　　香包分二，一护稚童，一镇煞魂。

　　叶女持布，当守盟约，护得饲神者周全，方不负祖辈血誓。

　　孙胜绝笔”

　　叶南缨看着那行“叶女持布”，身体晃了晃，她下意识的摸了摸自己的口袋，

　　她深吸一口气，擦干眼泪，抬头看向李渡厄，眼神里多了份从未有过的坚定：“走吧，去青城山。”

　　李渡厄点头，目光落在远处云雾缭绕的青山上。他摸了摸腰间的长刀，又看了看小花手里的玉佩，指尖的金丝线轻轻颤动着。

　　青城山大概在蓉城附近，所以几人很容易到达。

　　三人沿着溪边的小径往青城山走去，阳光穿过桃林洒在他们身上，暖融融的。小花哼起了孙爷爷教的童谣，叶南缨的脚步渐渐轻快，李渡厄握着长刀的手，也稳了许多。

　　只是没人看见，他袖口的金丝线，正悄悄缠上了叶南缨的手腕，像一道无形的守护，将三人紧紧连在一起。

　　李渡厄时刻保持着自己最大的清醒，他可不希望，好不容易逃出升天的自己，会被抓回去。

　　这一切的东西，都被打断了，

　　李渡厄原本的打算是去槐城那里当兵，但是现在看来，这当兵可没有自己想的那么容易可以当。

　　“呼。”，李渡厄揉了揉自己的脑袋。

　　尽管现在自己的脑袋有些眩晕，李渡厄还是强忍者疲劳，

　　“走吧。”，李渡厄牵起孙小花的手，向着他师父说的方向走去。

　　师傅说了，让自己去找忘尘子，那就说明，忘尘子一定有办法。

　　现在关于自己的一切，李渡厄只感觉到了无比的头疼。

　　一系列的连锁反应，属实让李渡厄吃不消。

　　他内心只好祈祷麻烦事情少一些。