第78章

火花与刀身的碰撞声在整片街道上回响，李渡厄的面孔逐渐扭曲，变得极为不正常。

　　猩红色的光芒早已将李渡厄的身体覆盖住，另白的攻击已然杀至李渡厄身前，

　　“呵”，李渡厄冷笑一声，右手长刀缓慢抬起，

　　“轰！”

　　另白的身体直接倒飞出去，鲜红的液体从另白的胸口处流出，另白看着自己胸口处那一道或深或浅的刀痕，冷汗直流，

　　“这小子究竟怎么回事？怎么一瞬间提升那么多？”

　　不等另白有所反应，李渡厄的身影早已消失，那身影犹如血月中的闪电一般转眼就来到另白身前。

　　“李渡厄！”，叶南焦急的大喊，想要试图唤醒李渡厄，

　　无济于补！

　　李渡厄的长刀不断挥砍，一股油然而生的恐惧感从几人心中升起。

　　黑色的气团仿佛始作俑者般，让李渡厄的真正的意识陷入昏迷。

　　好像此时的李渡厄并不是真正的李渡厄一般，

　　李渡厄淡漠地注视着被自己踩在脚底下的另白，漆黑无比的锁链被李渡厄缓缓拿在手上，李渡厄掂量了几下，诡异的笑了笑，手中血红色长刀渐渐与那锁链融合在一起，准确的来说是血红色长刀将锁链吞噬。

　　另白胆战心惊的看着一切，墙头上的黑翼老奴为李渡厄的实力感到震惊，叶南更是从与白另的战斗中分心，

　　“强，太强了！”，叶南瞳孔巨震，

　　她没想到路上遇到的男孩，竟然身上有着如此多的秘密。

　　血衣穿在李渡厄身上，犹如红色修罗一般，在他眼里仿佛一切都是无用的，他的眼中尽显淡漠的神色。

　　那瞳孔像是审判者的瞳孔！

　　李渡厄的身影微微闪烁，众人一惊！

　　不知何时，李渡厄的身影转眼之间已然来到白另身边，猛地一刀砍去。

　　吸收了另白锁链之力的小混球，似乎比之前更加强大了，血红色长刀微微发起惨绿色的光芒。

　　血红色刀身上猛地爆发出无数条锁链向着白另所在的方向攻击而去，那惨绿色的锁链像是要困住地狱般的魔鬼一般，缓缓将白另拖拽到李渡厄身前。

　　白另惊恐的看着李渡厄，眼神之中被恐惧之色沾满，

　　李渡厄淡漠地注视着一切，手中长刀缓缓切割，

　　一刀，两刀，三刀，直到第四刀下去，白另彻底没了呼吸。

　　那割肉手法的娴熟，似乎与生俱来一般，极其熟练，

　　等到白另彻底倒下，李渡厄拿起白另手上另白一根锁链，吸收，吞噬，动作一气呵成！

　　李渡厄并没有在意其他人注视的眼光，淡漠的拖拽着白另的尸体，来到另白的尸体旁边。

　　血红色的长刀在李渡厄的操作下刀身之上出现了一大张巨嘴，巨嘴内吐出惨绿色的金丝线将白另与另白的尸骨渐渐吞噬掉。

　　一个饱嗝的声音回响在街道上。

　　黑衣老道的目光始终停留在李渡厄身上，眼神之中是毫不掩饰的震惊。

　　同样的也有叶南。

　　李渡厄提起手中长刀缓缓向着叶南走去，右手血红色长刀缓缓抬起，

　　叶南有些震惊地看着李渡厄，手中轻舞早已迎上李渡厄那带有致命的一击，

　　“噗嗤！”

　　叶南一下子双腿跪倒在地面上，一口鲜血猛地喷出。

　　“李渡厄！”叶南大喊，李渡厄似乎听见这一声呼喊，眼睛渐渐变得清明，然后双眼再次被黑色所取代，黑衣老奴的眼睛微眯，迅速闪身至李渡厄身边，手中雪白色长刀落下，一下与李渡厄的血红色长刀碰撞。

　　黑衣老奴只感觉手中一阵酥麻传来，硬生生被李渡厄震退了几步。

　　血月将长街照耀的更加亮眼了。

　　“啪啪啪”

　　鼓掌声自长街的尽头渐渐响起，一名花枝招展的女子渐渐出现在众人眼前，

　　黑衣老奴眉头紧皱，“是你，蔡玲珑！”

　　名叫蔡玲珑的女子，扭动着玲珑有致的身材缓缓向前走去，手中缠绕着紫色长带，发出咯咯的笑声，

　　“找到你们了，黑风。”

　　“白另和另白那两个蠢货呢？该不会是死了吧？”

　　“啧啧啧，早就告诉他们两个了，遇见公主殿下，一定要通知我们呀。”

　　“死了也好呢。”，女子柔弱的声腔中带着一丝哭腔，这种感觉给人的不是怜香惜玉，而是一种恐惧。

　　李渡厄此时呆愣站在原地，头脑之中画面不断闪烁，紧接着抱头倒在地面上，脑海中一点点记忆渐渐拼凑在一起，然后消失，封印，重组。

　　叶南擦了擦嘴角的血迹，担忧地看着李渡厄。

　　“小姐，带着这小子快走！”，黑风早已顾不得那么多了，语气之中带着刻不容缓，眼前这名女子可是有着百柳夫人称呼的女子“蔡玲珑”

　　叶南心中着急，但是顾不得那么多，只好背着在地面上蜷缩的李渡厄迅速向着街道的反方向逃离，蔡玲珑清秀的眉目微微皱起，不悦的看了一眼黑风，眉眼弯弯，一股危险的气息弥漫开来。

　　紫色的长带渐渐缠绕在黑风的脖子之上，黑风手中长刀泛起微微亮光，一瞬间将紫色长带斩断。

　　蔡玲珑看着地面上碎了一地的紫色长带，有些嗔怒的指责道，

　　“你个黑山老鬼，一点不懂得怜香惜玉。”，紧接着暗金色能量在蔡玲珑的身上开始浮现，

　　黑风额头细汗绵绵，刚才一瞬间，自己差点被拉入幻境当中，还好反应及时。

　　黑风随便从衣服上撕开一个布带，绑在了自己眼睛上。

　　蔡玲珑最大的危险就在于她的眼睛，黑风深知自己不是蔡玲珑的对手，只好搏命，心中祈祷叶南能逃出生天。

　　“啧啧啧，你该不会只有我们三个追杀公主殿下吧？”，蔡玲珑装出小女人的姿态弱弱的说道，“其实，还有凿山那个老鬼呢。”

　　“哈哈哈”

　　说完转眼之间就已经与黑风战斗在一起，黑风心中先是一愣，然后害怕，他必须尽快解决战斗，要不然，

　　小姐，必死！

　　叶南背着李渡厄疾驰而行，路上出奇的诡异，没人发现某处的高楼之上，一手拿金色剪刀的肥胖男子注视着这一切。

　　一个庞然巨物将叶南挡住，叶南停下脚步看去，只看到一个巨大的身影矗立在自己眼前，头脑被无数个嘴巴占据。

　　浑身上下竟然长不出眼睛的所在位置，待到巨物缓缓转过身来，叶南的眼睛微微闪烁，不好的预感涌上心头，

　　“凿山！”

　　与蔡玲珑齐名的十大高手之一，甚至在蔡玲珑之上！

　　“想不到，那狗女人把你派来了。”，叶南冷笑一声，银牙直咬，“看来，要搭上一条无辜的人命了。”，叶南的眼中看向了倒地的李渡厄，尽显愧疚的神色