第79章

随着红衣男子不断在黑色森林中乱窜，越来越多的黑色树木苏醒，他们干枯的面庞渐渐苏醒。

　　“这到底是些什么？”，李渡厄心中愤怒与无奈。

　　那些如同沾了墨水的黑色柳条不断向着李渡厄所在的方向攻击，更有黑色大树直接拔地而起，根部长出许多条黑色大腿，冲向李渡厄所在的方向。

　　李渡厄看着怀中的小混球，有些着急。

　　突然，李渡厄的瞳孔微微收缩，小混球身上竟然开始闪烁起了不一样的光芒，李渡厄一愣，然后狂喜，

　　“弈先生说了，这小混球可以帮助自己找到妹妹。”

　　“那么，是不是意味着妹妹在这里面？”，李渡厄心中充满着忐忑与不安，他宁愿希望自己现在找不到自己的妹妹，也不希望妹妹在这个该死的地方。

　　诡异大树不断在后面追逐，李渡厄身上冷汗直流，

　　“我可不希望自己交代在这里。”李渡厄暗道

　　“前方，似乎有亮光？”，李渡厄看到前方的光亮，似是看到了一丝希望，立马运转自身能量迅速向着光亮所在地奔去。

　　黑色的诡异大树看见李渡厄进入了这片黑色墓场的最核心地区，全部停下了脚步，干枯的面庞逐渐消失，那因为追逐李渡厄拔地而起的双腿竟在原地扎根了起来，

　　“轰隆”

　　天旋地转！

　　那原本追逐李渡厄的那些大树，竟然神奇般的回到了自己原本的位置。

　　“那是什么？”，李渡厄走进黑色墓场最核心地区，他明显感觉到追逐自己的黑色诡异大树已经不见了，他只好继续向前走着，最起码向前走能有的活。

　　“这是什么！？”，李渡厄瞳孔猛地放大。

　　万丈高的参天巨树，黑色液体不断向下滴落，树枝之上中间似乎包裹着什么东西。

　　一股难以掩盖的腐烂气息充斥在李渡厄的鼻腔当中。

　　李渡厄眉头皱起，上下打量着万丈巨树。

　　树上光芒流转，那是李渡厄没有见过的颜色，他竟然在这棵树上莫名感觉到了恐惧，死亡的气息。

　　“刺啦！”

　　李渡厄只感觉自己的丹田之处微微发热，小混球在李渡厄的怀中微微颤抖，似是遇到了什么大恐怖一般。

　　李渡厄眼睛微眯，墨黑色的金丝线将整颗巨树缠绕住，密密麻麻的金丝线犹如蜘蛛的细腿一般，让人不寒而栗。

　　“树的身上怎么会有？这个？”，李渡厄心中暗暗疑惑，然后猛地大震，

　　“糟糕，他是活的！”，李渡厄猛地回过神来。

　　黑色的枝条早已离开万丈巨树的身体，那些枝条犹如自主意识般向着李渡厄所在的方向冲杀而去。

　　李渡厄怀抱中的小混球已然恢复完毕，血红色的长刀被李渡厄握在手里，

　　“太快了！”

　　李渡厄来来回回躲避，根本找不到出手的机会，终于他逮到时机，一击将巨树的枝条斩断，

　　那根枝条直接倒飞出去，李渡厄斜眼一看，黑色枝条之上长着一只黑色的瞳孔，黑色血液不断向下滴落。

　　那黑色瞳孔看到李渡厄，微微一愣，紧接着对李渡厄诡异的笑了。

　　仅仅一眼，李渡厄头皮发麻，他快速调整自己的身位，躲避大树的攻击，每一颗柳条之上竟全部都是黑色的瞳孔。

　　即使李渡厄如何用力，都无法躲避，那被李渡厄斩断的黑色柳条，神奇的是落在地上再次生长起来，它以极快的速度长大，然后发芽，片刻间已有10米左右高了。

　　“不能再待下去了！”

　　“该死！怎么跑！”

　　四周的空间早已被黑色柳条封锁，李渡厄潜意识里疯狂的想要逃脱，就在他临死之际，他竟然奇迹般的想到了自己在之前世界开心的事情。

　　远处白光闪烁，

　　终于李渡厄看到了希望，在黑色柳树的最东边有一个细小的洞口，这是他生的机会！

　　赤金色的光芒猛地在李渡厄身上爆发，即使微弱，李渡厄也能明显感觉到一丝冷静与身体机能的快速恢复。

　　“这是？”，李渡厄暗惊，李渡厄深知不能犹豫爆射而出！

　　赤金色的力量即使在李渡厄身上极其微小，远不如贪与悲，但是这股力量，让李渡厄感到了无比的舒服。

　　身的周边则是被暗鸦色的金丝线渐渐侵蚀，一股恐惧感自李渡厄心头升起。

　　一股难以言喻的生与惧不断徘徊。

　　“我要出去！”，李渡厄怒吼，

　　“我不能死！”

　　那黑色柳条形成的牢笼似乎被李渡厄的能量吓住了，竟然再次松开了一些，渐渐形成了微小的出口。

　　“够了！”，李渡厄瞅准时机，猛地窜出。

　　黑色柳条微微僵住，竟将李渡厄放了出去，逃生升天的李渡厄头也不回的迅速向着丛林深处黑色方向跑去。

　　李渡厄走后没多久，漫天黑色柳条渐渐消失，树枝枝头之上被黑色柳条包裹的类似茧一样的东西渐渐裂开。

　　半悲半喜的人脸渐渐出现，似男似女般的声音传出，

　　“恶，主人有令不得杀他。”

　　那名被叫做“恶”的逐渐从茧中走出，百目乌鸦首人身，每只眼珠映不同人惨状。利爪持天平，一端放嫉妒之心，一端放被妒者器官。

　　“呵呵，需要你管吗？悲？”，恶的声音渐渐发出，让人极其不舒服的声音响彻在周围。

　　“他死了，你就会死！你好自为之。”，悲主露出怪异的笑容，右手一抬渐渐虚空破碎，深深的看了一眼恶转身离开，他刚才明显感觉到恶起了杀心。

　　恶冷哼一声，操控着手底下的黑色大树渐渐向着李渡厄所在的方向包裹而去。

　　自己则是继续进入那类似于茧的地方，孰不知里面内有乾坤。

　　树林深处，黑色大树不断向着李渡厄包围而去，直到将李渡厄逼到一处悬崖处。

　　李渡厄绝望的看着前方一片片的黑色大树，一咬牙，直接冲了上去。

　　李渡厄试图想要打开出口，但是数量极其多的黑色大树早已将他包围的水泄不通。

　　“怎么办！”，赤金色的光芒在李渡厄丹田处不断闪烁。

　　李渡厄看向了底下的万丈悬崖，眼中充满了决绝之色。

　　瞬间黑色大树的柳条向着李渡厄所在的方向抽去，李渡厄丝毫不犹豫，

　　一跃而下，

　　“妹，”

　　“哥，不能来找你了。”，李渡厄眼角泪珠闪烁。