第三十五章 镇守

当日清晨，天刚破晓，谢映秋就来到泰天府西郊十里的驰道旁肃立，她身旁的赵无尘不时踮脚望向远方，脸上满是困惑。

　　“师尊？”赵无尘终于按捺不住，压低声音问道，“您是哪来的消息？近日弟子从未听闻那位青州镇守太监有南巡泰天府的行程啊？”

　　他目光扫过空荡的驰道，心中疑窦丛生。

　　镇守太监位高权重，若真驾临，府衙上下岂会如此平静？

　　谢映秋目光沉静，凝视着驰道尽头扬起的微尘，声音低缓却不容置疑：“少废话！这位镇守太监是秘密前来，泰天府群官知晓者寥寥，为师自有特殊门路探得消息，方在此恭候。”

　　赵无尘心头更加好奇，却不敢再多言了，他把腰背挺得更直了些，目光也随之投向远方。

　　不多时，一辆看似普通，仅由两匹健马拉着的青篷马车卷着滚滚尘土，自驰道尽头疾驰而来，须臾间就已驰至五十丈的距离。

　　那车帘低垂，密不透风，谢映秋看了之后却眼神一亮，没等那马车驶过来，就撩起衣袍前摆，朝着马车方向半跪了下来，姿态恭谨：“卑职御器司学正谢映秋，恭迎魏公公大驾！”

　　一旁的赵无尘也慌忙跟着跪下，额头几乎触到冰冷的泥地。

　　那马车缓缓降速，在他们前稳稳停住，旋即一只保养得宜、指节分明的手从内里伸了出来，轻轻挑开了厚重的车帘纱幔。

　　一张脸随之显露在微熹的晨光中。

　　此人身着深青色蟒纹常服，面庞圆润白皙，如同上好的面团捏就，几乎不见皱纹。

　　他下颌光洁无须，双颊丰腴，眉眼细长，此刻正弯着，带着和煦的笑意，仿佛一团和气的富家翁。

　　可那细长眼眸深处偶尔掠过的精光，却如深潭寒星，锐利得能刺透人心，与他面上和煦的笑容形成诡异的反差。

　　他的目光在谢映秋身上打了个转，那笑眯眯的神情不变，声音不高，却带着一种穿透力：“哦？是御器司的谢学正？消息倒是灵通得很呐。”

　　他语调拖长，带着几分玩味。

　　那股久居上位，执掌生杀养成的沉凝威势，无声地弥漫开来，令跪地的赵无尘呼吸都为之一窒。

　　谢映秋垂首，姿态放得更低，语声清晰：“卑职不敢妄称灵通，实是得了某位大人物的提点，方知公公秘驾莅临，特在此恭候，愿为公公效犬马之劳，略尽绵薄之力！”

　　她眼前这位魏公公，正是权倾青州，深得东厂厂公信重的青州镇守太监魏无咎，所以她姿态再怎么卑微，再怎么恭敬都不为过。

　　“原来如此！”魏无咎闻言，嘴角扬起的弧度更深了几分，笑声短促而意味不明：“你的事，咱家也听过几耳朵，听说你是北天书院‘兰石先生’座下最小的关门弟子？啧，那位兰石先生一生清正，刚直不阿，门下弟子却要投入我阉党，倒是有趣得很。”

　　他话锋陡然一转，细长眼眸中的笑意瞬间掺入冰碴：“不过谢学正，咱家倒是好奇，那沈八达又是怎么回事？风闻你为了攀附于他，半年前下了一次重礼，更不惜亲自出手，替他那个不成器的侄儿在锁厅试上大开方便之门？这事儿传到石千户耳朵里，他可是相当、相当的不悦啊。”

　　当‘石千户’三字入耳，谢映秋心神骤然一凛，浑身血液几乎瞬间凝固！石迁乃是东厂掌刑千户，是厂公坐下最凶猛的八条恶犬之一！正是此人数日前驳回了她的调迁文书。

　　电光火石间，谢映秋恍然大悟，自己升职受阻的根源，竟是因沈八达？！

　　一股强烈的憋屈与荒谬感涌上心头，她强压下翻腾的心绪，抬起头，脸上带着恰到好处的惊愕与探询，声音微涩：“魏公公明鉴！卑职惶恐！敢问公公，莫非——莫非是那沈八达，恶了石千户？”

　　“沈八达？”

　　魏无咎像是听到了什么有趣的笑话，竟又低低地笑出声来：“他得罪的不是石千户，而是厂公！如今此人自请调去直殿监，已是秋后的蚂蚱，离完蛋不远了。”

　　然而他话音未落，那面团似的圆脸上就掠过了一丝不易察觉的阴霾，连带着那习惯性的笑容也淡了几分，眉头微不可察地蹙起。

　　按说沈八达调去直殿监是好事，可厂公遣人接手御用监后，却遇上了麻烦。

　　就在前两日，桑蠹虫灾在大江南北大面积的爆发，导致丝绢绸缎的价格一日三涨，翻了不知多少倍。

　　此时整个御用监上下都急红了眼，连宫外四大织造局的公公们也都焦头烂额，不知该怎么向天子交代。

　　厂公一来要顾忌司礼监那位老祖宗的面子，二来眼下这丝绸紧缺的烂摊子火烧眉毛，一时半会，反倒腾不出手来收拾那个躲进直殿监的沈八达。

　　魏无咎随即掩住异色，圆脸上笑意不减，细长眼眸却如深潭寒星，斜睨着地上的谢映秋：“可我听说你最近与沈八达的侄子沈天走得很近，每日都带他进九罹神狱？”

　　谢映秋心中一突，微一叩首：“公公明鉴！卑职确与此子有所接触，然实属无奈！我唯恐他通不过御器师复核，牵累于我，这才每日带他入九罹神狱苦修。为求速成，卑职传了他两门半魔道功法《血魔十三炼》与《血妄斩》。”

　　她说到此处时略一迟疑，声音稍低了几分：“即便是《血妄斩》，卑职也用了取巧之法强行催化，令他速成，此次应付考核尚可，可一旦遇上八品、九品中的真正高手，必定信心崩溃，届时心核溃散，血气反噬，后果难料。”

　　“原来如此。”魏无咎一声轻笑，眼神含着玩味，“你倒是不怕沈八达事后报复？依咱家看，何须如此麻烦？你不如直接宰了他痛快，岂不更省事？”

　　跪在谢映秋身后的赵无尘听得此言，不由深以为然，他先前就是这么想的。

　　谢映秋闻言，却只能暗自一叹。

　　她若早知沈八达已失势至此，自身难保，哪还会用这等费时费力的法子？

　　当初不过是想在调任东厂前稳住局面，让崔天常与沈八达不来找她麻烦就可，现在已是追悔莫及。

　　“放心，沈八达已是秋后蚂蚱，自顾尚且不暇，哪还有余力报复于你？”

　　魏无咎摆了摆手，语气里带着几分施舍的意味，“这么看来，你应是被无辜牵连了，罢了，念在你今日在此迎候的份上，只要接下来差事办得漂亮，咱家不介意在石千户乃至厂公面前为你美言，调任锦衣卫那点事，易如反掌！”

　　※※※※

　　在御器司，晨曦已彻底驱散薄雾，照亮了下方偌大的青石校场。

　　此处近千名御器师正襟危坐，目光聚焦在场中央新搭建的一座十丈方圆，高约九尺的巨大石台上。

　　石台表面铭刻着繁复的符文，隐隐有能量流转的微光，空气中弥漫着混合了期待与紧张的凝重气氛。

　　高台之上，巡按御史崔天常神情沉静如水的端坐主位，绯红官袍在晨光下格外醒目。

　　御器司督学官周明德则立于一旁，躬身向他禀报：“禀大人，此番武试，下官特意从州城御器司请来三品符宝‘千幻战镜’！此宝可由法师催动，幻化二十名武修，完美模拟九品至六品御器师的战斗技艺与法器威能，所有御器师需按品阶与幻影武修战斗，坚持一刻时间方算合格，坚持半个时辰为上等，坚持一个时辰，或将之击败为优等。”

　　崔天常一边听，一边扫望着台下人群。

　　当他视线掠过沈天时，眼神微微一凝，想起了三日前的功体考核。

　　当时他怀疑此子作弊，额外给沈天加试了一百息，结果沈天一直撑到一刻二百息，在功体试拿到了优等，证明了他的清白。

　　只是崔天常心内仍有疑虑。

　　“此法甚好。”崔天常颔首之后却抬起手，往下方人群中一点，“不过此子，那个叫沈天的，就不用符宝考核了。”

　　他侧头吩咐身旁侍立的锦衣卫千户：“安排你麾下一名八品小旗官，与他实打实地战一场，我要看他的战力究竟是什么水准。”

　　此言一出，台上的诸多御器司官员都微微一惊！

　　锦衣卫的小旗官——那可不是寻常八品！

　　锦衣卫可是天子亲军，是皇帝的爪牙耳目。

　　锦衣卫中除了那些荫官，哪个小旗官不是从军中千挑万选出来的？

　　这些人不但武道高明，体魄过人，还久经战阵，实战经验远胜寻常武修，一般江湖上的八品武修，三五人联手都未必能胜。

　　人群中的林端闻言先是一愣，随即嘿然一笑，眼神幸灾乐祸。

　　这沈天还是被崔大人盯上了，躲过了初一，没躲过十五。

　　不远处的白轻羽与燕狂徒也同时将目光投向沈天，眼神略含期待。

　　两天前的功体考，沈天不但拿到了仅次于他们的成绩，更展现出与大日天瞳极高的亲合度，让他们对这家伙刮目相看，二人也很想知道沈天的真实战力，究竟如何？

　　而此时在人群后方，刚从城外赶回的谢映秋猛地顿住脚步，脸色煞白一片。

　　完了！

　　谢映秋只觉一股寒气从脚底直冲头顶。

　　她传给沈天的血妄斩本就是速成邪功，就连沈天的所谓‘无敌心’，也是她用万雷剑气作弊，帮他堆砌起来的。

　　沈天遇上锦衣卫小旗官这种久经战阵，武道高明的八品，估计三五招内要被其击溃信心，届时心核溃散，沈天不死也得成废人！

　　谢映秋只觉悔之莫及，早知崔天常会来这一手，她早该听徒弟赵无尘的，找个机会直接宰了沈天，一了百了！