第五十三章 伏击

次日清晨，薄雾如纱笼罩着官道，沈天与沈苍、沈修罗并辔而行，马蹄踏碎晨曦，往沈家田庄缓缓而去。

　　此时田庄那边已秋耕插秧，沈天不放心，决定这几日辛苦一点，将白骨渊的捡石之旅移到晚上，白天到田庄全程盯着，确保他提供的那些农具、堆肥、选种和插秧间距等等不出丝毫差错。

　　还有秋茶与秋蚕，也得筹备起来了，把这些活计做好，年底能多好几万两的进项，足够他买一件五品符宝。

　　不过就在一行人行至半途，晨光熹微之际，沈天忽然勒了勒缰绳，目光平静地看向落后半个马身的沈苍。

　　“老沈，”沈天的声音在清晨的寂静中格外清晰，“有件事，我得问问你。”

　　沈苍连忙拱手：“少主请讲。”

　　“前些日子议账，墨清璃提起我六月底曾向她借了七千两银子。”沈天凝着眉，眼神锐利，“你说这钱不能入公账，究竟怎么回事？”

　　沈苍与旁边的沈修罗闻言皆是一愣，脸上同时浮现错愕之色。

　　沈修罗睁着淡金色的狐瞳，满是惊奇地看向沈天。

　　那笔钱的去向，少主会忘了？

　　沈天抬手指了指自己的太阳穴，语气带着一丝不易察觉的无奈：“别看我如今行事如常，实则那次中毒苏醒之后，始终想不起近两个月的记忆，像是被人生生抹去了一样，怎么想都想不起来。”

　　沈苍与沈修罗对视一眼，都从对方眼中看到了深深的疑惑与惊异。

　　沈苍深吸一口气，神色转为肃穆：“回禀少主，当时您将那七千两现银交予老奴，吩咐我去城外黑市，代您收购了一批物资——”

　　他语声顿了顿，似乎在斟酌措辞：“这些东西都是来历敏感，气息邪异，实在不好落账。”

　　“不同寻常之物？”沈天追问：“具体是何物？”

　　“其中两样最为邪异，”沈苍压低声音，带着一丝血腥气，“乃是‘血魄晶’与‘怨婴土’。”

　　沈修罗听到这两个名字，心头就掠过一丝寒意。

　　她之前有查过这两种东西，血魄晶需以活人精血在极阴之地蕴养多年方成，怨婴土更是沾染了夭折婴孩强烈怨念的秽土，皆是魔修布设血祭邪阵或施展某些阴损法门才会用到的禁忌材料。

　　沈苍脸上露出迟疑：“至于其它的，其实也非寻常之物，老奴心中不安，事后悄悄将这些东西分成两份，分别请教了二夫人与三夫人，她们皆言此乃魔修常用之物，多是与魔阵布置、献祭仪式相关的辅材。”

　　他顿了顿，声音压得更低：“老仆寻思，这些东西一旦写在账上，白纸黑字，若日后官府追查，或是被有心人翻出，便是天大的祸根！故而自作主张，连简单的出入库记录都未曾留下，只当这笔银子不见了。”

　　沈天明白他的意思，忖道这管家却是忠谨老道，也不知昔日沈八达是怎么将之收服的。

　　他眉头紧锁，指尖无意识地敲击着马鞍：“那你可知，我当初要这些邪物，究竟意欲何为？”

　　沈苍沉默了片刻，最终还是苦笑道：“少主您当时并未向老奴言明用途。只是，只是老奴实在放心不下，曾斗胆暗中尾随过少主一段行踪，曾跟随少主到城中一地——”

　　就在沈苍说到此处时，三人的马匹已踏入了红桑集镇略显喧嚣的街道。

　　而此刻在集镇入口处，一座装潢颇为气派的酒楼二楼临街雅间内，费玉明正透过半开的窗棂缝隙，死死盯着下方官道拐角出现的三骑身影。

　　他眼中瞬间爆发出怨毒与狂喜交织的光芒，猛地站起身，声音因激动而嘶哑：“来了！他们来了！”

　　他身体尚缠着绷带，面色苍白，话音稍微高一点就开始咳嗽。

　　一旁静坐的林端闻言，也精神一振，霍然起身大步走到窗前，嘴角勾起一抹期待的笑意，低喝道：“好！按计划，动手！”

　　他连续两次被沈天一拳打崩，自此后就憋着一股劲要寻沈天雪耻，奈何这家伙似转了性，再不光顾那些他常去的酒楼赌场，林端自己也在苦修，很少出门，是故双方完全碰不着面。

　　直到昨日费玉明信誓旦旦说掌握了沈天今日必经之路，果然堵了个正着！

　　几乎在费玉明和林端传达指令的瞬间，平静的集镇街道骤然化为修罗场。

　　“动手！”

　　“拦住他们！”

　　“前面的那个就是沈天！少主说了，要打断他的手脚！”

　　尖锐的破空声、凶狠的厉喝声、兵刃出鞘的铿锵声同时爆发！

　　街道两侧的屋檐上、巷口阴影里、甚至临街店铺的门板后，瞬间跃出十数道杀气腾腾的身影！

　　二人为这次伏击下了血本，各出了三位七品武师、七位八品高手，外加十余名修为九品的精锐亲卫，都超过二十人！

　　这些人影如同一张编织好的罗网，从四面八方朝着街道中央的沈天三人狂扑而下。

　　刀光剑影撕裂晨雾，凌厉的罡气卷起尘土，瞬间将三人淹没！

　　林端站在二楼窗前，看着下方被围攻的沈天，忍不住放声大笑，声音充满了报复的快意：“沈天，想不到吧？你今日逃不掉的，我看你还如何嚣张？死定了你——”

　　只是他笑声未落，街道上就异变陡生！

　　“吼——！”

　　一声沉闷如大地咆哮的低吼自包围圈中心炸开！

　　只见被围攻的沈苍身上，骤然爆发出远比七品巅峰更为恐怖的气息！一层凝练如实质、流转着湛蓝水纹与厚重土黄光芒的铠甲虚影瞬间覆盖全身。

　　昨夜才刚被融炼入体的‘八荒撼神铠’，在顷刻间覆盖住了他的躯体！

　　沈苍面对四面八方袭来的攻击，也不闪不避，双臂交叉于胸前，分光钺悍然向外一分！

　　“八荒镇岳，给我分！”

　　轰隆！

　　一股沛然莫御的巨力混合着水元的柔韧与地脉的厚重轰然爆发，如同无形的怒涛海啸，狠狠撞在最先扑到的三名七品武师身上！

　　三人脸色剧变，护体罡气如同纸糊般破碎，吐血倒飞，狠狠砸进街边的店铺，门窗碎裂，一片狼藉！

　　其余八品高手更是如同撞上了移动的山岳，攻势瞬间瓦解，被震得东倒西歪，气血翻腾！

　　与此同时，一道淡金色的身影如鬼魅般闪出。

　　“幻影流光！”沈修罗的娇叱声中，一对符文青钢刀化作漫天青色匹练！

　　她的速度快到极致，原地留下道道残影迷惑敌人，真身已切入敌群薄弱处。

　　刀光过处，惑人心神的幻力波动弥漫，数名八品武师动作瞬间迟滞，未及反应，便被刁钻狠辣的刀锋划过手腕、肋下与脚跟，让这些人惨叫着倒地！

　　两人联手，一守一攻，一刚一柔，竟在瞬间将费林两家精心布置的伏兵阵型撕开一道巨大的口子！

　　摧枯拉朽般的威势，让二楼观战的林端和费玉明脸上的笑容瞬间僵住，化为难以置信的惊骇！

　　御器师？这个沈苍，竟然已炼器入体，成了御器师？

　　“绕开那两个！搞定那个姓沈的杂碎！”林端气急败坏地嘶吼，声音带着一丝惊慌。

　　剩余的武师和亲卫如梦初醒，立刻分出十余人，悍不畏死地绕过如同磐石般的沈苍和鬼魅般的沈修罗，刀剑并举，疯狂地扑向被暂时“孤立”出来的沈天！

　　面对汹涌而来的敌人，沈天眼神冰冷，毫无惧色，他背靠沈苍与沈修罗形成的屏障，双手发出暗红色的凶戾光芒！

　　龙虎双形拳的刚猛架子被他完美融入血妄斩的决死真意！

　　他的拳头挥出时，不是单纯的招式，而是一种轰断一切、玉石俱焚的狂烈气势！龙虎翻飞，带着撕裂空气的厉啸，精准无比地迎向扑来的敌人。

　　“铛！噗嗤！”

　　一名八品武师的长刀被他拳头硬生生的崩飞，狂暴的拳罡余势不减，狠狠贯入其胸膛！

　　另一名八品高手从侧翼偷袭，沈天身形如游龙般一旋，右臂反手向后猛砸，正中其面门，鼻梁塌陷，鲜血狂喷！

　　他步法沉稳，拳法却凶悍绝伦，融合了血妄斩意境的龙虎双形拳施展开来，竟无一合之敌！扑上来的亲卫更是如同割麦子般倒下，街道上顷刻间又添数具尸体和重伤哀嚎者。

　　林端在楼上看得脸色煞白，手脚冰凉。

　　他带来的精锐高手，在沈苍和沈修罗的爆发下简直不堪一击，本以为能轻易拿捏的沈天，此刻却如同出闸猛虎，凶悍得令人心胆俱裂！

　　林端死死的咬着牙，双腿微微发颤，知道这次群殴又要输了。

　　可他毕竟是三品世家的嫡子，源自骨子里的傲气让他不愿转身逃窜，此时只能死死攥着拳头，在心里绝望哀嚎，得！今日又要被沈天一顿好打。

　　费玉明看着下方自家和林家的高手如同土鸡瓦狗般被击溃，看着沈天在人群中如入无人之境，睥睨纵横的身影，双眼却渐渐猩红，胸内翻涌着疯狂的恨意。

　　他前几天在御器司，被沈天一拳重伤昏迷后，已对这杂碎恨之入骨。

　　这次为了报复，费玉明不仅瞒着家族调动了这么多人手，还额外花重金雇佣了两位七品，如今眼看血本无归，回去必遭重责，新仇旧恨简直要烧毁他的心智。

　　“动手！给我射死他！”费玉明猛地扒住窗沿，朝着街道对面自家粮号的方向，用尽全身力气，歇斯底里地狂吼！

　　“吱呀——！哗啦——！”

　　随着他这声咆哮，费家粮号以及紧邻的几间铺面的门窗猛地被从内撞开！

　　二十名早已埋伏好的费家家丁，各自抬着一架寒光闪闪、结构精密的连发机弩，用森冷的弩箭瞬间对准了街道中央的沈天！

　　“这是？！”

　　林端惊得魂飞魄散，扭头怒视费玉明，失声吼道：“费玉明！你疯了？！怎敢动用机弩？！”

　　这虽然不是军弩，只是未入品的普通机弩，却也有着强大的杀伤力。

　　且费玉明已不是御器师，他没资格动用这种弩弓。

　　这已不是普通的斗殴寻仇，而是当街动用违禁机弩杀人！

　　他是疯了还是傻了？沈天的伯父是沈八达！修为三品上的强大武修！

　　姓费的他怎么敢？

　　沈天的瞳孔也微微一凝，面色沉冷！

　　他注意到那密集如蜂巢的弩口内，所有箭簇上都泛着幽绿的寒光——居然还淬了毒！