第九章 该喝药了

一行人离开御器司时，需途经中庭。

　　沈天的脚步忽然一顿，往此处院墙边一块巨大的玄铁告示碑看了过去。

　　那告示碑通体乌黑，在阳光下泛着冷冽的金属光泽，上面密密麻麻贴满了朱砂书写的榜单。

　　一个个烫金的名字在日光映照下熠熠生辉，仿佛跳动的火焰，引得周围学子们三三两两聚拢围观，窃窃私语声此起彼伏。

　　沈天缓步上前，目光如刀锋般在榜单上寸寸刮过。

　　这方玄铁铸就的告示碑上，密密麻麻罗列着泰天府御器司上下舍生与御器师的各类榜单——什么身法榜、体魄榜、战力榜、丹道榜、符箓榜、神工榜、灵犀榜、新秀榜、功德榜、镇魔榜，更有‘灵识广袤’、‘博学多闻’、‘天道酬勤’等等名目，看得人眼花缭乱。

　　沈天一一浏览，眸底暗芒流转。

　　他在心里盘算，自己能在哪些榜单中尽快跻身前十。

　　沈天记得地方上的御器司凡能进入任意榜单前十者，每月都能从朝廷领取‘龙虎津贴’，排名越高，赏赐越厚，前十位就能拿到价值二百两纹银的药物与符箓，榜首更是能得一千二百两纹银的厚赐！

　　这些补贴算不得丰厚，但对如今囊中羞涩的他而言，蚊子腿也是肉。

　　何况能跻身榜单前列，不仅能解燃眉之急，更能兑换御器司珍藏的各类功法真意图。

　　想他沈傲纵横天下数十载，虽收集功法无数，但成体系的却寥寥无几。

　　尤其是那些功法配套的真意图谱，向来是朝廷严防死守的不传之秘，唯有体制内的御器师才有资格一窥究竟。

　　沈天恰好对御器司秘传的几门功体秘术很感兴趣。

　　此时他心有所感，往身后看了过去。

　　只见沈修罗呆立在他七步外，淡金色的狐瞳死死盯着告示碑的上端。

　　沈天循着她的视线看过去，发现沈修罗看的是战力榜第七，一个‘宗赤瞳’三字赫然在列。

　　她指尖竟不自觉地掐进掌心，连呼吸都凝滞了。

　　“怎么？”沈天挑眉，“你认得这人？很在意她？”

　　沈修罗恍若未闻，雪白的狐耳微微颤动，倒是一旁的沈苍躬身道：“少主明鉴，这‘宗赤瞳'与修罗姑娘一样，都是京城黑市出来的妖奴，与修罗是同一批，比修罗年长两岁；听闻此女身具火麒麟血脉，五年前被青州镇守太监重金购得，现已是修为七品上的御器师。”

　　“原来如此！”沈天摇了摇头，他当是什么稀罕事，原来沈修罗在意的是一个妖奴出身的御器师。

　　妖奴想要成为御器师，融炼根基法器，渠道还是很多的。

　　最简单的方法就是叛逃，成为朝廷眼里面的邪修妖魔。

　　其次就是靠他们主人，朝廷体系的御器师只要修为与地位达到一定水准，就可以用功德与钱财向御器司购买名额，可以让奴仆成为他们的‘辅御师'。

　　再若是王侯将相，勋贵外戚，连功德钱财都省了，朝廷会按照礼制，给他们一定的‘辅御师'名额。

　　此时沈天的神色一动。

　　“此女妖奴之身，却能跻身战力榜第七，天赋不俗。”

　　沈天语中似含艳羡之意，看沈修罗的眼中闪过一丝玩味：“不过修罗的天赋，应该不次于这个宗赤瞳，可惜本少钱不凑手，否则倒可考虑走宫中的渠道，买两个辅御师名额，说来管家你修为也快到七品巅峰了吧？可以考虑融入法器了。”

　　沈苍闻言看似面色如常，只恭敬地又躬了躬身，行礼后他那粗糙的手指，却无意识地摩挲着腰间的分光钺；沈修罗则狐耳微颤，低头掩住眸中的波动，不过她那耳尖绒毛却因心绪不定而微微耸动。

　　沈天也不再多言，继续浏览榜单，仿佛方才只是随口一提，也似对二人的异色毫无所觉。

　　只是当一行人回府的时候，沈苍与沈修罗的神色就恢复正常了。

　　这位沈二少会让他们成为辅御师？狗都不信！

　　要买一个辅御师资格，需要五万两雪花银，如果想再融炼一件好一点的根基法器，也要花五万两左右。

　　他们是傻了，才会以为沈天会给他们花这笔钱。

　　沈天则神色悠然自若的策马而行，终赶在暮色四合时分回到沈府。

　　此时墨清璃正在中堂绣架前做针线活，她听闻院门声响，抬眼看过去时，望见沈天一行人抬着大箱小箱鱼贯而入，不由微一愣神。

　　“这是——？”她起身快步走近，目光落在四个亲卫抱着的檀木箱上。箱缝中隐约透出的药香让她眉头微蹙，待看清箱盖上御器司的朱砂封条时，瞳孔骤然一缩——整整四十面崭新的镇魔幡，三十瓶凝气丹，二十匣壮血丸，二十罐壮骨散。

　　墨清璃眼神疑惑不已：“哪来的？”

　　这些东西少说值九千两雪花银，足可让沈家众人与武卫四十天内无缺药之虞。

　　问题是沈家账上早就没钱了。

　　“御器司库房报废的。”沈天漫不经心地掸了掸衣袖，转头对沈苍道：“取十面镇魔幡入库，其余三十面你即刻带往田庄安插！记住，每面都要用黑狗血浸过的桃木钉固定，特别是乱坟岗周边要多布几面。”

　　沈苍躬身应是，声线沉稳如旧：“少主放心。”

　　说罢便招呼亲卫抬起木箱，往沈家内库方向行去。

　　墨清璃闻言先一头雾水：“报废的？”

　　她随后就想明白了究竟，万分吃惊地看向沈天。

　　这个无恶不作，顽劣不羁的小混账，居然还懂御器司库房里的那些勾当？

　　问题是御器司的司库背景深厚，怎么会同意？

　　沈天洒然一笑，随手抛了一个青玉药瓶过去：“夫人脸色不佳，还是早些安歇为好。”

　　沈天对墨清璃震惊的目光视若无睹，径直穿过回廊。

　　回到房间后，沈天就从怀中取出了一瓶凝气丹。

　　丹瓶入手冰凉，釉色青碧如潭，瓶身上御器司的云纹烙痕还带着库房里的潮气。

　　他倒出一枚丹药置于掌心，丹丸约莫指节大小，表面流转着淡青色的丹晕，凑近时能闻到雪莲子与赤芝混合的清冽药香，只是细嗅之下，仍能察觉一丝极淡的硫磺气息。

　　御器司炼造的凝气丹都有这通病，是材料配比不当所致。

　　“简直粗制滥造！”

　　沈天哂笑一声，屈指将丹丸弹入口中。

　　丹药入喉不久，便化作一股温热的气流滚入丹田，随即如星芒般炸开，顺着经脉向四肢百骸蔓延。

　　他眉心处的混元珠悄然转动，漆黑的珠体表面泛起细碎的金芒，如同一台精密的炼化炉，将那股驳杂的药力层层剥离。

　　原本带着火气的药力元气，在混元珠的提纯下化作丝丝缕缕的先天元气，色泽转成澄澈的乳白，顺着童子功的运功路线游走时，竟发出细微的‘噼啪’声，如同寒冰碎裂。

　　沈天盘膝坐于床榻，双目微阖。

　　他能清晰地感觉到，那些被提纯后的先天元气如活鱼般钻入丹田气海，原本如琉璃般的金色气液瞬时泛起涟漪，以沈天能够感知的速度快速壮大。

　　当童子功特有的阳刚真气与先天元气交融时，丹田深处顿时传来钟鸣般的清响——正是童子功小成的标志‘气海生涛，丹田鸣钟’！

　　更奇的是，当窗外月色透过窗棂洒在他周身，竟映得沈天皮肤下隐约有金线流转。

　　那是大日天瞳与童子功真气共振的痕迹，在他的神念引导下，真气淬炼肉身的迹象。

　　混元珠也在不知疲倦地运转，将最后一丝药力榨成精纯的能量，融入他的经脉骨血。

　　“不愧是名列《天海经》的上古神宝！”大约半个小时后，沈天缓缓睁眼，眸中闪过一丝满意的光泽。

　　“一枚凝气丹本可抵三日苦修，可经混元珠提纯后，可以相当于五日之功，混元珠还可以排除药毒，一般武修都是隔两天，甚至隔五天才能服用一枚，那些世家门阀掌握排毒秘法，可以做到隔天服用，我却能日日服食，可惜——”

　　童子功虽号称天下第一筑基功体，可也出了名的难练。

　　别人学其他功体，四五年时间就可以晋升九品，八品，童子功却需二十多年，消耗的资源更是其他功体数倍。

　　以原主这具身体的资质，即便有充足的丹药供应，想要将童子功修至大成，至少需十年光景。

　　沈天虽能以自身经验优化修炼法门，将时间缩短至六年左右，如今更有混元珠相助，理论上两年内便可突破至八品境界。

　　但这速度，对曾经叱咤风云的‘丹邪’而言实在是太慢了！等他按部就班，将童子功修至圆满，沈天那老相好的骨灰搞不好都要凉透。

　　他必须想办法缩短到半年内，最好是能在几个月内完成——总之时间越短越好，还不能引人怀疑。

　　沈天想到了自己早年改良的‘九转凝真丹’，药效比御器司的凝气丹强出九成有余。若能以此丹辅助修行，配合混元珠提纯，甚至能将修炼时间压缩至一年，此外这丹还能够帮人中和排除一些药毒，性价比极高。

　　若由他亲自开炉，还可大幅提升丹药的品质。

　　此外壮血丸与壮骨散这类炼体丹药，他手里也掌握着药效更好，价格更低廉的药方，还有一些独门秘药，能提升真气纯度，增加筋膜与经络韧性的丹药。

　　问题是他身份敏感，一旦亲自炼丹，岂非是明摆着告诉别人，他就是‘丹邪’沈傲夺舍转生？

　　毕竟‘沈天’这纨绔连药草都不认识，怎会突然精通丹道药物至如此境地？

　　“得寻个由头——”

　　沈天指尖无意识地敲击着床沿，寻思着万全之策。

　　片刻之后，沈天感觉后脑受伤的地方头疼欲裂，只能放弃，忖道还是以后有条件了再搞个秘密丹房，自己炼丹给自己用，不外售就是了。

　　他随后又拿起了一匣壮血丸倒出一枚。

　　这丹丸呈赤红色，入手滚烫，隐隐有血气蒸腾，沈天将之吞入口中，当即一股狂暴的热流顺着喉咙直冲丹田，如烈火烹油般在四肢百骸炸开。

　　这药力远比凝气丹灼热霸道，如岩浆般在经脉中奔涌。

　　沈天眉心的混元珠却在滴溜溜的旋转，将那股混杂着铁腥气的药力层层过滤，最终驯服成温顺的溪流。

　　提纯后的血色元气如细密的针雨，扎进他每一寸肌肉纤维，渗入他的四肢百骸。骨骼深处传来‘咔咔'的轻响，皮肤下隐隐泛起赤红光泽，仿佛有岩浆在皮下流淌。

　　沈天又倒出一匙壮骨散服下，待舌底泛开辛辣药味，两股药力在丹田交融成赤红气旋，就猛地沉腰立马，在房里摆开童子功拳架开始炼体。

　　他一边打拳，一边回忆前世的修行心得，竟将拳架拆解重组。

　　渐渐地脊柱如游龙起伏，每一拳都暗合周天星斗轨迹，虎啸拳劲裹挟着提纯后的药力，如重锤砸进肌肉肌理。

　　指节擦过空气爆出音爆，脊柱二十六节骨珠连环作响，皮肤下赤红气血与金色真气交织成网，每一寸筋膜都在药力催化下绷如弓弦。

　　混元珠更在灵台急速旋转，将药效催发到十二分。

　　两个时辰后，沈天浑身蒸腾着白雾，骨骼如玉鸣响，皮肤下金纹流转，待最后一式收势，他就再撑不住了，直接瘫倒在床上，连被褥都来不及盖便沉沉睡去。

　　直到次日清晨，沈天被急促的敲门声惊醒，门外传来沈修罗清越空灵，悠扬悦耳的语声：“少主，三夫人回来了，她给您端来了一碗汤药，说是要见您。”

　　沈天在床上蹙了蹙眉，三夫人？

　　根据他整理出来的记忆，三夫人叫做宋语琴，三日前说是要去苍云山购药，所以‘沈天’身亡时不在家中。

　　此外这位深居简出的三夫人还有个身份——她是个药师，还是药王谷的外门弟子。

　　ps：下午还有一章。