第二章 血债

“他起来了——”年轻仵作见沈天忽然直起身子，吓得魂儿都飞了半截，他整个人往后飞窜出去，手中油灯都顾不得了，那盏灯跌落在地瞬时‘轰’的一声爆燃起来。

　　“尸~尸变？”老仵作同样心胆俱寒，疾步后退的同时嘶声高呼：“来人！快来人！杜总捕，尸变了！”

　　沈天坐起身后神色不满地睨了二人一眼。

　　这两人不但叫的刺耳，那盏跌落的油灯还有几点火星溅到了他身上。

　　两个仵作被他目光扫了一眼，竟都呼吸一窒，不由自主地跪了下来。

　　就在沈天目光扫过来那一刻，他们感觉像是被一头老虎瞪住。

　　二人已发现沈天并非尸变，而是活人。

　　年轻仵作却愈发惶恐，头皮发麻，一张脸白的像纸一样。

　　不知沈少听到他说的那些胡话没有？如果听到，那他就麻烦大了。

　　眼前这位沈二少在泰天府，就是个小霸王，小魔王，活阎王！一言不合，就能把人打的生不如死，一个眼神不对，就能把人沉江！

　　这家伙是怎么活过来的啊？真是好人不长命，祸害遗千年！

　　沈天没理睬他们，又闭上眼复盘这两个月来发生的一切。

　　先是一个多月前，‘素手丹绝’白芷微被北天学派以私通邪魔的罪名捕拿下狱，将之挟为人质；接着是他几个过命的至交好友接连遭遇麻烦，切断了他的羽翼膀臂。

　　就连李丹朱都被人拦截，没法将最后两块残片送到他手里。

　　与此同时，江湖上突然流传起一个谣言，说他沈天正在重炼上古神宝混元珠，意图直接‘升神’！

　　这让他成了天下散修的众矢之的！数十位想要打破一品桎梏的散修，像是疯子似的围攻骚扰了他一个月，只为从他手中夺取‘混元珠’。

　　沈天那时仍应对自如，哪怕是东厂厂督率十万大军与六位一品武修攻上了神药山，他也仍有十足信心，踏过一品的门槛。

　　直到他察觉到那万军之中隐伏的一个人——不！那不是人，而是一只神！逼得他不得不玉石俱焚，与敌偕亡！

　　沈天想到那杂碎，不由想笑。

　　真是荣幸！堂堂的神明，一位高据于九重天上的先天之神，为了除掉他这个小小散修，竟如此煞费苦心，费了那么多周折只为消磨他的气力，这才敢与他正面一战。

　　这笔血债且先记下，终有一日要教你与那几位正道高人以命来偿！

　　沈天用了整整一个呼吸，才平复住了心绪。

　　幸运的是，他为自己留下了后手，还有重新开始的机会。

　　自己的这具身体，就是他重攀巅峰的开始。

　　沈天以神念将全身上下都扫过一遍，随即张开眼，流露出怪异之色。

　　这个‘沈天’修的居然是童子功——

　　就在这刻，门外响起了急骤的铁靴声，两个人影一先一后，风一般的闪逝进来，打断了沈天的思绪。

　　前面的那位穿着一身六品总捕的蓝色官袍，身高七尺，国字脸，面相忠厚，他左右扫望，声如洪钟：“这里怎么回事？”

　　后面进来的却是一位穿着素白长裙的女子，她二十岁许的年纪，肤质胜雪，五官清丽如冰雕雪砌，颈项似玉柱修颀，一头乌黑云鬓被一支木簪轻绾着，气韵清冷的像一捧新雪。

　　两人看见桌案上的沈天都一阵发愣，随后都流露出一副不能置信的神色。

　　年轻仵作看见那蓝衣总捕到来，像是看到了救星，眼中涌现泪光。

　　他当即手脚并用爬到二人身后，一边爬一边用带着哭腔的语声解释：“总捕大人明鉴！小的们正验着尸，沈、沈少爷他突然就活过来了，小的也不知是怎么回事。“

　　白裙女子柳眉微蹙，竟闪身一掠来到沈天身侧，一把抓住他的左手腕脉。

　　她随即用刀子般的视线往蓝衣总捕睨了过去，两泓秋水般的眸子漾着清冷寒意：“杜坚！这是怎么回事？我夫君好端端的，你们为何传信说夫君已暴毙亡故？是你们衙门的人胡乱传信，还是我夫君本就未死，你们看岔了？”

　　沈天的脉搏极细极软，似有若无，且节律不齐，时有歇止，主气血与脏气衰竭，元气大伤，阳气将脱，可他确实还活着！

　　沈天闻言剑眉微扬，诧异地望着身侧女子。

　　夫君？

　　——这是‘沈天’的妻子？

　　按照这个仵作的说法，‘沈天’不是一个纨绔么？居然能有一个如此美貌，且年纪轻轻就有着七品巅峰修为的妻子？

　　此女的武道造诣也很不俗，刚才她抓过来的时候，沈天其实想躲开的。

　　只因这女子看到他的那一瞬间，沈天看到对方的眼里不但涌出了强烈的失望，还有一股隐约的杀意！

　　可沈天一看白裙女子抓过来的速度与手法，就放弃了避让的念头，他没办法躲开，就躺平懒得动了。

　　他开始在脑海里面翻寻关于此女的记忆。

　　‘沈天’的三魂七魄虽已散尽，可他脑里面的记忆还在，不过这些记忆都是散乱无序的。

　　现在他脑里面的情况就像是一座失去了索引查询机制的超大型图书馆，‘沈天’不知道自己想要的书藏在哪里，只能一个个书架慢慢翻慢慢找。

　　那蓝袍总捕杜坚同样眉头大皱，睁着铜铃般的大眼，定定地看着沈天。

　　沈天这王八蛋又活过来了？

　　杜坚整个人如受雷击，被电的外焦里嫩。

　　两个时辰前，他亲自验过沈天的尸体，当时沈天瞳孔涣散，没有呼吸，心脉停搏，后脑钝器伤深可见骨，死的不能再死！怎么隔了两个时辰后又活了过来？

　　这事要传出去，他二十七年老刑名的名声必将毁于一旦，必将被无数人笑话。

　　杜坚看了足足三个呼吸，这才苦笑着道：“沈夫人！我将沈少尸——沈少接回衙门的时候，沈少确已心脉断绝，以杜某的经验判断，沈少除了脑后重伤之外，体内至少还有两种毒物，想必是沈少有什么特殊缘法，才能险死还生。”

　　他说话时右手藏在身后，往门外聚集过来的衙役比了个手势。

　　沈天的死而复生实在蹊跷，即便不是尸变，也可能是老怪夺舍，或是妖脉苏醒什么的，还是得让衙门里面的法师来看看，最好是将那面照妖镜也搬过来仔细照一照。

　　“两种剧毒?”白裙女子神色凝重：“那么你可查到袭杀我夫君，还有那下毒的凶手是谁？”

　　“杜某正在全力侦办，排查嫌疑人等！现已查得贵府酒窖里二十坛药酒都被人下了毒物‘无形散’。”

　　杜总捕语声铿锵的一抱拳：“请沈夫人放心！沈少的案子，本捕定当尽快彻查，给您二位一个交代！”

　　杜坚的眼里却闪过了一丝不易察觉的异光。

　　其实这位沈夫人也有很大嫌疑！

　　事发之际，这位沈夫人不在沈府，说是去闺蜜家闲住几日，是衙门遣人报讯传唤之后才赶至衙门，结果杜坚还没来得及讯问，停尸房里就出现‘尸变’。

　　诡异的是，沈府似沈夫人这种情况的还有数位，沈府中有着强烈杀人动机，也有着杀人能力的几位全都因故外出，甚至是远游在外，都有不在场证明。

　　沈天听到这里时已唇角抽搐。

　　这个杜总捕头还是很有能耐的，沈天以前号称‘丹邪’，是天下排名前三的炼丹大家。

　　他已辨出体内的毒素之一正是江湖上流传甚广的‘无形散’，此毒的毒性不是很强烈，可如果混入酒水，即便修为五六品的高手也很难察觉。

　　另一种毒比较罕见，叫‘天童散’，这种毒不致命，不过在连续服用半年后，却能让男人失去性能力，永远当一个童子。

　　这两种毒混合起来就很厉害了，此时那混元珠散出的红莲已开遍他周身百骸，每一处穴位都嵌着‘丹邪’沈傲的本命印记，他前身的根本精元也植入血髓深处，元神肉身已浑然一体，可因毒素的缘故，沈天还是很虚弱，抬个手都费劲。

　　再从杜总捕头的口风来看，自己的处境只怕很不妙，沈府中不止一人想要他死。

　　此时沈天终于找到了一些白裙女子的记忆。

　　她名字叫墨清璃，是沈天兄长的遗孀，在沈天兄长亡故后，此女不知何故又下嫁沈天，由沈天兼祧长房。

　　她的家世很不凡，出身炼器世家，当朝二品门阀‘修山墨家’，是因故致仕的前工部侍郎墨剑尘的嫡孙女。

　　沈天一开始没反应过来，片刻之后却‘诶’的一声睁大眼，一副见了鬼的神色。

　　墨剑尘？老墨？这不是他的老客户吗？老墨可是在他这里前前后后豪掷万金，买了无数价值昂贵的丹药用于延寿。

　　数月前这位还下了一份天价大订单，可惜沈天已无力完成，不得不将老墨的上百万定金挪作他用。

　　沈天为此心愧不已，老墨没有他的丹药，最多还有十载寿元，十年后怕是得吃他的席。

　　墨清璃听到沈天的惊呼，疑惑地看了沈天一眼，她随后摇了摇头，眼中的寒意稍敛数分：“那就请杜总捕尽快将此案查个水落石出！此外烦请杜总捕请一位擅治内伤，擅于疗毒的大夫来，再备辆马车，送我夫君回府调养。”

　　她语声强势不容置疑，杜总捕头却没有第一时间回应，而是回过头往门外看了一眼。

　　停尸房门口已聚了一大群衙役书吏，在外面探头探脑地围观。

　　其中就有两位衙门供奉的七品法师，其中一位端着照妖镜，朝着杜坚神色默默地微一摇头。

　　意思是沈天既不是老怪夺舍，也不是妖脉苏醒，更不是什么尸变，没有任何异常之处。

　　墨清璃的目光掠过门外那两个手持照妖镜的法师，看到他们摇头的动作时，她的指尖几不可察地颤了一下。

　　沈天竟是真的活过来了。

　　这个认知像一柄冰锥，狠狠刺入她的心脏，她下意识攥紧了袖中的手指，指甲深深陷入掌心，却感觉不到疼。

　　——她本该解脱的。

　　在听到府衙衙役告信传唤时，她感觉很轻松，以为自己终于能从沈府这牢笼脱身，可转眼间这牢笼又将她重新关了回去。

　　她触摸沈天手腕温热的肌肤，却感觉像是在摸着一条蛇，这条蛇紧紧缠着她，让她感觉窒息。

　　沈天也在发呆。

　　他一点都不担心外面的法师与照妖境，沈天的秘法，足以让他夺舍后肉身元神真正融合为一，不留任何破绽。

　　沈天现在只头疼一件事，他居然娶了墨剑尘的孙女？这不是平白矮了老墨两辈？