第二十一章 囤积

天刚蒙蒙亮，沈天便带着沈修罗策马赶到了城外三十里的红桑集镇。

　　在这座集镇的中心空地上，管家沈苍正指挥着家丁将一捆捆新鲜桑叶装上马车，他已忙了整夜，眼下乌青一片。

　　不过当他见沈天到来，却还是第一时间上前汇报，他眉头紧锁：“少主，我从昨晚到现在都在收购桑叶，至今已收购了约一万三千石桑叶，我们田庄也连夜收割了三千石，不过从上半夜亥时开始，有几家世族也开始收桑叶，成本比昨夜市价高了三成。

　　此外为将这些桑叶运入冰窖，老仆还自作主张，雇了五百辆马车运货，现在冰窖那边已经装不下了，老仆将冰窖临时扩张些许，又请三夫人腾出一些不紧要的药材，现在最多能存放八千石，剩下的恐怕——”

　　沈天摆了摆手，打断道：“无妨，剩下的就不需要往府里面运了，让田庄里面的庄户们辛苦些，将多余的桑叶放在木架上，挂在树上也行，要均匀喷洒草木灰水，再用透气的麻布覆盖，这是低温干燥法，能锁住营养，延长存放时间，保存八日不成问题。”

　　他顿了顿，唇角微扬：“且我预计最多一日后便可出货，后续的桑叶保存与我们无关，现在只管放手收，收多少都是赚的。”

　　沈苍闻言，眼中闪过一丝惊讶，但很快点头应下：“属下这就去安排。”

　　就在这时，一阵急促的马蹄声由远及近。

　　三匹骏马疾驰而来，为首的赫然正是‘沈天’以前的死对头林端，他一身锦缎劲装，腰间玉佩叮当作响，眉间那点朱砂痣在晨光下格外醒目。

　　身后跟着两名气息沉稳的黑衣男子，皆是林家七品修为的亲卫。

　　林端原本只是路过此地，准备前往九罹神狱的废弃入口，修炼家传秘术‘裂金神臂’。

　　这门秘术也是血炼法门，需借助神狱中的妖魔气血淬炼双臂，使筋骨如金铁般坚硬，配合他的神臂拳，威力倍增。

　　他这几日苦修不辍，就是为了在御器师考核前提升实力，一雪前耻！

　　几天前在御器司被沈天一拳打飞的耻辱，他至今耿耿于怀。

　　可当他策马驰入集镇的街道上时却微微一怔，愣愣地看着前面的沈天。

　　他没想到竟在此地撞见了这杂碎！

　　林端在集镇中心强行勒住了缰绳，马匹嘶鸣一声，前蹄高高扬起。

　　他居高临下地扫了一眼沈天身旁堆积如山的桑叶，嘴角勾起一抹讥讽：“沈二少，你这是在干吗？收购桑叶？呵~这是钱多得没处花，又往水里扔了？”

　　沈天抬目斜睨了林端一眼，继续翻看账册，淡淡道：“你家可还有多余的桑叶卖？我出市价的一点五倍收购。”

　　林端嗤笑一声，正想再嘲讽几句，却见沈天唇角微勾，又补了一句：“我们现银交易，钱直接给你。”

　　这句话像是一根针，瞬间刺进林端的心里。

　　他瞳孔微缩，心思急转——若这笔钱不走林家公账，而是直接落入他的口袋，那可是一笔不小的零花钱！

　　他们林家桑林广袤，桑叶富余，无非是让蚕农多费些功夫采摘罢了，且他与沈天不同，林家固然家大业大，可他们家族人口众多，着落在他本人身上的钱财就没多少了。

　　他当即翻身下马，往街道旁边林家的一间生丝铺走过去，不久后他又大步走了回来，看着沈天，语气倨傲：“六百石，现在就能交割，现银结算！”

　　他刚才问了自家生丝铺的管事，今日他们家能再采摘桑叶六百石左右。

　　沈天这才抬眼，满脸堆笑：“可以，不过得签文书，立个字据，你与你家管事都得按手印，且必须现在交割。”

　　林端不耐烦地挥手：“区区几百石桑叶，何须如此麻烦？”

　　沈天却摇了摇头，语气坚定道：“白纸黑字，免得日后扯皮。”

　　林端冷哼一声，不过想到那六百石桑叶，可从沈天手里换1800两银子，还是强压着怒火，叫来林家在集镇的管事，逼着他签下买卖契约，并按了手印，又从不远处的田庄搬来600石桑叶当面交割。

　　沈天这才命人点出银两，交付银钱。

　　可就在林端喜滋滋地将银两揣进怀里，还未来得及得意，一名林家仆役策马急匆匆赶来。

　　他是来寻林家管事的，脸色凝重：“王管事！家主有令，让你查看一下桑林内的桑蠹情况，官府传讯，说有妖邪作乱，在泰天府内借助桑蠹散播毒蛊，或将使桑叶大面积枯萎！如情况属实，所有桑林即刻全力收割，还要高价收购外部的桑叶！“

　　林端闻言，脸色骤变，他猛地转头看向沈天，眼中的怒火几乎要喷涌而出:“沈天！你早就知道了？你坑我？”

　　他咬牙切齿，声音嘶哑:“把桑叶还给我！”

　　沈天慢条斯理地收起契约，淡淡道：“文书已立，钱货两讫，哪有反悔的道理？”

　　林端怒极，体内真气狂涌，双臂肌肉骤然膨胀，衣袖‘刺啦’一声裂开，露出泛着金属光泽的臂膀，三道金色符文在皮肤上流转，正是‘裂金神臂’大成的征兆！

　　他心中自信满满，暗自冷笑。

　　这秘术乃林家耗费百载重修改良的七品秘法，能将神臂拳的爆发力催至极致。

　　昨日在九罹神狱废弃入口试练时，林端一拳便轰碎了千斤巨石。

　　沈天不过是个靠家世的纨绔，就算前些日子侥幸胜了自己，今日也必当见识到三品世家的真正底蕴！

　　他本就将沈天恨之入骨，有意寻个机会给沈天一个教训，一雪前耻，此时沈天想要作死，那就成全这杂碎！

　　“你是找死！”他厉喝一声，身形如猛虎扑食，拳风呼啸，直取沈天面门。

　　沈天眸光一冷，体内血魔十三炼的赤血战体也瞬间激发，皮肤下金红纹路如龙鳞般浮现。他沉腰立马，右拳轻描淡写地向前一推，龙吟虎啸之声骤然炸响，一道肉眼可见的螺旋状气浪自拳锋迸发。

　　“轰！”

　　两拳相撞的刹那，林端的裂金神臂劲力如泥牛入海，被沈天的拳罡摧枯拉朽般碾碎，他整个人如断线风筝一样倒飞出去，重重撞在对面的墙壁上，墙面瞬间裂开蛛网般的纹路，林端如同挂画一般嵌在墙中。

　　他身躯嵌在墙中缓缓滑落，口鼻溢血，眼中满是难以置信。

　　——自己居然又输了？竟又是一招败北？他的裂金神臂呢？为何会被击溃了？

　　沈天收拳而立，身后罡气凝聚成龙虎交缠的虚影，气势如虹，他冷冷斜睨了旁边的两名林家亲卫：“抬回去吧，现在给他找个好大夫，或许还能赶上御器师考核，这么点能耐还敢出来卖弄，再敢挑衅，你们得给他收尸。”

　　林端的两名七品亲卫目瞪口呆，他们相视了一眼，心中骇然。

　　沈天这一拳不仅将龙虎双形的刚柔并济发挥到极致，气象更胜数日前的那一战。

　　他的身体素质更是提升巨大，刚才此子明显未用全力，只轻松写意地轰出一拳，就将林端苦修的‘裂金神臂’击溃，让他们都看不清此子的根底。

　　这短短几日，他究竟修了什么秘术，提升竟如此巨大？

　　此时旁边林家的那座生丝铺内，一群林家奴仆们慌慌张张地冲过来。

　　他们七手八脚地将林端从墙缝里扶出，抬上临时扎好的担架。

　　那两名七品亲卫却不甘心这么离去，其中一人眼神阴鸷地盯着沈天，手已按在腰间刀柄上。

　　“沈少这一拳，未免太过分了！”

　　“怎么？”沈修罗冷然踏前一步，长刀出鞘三寸，刀身映着晨光泛出冷冽的血芒：“不服气，想要动手？”

　　她淡金色狐瞳中杀意流转，刀势如渊渟岳峙，周身气息凌厉无比，竟让那两名亲卫不自觉地后退半步。

　　就在双方对峙之际，集镇却突然沸腾起来——

　　“桑蠹有毒！有邪道妖人在散播虫灾，要毁掉所有桑林！”

　　“快去看看咱们的桑园！”

　　“我艹！难怪沈家疯了似的收桑叶，从昨天晚上收到凌晨！”

　　消息如野火般蔓延，原本平静的集镇瞬间乱作一团。

　　商贩们丢下摊位，桑农们扔下扁担，纷纷往自家桑林奔去。

　　不久之后，更有数名衣着华贵的商人策马疾驰，高声喊道：“收桑叶！加价七成！现银结算！”

　　“我出两倍市价，有多少收多少！”

　　“我林氏生丝，加价十二成！”

　　沈天见状微微摇头，官府的反应比他意料的还要慢许多，让他赚得盆满钵溢。

　　即便有那位铁面御史压着，泰天府群官的反应也是如此迟缓吗？

　　也不对，从昨日上半夜开始，泰天府一些官吏家里也在大肆收购桑叶。

　　至于这林家不知何故，现在才反应过来。

　　他让沈苍给官府报信，没帮到蚕户丝户，却只便宜了这些官绅豪族。

　　沈天心里哂笑，这大虞早该完蛋了。

　　他见那两名林家的七品亲卫被沈修罗威慑，应是不敢动手了，转头对沈苍道，“收拾摊子，清点装车，准备回府了。”

　　不过就在他们收拾之际，一名身着湖蓝绸衫的青年公子摇着折扇走来，脸上堆满笑容：“沈少！许久不见，风采更胜往昔啊！”

　　管家沈苍看见这青年公子后脸色一沉，他认出此人是沈天的狐朋狗友之一，叫做费玉明。

　　此人以前仗着家世与一张巧嘴，没少从原主手里骗钱，沈苍看此人眼珠乱转，显然又打起了什么歪主意。

　　“沈少，”费玉明满脸热络地凑上前：“听说你手里有不少桑叶？我想出两倍价全要了，我们银子现结，绝不拖欠！“

　　见沈天眉峰微蹙，他又适时展颜一笑，刻意放缓了语调：“沈少忘了？三个月前在大发赌坊，你输钱之后银钱不凑手，都是从我这里借的钱，整整八千两，我都没皱眉头，你我都是场面人，讲究的就是一个江湖义气，这人情你总该还我一次？“

　　他自信满满，沈天这蠢货最好面子，所以此招对沈天百试百灵，任他拿捏。

　　沈苍的脸色却更加沉冷，那次分明是这费玉明，设局坑了‘沈天’八千两，此刻竟还好意思提交情？

　　也是他家少爷太蠢，居然还把这家伙当成朋友。

　　沈天却像是看陌生人似的打量着费玉明，淡淡吐出一个字：“滚。”

　　他脑子里有很深记忆，认得这个费玉明。

　　‘沈天’之所以对此人记忆深刻，主要是被对方坑太多钱了。

　　‘沈天’并非蠢到家，他心里明白，却好面子不能说。

　　费玉明闻言意外不已，脸上的笑容顿时僵住。

　　他随即折扇‘啪’地合上，语气如冰锥刺人：“沈天你什么意思？”

　　就在此时，集镇入口突然又传来急促的马蹄声。

　　那是沈家的一名亲卫，他侧马来到附近翻身下马，高声喊道：“少主，官衙遣人传信，御器师考核提前至后日！崔御史亲自坐镇！”

　　费玉明与刚被大夫灌下药的林端闻言，不禁都皱起了眉头。

　　后日就要进行御器师考核？这么快？

　　费玉明面色青沉，这消息如同一盆冷水，浇在他的头顶，让他胸中的火气消散一空。

　　躺在担架上的林端随即勾起唇角，他疼得龇牙咧嘴，却哈哈笑出了声：“哈！沈天，你拳法再厉害又如何？战力撑死了算九品上，我看你怎么过关！想过崔御史的考核？等着被革去资格吧！“

　　他眼中闪过得色，他战力虽还不如沈天，可家中还有一件五品符宝，足以让他的战力达到八品，还可完满地瞒过御器司那些考官，只是家中担心他在外惹事生非，还没把这件五品符宝给他。

　　而沈天，就算此人武道强横，真元底蕴终究是九品，八品的坎岂是那么容易迈过？没了御器师身份，沈八达又自身难保，这杂碎迟早要玩完。

　　沈天闻言却只是轻轻掸了掸衣袖，对亲卫道：“我们回府。”

　　他转身时余光瞥见林端怨毒的目光和费玉明阴沉的脸色，心里却毫无波澜。

　　只是两只跳梁小丑罢了，他都懒得分神看一眼。