第五十七章 前倨后恭

牢房之内，阴暗潮湿，空气中弥漫着淡淡的霉味与铁锈气息。沈天闭目靠墙而坐，不过半刻光景，外面便传来一阵急促的脚步声。

　　知府孙茂带着几名府衙官吏匆匆涌入到牢房门口。

　　“沈少！沈少您受委屈了！下官怠慢，下官怠慢了啊！”

　　孙茂隔着栅栏便深深作揖，他的前襟被汗浸透了一片深色，脸上堆满了谄媚，也没有了半点喂鸟时的从容。

　　他一边忙不迭地挥手示意狱卒开门，一边说话：“快，快请沈少出来！你们怎么做事的？简直荒唐透顶！沈少，下官近日公务繁冗，竟不知底下人闹出这等乱子，让您受了这无妄之灾，实在是委屈您了，下官已让人备下薄酒，稍后自罚三杯，给您赔礼谢罪！”

　　随着铁锁哗啦一声打开，旁边牢房里的谢映秋与赵无尘看得目瞪口呆。

　　谢映秋那布满血丝的眼眸死死盯着知府近乎卑微的姿态，又转向气定神闲的沈天，心中翻江倒海。

　　这是怎么回事？沈家不是大厦将倾了吗？知府方才还把此子关入牢里，现在却亲自过来赔罪，言辞谄媚。

　　沈天自己也是一头雾水，他站起身拍了拍衣袍上并不存在的灰尘，同时凝神观察着孙茂：“府尊大人客气了！些许波折倒也无妨，只是您既已亲自过来，不如就趁此时开堂，将这桩案子审一审，也好了断清楚。”

　　“无需再审！无需再审！”

　　孙茂连连摆手，脸上的笑容几乎要溢出来，斩钉截铁，“案情简单明了，事实确凿无比！沈少您身为御器师，面对此等暴行，奋起自卫，不仅无罪，实乃大义。

　　下官已命人火速收集人证物证，完善结案卷宗，过几日只需沈府派人来签个字，走个流程即可，万勿让此等腌臜地污了沈少清贵之身，还请移步，移步！”

　　沈天心中疑窦更深，但面上不显，带着沈苍、沈修罗从容走出牢房。

　　隔壁牢房的林端却一阵愣神，他还被关着呢，这知府居然对他置之不理。

　　他反应过来后，猛地扑到牢门前，双手抓着栏杆，破口大骂：“喂！姓孙的！沈天能走，我呢？我也是御器师！我也是被牵连的！放我出去！快放我出去！你们这帮狗官，知道我爹是谁吗？！”

　　眼见沈天跟知府等人消失在狱门外，林端不由气得跳脚，却又无可奈何。

　　旁边牢房里面的谢映秋与赵无尘则是对视了一眼，都从对方眼中看到了极度的震惊与困惑。

　　这绝不仅仅是‘无罪释放’那么简单，知府那近乎恭敬谄媚的姿态，分明是有着巴结之意。

　　沈家是出了什么变故？沈八达没有倒台吗？

　　谢映秋眼神一厉，趁着狱卒注意力都在沈天那边，指尖微不可察地一弹，一枚寸许长的晶莹小剑无声无息地穿透牢房气窗缝隙，化作一道流光消失在眼前——她必须立刻找一位故旧问清楚，沈家究竟是怎么回事？这咸鱼难道还能翻身？？

　　沈天跟着知府走出府衙重见天日，却仍是一头雾水，不明白这知府的前倨后恭究竟是何缘由？

　　就在他准备开口试探知府时，杜坚快步走了过来，对着沈天拱手行礼，语气带着几分真诚的道贺：“沈少，恭喜！令伯父沈公公高升，荣任御马监提督太监，这可是天大的喜事。”

　　沈天眉梢微扬，沈八达？沈八达居然调职御马监提督太监？

　　难怪知府会态度大变。

　　不过也不对，御马监提督太监这职位该怎么说呢？这官实际权力不逊于御用监的监督太监，在宫中的地位也稍胜半筹，可在地方上的影响力却不如后者，还不至于让知府如此谄媚。

　　杜坚此时又一声轻叹：“听说还是天子亲点。”

　　沈天心中顿时豁然开朗，原来如此，是得了天~得了狗皇帝圣眷了吗？

　　他哑然失笑，本以为要亡命天涯重操旧业，没想到峰回路转，沈家这身皮暂时还能保住。

　　也好，省了他许多麻烦，他还可继续谋划混入北天学派。

　　一直随在身边的沈修罗与沈苍听到这话，身躯都同时一震，对视了一眼，他们脸上都绽放出难以掩饰的喜色。

　　这几日他二人一直为沈家的未来忧心忡忡，生恐沈八达倒台，现在却可高枕无忧。

　　且老主人的调职，可是天子亲点，显然已简在帝心，前程远大！

　　沈天也放松了下来，他以农忙为由，坚辞了府尊的酒席，就又带着沈修罗和沈苍二人赶往田庄。

　　崔天常在青州巡查武备，据说已经连续查出七桩亏空大案，期间还发生了三次火龙烧仓。

　　沈天料定这孙知府即便没涉案，在这个位置也长久不了的，不想做无效交际。

　　沈天没有出手报复，这姓孙的就该庆幸烧高香了。

　　且他真的要忙农事，今天被费玉明与林端两个混蛋一耽搁，浪费了整整三个时辰，也不知道晚稻插秧那边怎么样了？

　　还有他身边的沈苍和沈修罗，那可是顶得上几百号壮劳力的‘人形插秧机’，却因此事被拖延在府衙，实在可恨！

　　不过这姓孙的还算懂事，在沈天离府之际，还送了他三枚七品‘先天丹’——也就是崔天常先前赠给他的丹。

　　沈天准备将之留着，以后突破八品用。

　　沈天三人赶到田庄时，只见这里的景象热火朝天。

　　他四面看了一眼，发现这些农户都很听话，不但田翻得很深，且严格按照他要求的间距插秧。

　　沈天微觉欣慰，随即二话不说，带着沈苍和沈修罗下田。

　　沈苍一下场，田里松土的速度就成倍增长。

　　这下面的田在几天前已翻耕过一次，不过在正式插秧前，还得松一松土。

　　沈苍下去后立在一片水田中央，周身土黄色罡气隐隐流转，他双手虚按，沛然真元化作无形巨犁，轰然压下！

　　前方丈许方圆的泥水如同沸腾般翻滚、沉降、平整，瞬间形成一片光滑如镜、深度适宜的秧田基底，效率远超任何耕牛。

　　而另一侧的沈修罗，身影快得在田间留下道道淡金残影。

　　她无需弯腰，纤指连弹，指尖灌注的真元精准地将一株株嫩绿的秧苗‘钉’入松软的泥中，行距株距分毫不差，动作迅捷如电，所过之处，一排排整齐的秧苗便如尺量般立了起来。

　　两位七品武修干起农活，场面又壮观，又高效。

　　而就在沈天把注意力转向别处时，沈苍一边操控着真元翻整下一块田，一边若有所思地看着不远处负手而立、监看着插秧间距的沈天，眼神略显复杂。

　　他沉默片刻，终究没忍住，用只有身旁沈修罗能听到的真元传音道：“修罗，你有没有觉得——少主自从那次中毒醒来后，变了很多？感觉，就像是换了个人？”

　　沈修罗正专注地‘钉’着秧苗，闻言动作微微一滞。

　　她淡金色的狐瞳瞥了沈苍一眼，带着几分不以为然的传音回道：“换个人？你难道想说少主是被人夺舍了不成？”

　　沈苍苦笑着摇了摇头，这念头他自己都觉得荒唐。

　　哪家高人夺舍，能在一天之内就完全掌控身体，毫无破绽？不但能瞒过府衙的照妖镜，还能在当晚就融炼法器，甚至斩出逼退沈修罗的一戟？这根本说不通。”

　　只是少主如今，无论是那身突飞猛进的武道修为，还是与以前判若两人的处世手段，都让他不自禁的往这方向想。

　　还有少主无师自通地精通农事，指点庄户头头是道——这都让他疑惑。

　　以前的少主，哪会管这些？

　　沈修罗手下动作不停，一排秧苗又整齐地立起。

　　她微微侧头，看着在远处田埂上指挥若定的沈天，眼现异泽：“我倒觉得少主骨子里没变，像以前一样从鼻孔里看人，不对，是更严重了！你可以仔细观察他眼神，看知府也好，看费玉明也好，甚至看我们都一样——现在他看谁都像在看蚂蚁。”

　　她顿了顿，语气异样：“你也别太小看了少主，我跟在他身边最久，最清楚他的性情，别看他以前行事荒唐，可我知道他夜里其实一直在读书，东西两厢书架上的书，他差不多都翻过，御器司的笔试也没人帮他，是他自己过的。”

　　沈苍闻言，若有所思地点了点头。

　　沈修罗的话不无道理，或许少主以前只是少年叛逆顽劣，因这次中毒濒死的经历幡然醒悟？

　　沈苍随即压下心头的疑虑，继续专注于眼前的翻田大业。

　　他没发现的是，此时沈修罗眼底，也藏着些许异泽。

　　待到日落西山，最后一块水田也插满了嫩绿的秧苗，在晚风中轻轻摇曳。

　　沈天看着眼前初具规模的青翠秧田，心中稍定。

　　他这才转过身，目光落在正擦着汗走过来的沈苍身上。

　　“老沈，”沈天眼神平静却带着不容违逆的威严：“现在可以继续说了，你之前跟踪‘我’，究竟去了什么地方？”