第二十六章 捡钱（求追读）

沈天四人从‘血骷道’出来的时候，恰是子时时分，圆月洒下的清冷银辉如薄纱般轻柔地覆在沉睡的大地上，让万物都披上了一层静谧的梦衣。

　　沈修罗与沈天走在最前面，他们扛着八只被沉甸甸的石头撑得滚圆的布袋皮囊，靴底碾过碎石，发出沉重的‘喳喳’声响。

　　墨清璃跟在最后面，她看着沈天的背影，指尖无意识地摩挲着剑鞘。

　　她眸底浮起了一丝倦怠，还有一抹懊悔。

　　这趟血骷道之行，他们斩杀的八品、九品血骷魔不算少，可那些妖魔的残骨、筋膜拆解下来，成色实在寻常，加起来估摸着也就能卖到四百两纹银。

　　唯有沈天袖子里的那两颗‘血骷心核’，是七品血骷魔的精元所凝，两颗一起能在黑市里卖一千两上下，御器司里最多值四百两，或是换二百功德。

　　问题是七品的血骷魔，需御器师动用法器方能彻底斩杀，否则它们的血骷心核会化作血雾散去，在数日内完成再生。

　　这次他们一路遇到了七只七品血骷魔，大多都是打碎了事，就只有其中一次，沈天动用了法器‘大日天瞳’斩杀了两只。

　　可在墨清璃看来，这实在得不偿失，御器师每催动一次法器，器毒便会往五脏六腑多渗一分，沉积日久，便是难以根治的隐患。

　　世人都知，御器师动用一次法器的收益若低于八百两，便是亏本的买卖，一般八品御器师借除魔的任务，出手费加上诛除邪魔后收获的各种材料，约能赚个千两左右。

　　可对于沈天这等出身大户人家的御器师来说，赚多少钱都是亏的。

　　等到四人登上了停在附近的马车，往泰天府城方向飞驰，夜风掠过马车帘隙，带着初秋的凉意灌入进来，墨清璃更是不自禁地拢了拢被夜露打湿的袖角。

　　她因早年修行寒法不得当，留下了体寒的毛病，额外受不得凉。

　　墨清璃更加恼火地看着对面闭目养神的沈天，唇角抿成一条冷线。

　　她觉得自己像个傻子，竟被这混蛋说动来这‘血骷道’。

　　这家伙说要带她赚钱，结果全程都在挖石头，至于她这个七品巅峰武修，就是来给沈天当保镖的。

　　这次唯一的收获，就是知道了沈天修为提升如此迅速的‘秘密’。

　　直到马车驶入沈府院门，墨清璃仍难解心中的郁闷。

　　可接下来，沈天却笑眯眯地把她请到了客厅。

　　他从沈苍身上取下最重的那只布袋往桌上一搁，发出一声沉闷的声响，因袋口没系紧，滚出了几块棱角分明的黑石。

　　沈天又取下身后背着的乌金短戟，指尖在戟刃上轻轻一抹，寒光乍现：“夫人稍坐，给你看样东西。”

　　墨清璃挑眉，依言在太师椅上坐下，目光仍带着几分讥诮。

　　她倒要看看，沈天在‘血骷道’里面收集的这些破石头能翻出什么花样！

　　沈修罗与沈苍则快手快脚地将其它布袋解开，倒出的石头堆满了半间客厅，在烛火下泛着暗沉的光泽，瞧着与路边碎石并无二致。

　　“看好了。”沈天拿起其中一块布满暗红色纹路的岩石，乌金短戟的尖端如裁纸般划过石面，只听‘咔嚓’轻响，外层石壳应声剥落，露出内里莹白如脂的晶石，丝丝缕缕的灵光在石心流转，宛如将月光冻在了里面。

　　“七品灵石！”管家沈苍精神一振，眼中闪过喜色，这等成色的灵石，市价至少百两。

　　他预感到这次的收益应该不低。

　　“灵石？”墨清璃端着茶盏的手指也微微一顿，眸底掠过一丝讶异。

　　沈天又拿起一块灰扑扑的石头，戟尖挑动间，石屑纷飞，露出一块通体赤红的矿石，触之灼热，竟隐隐有白气蒸腾——竟是一颗品质极高的‘赤炎铁精’。

　　沈修罗狐瞳中也现出喜意，以这枚赤炎铁精的品质，可作为火属性符宝与兵器的上佳材料，一两便值五十两纹银。

　　沈天笑意更浓，接连敲开数块石头。

　　寒髓玉的冰蓝、玄纹钢的墨黑、星纹石的璀璨——各色矿石在烛火下交相辉映，将客厅映照得五光十色。

　　他才开到十枚，墨清璃就放下茶盏，身体微微前倾。

　　当看到一块泛着淡紫光晕的‘幽冥石’时，终是按捺不住，失声问道：“夫君你能感知到这些石头里面的灵矿？是怎么办到的？”

　　这幽冥石是她神璃堂寻了三个月的稀罕物，市面上早已断货，没想到竟会在此处见到，且这幽冥石的块头很大，足有三指粗。

　　“不清楚，我怀疑是我濒死还生，觉醒了一种特殊血脉，反正我能感应到它们与众不同，与普通的石头不一样。”

　　沈天又将一块石头敲开，发出清脆的鸣响。

　　这次里面裹着的竟然是较为少见的‘星辉砂’，可惜分量少了点。

　　他转头看向管家沈苍：“你们愣着干嘛？都帮忙开啊，都小心一点，别伤到里面的灵矿。”

　　沈苍与沈修罗早就手痒，跃跃欲试，闻言都各自扒拉了一堆石头，拿出兵器切削起来，使得厅堂里面石屑纷飞。

　　就连墨清璃，她看了一阵后也忍不住加入进来，只因这活儿还蛮有意思的，每一颗灵矿开出来都是惊喜。

　　她对管家沈苍有点不满，这家伙有点手黑，十几颗石头都没开出什么好东西。

　　当最后一颗石头开完，沈苍忙拿出算盘，指尖噼啪作响，越算越是激动：“少主，单是这些灵石与赤炎铁精就值一千两，加上幽冥石、流金铁，青鸾晶……总计至少五千三百两！”

　　墨清璃眸光微凝，她旗下的产业每月营收也不过八千两，墨清璃自己接法器符宝的订单，一个月忙碌下来，也就六千两左右，沈天这一趟血骷道之行，竟抵得上她小半个月的进项。

　　这家伙没有骗她，居然还真有赚钱的门道。

　　这真的是他的血脉能力？未免也太作弊了——这哪里是捡石头？简直是在捡钱。

　　沈天拍了拍手上的石粉，目光扫过堆在厅中的灵矿，又看了看面前三人，语气不疾不徐地开口：“这些灵矿，就交由沈苍负责联络商贩发卖。”

　　他顿了顿：“我虽没直接参与战斗，但这些灵矿都是我寻出来的，再者我是家主，平日里你们修行用的丹药也都是府中供应，论理该占五成，剩下的五成，便由你们三人分了。”

　　沈修罗与沈苍对视一眼，皆是难掩喜色。

　　五成便是两千六百多两，三人分下来，每人能得八百余两。

　　沈修罗更是忍不住攥紧了拳头，成为御器师的希望从未如此真切。

　　照此下去，不出半年，她便能攒够购买辅御师资格与根基法器的银两。

　　墨清璃却微微凝眉，意识到自己短时间内，只怕杀不了这个名义上的丈夫了，沈修罗与管家沈苍一定会极力阻扰。

　　她放下眼睑，遮住了眼底翻涌的情绪，同时微微摇头：“不必找商贩了，这些矿石，由我神璃堂按市价全收了，我稍后让人送银票来。”

　　沈天挑眉：“夫人爽快！”

　　他话音方落，门外忽然传来急促的脚步声，宋语琴提着裙摆冲了进来。

　　她发髻散乱，脸上沾着丹炉灰，身上的药味浓得化不开，欢喜地像是疯子一样：“成了！沈天，我炼成养气丹了！”

　　她扬着手中的丹瓶，话音刚落，目光便撞到那堆矿石，她瞬时一愣，“这，这些是？哪来的这么多灵矿？”

　　沈修罗看了眼宋语琴，轻声道：“今夜在血骷道捡来的，少主有特殊血脉能力，可以感应到石头里面藏的灵矿，这次收获很不错。”

　　宋语琴的脸色顿时精彩纷呈——先是震惊，喜色瞬间褪去，继而懊悔，最后化作不甘。

　　“你能感应到石头里面的灵矿？这就是你说的赚钱的法子？”宋语琴睁大了眼睛看着沈天，随即狠狠地一跺脚：“你怎么不跟我说清楚？早知道你有这等能力，我说什么也要推迟炼丹！”

　　她望着那堆灵矿，眼圈都红了，满心都是错失银钱的懊悔。

　　沈天闻言则是唇角一抽，他当时已经解释得很明白，宋语琴却怎么都不肯信，以为沈天是在忽悠她，还想趁机勒索，要敲诈五篇丹方，才肯随他去血骷道。

　　沈天是带着她赚钱去的，哪能这么亏本？

　　墨清璃则看向宋语琴手中的丹瓶，眸中闪过一丝讶异。

　　养气丹虽只是基础丹药，却极考究控火与药性调和的功夫，宋语琴炼成此丹，意味着她在丹师之路上已真正入门，踏出了最关键的一步！