第三章 气海生涛

沈家距离府衙只有不到三里路，沈天被抬上马车后，不过盏茶工夫便到了沈府门前。

　　此时衙门代请的大夫也到了，这人医道高深，给沈天施了一套金针，不过半刻，沈天便汗出如浆，体内的毒素随之消除近半，没有了毒发身亡之忧。

　　只是这老大夫自始至终都绷着一张脸，看沈天的眼神活像是在看一滩恶臭的烂泥，充满了嫌弃。

　　待最后一根金针拔出，他甩手扔下一张药方，连诊金都懒得讨要，逃也似的快步离去，仿佛在沈家多待一刻都会污了鞋底。

　　沈家的一群仆人围着沈天团团转，他们先为沈天沐浴更衣，将他抬回居处安顿好，又遵照老大夫的药方，煎好药给他服用。

　　墨清璃一直冷眼旁观，直到一众仆人全数退下，她仍站在床前三尺处，神色怔怔地看着沈天。

　　沈天开始没在意，他服药后就专心致志的运转内元，吸收药力，化解余毒。

　　直到他听见剑鞘与剑格相触的细微铮鸣。

　　沈天这才注意到墨清璃的一只手，竟已悄悄握住了腰间的剑柄，幼嫩的手背甚至浮显青筋。

　　此时墨清璃的眼神竟变换不定，忽而迟疑，忽而决绝，杀意比在衙门停尸房的时候更强烈，更凌厉！

　　这女人真想杀他？

　　沈天的脊背陡然窜起一股寒意，脑内念头疾速转动。

　　他感觉墨清璃的杀念越来越强，可能下一瞬就会拔剑！

　　偏偏沈天修为全失，又身体虚弱，无力抵抗。

　　必须想办法化解墨清璃的杀念！

　　沈天在脑海里面翻寻‘沈天’的记忆，随即神色微动，转眼打量起了沈天的这间卧房。

　　这是一间五丈见方的屋子，古色古香，丹楹刻桷，处处透着富贵气象。

　　只是这偌大房间摆设极少，唯有一张床榻孤零零地搁在中央，临窗处摆着一张黄花梨木书案，案上笔墨纸砚齐备，纤尘不染，显是有人日日擦拭。

　　两侧整面墙都是檀木书架，层层叠叠堆满了竹简与线装书，沈天注意到那些书卷边角都磨得发亮。

　　南侧角落里还有一个兵器架，一根木柱，几只石锁。

　　这里不像是纨绔子弟的寝居，倒像是个寒窗苦读的书斋。

　　‘沈天’就是死在这里！

　　沈天眯起眼睛，目光一寸寸扫过房间的每个角落，地砖上隐约可见的刮痕，书架旁几不可察的粉末，窗棂上修补的指印，这些痕迹在他眼中渐渐连成一片，与‘沈天’脑海中那些零碎的记忆碎片慢慢重合。

　　案情很简单，约四个时辰前，‘沈天’回到房里练武，照例先喝一碗药酒激发气血，再练习桩功，这一练就坏事，剧烈运动之后无形散快速发作，毒入肺腑。

　　就在他头晕目眩，摇摇欲坠之际，忽闻窗外破空声响，一块青砖裹挟着劲风袭来，不偏不倚正中后脑。

　　板砖已经被杜总捕头当成凶器带回衙门了，杜总捕头判断这凶手至少是八品修为，甚至可能强达七品！

　　‘沈天’脑子里没有任何与凶手有关的线索，也不知是谁在药酒里下的毒，不过这些人杀一个还没九品筑基的纨绔都不敢明目张胆，还要炮制不在场证据，显然是心有顾忌。

　　他们忌惮‘沈天’的伯父，御用监监督太监沈八达！

　　只是看墨清璃的模样，这女孩怕是已做好破罐子破摔的打算了。

　　沈天眯了眯眼，抬手就将旁边的药碗扫在地上，发出‘嘭’的一声脆响，碎裂瓷片四面溅射。

　　他圆睁着眼怒视墨清璃：“你今日去会的什么闺蜜？今日你若守在家里，我何至于被人在药酒里下毒？何至于在家中被人用板砖砸头，肆意行凶？“

　　墨清璃神色默默，懒得言语。

　　她决意已定，现在就杀了这杂碎，从此远走高飞，远遁山林。

　　她实在无法忍受，哪怕被朝廷通缉，哪怕与父母宗族断绝关系，她也认了。

　　沈天却又一拍床案，胸腔剧烈起伏，神色恨恨不已：“这群杂碎好大的狗胆！好得很，旬日前大伯传书于我，说近日就会归乡省亲，届时我定要叫这些下毒的鼠辈，暗算我的宵小剥皮揎草，千刀万剐！”

　　大伯？沈八达？

　　墨清璃闻言一愣：“大伯要回乡？”她握剑的手更紧了：“他何时归来？可有确切时日？”

　　“不清楚，可能就在这三五日。”沈天哼了哼，眼神不耐：“他行程机密，岂会在信中明言？”

　　墨清璃蹙了蹙眉，想到沈八达出身东厂，是很忌讳行迹外泄。

　　她随后心绪微动，想起了一事。

　　沈八达返回泰天府，莫非是与自己今日在闺蜜家听到的那桩事有关？

　　须臾之后，墨清璃还是松开了剑柄。

　　杀沈天容易，这不过是一个不到九品的杂碎，一剑就可将之了结，可她没把握在沈八达这个昔日东厂大档头的追杀下逃离。

　　只能再忍忍——

　　“我明白了。”墨清璃长吐了一口浊气，神色若无其事：“夫君你歇息吧，好生将养，明日我会让人将主院打扫清理出来。”

　　她再不愿与沈天多呆片刻，转身就往门外走。

　　出门之际，墨清璃却又想起了一事，转过螓首：“衙门那两个仵作送了几盒养气丹，说是给你赔罪，我已看过了，都是上好的十年山参配着雪莲炼制，市价少说三百两纹银，夫君，他们做贱役的，凑这笔钱很不容易。”

　　沈天哪还有心思管这两个人的事？他只淡淡的‘嗯’了一声，神色漫不经心。

　　换成原先那个沈天，今晚就得将这两人沉了江。

　　幸在这个泰天府小霸王的内芯已换了人，懒得与这两个小人物计较。

　　只是沈天初来乍到，不好做与‘沈天’往日性情大相径庭的举动，索性装作没听见，不知道。

　　他看着墨清璃远去的背影，眼神若有所思。

　　他在‘沈天’零散的记忆碎片中翻找，发现墨清璃还是他大嫂的时候，对沈天还是很不错的，是真正的长嫂如母，严慈并济。

　　可自从‘沈天’的兄长被毒杀后，沈天在沈八达安排下兼祧长房，墨清璃就对他态度大变，冷淡疏远起来。

　　不知‘沈天’这家伙做了什么事，惹动墨清璃这么大的杀心？

　　可惜‘沈天’的记忆太过凌乱，沈天还没能寻到究竟。

　　他想到墨清璃在停尸房里扑过来的速度，还有墨清璃抓向他腕脉的那一抓，太阳穴突突直跳。

　　墨清璃没有法器，还不是‘御器师’，可当时她那一手已有接近六品的水准，而沈天虽有身为天下第一邪修的武道造诣，却是巧妇难为无米之炊。

　　一旦墨清璃拔剑，他必死无疑！

　　沈天指尖无意识地敲击着床沿，片刻后神色洒然地摇了摇头。

　　刚才那些话应能稳住墨清璃三五天，他需在这段时间想个办法应付，总之见招拆招。

　　沈天随即把注意力转回到了自己身上。

　　沈天自身的情况很不好，他用百年时间修成打造的强横肉身，已经与敌同归于尽，元神也遭到重创，只余下碎片被他用秘法强行聚合在一起，现在也就比普通的九品武修强上一线。

　　这意味着沈天的一切都要重新开始！

　　不过以前的路子其实走岔了些许，一身功体有着极大隐患，虽然还能继续往前走下去，却会走的很别扭，很艰难。

　　如今另起炉灶，重铸功体，未尝不是一桩好事，或许能让他走得更快更稳。

　　此外让沈天惊喜的是，‘沈天’修的竟是童子功！这家伙丹窍中一口阳元精纯无比，已快登堂入室，九品筑基！

　　童子功虽然在民间流传极广，是一种大众化的武学，却因其独特优势被世间武修视为武道筑基的最上选！

　　那毕竟是十几年，甚至几十年处男的精华积累，非同小可。

　　沈天万没想到这个名声狼藉的‘沈天沈大少’，居然能耐得住性子修持童子功，给了他一个极佳的武道基础！

　　沈天先耐着性子，继续化解毒素，直到感觉体内残毒不影响他行功，就开始了童子功的修行。

　　此时‘沈天’修行这门功体的记忆，也浮现于他的脑海，引得他直皱眉头。

　　“蠢材！”

　　沈天忍不住骂了一声，险些被原主那粗糙的运功之法逗笑了。

　　这家伙十二年积攒的精纯阳元在经脉里走得如同僵死蚯蚓，暴殄天物地塞在了那些窍穴经络里面，修行效率与利用率连30%都不到。

　　沈天摇了摇头，催动起了眉心的混元珠。

　　那玄色宝珠滴溜溜旋转，以鲸吞之势将散乱的阳元，提炼出丝丝缕缕的先天元气。

　　——这便是‘混元珠’的妙用！

　　沈天之所以选择重炼混元珠作为第二元胎，就是因此物可以提炼与纯化天地间的任何灵力元气。

　　混元珠甚至可让他体内的所有真元在短时间内后天返先天！

　　瞬时一股灼热气流自丹田炸开，顷刻间游走全身经脉，沈天浑身骨骼发出炒豆般的爆响，皮肤下仿佛有无数小蛇在游走，一条条经脉被强行贯通，将他体内残余的毒素逼出体外。

　　原本稀薄的真气在先天真炁催化下，竟如滚水般沸腾起来，在经脉中形成一个个小型气旋。

　　最惊人的变化发生在丹田——那里原本散乱的真气此刻凝如实质，化作一汪金色气潭。随着气潭中央渐渐升起一道微型龙卷，沈天体内传出清越的钟鸣之音。

　　——这正是童子功小成，筑基成功的标志，‘气海生涛，丹田鸣钟’！

　　沈天嘴角微扬，以前他为九品筑基，花了整整三年，此刻却水到渠成。