第三十九章 将门之后

当那道乌光撕裂空气，带着凄厉尖啸穿刺到沈天身侧十丈处，沈天眼神就一凝，体内真元瞬间奔腾。

　　这一箭的箭威接近六品，想要避开，需要用点手段。

　　不过沈天正要挥出乌金短戟格挡，旁边就响起了一声清叱。

　　“少主小心！”

　　只见沈修罗的身影骤然模糊，仿佛一道淡金色的轻烟融入了晨曦的光线，以一种肉眼几乎无法捕捉的诡异角度瞬间切入箭矢与沈天之间，同时袍角翻飞，长刀出鞘！

　　沈天看出那正是《幻影流光步》！此女才换了这门身法三天，就已经用的似模似样了。

　　她似动用了一种爆发本元的血脉力量，身后竟出现了三条灵焰凝聚而成的狐尾。

　　此时她腰间那枚‘灵狐坠’青光微闪，速度再增！

　　“锵！”

　　沈修罗的银白长刀化作一道精准无比的雪亮弧线，于间不容发之际斩在箭杆之上！

　　瞬时一声清脆的金铁交鸣，那威力惊人的符文箭矢竟被硬生生从中斩断，箭头带着余劲‘咄’地一声深深钉入旁边的青石板，箭尾则无力地跌落尘埃。

　　沈修罗整个人也被震飞出三丈外，口溢朱红！

　　沈天目光如电，立刻循着箭矢来路望向五十丈外，一座茶楼的第五层雅间窗户。

　　却只见窗后空空如也，只有微微晃动的竹帘，刺客已然消失得无影无踪，仿佛从未出现过。

　　沈修罗抹了抹嘴，又紧握双刀，往那个方向看了过去，淡金色的狐瞳死死锁定箭矢来处。

　　“全力疗伤！他已经跑了，此人好快的身手，箭发之后不顾成败，即刻撤离。”沈天收回短戟后，翻身下马。

　　他走到断箭旁，并未直接触碰，而是用脚尖轻轻拨弄，断裂处露出暗沉木纹，箭簇幽蓝符文黯淡却依旧透着危险的气息，一股极淡的、带着腥甜的苦涩气味萦绕不散。

　　沈修罗看着断裂的箭矢，淡金色的狐瞳中满是惊疑：“少主，这手法——应是军中的七品‘贯日射法’！而且练到了极其精妙高明的地步！箭上刻画的‘破甲’、‘疾风’符文也威力不俗，将符力与射法结合得如此巧妙。”

　　她说到这里神色迟疑，欲言又止。

　　贯日射法在边军中流传甚广，算不得独门秘技。

　　但让她在意的是，他们府上的二夫人秦柔，还有她的弟弟秦锐，都修了这门‘贯日射法’。

　　二夫人秦柔的父亲曾官拜三品镇北将军，在边军中人称‘惊鸿掠影’，一手射术出神入化，三年前据说因轻敌冒进中伏身亡。

　　秦柔姐弟二人继承其父所学，都将这门射法练至登峰造极之境！

　　此外二夫人还是术武双修，能在箭支与战弓上篆刻符文，颇具造诣！

　　她名下的弓箭铺就是因二夫人这门手艺，生意极为红火。

　　沈天没有立刻回应，他的注意力似乎被箭簇上残留的幽蓝色泽吸引，他又蹲下身，用一方素白手帕小心地包裹起箭头，凑近鼻端仔细嗅了嗅，眼神变得幽深。

　　“这毒叫‘蚀心鸩’。”沈天的声音平静，带着一丝冷意，“与十几天前我中的‘无形散’同出一源，皆出自一百二十年前那位臭名昭著的‘百毒童子’所著的《血毒秘录》。”

　　“什么？！”沈修罗失声轻呼，淡金色的瞳孔骤然收缩。

　　她当然记得无形散！那是十几天前，险些要了少主性命的两种剧毒之一！

　　沈天却轻轻一笑，将那包着毒箭的手帕收好：“百毒童子的《血毒秘录》在天南地北流传甚广，说明不了什么，走吧，我们先去报个官，再回府。”

　　两人策马至衙门报备，结果却正如沈天预料，府衙遣人至现场后没能查到任何线索。

　　不过沈天报官的目的，就是为让凶手稍生忌惮，带队的副捕头也说此事已记录在案，有线索会上门通知。

　　二人折腾了一个半时辰后回府，刚踏入沈府大门，便见管家沈苍候站在影壁旁，他看见沈天忙一拱手：“少主您回来了，二夫人也回来了，正在主院厅堂等您。”

　　沈天脚步一顿，与身旁的沈修罗迅速交换了一个眼神。

　　秦柔回来了？在这个时候？

　　根据他整理出的‘沈天'记忆，秦柔二十天前便带着弟、妹归乡省亲，为父扫墓，算算日程也该回来了，只是时机未免巧了一点。

　　沈修罗手按着刀，沉声询问：“二夫人是何时回府的？”

　　沈苍不疑有他，随口答道：“约莫两个半时辰前，巳时三刻左右到的家。”

　　沈修罗闻言眉头微蹙，继续追问道：“那么二夫人回府之后，可曾离开过府邸？还有，她的弟弟秦锐和妹妹秦玥，此刻可在府中？”

　　沈苍这才察觉到沈修罗语气有异，神色也严肃起来：“二夫人回府后便一直在主院，未曾出门，至于锐少爷和玥小姐——老奴倒是没特别留意，不过按理说，他们回府后是该先来拜见过少主，再回别院的。”

　　他神色疑惑地看向沈天，“少主，可是出了什么事？”

　　沈修罗看了一眼沈天，见他没有阻止，便低声解释：“我们回来的路上遭遇了刺杀，刺客用的是军中‘贯日射法’，箭上还淬有剧毒‘蚀心鸩’，此毒与无形散同出一本毒经！”

　　沈苍面色顿时凝重起来：“少主，莫非——”

　　贯日射法？这可是二夫人姐弟修到登峰造极的射术！

　　还有箭上与无形散同出一本毒经的蚀心鸩，少爷怀疑二夫人姐弟就是刺客？且与十余日前的那桩案子有关？

　　沈天则微微一笑，迈步往主院走去。

　　他一边走，一边用指尖摩挲着袖中包裹断箭的帕子，同时在脑海中快速梳理翻阅‘沈天’对这位二夫人的记忆。

　　秦柔之父乃是大虞朝的边军大将，官拜三品镇北将军，绰号‘惊鸿掠影’的秦破虏！

　　三年前，秦破虏因轻敌冒进，于边关鹰愁峡中伏身亡，秦家随之败落，秦柔正是在其父战死后不久，嫁入沈家为贵妾，其弟秦锐、其妹秦玥也一并依附沈家生活。

　　但有意思的是，据‘沈天’模糊的记忆，早在秦破虏战死前两个月，两家就在商议这门亲事了。

　　那位镇北将军似预感到了什么，急于将一双儿女托庇于沈八达的羽翼之下，甚至舍得将长女交给沈天为妾。

　　更有意思的是，沈天还是丹邪沈傲的时候，曾接到过秦破虏一份订单。

　　秦破虏在死前一个半月，曾秘密找过他一次，花费重金从他手中购走了一颗三品灵丹——‘九转续命丹’！

　　此丹神效惊人，能生死人肉白骨，只要伤者脏腑尚存、头颅未碎，那么哪怕心脉断绝、脑髓受损，服下此丹后亦可陷入一天假死状态，之后便能焕发生机，重塑创伤！

　　那么这个秦破虏，他真的死了吗？

　　沈天再想到秦破虏的从军履历，那些朝中与边军盘根错节的势力倾轧——他的死，恐怕没那么简单！

　　沈天心中念头飞转，人已步入灯火通明的主院厅堂。

　　厅内一道高挑的红色身影端坐客位，正是二夫人秦柔。

　　她还是一身惯常的火红劲装，随身的宝弓双刀都放在旁边的茶几上。

　　她正襟危坐，身姿笔挺，一丝不苟，一头乌发用一支碧玉簪绾起，眉目清丽如远山含黛，肌肤莹润像是上好的羊脂玉，明明姿容绝代，气质却像是个军人，锐气逼人！

　　沈天只看了此女一眼，就在心中暗叹‘沈天’的福气。

　　大夫人墨清璃清冷如月，三夫人宋语琴病弱似柳，眼前这位二夫人秦柔则英姿飒爽，再加上身后狐族绝色的贴身近卫沈修罗，都是秋水为神玉为骨，各有千秋。

　　不过这‘沈天’也很倒霉，有这些绝色妻妾却无福享受。

　　秦柔身后还站着一位约莫十五六岁的少年和一位看起来更小些，约莫十四岁的少女。

　　少女生得玉雪可爱，眉眼与秦柔有几分相似，应该就是秦玥了。

　　她气质却显柔弱内向，躲在秦柔身后，怯生生地看了沈天一眼，便如同受惊的小鹿般迅速低下头，双手紧张地绞着衣角，显然对这位‘姐夫’颇为畏惧。

　　她身后的少年身姿则如青松般挺拔，眉目俊朗，依稀可见其父秦破虏的英武轮廓。

　　只是他看着沈天的眼神有点复杂，隐隐含着厌恶，有些许不屑鄙薄，还夹杂着些许审视与惋惜，似乎在遗憾沈天怎么没死掉。

　　“夫君回来了。”秦柔见沈天进来，起身抱拳行了个军中礼节，干脆利落，毫无寻常女子的柔媚。

　　她声音清亮，带着一丝不易察觉的关切，“我归府后方才听闻，夫君十余日前竟遭人暗算，险死还生？究竟是何方宵小如此大胆？衙门那边可有查出眉目？”

　　沈天却慢条斯理地走到主位落座，他端起侍女奉上的热茶，面含嘲意地轻轻吹了吹浮沫：“你问我凶手是谁？”

　　他抬起眼，目光如刀剑般落在秦柔脸上，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，“柔娘，这个问题，你难道不该比衙门，比我更清楚吗？”

　　他声音不大，却清晰地回荡在厅堂中，带着一丝玩味：“若不是柔娘今日回来，我还以为你们姐弟早已畏罪潜逃了。”

　　此言一出，满室皆惊！

　　空气仿佛瞬间凝固！

　　秦柔脸上的关切瞬间冻结，化为一片难以置信的错愕与困惑！

　　秦锐猛地抬头，眼中困惑与震惊交织，手已下意识地按在了腰间的刀柄上！

　　秦玥更是吓得小脸煞白，惊呼一声，紧紧抓住了秦柔的衣角！

　　而此时在厅堂门外，正竖着耳朵偷听的三夫人宋语琴，也被沈天这单刀直入，石破天惊的话惊得心神一凛。

　　她慌忙扶住了廊柱，心里掀起惊涛骇浪！

　　这家伙疯了吗？！秦柔省亲回来后，一身气息明显比走之前更强了，绝对已突破到了七品！

　　且这女人还有她父亲留下的一张神弓与几件高阶符宝，战力远超她的修为。

　　宋语琴估计秦柔的战力，甚至可能比大夫人墨清璃还要强上一点！

　　你即便对秦柔心存怀疑，也不能这么说。

　　你就不怕秦柔怒起拔刀，破罐子破摔把你砍死？