第二十三章 复核

崔天常缓步走上高台主位，目光如鹰隼般扫过校场众人，最后落在西侧那群锦衣少年身上，眸底波澜不惊。

　　待他在中间位置的太师椅上坐定，指尖在扶手上轻轻一叩，身旁的锦衣卫千户立时会意，朝阶下扬声道：“传御史大人令，御器师复核开始！”

　　校场东侧快步走出一位身着七品官袍的中年男子，面色青白，颔下三缕短须修剪整齐，他手持一卷文书，声如洪钟：“老夫乃御器司督学官周明德，由崔大人亲点，主持今岁御器师复核！今日是‘体魄三试’，一应三年内新晋锁厅试与公试诸生，七品御器师与六品御器师标准各不相同，先由新晋诸生开始，诸位听好——”

　　“其一，举石锁！青石巨锁重五十石，能抱举过顶三息不落者为合格。”

　　“其二，穿障跑！校场北侧设百步障碍，含三丈壕沟、五尺木桩、旋转刀阵，需在半刻钟内往返者为合格。”

　　他指了指校场西侧的一片木桩阵，只见那边高低错落的障碍间隐约可见寒光闪烁。

　　“其三，避机弩！三十步外设二十具机弩，共发一百支没有箭头的短箭，需尽数避开者为优等，避过八十支为良，七十支为合格。”

　　周明德语声刚落，校场便响起一片吸气声。

　　这标准比往年严苛不少，几位新晋御器师已面色凝重。

　　周明德此时翻开名册：“林端！鲁泽豪！卫庆！”

　　他的话音刚落，校场西侧便有三位锦衣少年应声而出。

　　其中一位正是林端，他走到最小的那个石锁前，藏于袖中的玉牌开始闪烁微光。

　　林端随即一声冷笑，双臂瞬时青筋暴起，竟泛出了淡淡的金芒，他俯身扣住石锁猛一发力，五十石石锁竟被他稳稳举过头顶，虽面色涨红，却坚持了三息才放下。

　　接着是障碍跑，林端冲入桩林后，足尖点地如踏飞燕，借着符宝加持的轻身术，赶在半刻钟前冲过终点。

　　最后是避机弩，林端站在场中，一百支短箭如暴雨袭来，他身形急转，如灵猿翻跃，手持一对双剑舞动，几乎水泼不入，连避带挡，最终以八十八支的成绩过关。

　　林端走下考场时，特意转身望向沈天所在的方向，嘴角勾起一抹讥讽，拇指朝地面虚点两下。

　　他与另两位锦衣少年错开项目，分开考核，用时不到一刻就全数完成。

　　此时周明德又翻动名册：“戚芳！白轻羽！——”

　　校场上的诸多新晋炼器师都神色微动，往人群中一位身着黑色锦袍，背负剑匣的少年看了过去。

　　就连那些坐着喝茶的诸多资深御器师，也有人侧目凝视此人。

　　这少年年貌不过十六岁许，眉目清俊，举止却很沉稳，他举石锁时匣中剑鸣清越，五十石石锁竟被他以剑气托起，神色自若；过障碍时几乎足不点地，如鬼魅穿梭，九十息便至终点；机弩才发便被他预判轨迹，百箭过后衣角未损。

　　沈天也在看此人，脑海里面也浮现出一些片段——是沈天被这少年狠揍的画面。

　　记忆里‘沈天’在泰天府一年十战三败，其中三败有一半是败在此子手里。

　　这个白轻羽其实打不过沈修罗，不过他身法高绝，每次都是叫手下亲卫拖住修罗，然后绕过来对‘沈天’一阵狠揍。

　　此子还很狡猾，打完就走，绝不恋战。

　　“沈少也在看白轻羽？”此时有人在旁搭话：“这个白轻羽不得了啊，他去年过锁厅试的时候才九品修为，现在就已八品了，据说已融入了法器，看他这次考核，举重若轻，分明是未出全力。”

　　沈天听这声音有些熟，侧目看了过去。

　　他身旁竟是那位曾在御器司喊出九万两高价，想要购买沈修罗的蓝衫胖子。

　　沈天已经知道此人名叫金万两，青州本地大豪商的独子，也是泰天府纨绔圈里面的一员，以前此人与林端他们走的很近，这次不知何故靠到他这边。

　　沈天很想让这家伙站远一点，他感应到校场外沈修罗刀子一样的视线，估计这丫头是误会什么了——

　　周明德唱名的声音再次响起，“下一组，冯元，燕狂徒——”

　　周围的众多新晋御器师再次骚动，他们看着一位穿着火红衣衫，五官棱角分明的少年走出来。

　　这少年也只有十六岁左右，气质却与白轻羽截然不同，他眉峰斜挑如锋，眼里像燃着簇野火，脚步带风，神态张扬。

　　他竟走到一只标重九十石的石锁前，脚尖一挑就将石锁挑飞到头顶。

　　他用手托举，面色如常，随后又将这石锁掷起丈高，稳稳落回原位；穿障跑时竟直接踏碎木桩、跃过壕沟，动作狂野却精准；避机弩时更显张扬，脚尖轻点箭杆借力腾挪，短箭在他周身织成密网，却连他一片衣角都未沾到。

　　“这是燕家的嫡子！”校场中响起低低的惊叹，“十六岁便有了这等修为，深不可测啊，怕不是有八品上了？”

　　“只怕不止，此子怕是要摸到七品门槛了！”

　　金万两也一声唏嘘：“不愧是燕狂徒！此人与白轻羽齐名，号称泰天双骄，可在我看来，燕狂徒应该是强过白轻羽一线的。”

　　沈天的唇角却又抽了抽，这是‘沈天’的另外一位仇家，‘沈天’将之恨入骨髓。

　　不过这二人的根基倒还不错，白轻羽内息绵长，应是修习了某种养气秘法；燕狂徒肉身强横，气血之盛堪比妖兽，这两人倒算得上像样的对手。

　　“下一个，姜海，谢明佳，沈天！”周明德的唱名声又一次响起。

　　高台上，崔天常目光落在迈出人群的沈天身上，侧头问身旁的杜坚：“这便是沈八达的侄子？不是说他前些日子曾遭人暗算，侥幸生还吗？可我观他现在血气充盈，元力健旺。”

　　“正是。”杜坚躬身应道，“此人确实一度濒死，下官甚至误判他已死亡。”

　　崔天常指尖摩挲着茶盏，眼中多了几分兴味，还有一丝阴郁。

　　兴味是因数日前的桑蠹与示警函，正是沈天的管家沈苍送到杜坚手里。

　　阴郁则是因崔天常当日严令泰天府查证虫灾，筹谋应对后，便亲身前往青州各地探查灾情。

　　结果泰天府上下群官或为对抗他巡查武备粮仓，或为门户私计，彼此推诿塞责，敷衍应付，甚至是有意拖延怠政，直到次日才开始行动，让他火冒三丈，至今都郁愤难消。

　　沈天走到石锁前，深吸一口气，丹田内金红真气交织涌动。

　　他并未动用大日天瞳，仅凭血魔十三炼淬炼的筋骨发力，双臂肌肉贲张如虬龙，五十石石锁被他缓缓托起，在头顶悬了三息便重重落下，激起一片烟尘。

　　人群中的费玉明脸色瞬时沉了下来，这家伙居然还真把石锁举起来了。

　　他随后一声冷哼，刚够合格而已，应是用了什么临时涨力的药物之类。

　　林端也眉头大皱，心想这家伙莫非也有符宝？不可能！以沈家的根底，拿不出这等神物。

　　接下来是穿障跑，沈天在木桩中身形忽快忽慢，时而如狸猫钻过木桩，时而似游鱼滑过壕沟，堪堪在半刻钟最后一息冲过终点。

　　人群中的费玉明与林端愈发失望。

　　虽然沈天在桩林里面险象环生，可过了就是过了。

　　也不知这家伙是用什么方法将速度提升上来的？监考的考官与崔御史居然都未察觉异常。

　　不过下一关是避机弩，这是体魄考中最重要的一项，力量速度都极易借外力提升，反应力却不是武修想提升就能提升上去的。

　　他们的目光跟随沈天移动，看着沈天在二十具机弩环伺下站定，随着考官一声大喝，所有机弩同时发动，一百支短箭先后带着破空声袭来，密集如蝗。

　　沈天的身影也突然动了，他脚步踏着某种诡异的韵律，时而左倾避开正面箭雨，时而旋身让过侧翼冷箭，如柳絮随风，在箭雨缝隙中飘摇穿梭，看似险象环生，却总能在间不容发之际避开所有短箭。

　　最后一支箭擦着他耳畔飞过，钉入身后的靶心时，沈天恰好站稳身形，发丝微动，衣袂轻扬。

　　“一百支！”周明德高声唱数，语气难掩惊讶，“优等！”

　　高台上，崔天常端着茶盏的手微微一顿，眸中闪过一丝异色。

　　此子的反应速度，竟只比刚才那两位少年天才差了一线。

　　不过此子身上，有一丝淡淡的血煞萦绕，但不明显。

　　白轻羽与燕狂徒同时转头望向沈天，前者眉头微扬，似有些意外；后者则咧嘴嘿然一笑，他双手交捏发出一阵‘咔咔’声响，眼中燃起几分戏谑。

　　有意思！这姓沈的能耐似有见涨，下次可与他会一会，自从去岁燕狂徒通过锁厅试，晋升御器师，他已很久没找沈天打架了。

　　沈天则神色平静，心绪毫无波澜的离场，这对他来说本就是一件没什么难度的事，没通过才奇怪。

　　后续考核越来越神奇，沈天看见一位七品御器师抬手召出丈许冰墙，直接把五十石石锁托到顶上去；还有一位御器师穿障跑时足踏剑罡，百步障碍转瞬即过；有人避机弩更显神通，周身环绕的金属薄片自动翻飞，将箭矢尽数弹开，更有甚者引动大地元气，石锁自行悬浮，机弩箭矢未及近身便被无形气墙碾碎，看得新晋诸生目眩神迷。

　　沈天却已没了兴致，他曾有过毁天灭地的力量，这些御器师的手段，在他眼里不过小儿科。

　　他看了片刻便转身，寻到考场旁正在记录成绩的一位御器司八品文书：“大人，请问体魄三试在下是否合格？”

　　那文书看了他一眼，随后翻看记录，点头道：“沈公子三项皆过，三日后辰时来此参加功体考核便可。”

　　沈天颔首致谢，转身往校场出口走去。

　　他与沈修罗一起刚走到御器司的朱漆大门，便见谢映秋与赵无尘也在往外面走。

　　谢映秋正与赵无尘低声说着什么，见沈天出来，抬眼淡淡看了一眼，随即微微颔首：“这次成绩不错，三日后是功体考核，你可继续强化你的赤血战体，考核时注意凝神就行，你那大日天瞳别乱催动，免得耗损真气，届时如能搭配一颗上佳的六品玄元聚气丹，一颗七品大还丹，还是有一定概率通过的。

　　嗯~如果你想要万无一失，要进一步的指导，可以到我的私人武馆，购买二十节课，我会抽时间全程辅导。”

　　她的语声却毫无温度，明显带着几分程式化的客套。

　　谢映秋对沈天已不感兴趣了。

　　接下来的功体考是三日后，而她的那位老上司打了保票，说这两天她的升职文书就会下来，所以沈天的成败都与她无关。

　　不过她也不是过河拆桥的人，还是给了沈天一条路子。

　　只是得给钱——

　　谢映秋继续迈步出门，转头对赵无尘道，“锦衣卫那边你再去看看，想办法套一下话，按理说这时候该有消息了。”

　　赵无尘从沈天身边走过，也是正眼都懒得看，不过他还是象征性地拱了拱手，说了一句客套话。

　　三日后他会跟随师尊入京担任锦衣卫试百户，以后与这位沈公子没什么交集了。

　　沈天看着两人的背影，唇角却微不可查地勾了勾。

　　沈修罗跟在他身后，淡金色的狐瞳里闪过一丝了然。

　　她看出谢学正的敷衍几乎写在脸上，态度简直与打发路人无异，与几天前的关爱热情判若两人。

　　她想起沈天那封书信，忽然觉得有趣——沈八达接到沈天的书信，会不会对谢映秋出手？如果谢映秋没法如愿升职锦衣卫，她会是什么表情？