第二十五章 效率（求追读）

与此同时，墨清璃随着沈天三人，来到泰天府城西四十三里外的一座巨大乱石堆后。

　　血骷道的入口就在这里，外表看起来就像大地上一道丑陋的旧疤，里面散发着腐朽而血腥的气味。

　　这里曾是九罹神狱的一个出入口，百年前地震导致窟道扩大，不但有大量的妖魔涌出地表，还吸引了好几只大魔，试图从此处攻入地表。朝廷不得不用玄铁封门，又布下三重镇魔阵，将之彻底封死。

　　不过窟底仍有丝丝魔息阴煞溢出，又因此处盘踞着大量以生灵血肉骨髓为食的血骷魔，所以得名‘血骷道’。

　　据说因岁月流逝，地气侵蚀，血骷道下面的封印已裂开了一道缝隙，墨清璃却不知真假。

　　墨清璃正在凝神观察着沈修罗和管家沈苍二人。

　　她发现沈修罗从袖子里掏出了一枚小巧的青色物件，形似蜷曲的狐狸爪子，挂在了胸前。

　　这物件表面流动着温润的青光，隐隐有气流环绕。

　　沈苍也在胸口内衬下塞了一面质地古朴的圆形小镜，镜面沉淀着厚重的土黄色光晕，给人一种厚重感。

　　“灵狐坠与磐山镜？”墨清璃眯了眯眼。

　　墨清璃认得这两件八品符宝，只因它们的边缘处都烙着‘神璃堂’的云纹小记。

　　而‘神璃堂’正是她名下的产业，专门经营法器与符宝生意。

　　就在今天清晨，墨清璃亲手将这两件符宝放上了货架，标价都是二千八百两纹银。

　　可到了晚上，这两件八品符宝就到了沈修罗与沈苍手中。

　　还有二人身上的一对三百炼符文青钢刀，一对分光钺，都是沈家出钱配的七品符宝，似也经过了修缮，符文清晰，光泽明亮。

　　沈家的公账上却没有这些开支，也就是说，这两件符宝与符宝修缮，都是两人自己掏的钱，且很可能是为这次的血骷道之行准备的。

　　沈修罗一个妖奴攒下这笔钱不容易，沈苍更是出了名的节俭，今日居然这么舍得？他们是真的认为沈天能赚到钱？

　　此外两人不知何故，还各自带了几个大布袋与皮囊。

　　“我们进去吧。”沈天往里面看了一眼，又整理了一番身上的东西，就当先走入。

　　他刚一进入洞窟，浓重的铁锈味混合着陈年干涸血液的腥气扑面而来。

　　这里的通道狭窄幽深，脚下暗红色的岩石崎岖湿滑，两侧岩壁呈现出一种凝固的暗红色，仿佛被无尽的血浆反复浸泡又风干。

　　没走多远，前方浓重的黑暗里就传来了令人牙酸的骨头摩擦声和野兽般的低沉嘶吼。

　　几道扭曲狰狞的暗红身影猛地从阴影里扑出！

　　它们形如剥皮的血尸，骨架粗大，全身覆盖着暗红色的筋膜，空洞的眼窝里燃烧着幽绿的磷火，指爪如同剃刀般锋利，正是此处常见的“血骷魔”！

　　墨清璃指尖微动，一口寒江剑瞬时出鞘飞悬于她身后，剑气将凝未凝。

　　战斗却在她出手前就已结束。

　　沈修罗的身影化作一道淡金色的轻烟，瞬间切入魔群。

　　她腰间那枚‘灵狐坠’青光一闪，速度陡然再增，仿佛融入了洞窟的阴影。

　　刀光乍起，凄冷如残月破空，精准无比地划过几只血骷魔颈骨最脆弱的地方，只听几声清脆的‘咔嚓’裂响，几颗燃烧着磷火的狰狞头颅便滚落尘埃。

　　与此同时，沈苍沉喝一声，分光钺掀起厚重的气浪。

　　他胸前的‘磐山镜’黄光大盛，一层凝如岩石的护体罡气瞬间在他身前显现，将剩余血骷魔疯狂的扑击利爪尽数挡开、震退！

　　双钺随即交错斩落，势大力沉，沉闷的骨裂声中，最后两只妖魔的胸腔连同脊柱被硬生生斩断、砍碎！

　　电光火石间，方才还凶焰滔天的血骷魔群，已变成一地破碎的残骸。

　　沈修罗手腕一抖，甩掉刀尖上粘稠的暗红污血，淡金色的狐瞳警惕地扫视前方窟道：“苍叔留神，感觉这九罹神狱的废弃通道里，妖魔一点不比正常的通道少。”

　　沈苍缓缓收回分光钺，那‘磐山镜’的光芒也悄然收敛。

　　他哑然失笑，声音低沉平缓：“你自己小心就是，这里也是九罹神狱的浊气与地表清气交汇之处，妖魔少不了。”

　　他看着地上的血骷魔尸体：“这里所有妖魔的血肉筋骨，早已与神狱的地脉浊气共生共长，离了这里特殊的环境，就像离了水的鱼，活不长久，即便是地表世界诞生的阴物妖魔，据说在九罹神狱里面待久了也无法离开，只会偶尔外出，猎食地表生灵的旺盛气血。”

　　墨清璃却在看着沈天。

　　这位沈家少主正半蹲在一处湿漉漉的岩壁旁，他的神色专注，眸底深处似有极淡的金色微光一闪而过，像是在感应着什么。

　　片刻后，他竟从腰间抽出那柄乌金短戟，用那锋利的戟尖，小心翼翼地在岩壁上撬挖起来。

　　仅仅须臾，沈天就挖出了一块足有板砖大小，布满暗红斑纹的岩石，随手就扔进了旁边沈修罗不知何时已解下并撑开的那个厚实布袋里。

　　接下来几人走了不过百步，沈天又弯腰捡起两块，也丢到沈修罗的布袋里面。

　　“你捡这些做什么？”墨清璃终是按捺不住疑惑。

　　沈天头也不抬：“你稍后就知道了。”

　　墨清璃满心地疑惑，沈天进这凶险之地，就是为挖这些石头？

　　这些沾满污秽、浸透阴气的破石头，在这个血窟道里面满地都是，有什么用？

　　更让她疑惑的是沈修罗和沈苍，两人竟完全不以为异，还帮着沈天背石头。

　　沈修罗的那布袋渐渐鼓胀沉重，沈天又往沈苍身后的一个厚皮囊里面扔。

　　沈天则是满心的欢喜，这里虽然是九罹神狱的废弃通道，妖魔的品阶都很低，当前最高只看到八品，可这里的灵矿一点都不比九罹神狱里面少。

　　只从‘混元珠’的感应来看，这些石头里面也存在着大量的‘灵韵’，浓度很高。

　　沈天之前跟着谢映秋进入九罹神狱，还是比较收敛的，比如那些埋藏在地底与洞壁上的石头，因收取起来比较麻烦，又要顾忌谢映秋师徒，他都直接略过。

　　沈天现在却没有任何顾虑，只要感应到‘灵’，他都会想尽办法将之拿到手。

　　四人前行约三里，沈天已将两个袋子塞得鼓鼓囊囊，此处窟道骤然开阔如厅堂，两侧岩壁渗出暗红色的黏液，在幽暗的光线下泛着油亮光泽，空气中弥漫的血腥味浓得化不开。

　　“小心！”沈修罗的狐耳突然竖挺，淡金色瞳孔死死锁定前方阴影。

　　两道丈高身影猛地撞碎岩壁冲出，暗红鳞片下肌肉虬结如老树盘根，头颅是嵌满碎骨的血窟，一对弯角缠绕着幽绿火焰。

　　更让人心惊的是，它们的周身上下赫然覆盖着一层血色骨铠。

　　“已生成甲骨，是七品血骷魔！”

　　沈苍率先沉喝，分光钺交叉成盾，磐山镜黄光大盛，将率先扑来的魔影震退三步。

　　沈修罗身形如淡金闪电，灵狐坠青光裹着刀芒，一对符文青钢刀精准斩向另一只魔怪关节。

　　墨清璃也御剑而起，寒江剑化作冰练横空，剑气所过之处，岩壁凝结出层层霜花。

　　骨甲魔的利爪撞在沈苍的光盾上，发出了金铁交鸣的脆响。

　　沈修罗借势旋身，刀锋撕开魔怪腋下的软肋，却被喷出的血雾逼得急退。

　　墨清璃剑势陡变，无数细小冰棱如暴雨射向魔怪眼窝，趁其吃痛嘶吼之际，沈苍双钺交叉斩落，硬生生劈开魔怪的两边肩胛，砍下了它的两只手臂。

　　“砍得好！”沈天眼神一亮，当即一声大喝，赤血战体骤然催动，皮肤下金红纹路如龙鳞翻涌，他侧身避开飞溅的碎骨，五指如烧红的铁爪插入左侧魔怪的心口。

　　“血焰焚筋！”

　　血色气旋自掌心爆发，骨甲魔发出震耳欲聋的惨嚎，体内精血被强行抽离，在他掌心跳动成一滴赤金血晶。

　　此时另一只骨甲魔发出怒吼，气势汹汹的冲撞过来，却被沈修罗与沈苍联手逼退。

　　就在墨清璃的寒江剑劈入骨甲魔的脑袋后，沈天趁机闪身而至，五指如钩扣入其胸腔，再度运转血炼秘法！

　　沈天顺势旋身，避开另一只魔怪的冲撞，指尖血纹再亮：“血河天炼！”

　　第二颗血晶入手时，灼热气流顺着经脉逆流而上，他周身骨骼发出金铁交鸣，皮肤下浮现细密血线，在沈天体内与童子功的淡金真气交织一片。

　　墨清璃收剑而立，看着沈天周身翻涌的血光，瞳孔骤然收缩。

　　那血色纹路的运转轨迹，分明与她幼时在家族秘典中见过的《血魔十三炼》图谱一般无二！

　　“这是——血魔十三炼？”她声音发紧，猛地抓住沈修罗手腕，“这功法——他从何处学来的？”

　　沈修罗垂下眼帘，狐耳微微颤动：“是御器司谢学正所授，说是改良过，可以助少主通过御器师复核。”

　　“谢映秋！”墨清璃倒吸一口凉气，指尖捏得发白。

　　这等半魔道功法，虽能速成，却会让修炼者经脉如遭蚁噬，且能侵蚀神智，久则心智癫狂成魔。

　　其实她本该幸灾乐祸的，沈天若死了，或是坠入魔道，正合她意，可墨清璃看着沈天专注的侧脸，忽然想起六年前——

　　那时她刚嫁过来，沈天也还小，总爱追在自己身后喊‘大嫂’，会偷偷把糕点与蜜饯塞进她绣筐，只因听说她喜欢甜食。

　　此时沈天已盘膝而坐，两颗血晶在掌心化作赤金气流。

　　混元珠在眉心悄然转动，将狂暴的妖魔精血层层剥离。

　　驳杂的戾气被碾碎，唯余最精纯的血红元气融入体内。

　　他周身浮现奇异景象：血色纹路如江河奔涌，滋养着每一寸筋膜；淡金真气似琉璃流光，在经脉中划出圆润轨迹。

　　两种力量看似相悖，却在丹田处交融成太极虚影，发出细微的钟鸣。

　　童子功的阳刚真气与血魔功的炽烈气血碰撞时，皮肤下竟渗出淡淡的金红雾气，那些雾气升腾三尺便凝聚成小龙小虎虚影，绕着他周身盘旋嘶吼。

　　脊柱二十六节骨珠连环轻响，每一次震颤都让气血流转更快三分，又是一节脊椎骨的骨骼表层渐渐泛起玉质光泽。

　　这些金红雾气又被混元珠进一步纯炼，一点点先天元气如乳白溪流融入金色气海。

　　原本如琉璃般的真气泛起涟漪，原本淡金色的气海逐渐染上一丝赤金色，如朝霞映湖，绚烂中透着凛冽，湖面上方还有细微风雷。

　　“这才是真正的效率！”沈天唇角微扬，感受着体魄以肉眼可见的速度变强。

　　谢映秋改良的功法虽能在一定程度上压制魔息，却远不及他自身的秘法与混元珠的神效——此刻流入经脉的能量纯粹如晨曦，连一丝杂秽都无。

　　这不但能继续强化他的赤血战体与体魄，还能加快童子功的修行速度！

　　所以修行想要速成，除魔道外别无他法。

　　这些抽取血气精华的功法遗患虽多，可便捷也是真便捷，邪修就是进步快。

　　墨清璃望着沈天周身暗红色的元气流转，眉头稍稍松开了几分。

　　寻常人修炼《血魔十三炼》，此刻早该被魔息侵蚀得面目狰狞，可沈天的一身气息虽狂暴，眼神却清明如镜。

　　这是谢映秋改良的血魔十三炼？竟有如此神效？