第三十一章 特优

崔天常负手立于石台之下，锐利的鹰目扫过台上的沈天，又瞥向一旁操控玉圭的考官，眼底掠过一丝不易察觉的狐疑。

　　刚才崔天常感应到此子身周的灵压异常，怀疑考官暗中放水。

　　只是他刚来到台下，仔细感应那灵压波动，台上却恢复了正常。

　　这因是台上的考官及时警醒，恢复了对沈天的灵压。

　　崔天常面无表情地扫了台上一眼，目光沉沉落在沈天身上：“此子，再增一百息时间，方算合格！”

　　他声音不高，却清晰地覆盖了整个校场。

　　此言一出，台下所有人都往沈天看了过去。

　　一百息？！

　　林端眼中瞬时现出幸灾乐祸之意，几乎要忍不住笑出声来。

　　一刻三百息，一百息就是三分之一刻，问题是镇岳圭的灵压是持续增加的，持续的时间越久，灵压就越大。

　　果然！这杂碎一定是用了什么见不得光的手段作弊！

　　崔御史何等人物？他明察秋毫，岂能被这废物蒙蔽？

　　林端仿佛已经看到沈天被镇岳圭压垮在地，狼狈不堪被革除资格的景象，心头快意无比。

　　“大人！”一道清冷的女声在人群中响起。

　　谢映秋快步行至崔天常身后躬身行礼：“大人，此子已在镇岳圭灵压下半刻有余，按我们的考规，只要再坚持半刻就属合格，为何还要额外增加百息？这不合规矩！”

　　她面上强装镇定，玄色剑袍无风自动。

　　考官帮助沈天作弊的事如果败露，她也要被牵连，所以不得不站出来。

　　崔天常缓缓侧目，目光如冰锥般刺向谢映秋。

　　他随即拧了拧眉，他认出眼前此女，正是这次御器司锁厅试的监考。

　　这位御器司学正不过七品，但她背后的那位师尊却是北天学派的高人，便是他这位当朝四品巡按也不得不忌惮三分。

　　他收回目光，再次看向台上脸色微白的考官，几乎一字一句道：“我怀疑他在徇私舞弊！”

　　崔天常语声铿锵，不容置疑：“若此子撑不住这百息，稍后我会给他机会重考！若他能撑过——本官私人给他一千功德作为补偿！”

　　谢映秋心头猛地一沉，如同被泼了一盆冰水。

　　崔天常的意思再清楚不过——沈天若撑不住，不仅考核失败要重来，台上的考官也难逃‘徇私’之责！

　　她暗叹自己怎么就这么倒霉？心里一阵怨恨不已。

　　往年锁厅试，御器司的一应学正们谁不把这事当肥差？世家子弟修为掺水，考核时挪动靶子，放宽尺度都是常事，收金银、得好处，个个赚得盆满钵满。

　　别家学正主持锁厅试的时候顺顺当当，偏轮到我的时候却摊上事，不过是循惯例给沈天走个过场，收了点孝敬，怎就赶上朝廷肃清武备？

　　沈天这关要是过不去，她之前的所有投入和算计都要竹篮打水，甚至会当场坐罪。

　　台上的沈天却仿佛对台下的暗流汹涌毫无所觉，他在灵压之下闭着眼缓缓吐纳，身形盘坐稳如磐石，竟在这越来越强的灵压中硬生生地撑了三十七个呼吸！

　　直到那灵压真正超过沈天九品功体的极限，沈天才启用了赤血战体。

　　皮肤下蓦然显现一丝丝的金红纹路，就如同熔岩般透亮欲滴，筋骨发出细微却清晰的‘噼啪’脆响，一股远比先前更加凝练、狂暴、却又带着某种奇异韵律的气血之力才轰然爆发！

　　崔天常眉头不易察觉地蹙了一下，感觉这小子身上的气息有点古怪。

　　那骤然澎湃爆发的气血，就像是一头蛰伏的凶兽终于显露爪牙，气息雄浑中带着炽烈，竟比寻常九品武修的真气精纯数倍，不似作假。

　　“唔？”

　　崔天常的眼神惊异，这家伙修的竟然是童子功，且童子功小成了。

　　此子的脊椎，甚至已有了六节先天骨！

　　不过在此之外，他应该还另修了一门秘法。

　　随着时间流逝，台上的灵压越来越沉重，不少人额角青筋暴起，不得不引动根基法器。

　　有的周身腾起淡青剑气，有的皮肤覆上暗金鳞甲，有的头顶悬起青铜小鼎，在守护他们的心神，抗御灵压。

　　费玉明最先撑不住，就在临近一刻之际，他脸色由红转青，猛地喷出一大口混杂着丹药残渣的污血，双眼翻白，直挺挺地晕厥过去，被人迅速抬走。

　　林端在台上装出一副神色痛苦，苦苦支撑的模样。

　　他看着旁边气息平稳如常的沈天，心头涌上强烈的不甘。

　　这杂碎怎么这么能撑？在崔御史的眼皮底下，竟能撑到现在？看他那副云淡风轻的模样，似乎还能再撑下去。

　　林端有心在台上再待一段时间，他袖中符宝的灵力也仍充盈强盛，在灵压下继续坚持300息都没问题。

　　可临行前他家几位长辈耳提面命过，要他适可而止，这毕竟是舞弊之举，绝不能太出风头，不能引人注目。

　　尤其是崔御史面前，他的成绩过于出挑，很可能会引火烧身。

　　林端权衡利害，终还是在一刻二十息的时候装作精疲力尽的模样，踉跄着退下石台。

　　沈天已双目微阖，神色看似平静无波，实则体内气血奔涌如怒潮。

　　此时他的每一次呼吸都带起细微的风雷之声，赤血战体激发的金红纹路在皮肤下如岩浆般缓缓流淌，每一次心跳都伴随着筋骨的低鸣，顽强地抵御着那不断增强的灵压。

　　时刻一分一秒流逝，台上的灵压如潮水般层层叠加，一应的新晋御器师先后从台上退了下来。

　　余下的几位佼佼者也是强弩之末，纷纷显露出了疲态，他们的额头青筋暴起，呼吸粗重如风箱，额角汗珠滚落。

　　几人周身的护体真光与法器灵韵明灭不定，在镇岳圭那愈发磅礴浩瀚的清辉重压下苦苦支撑。

　　就在堪堪达到一刻九十息的关键当口，异变陡生！

　　石台两侧，白轻羽与燕狂徒两人几乎是同时低吼一声，浑身骤然爆发出远超之前的凶悍气息！

　　白轻羽身后显现出一只狭长的玉质剑匣，剑匣‘嗡’地洞开，刹那间，千百道细如牛毛，却锋锐无匹的森白剑气如暴雨梨花般激射而出！

　　剑气并非攻敌，而是环绕其身疯狂切割、搅动，粉碎，形成一片锐利无匹的剑域风暴，硬生生将迫近的灵压撕开一道口子。那剑气风暴带着刺骨的寒意与割裂一切的锋芒。

　　这正是他的护身法器——‘碎灭剑匣’。

　　白轻羽的另一侧，燕狂徒猛地一握拳头，周身肌肉虬结贲张，皮肤表面竟隐隐浮现出古铜色的金属光泽。

　　伴随着一声沉闷如古兽咆哮的巨响，一尊造型狰狞、布满倒刺与兽首浮雕的骨鼎虚影自他头顶轰然浮现！

　　他的根基法器‘百战兽神鼎’气势磅礴沉重，散发着蛮荒凶戾的气息，鼎口向下喷涌出浑浊而狂暴的土黄色煞气洪流，化作了一只庞大的虎形巨兽，硬撼着镇岳圭的清光，竟是以力破力，撑起一方空间。

　　这两位先前一直都是靠自身的功体支撑，直到此刻才催动根基法器。

　　只是当这两股狂暴绝伦的法器力量甫一爆发，便不可避免地相互碰撞、挤压，更是如同失控的猛兽般往四面八方宣泄力量，不但将周围的三位御器师逼下擂台，就连石台中央的沈天也被波及。

　　此时台下一片惊呼。

　　“这是他们的根基法器？怎会有如此骇人的威势？”

　　“不然呢？他们与法器的亲合度高，功体也很强，法器之威自然沛莫能御。”

　　“啧，刚才台上那几位同样是八品，也融炼了法器，可他们与这两位相较，简直就是云泥之别。”

　　“碎灭剑匣与百战兽神鼎，这都是顶级的法器啊，基础版就要十万两白银，如果想用好一点的材料，得花好几十万。”

　　台上沈天的眉峰微蹙。

　　白轻羽的剑气正擦着他的耳畔飞过，将他一丝鬓发粉碎成渣；燕狂徒的蛮横煞力紧随而至，让他的衣袍无风自舞。

　　周围的灵压也因这两件法器的冲撞，比先前狂暴了数倍，使得沈天周身的金红纹路逐渐扭曲，一身筋骨也发出了不堪重负的细微闷响。

　　沈天心情无比郁闷，这种情况下别说坚持一刻百息，可能下一瞬他就得被扫下台去。

　　这两个混账就不能稍稍收敛一些？是故意的吧？

　　就在千钧一发之际，沈天紧闭的双眸骤然睁开！

　　他眼底深处，仿佛有两点炽烈到无法逼视的金芒一闪而逝，如同两轮微缩的烈日骤然点亮！一股难以言喻的，仿佛能熔炼万物的奇异吸力，以其双目为中心猛地扩散开来。

　　那席卷而来的凌厉剑气、狂暴煞气，甫一接触沈天周身丈许范围，便如同百川归海，又似冰雪消融，竟被那双深邃金瞳无声无息地、彻底地吞噬一空！

　　仿佛那里存在着一座无形的熔炉漩涡，将一切袭来的异种能量瞬间分解、吸纳，化为无形。

　　整个石台，乃至校场，那因白、燕二人法器爆发而骤然紊乱、倍增的恐怖压力，在沈天所在的位置，竟出现了一个诡异的‘平静空洞’！

　　他盘坐的身影，在狂暴的能量乱流中心，显得异常突兀与——平静。

　　这惊鸿一瞥的异象稍纵即逝，沈天双目中的金芒迅速敛去，恢复常态。

　　但他体内，因吞噬了部分法器余波而带来的些许温热能量，被混元珠转化提成后，反倒让他濒临极限的元气得到了一丝意外的补充，压力骤减。

　　既然被逼使用了大日天瞳，沈天索性沉下心神，以赤血战体催发法器，生出细微金焰覆盖身躯，将袭来的灵压剑气与蛮煞尽数消融。

　　这等以金焰护体的用法，与正常催动大日天瞳不同，能支撑更久。

　　沈天动用大日天瞳斩杀妖魔，最多能维持一息，现在温和运转，能坚持许久。

　　一刻一百息——一百五十息——一百八十息——

　　时间一分一秒地流逝，台上的灵压已沉重到令人窒息。

　　沈天的身形依旧稳如磐石，皮肤下的金红纹路流转不息，将不断攀升的灵压层层卸去，每一次呼吸都带着奇异的韵律，仿佛与那庞大的灵压形成了一种微妙的对抗平衡。

　　直至一刻二百息，沈天见镇岳圭的青光已浓如实质，才微微一笑，身形如轻羽般跃下石台。

　　他落地时双足稳如磐石，周身金焰缓缓收敛，仿佛只是做了一场寻常的吐纳。

　　白轻羽与燕狂徒对视一眼，皆从对方眼中看到一丝讶异。

　　此时白轻羽的千羽剑匣光芒已略显黯淡，剑气风暴范围大幅缩小；燕狂徒头顶的百战骨鼎虚影也微微震颤，煞气接近枯竭。

　　两人强撑了两个呼吸，终是抵不住愈发狂暴的灵压，收了法器相继退下。

　　校场瞬间陷入死寂，随即爆发出低低的惊叹。

　　“好家伙，此子九品功体，竟撑到了一刻二百息？”

　　“这真是沈天？我是不是眼花了？”

　　“这家伙是不是用了什么符宝？或是吃了什么丹药？”

　　“符宝不可能，崔御史盯着呢！至于丹药，他若肯为这次功体考吃这么珍贵的丹药，那活该人家通过考核。”

　　“他修的是童子功，而且小成了！童子功竟如此了得？”

　　“他的法器是大日天瞳？这亲合度也高的吓人啊！似乎更在这双骄之上——”

　　崔天常负手立于台下，鹰隼般的锐利目光牢牢锁定沈天。

　　他眼里有惊异，也有狐疑，难道自己方才的感应真的错了？考官没有对此子徇私？

　　此子既然坚持到了现在，那么其根基与意志毋庸置疑，是毫无疑问的优等！不！是特优！

　　台上考官则如蒙大赦，偷偷抹了把额头的汗珠，看沈天的目光充满了感激和后怕。

　　他又有些埋怨地望了谢映秋一眼，沈天既然有这本事，你何必让我冒险徇私，对镇岳圭动手脚？

　　可他想到自己有把柄在这女人手里，只能在心底重重地叹口气。

　　谢映秋也是长长地、无声地吐出一口浊气，瞬间被劫后余生的庆幸感淹没。

　　当她放松了紧绷的心弦，才惊觉后背已惊出一层冷汗。

　　随即一股疑惑涌上心头——沈天的赤血战体竟能支撑这么久？

　　据她所知，九品阶段的赤血战体最多持续半刻时间，这家伙却坚持了一刻有余，他是怎么练的？是自己忽略什么了？