第五十六章 提督太监

旁边的赵无尘见师尊一脸的羞愤之色，深深叹了口气，语声沙哑萎靡的开口：“沈师弟你怎么也来了？唉！我二人在此，是因崔天常崔御史严查御器司府库失火案，近日有人攀咬诬陷，说师尊在担任上舍院学正期间，以教学演练、弟子试炼为名，多次违规支取远超定额的符箓、灵材、兵刃，甚至~甚至指证她私自侵占了一件本该封存入库的五品符宝‘玄雷鉴’——”

　　赵无尘说到这里，脸上满是悲愤和不平：“师尊行事或许有些地方不够周全，但绝无贪墨侵占之心！那五品符宝更是无稽之谈！分明是御器司府库报废，由师尊购得自己花了重金修复。

　　他们贪得无厌，亏空了府库中的七成库藏，上上下下都烂透了！青州镇守太监魏无咎和泰天府那群狗官眼看捂不住盖子，便联手将师尊推出来顶罪！想要给崔御史一个‘交代’。”

　　他咬牙切齿地说完，眼神复杂难明地扫向沈天。

　　那魏无咎虽然可恶，但师尊与他的祸根还是沈天，让他们狠狠得罪了魏公公，成了青州群官的弃子。

　　沈天闻言叹了口气，心想这真是那人收的关门弟子？收受贿赂，营私舞弊，钻营奔竞之外，居然还贪墨？真是五毒俱全。

　　所谓苍蝇不叮无缝的蛋，沈天估计谢映秋贪得不多，可肯定贪了点。

　　他只能略含同情地拱了拱手：“原来如此！谢学正遭人构陷，身陷囹圄，实属不幸，以学正往日声誉，想必此事终有水落石出之日，望吉人天相，早日脱困。”

　　赵无尘却只是苦涩地扯了扯嘴角，没再搭腔。

　　他听出沈天的语中含着同情，可你‘泰天小霸王’也自身难保！那沈八达眼看就要倒台了。

　　你堂堂的泰天府小霸王，往日何等威风，何时下过府牢？如今还不是和我们一样成了阶下囚？大家半斤八两罢了。

　　沈天将赵无尘的神情看在眼里，不再多言。

　　他重新坐回牢房角落的草堆上，背靠着冰冷的墙壁，闭目寻思。

　　沈天心想杜坚那边未必顺利。

　　知府明显在拖延！费家绝不会善罢甘休，定会想尽办法罗织罪名，甚至可能买通人证翻供。

　　他虽然占着御器师身份和自卫的道理，但在这官字两张口的地方，若对方铁了心要整你，总能找到由头。

　　不过这次出去没问题。

　　这案子肯定是要上抬到刑部才能定案的，府衙在没法给他定罪的情况下，最多能关押他三日。

　　不过出去后，他就得做好最坏的打算了，若官府敢颠倒黑白，那就只能亡命天涯了，重操旧业，当个逍遥自在的邪修去！

　　沈天思及此处暗暗一叹，这次他夺舍重生，本是打定主意借沈家的壳安稳发育，快速恢复修为，还有意用这身份混入北天学派去救人。

　　可他骨子里对官府皇权的轻蔑、对世家规矩的不屑早已根深蒂固。

　　昔日他晋升二品后，当了三十三年的‘天下第一邪修’，靠着强横丹术与一身顶级的符宝法器纵横无敌，连朝廷的超品亲王都要避其锋芒，一向无法无天，恣意横行惯了。

　　他心里有着大不了就继续做邪修，与朝廷硬扛的打算，做事就不够谨慎，不够小心，甚至是有些肆意。

　　果然，孙猴子就算穿上袈裟，骨子里也还是那只无法无天的泼猴。

　　※※※※

　　与此同时，在府衙后院花厅内，气氛冷凝微妙。

　　泰天知府名为孙茂，他年约五旬，因保养得宜，面皮白净，看起来才三十岁左右。

　　他此刻正悠闲地逗弄着鸟笼里一只毛色鲜艳的画眉，脸上带着漫不经心的笑意。

　　“审案？不急，情况本府大概听说了，只是杜捕头——”

　　他侧目看向身边的杜坚，眼神意味深长，“你说红桑镇现场证据确凿，费玉明持械围攻御器师在先，且大量动用违禁机弩，罪同谋逆？此言是否能再斟酌一番？比如那‘自卫’的时机，那‘机弩’是否真由费玉明下令发射？下面的人擅自行动，主家未必知情嘛。”

　　杜坚当即凝眉，脸色沉了下来：“府尊大人！现场弩箭皆出自费家粮号，二十架机弩，箭矢淬毒，覆盖攒射！人证物证俱在！下官勘查，字字属实，绝无更改可能！此案事实清楚，律法昭昭，何须斟酌？拖延不审，恐惹物议。”

　　他语气斩钉截铁，毫无转圜余地。

　　孙茂被杜坚硬邦邦的话顶回来，脸上笑容却丝毫不减。

　　他放下鸟笼，叹了口气：“杜捕头，这就是问题所在了，你现在让我升堂，人证物证都摆在沈天那边，本府当庭就得放人，可费家死了嫡子，岂能甘心？相反我压着不审，还可关他两三日，一可安抚费家，二可让这位‘小霸王’冷静冷静，杀杀他的威风，两全其美，岂不美哉？”

　　他说话时瞥了一眼床边的一个紫檀木箱。

　　费家的反应极快，事发不到一刻，就将五万两的银票送到了他的案头。

　　费家的要求也很简单，尽量拖延，让费家有运作的时间。

　　不过知府不看好，这杜坚表面圆滑，其实是个硬石头，他背后不但有六扇门，还靠着军方的某个大人物，不会听费家摆布改口。

　　且费玉明只是平民，沈天则是御器师！

　　这事费家即便闹到刑部，即便沈八达倒台，只怕也没戏。

　　御器师是朝廷支柱，朝廷百官不会为费家坏了刑不上士大夫的规矩，否则就是挖他们的根！

　　不过这与他无关，他反正拿钱办事。

　　此外孙茂还有一个阴暗的心思，他想试试，这次能否从沈天手里拿到治愈桑树的药方。

　　杜坚心中无奈，仍试图争取：“那么林端呢？此子是林府嫡子，也要关入牢狱？还有沈八达沈公公！他虽调任直殿监，但终究是三品大高手，若他得知此事，恐怕不会善罢甘休。”

　　“无妨！”孙茂一挥手，打断了杜坚，脸上露出一丝掌控一切的从容，“林家那边已放话了，林端这逆子无法无天，是该吃点苦头，让他知道天高地厚！关几天正好，至于沈八达——”

　　孙茂嘴角勾起一抹不屑的弧度：“东厂那位厂公大人是何等人物？以他的手段，最多不出旬月，沈八达就会被发配至远疆苦寒之地，或是打发去守皇陵，轻易脱身不得。本府没有偏帮费家，将沈天的案子钉死，已经给了他脸面，关几天，小事而已。”

　　孙茂语声方落，就望见他的心腹师爷王先生脚步匆匆，面色沉冷地小跑进来。

　　他甚至顾不得礼节，直接附在孙茂耳边，用急促而清晰的声音低语道：“东翁！京城急报！沈八达调职了——”

　　孙茂神色不以为意。

　　调职？意料之中，不是北疆，就是西陵。

　　王师爷的语声却前所未有的凝重，声音带着一丝不易察觉的颤抖：“东翁，沈八达不是发配！是调任！御马监……提督太监！”

　　“御马监？！”

　　孙茂脸上的从容瞬间凝固，猛地转过身，死死盯着王师爷，眼珠子瞪得溜圆，像是听到了天方夜谭，“御马监？提督太监？你再说一遍？！”

　　御马监的权柄比御用监还更重许多！虽然影响力主要集中在京城，对地方上的影响远不如御用监，可却掌握军权！

　　而提督太监是御马监的二号人物！

　　沈八达怎么会突然又从直殿监调任御马监？怎么就翻身了？

　　王师爷深吸一口气，艰难地补充道：“千真万确！消息是从宫里直接传出来的。据说——是天子钦点！”

　　天子钦点？！

　　这四个字如同九霄惊雷，狠狠劈入孙茂脑海，让他脸上的血色‘唰’地一下褪得干干净净。