第五章 龙吟虎啸

管家沈苍四十岁许，身材魁梧、面容刚毅，他穿着一套半身甲，大步流星地走入沈天房内，看沈天的眼里却满是关切：“不知少主身体可有大碍？老仆闻讯后连夜赶回，万幸您安然无恙！“

　　沈修罗跟在他后面，也盯着沈天看。

　　此女约一米七的个头，一身黑甲劲装，腰配长刀，乍看英姿飒爽，可细看那张脸——那五官简直精致的不似人，她樱唇微抿，淡金色的狐瞳流转间，透着三分英气七分妖媚。

　　沈天还看到她发间有一对隐约可见的雪白狐耳。

　　据‘沈天’的记忆，此女是狐族血脉，其母很可能是一只有着九尾的白狐大妖，血统在妖族中极其高贵。

　　沈天认为这可能性不大，九尾白狐的战力等同人族的一品武修，沈修罗如果真是九尾白狐之女，在狐族中就是郡主之尊，岂会流落到人族的地盘当妖奴？

　　如果是真的，沈天会钦佩万分。

　　这是人族中哪位大佬？不但爬上了九尾白狐的床，还让那只白狐大妖心甘情愿给他生娃。

　　沈修罗上下打量了沈天一阵，可能是见沈天气色极佳，不像是险死还生之人，那张精致小脸上浮现出怪异的神色。

　　她随即低下螓首，躬身抱拳：“修罗在城外听闻少主的噩耗，也是如遭雷殛，惶恐之极，幸得天眷垂怜，少主福运昌隆，平安无恙！”

　　沈天一声哂笑，随意地挥了挥手：“什么福运不福运的？我要真有福运，不至于在家里被人下毒，还挨了一板砖。”

　　真正的‘沈天’早在几个时辰前就翘了辫子，这是哪门子的天眷垂怜？

　　沈天说完这句时却蓦地眼神微凝，看着二人脚下的皮靴。

　　他发现这两人的皮靴非常干净，上面连一丝泥星子都不见。

　　沈天又不动声色地扫了一眼门窗外，只见窗外檐角垂着水珠，庭中老槐的枝叶湿漉漉的低垂，门前的青石板上也水洼未干。

　　今日应是下过一场暴雨，时间在他醒来前不久。

　　城里的人脚上不沾泥其实不奇怪，沈天先前乘坐马车回来的时候，就发现这座泰天府城内的街道上都铺着青石板，只要人们走路小心些就不会踩到泥。

　　问题是这两人才刚从城外的沈家田庄返回。

　　“少主！”管家沈苍没察觉沈天的异状，他怒目圆睁，语声像钝刀刮骨：“请问此事查清楚没有？究竟是哪个杂碎胆敢在沈府下毒行凶，暗害少主？老仆定要将他们碎尸万段！”

　　沈天从门窗外收回视线，摇了摇头：“此事衙门还在查，杜总捕头说会全力侦办，尽快给我一个交代。”

　　他自觉是多疑了，这两人穿着干净皮靴回来有很多种可能，许是回来的时候换了新靴，许是一路乘马车代步，也许是雨没下到城外田庄里去。

　　可他心里还是多了几分防备。

　　沈天原本想暗示他们近期多留意墨清璃的动向，加强对墨清璃的防备，此刻却将到了嘴边的话又咽了回去。

　　“不过缉凶的事也不能全靠衙门，府里面也要彻查！沈苍，此事交由你全权负责，务必查个水落石出，此外府内的防卫也要加强，你们两人一个管着府里的护院，一个管着我的亲卫，要把各院门户都盯紧了，夜里轮值要加倍。”

　　沈天见沈苍沈修罗都肃容应诺，这才缓了缓神色：“你二人不是去田庄捕杀阴鬼吗？那阴鬼可已除尽？”

　　二人闻言都面色微凝，相互对视了一眼。

　　沈苍面露惭色道：“少主，这事很麻烦，在田庄作乱的两只阴鬼都是七品修为，我们去的时候，庄里的四十面‘镇魔幡’就已被它们毁了一半！我二人虽将其逐出田庄，却未能伤其根本，本想深入密林重创其魂体，使其三月内难聚阴气，谁知阴鬼狡诈，分窜东西，我二人分开追索三四个时辰，终是无功而返。”

　　沈天听到两只阴鬼是七境时，就微微皱眉。

　　阴鬼七品后有形无体，极难捕杀，唯有御器师的法器才能将之杀死。

　　且它们很记仇，有着极强的报复心。

　　至于‘镇魔幡’，顾名思义，是放在田间镇压邪祟妖魔的。

　　这个世界由于某种缘故，邪祟妖魔特别的多。

　　如果没有镇魔幡镇压，民间百姓是不敢到田间劳作的。

　　不过更让沈天在意的是，沈苍说他们二人是分开追击，三四个时辰没有会面。

　　“少主！”沈修罗神色也很无奈：“那两只阴鬼只受了轻伤，预计三五日就会回来，届时会变本加厉的报复，少主最好是尽快请一位御器师将之拘拿诛灭，否则田庄可能会出人命。

　　还有那些‘镇魔幡'也要尽快补上，田庄那边的稻子正值收获的时候，可如今那些庄户人心惶惶，无心劳作。”

　　沈天心里面波澜汹涌，面上却毫无表情地点了点头：“知道了，沈苍你明日一早就去御器司，买三十面‘镇魔幡’回来，再看看城里哪位御器师合适，一应银钱从公账里支。”

　　管家沈苍闻言却面色一僵，他喉结滚动了两下，才艰难开口：“少主，我先前跟您说过的，家里已经没钱了，我们帐上只有一千一百两雪花银，只够买十一面‘镇魔幡’，此外家里主母与二位如夫人，还有我等所需药物，加上各种花销，一个月就要四千五百两，这笔钱至今都没着落——”

　　沈天闻言一愣，只觉匪夷所思。

　　没钱了？

　　沈家怎可能会没钱？‘沈天’的大伯沈八达乃堂堂三品上的大高手，还是御用监的监督太监。

　　御用监可是执掌着宫中一应御用之物的采买，而监督太监是御用监的二把手，沈八达家会没钱？狗都不信！

　　※※※※

　　半个时辰后，沈天独自坐在书桌前，就着油灯翻看沈家的公账账本，相信沈家是没钱了。

　　——五月初八，斗鸡支银三百两；五月廿三，包画舫三日宴客，支银八百两；六月初二，购西域汗血马一匹，支银一千二百两；六月十五，赏春楼头牌赎身银三百两（转赠郭县县尉）；六月二十九，赌坊一夜输银一千七百两。

　　“这混账！”

　　沈天叹为观止，心想‘沈天’这杂碎花钱太狠了，仅仅五月份就花了将近两万两纹银，而朝廷四品高官的月俸，也不过是三万纹银多一点。

　　关键是沈家的最大财源断掉了。

　　以往沈八达每月都会给沈家补贴银钱，多则两三万，少则一两万，沈天怎么花都没事，不过从今年四月开始，沈八达不知何故再没寄银票回来。

　　‘沈天’这杂碎明知家里已河干海尽了，居然还一点不知收敛，几天前还跑去赌坊胡混。

　　沈天揉着额头，头疼不已。

　　武道修行也讲究‘财侣法地’，其中‘财’字当头。

　　像沈修罗这样的八品武修，每月都需要一定数量的养神丹与壮气丹，才能在修为上持续进益。

　　可一旦她断了这两种药物，修为三个月内就会退回八品中，这就是修行之道不进则退。

　　只有晋升六品先天以后，武修才能在不依靠药物的情况下长期保持功体境界。

　　沈天知道武人的德行，沈家这么多家丁亲卫一旦断了银钱供养，指定得造反。

　　他倒是不在乎沈家散伙，沈天自有谋生手段，还可考虑去京城投奔沈八达。

　　可若没了这些家丁护卫，墨清璃会否更无忌惮？还有先前暗害沈天的那些凶手可不止一人！

　　沈天想到‘凶手’，就想到了告退离去的沈修罗与沈苍二人，眼神渐渐冰冷。

　　这两人都很有问题，沈家田庄距府城不过百里，快马两个时辰足够往返。

　　也就是说，这二人有着充分的作案时间，抽身回城对‘沈天’行凶。

　　沈天正思索间，鼻尖突然嗅到一丝若有若无的幽香。

　　“这是，凝露香？”沈天鼻翼微动，眼中闪过一丝精芒。

　　这味道他刚才就闻到了，那是沈修罗身上的熏香，应是用来掩盖妖气的。

　　与此同时，后窗方向传来极其细微的‘嗒’的一声，像是猫爪轻触瓦片。

　　这声音极其轻微，但在沈天敏锐的感知中却如同惊雷。

　　沈天身为天下第一流的丹师，不但嗅觉惊人，五感也极其敏锐，虽然他失去了原本的身体，却还是能将‘沈天’的五感整合发挥到极致。

　　沈天浑身肌肉瞬间绷紧，童子功真气如汞浆般在经脉中奔涌。

　　他毫不犹豫地跨步奔向了兵器架，抓起了那杆乌金短戟。

　　此时那混元珠在他灵台内滴溜溜的转动，疯狂地提纯元力，大日天瞳也在他掌心微微发烫，仿佛在呼应着主人的杀意。

　　几乎同一时间，隔壁院落里正对镜卸簪的墨清璃，突然秀手一顿。

　　“有人潜入？”墨清璃眸中寒光乍现，几乎是本能地抓起了佩剑。

　　但就在她即将破门而出的刹那，脚步却猛地停住了。

　　她的眼神逐渐复杂起来。

　　沈天若是被那人杀死，不正合她意？

　　这个念头如毒蛇般缠绕上心头，让她握剑的手微微发颤。

　　“砰！”

　　此时沈天卧房的后窗突然炸裂，一个全身黑衣，蒙着脸的矫健身影如狸猫般窜入。

　　沈天早有准备，他眼中精光暴涨，身形如猛虎般从书案后腾起，乌金短戟在空中划出一道炽烈的金线，大日天瞳全力催动下，戟刃上竟浮现出龙虎交缠的虚影。

　　黑衣蒙面人刚跃入窗内，迎面便撞上了这记‘龙战于野’，仓促间她横刀格挡，却听‘嗤啦’一声，精钢长刀竟如豆腐般被戟刃切断。

　　那戟光余势不减，又狠狠撕开了她的右肩，一缕鲜血喷溅在窗棂上，又瞬间被戟上附着的炽热真气蒸成血雾。

　　“九品筑基？！“蒙面人不由失声惊呼，语声满含惊骇：“还融入了根基法器？这不可能！”

　　她声音虽刻意压低，不过沈天还是听出了熟悉的音色。

　　——还真的是沈修罗！

　　这个‘沈天’最信任的近身侍卫，居然也想杀他！

　　隔壁院落，墨清璃手中的寒江剑也差点掉落在地。

　　她难以置信地望向声源方向——那股突然爆发的真气波动，分明是童子功小成的征兆！

　　那个整日花天酒地，无恶不作的纨绔，什么时候突破的？居然还融入了根基法器‘大日天瞳’！

　　还有刚才沈天斩出的那一戟，竟然还有龙吟虎啸之声，分明是将龙虎杀与龙虎双形，修到了刚柔并济，炉火纯青的地步！

　　——这怎么可能？

　　沈天却毫不迟疑，在逼退沈修罗的同时，高声呼救：“有刺客！墨清璃！沈苍！沈修罗！你们都给我滚过来！”

　　他才与沈修罗交手一戟，就知道自己不是这妖奴对手。

　　这妖奴的天赋血脉确实强大，虽只有八品之身，其整体战力却足以与七品上修为的武修比肩！

　　哪怕他动用‘大日天瞳’，也最多能与沈修罗战个一二十回合。

　　可动用法器，不但会被器毒侵蚀，还会损伤身体。

　　要想逼退此女，还是得将墨清璃与沈苍叫过来。

　　沈天正欲戟锋横扫，将沈修罗逼出窗外之际，却蓦地面色再变——

　　不对！还有人！

　　他眼角余光猛然瞥见，在那窗外十丈，后花园的一株枣树后，竟还立着一道模糊的黑影！

　　那人身形虽然高大，气息却内敛如渊，几乎与夜色融为一体，若非沈天灵觉敏锐，根本察觉不到他的存在！

　　沈苍？

　　那黑影虽未出手，但沈天却从他身上感受到一股熟悉的神识特征——那似乎是沈家管家沈苍的神念灵机？

　　与此同时，隔壁院落传来一声剑鸣——墨清璃终究还是来了！

　　她从房屋的前门破门而入，寒江剑出鞘，剑气如霜，直指沈修罗！

　　可沈天却敏锐地察觉到，她这一剑并非全力施为，而是刻意慢了半拍，仿佛在给沈修罗逃遁的时间！

　　沈修罗见状也毫不犹豫地纵身一跃，化作一道黑影翻墙而去，而远处的那个黑衣蒙面人也鬼魅般往祠堂方向疾驰而去，与沈修罗分头逃窜。

　　沈天看着这一幕，一张脸黑如锅底。

　　他发现这沈家简直就是一个天坑，‘沈天’这杂碎到底做了什么事，使得这沈家从上到下都想宰了他？