第三十六章 沛然莫御

“大人此举有失公允！”谢映秋快步登上高台，朝着崔天常深深一揖，语声清越如剑鸣：“据方才周督学之言，所有考生只需对阵符宝幻化的幻影武士，其境界实力皆有定规，公平无偏！为何独沈天要与锦衣卫小旗对阵？”

　　她抬起头目光如电，直刺高台主位，“世人皆知，锦衣卫一应实职小旗皆武道高明，久经战阵，远非符宝幻化的武士可比，此举不合规矩，请大人收回成命！”

　　崔天常端坐太师椅上，目光平静地迎上谢映秋的逼视：“谢学正稍安勿燥。”

　　他从桌上缓缓拿起一页纸：“本官方才已看了你在锁厅试亲笔写就的评语，言其‘虽修为未臻八品，然根基之扎实，童子功之精纯，实属罕见’，更称其‘悟性超卓，临敌机变，天赋禀异，乃璞玉之材，前程不可限量’，请问谢学正是否属实？”

　　谢映秋闻言哑然，她当时根本没想到朝廷会清查青州武备，又想巴结沈八达，自然在评语中把沈天往死里夸。

　　崔天常微微一笑，语中含着不容置疑的威严：“此子能得你如此赞誉，想必确有过人之处，远非寻常九品武修可比，本官安排锦衣卫小旗与之切磋，非为苛责，本官不要求他能击败对手，甚至无需坚持一刻，只需观其应战进退，便知此子是否具御器师资质，又是否如你所言的天赋禀异，璞玉之材！自然，学正如有异议，也可具文上奏，向都察院乃至御器总司申述。”

　　话音未落，他已将视线转向台下：“沈天，本官如此安排确实不合情理，不过你如愿意，且通过了这次考核，本官可赏赐你一枚七品先天丹，同时推荐你为御器司的贡生。”

　　沈天闻言眼神一亮，迎着崔天常的目光从容不迫地向前一步，朝着高台主位稳稳一拱手：“回禀崔大人，学生愿意！能与锦衣卫上官切磋，求之不得！”

　　他的唇角微扬，眉眼间尽是少年锐气。

　　一枚七品先天丹，可以让他节省十日修行之功——是他的十日，别人的百日！

　　尤其那贡生资格，更让他欣喜。

　　谢映秋听了后却只觉耳畔嗡鸣，眼前一黑，仿佛天穹崩塌，狠狠砸在她的头顶上。

　　——这蠢货居然答应了，他居然答应了！

　　他一个区区九品，不知道自己的斤两吗？居然敢答应与一位锦衣卫的小旗对阵？他知道锦衣卫的实职小旗是什么水准么？

　　这些从军中千挑万选出来的杀材，岂是他半吊子的血妄斩能应付得来的？

　　谢映秋随后苦笑，心想沈天这个不知天高地厚的蠢货，是真搞不清楚他的斤两。

　　这蠢货只怕真以为他昨日在九罹神狱里砍瓜切菜般斩杀七品妖魔，靠的是他自己的本事！

　　可那全是她暗中以万雷剑气相助的结果！

　　谢映秋只能自嘲地牵了牵嘴角，品味着嘴里的苦涩。

　　她昨日助沈天速成血妄斩的时候，万没想到会在今日作茧自缚。

　　※※※※

　　一刻时间后，御器司占地庞大的青石校场上竖立起了二十个两丈见方的石质擂台。

　　这些擂台皆由法师术法生成加固，又被法阵与符宝镇压固化，在晨光下泛着冷硬的光泽。

　　而此时在那座九尺高台上，督学官周明德立于崔天常身前，语声洪亮：“武试第一批，二十人，上台！”

　　二十位新晋御器师应声踏上石台，身影甫一站定，石台边缘的符文骤然亮起，清光流转间，二十道模糊扭曲的身影凭空凝聚而出。

　　这些幻影武士形态各异，手持不同兵刃，散发着八品下至八品上的凛冽气息，正是考核所用的标准幻影。

　　林端立于左起第三座擂台上一角，他步履从容，神色倨傲。

　　就在周明德喝令战斗开始的瞬间，林端体内真气奔涌，袖中那枚刻着‘林’字的玉佩闪烁微光。

　　下一刻，只听‘刺啦’一声响，他双臂衣袖猛地撕裂，露出两条泛着金属光泽，肌肉虬结的臂膀，三道金色符文在皮肤上如活物般流转，正是‘裂金神臂’大成的征兆！

　　“神臂・裂石！”

　　随着林端的一声低吼，他身形如绷紧的弓弦骤然弹出，双拳带着撕裂空气的尖啸，直取正前方一道持刀幻影。

　　那幻影刀光凌厉，却被他泛着金芒的拳锋硬生生格开，发出金铁交鸣的脆响。

　　林端借助符宝之力，拳风呼啸，刚猛霸道，将神臂拳的威力催发到了极致！

　　台下的众多御器师看了之后却微微摇头，林端的武道水准顶多九品巅峰，战斗经验也很浅薄，此时完全是靠着一身力量硬扛。

　　他不但一双手臂坚逾金铁，身体的其它部位也像是穿上了重铠，硬生生扛住了所有攻击。

　　那幻影武士攻势如潮，手中刀光密不透风，不止一次砍中林端，却都未能打穿林端的护体罡力。

　　知道根底的人，都知林端一定是用了家传的符宝，不知究竟的，却都以为林端是修了某种极其强大的横练法门。

　　一刻时间转瞬即逝，林端虽气息微喘，面色潮红，却稳稳立于台上，他看了对面的幻影武士一眼，冷哼一声后，带着几分自矜的跃下石台。

　　有袖中符宝加持，他坚持一个时辰都没问题，问题是他家中长辈严令，这次他的成绩只需及格就可。

　　坐在台下观战的沈天却微微摇头，打了一个呵欠，只因这些低品御器师的战斗，实在没什么看的。

　　就在他神色百无聊赖之际，一个小胖子把脑袋凑到他耳旁：“沈兄，我手里恰有一颗七品斗战丹，如果你现在想要，我可以用成本价卖你。”

　　沈天回过头，只见他的熟人金万两，正笑吟吟地看着他。

　　沈天心中狐疑，此人这么巴结他，是意欲何为？还是说此人仍不知他的伯父沈八达，已经辞去了御用监职司？

　　沈天原本不欲搭理，可当他想到家里的那几千亩田即将收割，而丰收之际恰是粮价最低的时候，便笑容和煦地摇了摇头：“多谢金兄美意，不过我有胜算，用不着这斗战丹。”

　　金万两闻言一愣，虚胖的脸上满是意外之色。

　　此时台上的御器师纷纷从台上跃下，这一批的人都没能击败幻影武士，也无人坚持到两刻时间，两刻后周明德再次唱名，“第二批上台！”

　　人群微微骚动，只因这一批的御器师里面，有白轻羽与燕狂徒这两位泰天府的风云人物。

　　他们的目光往人群中投望过去，只见那背负剑匣的黑袍少年与一身火红劲装的狂野青年同时踏上擂台。

　　仅仅片刻，两道更为凝实的幻影武士瞬间在他们面前成型，气势赫然都达到了八品巅峰！

　　“开始！”

　　周明德喝声响起时，白轻羽依旧神色淡漠，不见丝毫动作，他身后剑匣却‘嗡’地一声洞开，刹那间，百道细如牛毛、锋锐无匹的森白剑气如暴雨梨花般激射而出！

　　那剑气没有直取幻影，而是瞬间环绕他周身，形成一片密不透风的锐利剑域风暴！

　　当对面那手持长枪的幻影武士刚猛刺击，枪尖触及剑域边缘，便被无数细密剑气疯狂切割、绞碎！

　　只听得一阵令人牙酸的‘嗤嗤’碎裂声，整杆长枪连同幻影持枪的手臂，竟在瞬息间被这恐怖的‘碎灭剑域’绞成了漫天光点！

　　幻影武士身形一滞，随即被后续涌来的剑气彻底淹没、溃散！整个过程不过三息，白轻羽甚至连脚步都未曾移动半分。

　　九尺高台上，崔天常端着茶盏，眸中闪过一丝赞许：“碎灭剑匣，名不虚传。”

　　此时另一侧，燕狂徒咧嘴一笑，眼中野火更炽。

　　他面对持巨斧劈来的幻影，也是不闪不避，一直到对方砍到了身前，足下才猛然发力！

　　“轰隆！”

　　那由符宝镇压的坚硬青石台面竟被他踏出蛛网般的裂痕！

　　他周身肌肉贲张，皮肤下赤红光泽暴涌，头顶一尊狰狞兽首骨鼎虚影轰然显现！

　　那百战兽神鼎的鼎口喷涌出浑浊狂暴的土黄色煞气，瞬间凝聚成一只身形无比硕大，形似白虎的赤红虚影。

　　它一身蛮荒凶戾之气，挥动利爪往幻影武士狠狠拍下！

　　那幻影武士的巨斧劈在利爪上，只激起一片火星，便被沛然莫御的巨力连人带斧拍得倒飞出去，尚在半空，身形便已寸寸碎裂，化作流光消散。

　　燕狂徒收回煞气，骨鼎虚影隐没，他扭了扭脖子，发出‘咔咔’的声响，意犹未尽地跳下石台。

　　两人的胜利干脆利落，法器之威展露无遗，引得台下阵阵惊叹。

　　就连崔天常，眼中也闪过一丝虚影：“凶兽穷奇？难得。”

　　“下一批！”周明德的声音再次响起。

　　周明德的声音落下，全场骤然安静，几乎所有人的目光都聚焦在沈天身上，看着这个缓步登台的青衫少年。

　　沈天神色平静地走到擂台中央，一位年轻人也跃至台上。

　　此人身着锦衣卫直身甲，腰悬绣春刀，身材精悍，气势凶狠，看沈天的目光极具压迫感。

　　高台上的崔天常微微抬眸，问侍立一旁的锦衣卫千户：“此人实力如何？

　　锦衣卫千户名叫王奎，约三十岁的年纪，穿着一身飞鱼服，五官冷峻，身材挺拔，气质干练。

　　他那双锐利如鹰的狭长双眼也在看着沈天，眸子里闪过一丝不易察觉的探究：“回大人！此人乃卑职麾下小旗李啸，修为八品中！一手五虎断门刀已臻化境，刚猛狠辣，变化刁钻，战力足可媲美八品巅峰，是我麾下儿郎中较为出色的一个。”

　　崔天常闻言若有所思地看着王奎，发现这位锦衣卫千户的眼里竟暗含兴味，他微一扬眉：“你对他似乎很有兴趣？”

　　“是有点兴趣！”

　　王奎点了点头，目光仍在沈天身上流转：“卑职观这沈家子，气度沉稳，眼神凝练，与传闻中那个废物不太一样，不久前更是此子第一个发现桑蠹，况且，他毕竟是沈八达的侄子。”

　　他说到最后一句时，语气竟意味深长。

　　崔天常闻言，目光在沈天与锦衣卫千户之间扫了个来回，随后默默地用指尖摩挲茶盏，不再言语。

　　而此时在沈天、李啸二人的擂台上，督学周明德亲自登台负责裁判。

　　他见双方站定，肃然喝道：“开始！”

　　话音方落，那李啸就‘呛啷’一声拔刀出鞘！

　　他身形骤动，刀光如雪亮匹练，带着刺骨寒意与凶悍的虎啸之音，直扑沈天！

　　那刀势沉猛如虎下山，裹挟着近乎于八品巅峰的气血，气势凌厉无匹，快如闪电！刀风未至，已将沈天额前碎发吹得向后贴去。

　　沈天面对李啸的刀锋却面无表情，不退反进！

　　他的掌心金纹骤亮，体内沉寂的心核与法器大日天瞳瞬间气息勾连，骤然爆发出刺目的暗金血芒！一股狂暴、决绝、仿佛要斩断一切阻碍的无敌信念自识海深处轰然升腾，瞬间灌注全身！

　　血沸丹田贯紫霄——

　　沈天手中的乌金短戟化作一道撕裂视野的血色惊雷！

　　这一戟虽然没有谢映秋暗中加持的紫电，却有着他历经百战淬炼而出，强大纯粹到极致的精神意志！

　　戟刃所过之处，周围空气都发出不堪重负的爆鸣！那扑来的猛虎刀罡如同纸糊般被血戟从中劈开，溃散无形！血戟去势不减，狠狠撞在李啸仓促横架的绣春刀上！

　　“铛——！”

　　震耳欲聋的金铁交鸣声响彻校场！李啸身形剧震，连退数步，手中绣春刀嗡嗡哀鸣，刀身上的光芒都黯淡了几分。

　　此时擂台周围，几乎所有人的眼里都现出了错愕之色。

　　九尺高台上，本已绝望了的谢映秋微一愣神，不能置信的睁大了眼睛。

　　崔天常也直起了脊背，定定地看着擂台上的两道身影。

　　沈天得势不饶人，脚步一错，身形如鬼魅般紧随而上，心核血元再次疯狂爆发！

　　他的第一戟是斩鬼神，第二戟则是——裂山河！意锁穹窿力似飙！

　　一道凝练到极致、仿佛要将空间都割裂的暗金血线横掠而出！速度比第一戟更快！角度更刁钻！带着一往无前、有我无敌的惨烈气势！

　　李啸瞳孔剧烈收缩，他一声厉啸，绣春刀舞成一团光幕，全力施展出五虎断门刀的守式‘铁锁横江’！

　　然而沈天斩出的戟光，却拥有着完全超越他理解的锋锐与穿透力！

　　当沈天体内的大日天瞳爆发，那暗金血线与金焰交织成了狂龙，戟尖所过之处，空气被撕裂成螺旋状的气浪。

　　这一戟更快！更猛！带着斩裂一切的决绝，仿佛连空间都要劈开！

　　“嗤啦！”

　　那光幕被瞬间撕裂！血线与金焰狠狠斩在李啸胸前的直身甲上！李啸的护体罡气顿时剧烈波动，身形再次踉跄后退，胸口甲胄也留下一道深深的焦痕。

　　不等李啸站稳，沈天眸中金光暴涨，心核内最后积攒的血元连同那股不屈的武道真意彻底燃烧！

　　“碎苍穹！”

　　第三戟！乌金短戟仿佛化作一条咆哮的孽龙，裹挟着沈天全部的精气神，带着崩山裂岳、摧毁一切的毁灭意志，悍然直刺！

　　筋拧骨爆惊电闪，一斩鸿蒙混沌裂——

　　他心核内的血气在混元珠提纯下化作赤金洪流，与大日天瞳的阳炎之力彻底融合，戟尖爆出的光芒竟让台下周遭的人下意识的眯起了眼。

　　这一戟，没有多余花哨，也超脱了血妄斩固有的招式，只有最纯粹的锋芒！是沈天基于自身对武道的理解，将血妄斩去芜存菁，脱胎换骨的一戟！

　　李啸只见眼前一片白光，根本无法视物，且连五感都被干扰。

　　可他非但没有惧意，反倒被激发出了骨子里的凶狠，他拼尽了全身力气横刀斩出，以与敌偕亡的气势，施展出了自己最强的攻招，往对面劈斩了过去！

　　但在沈天那似能破碎乾坤的戟锋面前，一切都是徒劳！

　　“噗！”

　　暗金戟芒如热刀切油，毫无阻碍地穿透了刀光，洞穿了李啸的胸甲！

　　就在那狂暴的力量，即将把李啸的身体穿透时，旁边一道刀气袭来，将沈天的乌金短戟生生撞开。

　　不过沈天的短戟罡力，仍撞的李啸踉跄后退，直到石台边上才稳住身形。

　　他站定之后，就瞪大了眼睛看着沈天手中那柄仍在嗡鸣的短戟，眼中满是难以置信。

　　而此时整个校场陷入一片死寂，落针可闻。

　　从裁判喊开始到李啸落败，整个过程不过一个呼吸！

　　三戟！仅仅三戟！一个战力堪比八品巅峰的锦衣卫小旗，便被沈天摧枯拉朽般彻底击溃！

　　谁也没想到，这场众人以为会是锦衣卫小旗单方面碾压沈天的战斗，却以沈天三戟击溃李啸告终。

　　那三戟，一戟比一戟霸道，一戟比一戟决绝，仿佛真的能斩断世间万物！

　　所有人都被这一幕惊得目瞪口呆，林端一张脸彻底僵住，眼里的倨傲与幸灾乐祸，化作难以置信的惊骇。

　　白轻羽淡漠的眼神中第一次出现了清晰的波动，燕狂徒则捏紧了拳头，眼中爆发出强烈的战意，咧嘴无声地笑了笑。

　　高台上，崔天常端着茶盏的手停在半空，锐利的鹰目死死锁定石台上那个收戟而立的年轻身影，脸上第一次露出了不加掩饰的惊异。

　　可众人中最觉震惊的，却是站在高台角落里的谢映秋。

　　她手中的茶盏微微倾斜，滚烫的茶水溅湿了玄色剑袍的袖口都浑然不觉，她死死盯着沈天，眼神里充满了极度的意外和茫然。

　　那是血妄斩没错！是她亲手教的三戟！可这血妄斩，怎么会这么强？！

　　那心核爆发的血元之精纯澎湃，远超她的预估！

　　那戟中藏蕴的无敌信念，也无比的坚定、无比的强韧，锋芒毕露！让她无法相信，这真是她依靠作弊手段强行灌输，强行竖立起来的？！

　　沈天的‘无敌心’是她用万雷剑气作弊堆砌的空中楼阁！是她亲手用虚假的胜利催生出的泡沫！

　　可刚才沈天那三戟中蕴含的意志，看起来就像源自沈天灵魂深处，是历经百战淬炼、千锤百炼后凝聚而出，近乎实质的绝对自信与斩断一切的意志！坚不可摧，沛然莫御！

　　“这怎么可能——”

　　谢映秋心里茫然，难道自己昨天的那番作为，帮助沈天培养出了真正的‘无敌心’？