第五十九章 整整齐齐

沈天策马回到沈府时，抬眼望见府门前灯笼高悬，昏黄的光晕下伫立着三道熟悉的身影。

　　最左侧的墨清璃一袭素白长衫，广袖垂落如流云，气质清冷如寒江映月。

　　此刻她那张绝美的脸上不似往日清淡，柳眉紧紧蹙着，面色凝重如霜。

　　中间的秦柔仍是一身火红劲装，长发高束成马尾，露出光洁的脖颈，英姿勃发，像蓄势待发的猎豹。

　　她的指腹无意识地摩挲着箭囊边缘，英气的眉宇间也凝着一丝愁意与担忧。当她看见沈天，精神顿时一振。

　　让沈天意外的是位于右侧的宋语琴，她以前不是穿丹师袍，就是各种花里胡哨的裙子，今日她却穿了一身劲装，勾勒出窈窕身段，少了几分往日的柔媚慵懒，多了几分干练英气。

　　“夫君！”墨清璃看到沈天三人从街角驰出，策马靠近时，柳眉顿时皱的更紧了。

　　她上下看了沈天一眼，见他浑身无恙，这才神色缓了缓，语声珠盘玉落道：“夫君，今日究竟是何情况？我听说你在红桑集镇当街杀了很多人，还打死了费玉明，后面还被知府押入府衙大牢，关了一阵？”

　　她心里其实有一丝气恼，恼恨自己为何在听闻消息的那一刻，还是会不自禁的担心沈天安危。

　　她明明早已打定了主意，再不管这人渣混账的死活！最好——最好是他自己作死，被人一剑砍了，从此她便能彻底解脱。

　　还有这家伙，他难道不知大伯沈八达自顾不暇？还当自己是泰天府的小霸王？

　　秦柔也用带着关切与疑惑的眼神看着沈天。

　　今日事发之后，她就与墨清璃二人赶到了府衙打探情况。

　　结果府衙那边说方才知府大人已亲自恭送沈天离去，且此案案情清楚明白，人证物证俱在，衙门这边正在走程序结案，让她们勿需担心。

　　这令秦柔又惊讶又疑惑，她知道沈八达已经倒台的事，还以为沈天这次会吃点苦头。

　　还有那个费玉明真死了？被夫君一戟砍死？

　　“我不是让杜总捕头派人过来报信说明情况，让你们不用担心吗？”沈天翻身下马，动作利落。

　　他一边将马缰递给迎上来的仆役，一边言简意赅地将红桑集镇遭遇伏击，费玉明动用机弩，自己被迫自卫反击，以及杜坚勘查现场确认铁案如山的过程说了一遍。

　　他语气轻松：“差不多就是这样，那费玉明丧心病狂，动用违禁机弩淬毒攒射，欲置我于死地。我杀他是依律自卫，天经地义，至于府衙那边，我本以为要被关上两日，可才进去不到一刻，知府孙茂又把我请了出来，杜总捕头事后告诉我，京城传来消息，我伯父沈八达蒙狗~蒙天子钦点，调任御马监提督太监了。”

　　“御马监提督太监？！”

　　秦柔闻言微一愣神，随后由衷的欣喜，英气的眉宇间那抹愁意瞬间消散无踪。

　　她随即注意到，沈天的语中还有‘天子钦点’四字。

　　她眸光更亮，这是否意味着沈八达已得了天子青眼？

　　而一旁的墨清璃，在沈天说出‘调任御马监提督太监’的瞬间，紧蹙的柳眉便不由自主地舒展开来。

　　既然伯父重得圣眷，那么沈天这次必无大恙，费家那边也只能打落牙齿和血吞。

　　墨清璃随后苦笑，这沈府的牢笼是真的越来越坚固，越来越厚实。

　　还有沈天这厮，又可横行无忌了。

　　宋语琴则是大吃一惊，不但神色微滞，眼神也一阵恍惚。

　　沈八达居然没倒？沈家也咸鱼翻身了？

　　她随即发现沈天在看她，当即翻了个白眼，语声带着天然的柔媚：“夫君看我做什么？你们不是定好了今晚去白骨渊捡钱？现在加我一个。”

　　宋语琴双手环胸，语气带着几分悻悻：“我这几日炼了三十炉丹，耗了不知多少材料，连窖藏的百年赤芝都用了十五株，炼出的丹还在架上没卖掉，现在丹房比我脸还干净，再不出门赚点钱，下月就得喝西北风了。”

　　沈天哑然失笑，心想这回真是一家人整整齐齐。

　　他正欲开口，眼角余光忽然瞥见门侧的阴影里，还立着两头庞然大物。

　　那是两头形似水牛的巨兽，肩高近丈，通体覆盖着青黑色的鳞甲，每一片鳞甲边缘都泛着淡淡的金芒，仿佛被晨露浸润的黑曜石。

　　它们头生双角，角尖弯曲如新月，角身布满螺旋状的符文，隐隐有光华流转，四肢粗壮如柱，蹄子踏在地上，竟将三尺长的长条青石覆盖了将近一半，呼吸时鼻孔喷出的白气在暮色中凝成白雾，又迅速消散。

　　“玄犀铁牛？”沈天愣了愣神，看向墨清璃：“夫人你要把它们带进去？”

　　这是身具‘辟邪’血脉，阶位八品的玄犀铁牛。

　　八品玄犀铁牛的负重可达两万五千斤，奔行时四蹄生风，速度不亚于良种骏马，最要紧的是性子沉稳如磐石，不惧阴煞之气，九罹神狱的硫磺与尸气对它们毫无影响，还能让低品妖魔对它们退避三舍。

　　这牛发起疯时，就是七品妖魔看到也会怂。

　　沈家没有这等异兽，墨清璃名下却有，她的铁匠铺与神璃堂有四头玄犀铁牛，平日里用来运输各种矿石货物，耐力极好。

　　沈天还注意到两头玄犀铁牛的背上搭着特制的宽厚木架，架上并排捆着五十个牛皮袋。

　　袋口用浸过桐油的麻绳收紧，边缘缝着细密的符文，指尖触上去，能感觉到皮革下坚硬的质感，显然是为装灵石矿石特制的坚韧货色。

　　他心里不由暗想，我这大夫人胃口好大啊。

　　墨清璃面色已恢复惯常的清冷疏离。

　　她淡淡地看了沈天一眼，广袖轻挥，语气平静无波：“沈苍已是御器师，又有我与柔娘、语琴同行，队伍的速度与战力都胜从前数倍，夫君捡石头的效率必能倍增，我们还可尝试进入白骨渊深处，甚至九罹神狱边缘——也不是不可涉足！”

　　沈天其实乐见其成，越深入九罹神狱，妖魔的品阶越高，其心头精血蕴含的生命本源之力就越精纯磅礴，对他淬炼体魄、滋养功体的裨益越大。

　　今日这么多人同行，收获少了确实不够分。

　　且从最近探索血骷道与白骨渊的情况来看，他们越深入，捡到的灵石数量越多，价值也更高。

　　墨清璃忽然想起一事，从袖中取出两张折叠整齐的帖子递过来，“今日下午有客来访，你不在府中，他们便留了帖子。”

　　沈天接过帖子，指尖触到纸张的凉意。

　　第一张是锦衣卫千户王奎所留，字迹刚毅如刀刻，只写着‘明日再来拜访’，落款处盖着北镇抚司的朱印。

　　第二张是金万两的，墨迹圆润，说‘有要事相商，盼公子拨冗一见’。

　　“王奎？”

　　他摩挲着王奎的帖子，想起复核武试时，崔御史身边站着的那个年轻人，眉峰微微一蹙。

　　此人可是北镇抚司的千户！与泰天府地方上的锦衣卫千户不同。

　　大虞朝的北镇抚司，是锦衣卫内部权柄最重的部门。

　　他们直接对天子负责，便是锦衣卫指挥使也无权干预其事务，是那狗皇帝掌控朝政的核心工具。

　　他们专理诏狱，拥有独立的司法权，可绕过刑部、大理寺、都察院直接行动，便是皇亲国戚犯了案，也能直接逮捕刑讯。

　　除此外，他们还负责巡查各地，有权调动地方诸军，镇压诛灭各地的魔灾，还有奸细与乱党等等。

　　如今的北镇抚司指挥使是天子亲信，近年权柄尤重，连东厂厂督见了都要礼让三分。

　　王奎此时来访，是为崔御史的事，还是另有图谋？