第二十四章 邀约

沈家后院的回廊下，墨清璃指尖捏着半枚刚剥好的莲子，听着侍女压低声音的禀报，指节微微收紧。

　　“——少爷不仅过了体魄考核，在避机弩测试中还评了优等，仅次于燕狂徒与白轻羽。”

　　“避机弩测试优等？”

　　墨清璃眼中寒光一闪，语调里带着难以掩饰的诧异。

　　避机弩考核最考反应速度与筋骨强度，且侍女说考核用的是一百支箭！避过八十支为良，七十支为合格。

　　考核标准如此严苛，哪怕是八品上层次的武修，绝大多数都只能做到及格。

　　沈天才刚晋升，他一个素来被视为纨绔的废物，怎会拿到优等？这意味着他的体魄至少已达八品水准，且反应能力尤其强大。

　　此时距离沈天童子功小成才多少时间？他竟已脱胎换骨，简直匪夷所思。

　　他用了什么邪门秘法？或是谢映秋暗中相助？

　　此外那家伙还借助这次虫灾，赚了二万二千两纹银——

　　据说后续那座冰窖出租，还能有几千两银子进项。

　　沈天居然能赚钱？墨清璃至今都无法相信。

　　墨清璃正蹙眉沉吟，廊外又传来急促的脚步声，另一个侍女气喘吁吁地跑进来：“小姐，少爷来了。”

　　墨清璃抬眼，便见沈天穿着件月白锦袍，袖口随意挽着，慢悠悠地从月亮门走进来。

　　墨清璃的指尖一顿，眼底寒芒骤现。

　　——他竟敢主动来找自己？

　　这人明知自己对他藏着杀心，竟敢独自闯到她的院子里，就不怕她反手一剑刺死他？

　　“娘子，我有事找你。”沈天大大咧咧地走入进来，仿佛感应不到眼前女子越来越凌厉强烈的剑意杀意。

　　他径直走到墨清璃对面坐下，从袖中抽出一卷图纸，摊开在案几上，

　　“劳烦娘子帮我打造几样东西，娘子是炼器世家‘修山墨家’出身，打造这些东西应该不难吧？”

　　墨清璃心生狐疑，忖道这家伙在卖什么药？

　　她垂眸看去，图纸上画着三种机关的样式。

　　最上面那张是大水车，轮轴处用朱笔标注了齿轮咬合的齿距，结构比寻常水车简洁许多，却透着说不出的精巧。

　　中间那张像是织机，却与她见过的斜织机大相径庭。

　　寻常织机是平置的经纬架，这图上的织机却斜斜立着，机身上多了十几个小巧的锭子，似乎能同时牵引数根丝线。

　　最下面那张图她全然陌生，木架上绷着细密的竹篾，几个纺锤状的物件悬在半空，旁边标注着奇怪的转轮结构，像是某种纺纱用具，却又比寻常纺车复杂得多。

　　“这是什么？”她指尖点在第二张与第三张图纸上，语气带着审视。

　　“前面是改良的织机，可以多锭联动，我用的是八锭，效率比单锭纺车提升六到八倍。”沈天语气平淡：“后面这个是缫丝用的，能让丝工省一半力气，拉丝效率至少翻番。”

　　这其实是珍妮纺织车与近代的缫丝车。

　　他以前是农业电气化专业，学过一些机械知识，穿越过来之后在炼器上也达到了精通的地步。

　　沈天虽然没见过珍妮纺织车的模样，可他知道大概的原理，能轻松设计出来。

　　墨清璃抬眼扫他：“我造得出来，但这图纸你从哪看来的？”

　　这三种机械算不得精巧，设计思路却很新奇，极具妙思，尤其是那缫丝车，竟是用转轮带动纺锤自动抽丝，绝非沈天这种不学无术之辈能凭空画出。

　　沈天却板起脸，下巴微扬带着几分傲慢：“来处你别管，只管造就是！”

　　“哼。”墨清璃冷哼一声，面色平淡的将图纸拢起，“放我这吧，我造好后再让人统计工料钱给你，直接从府里的公账划扣。”

　　还要给钱啊？

　　沈天唇角扯了扯，笑容有点勉强：“此事还请娘子上点心，田庄里的蚕已经快结茧，急需这些工具。”

　　他随即话锋一转：“今日我要去城外的血骷道，你要不要来？我有一个赚钱的法子，赚的银子按出力分账。”

　　这‘血骷道’是九罹神狱的废弃通道之一，内部藏有妖魔数千，还是很危险的。

　　沈天原本是想要请自己的三夫人随行，可宋语琴这两天沉迷于他给的丹经，死活不答应，沈天再三思量后，认为还是把墨清璃请进去保险些。

　　墨清璃则想都不想就要回绝，九罹神狱对普通武修来说就是绝地，废弃通道也很凶险。

　　她才不信沈天有什么赚钱的门道，怕不是想拉她去当保镖的？

　　可墨清璃转念一想，这阵子沈天确实变了许多，不仅体魄突飞猛进，竟还能画出如此精巧的图纸，让她越来越看不透。

　　或许可跟去看看，可以探探他现在的武道虚实，若在血骷道那种凶险之地遇到良机，不妨顺势了结这心头大患。

　　墨清璃沉吟之际，沈天游目四望，观察墨清璃的这间闺房。

　　这间房其实更像匠人的手工作坊，旁边临窗处摆着一个硕大的手工台，手工台与两边墙壁的木架上摆满了各种工具零件。

　　沈天的目光落在手工台上还未完成的几个精巧零件上，眼神一凝。

　　他一直很奇怪，墨清璃的修为，明明已到了七品巅峰，也已考到了御器师资格，为何没有更进一步，成为御器师？

　　她实力接近六品，也有足够钱财的。

　　现在他知道缘由了，此女野心极大，居然想要炼造法器‘天铸神工’！

　　天铸神工与大日金瞳虽为同一档次，可其材料却是公认的难寻。

　　此时墨清璃已垂眸掩去眼底的冷光，语声淡淡道：“也好！”

　　※※※※

　　四个时辰后，在九罹神狱入口。

　　谢映秋踏出幽暗洞窟时，玄色剑袍上还沾着未干的血迹。

　　今日她独自深入神狱二层，猎杀了一头六品‘蚀魂魔’，只为炼制一枚“血魄丹”，作为她不久后从锦衣卫调任东厂的敲门砖。

　　然而她刚回到地面，走出塔楼。便看见弟子赵无尘踉跄奔来，脸色惨白如纸。

　　“师尊！出事了！”赵无尘嗓音嘶哑，“后军都督府刚传来消息——您的调迁文书被东厂的人拦下了！”

　　谢映秋身形猛然僵住，一手抓住赵无尘的衣领：“怎么回事？那文书不就是走个流程吗？怎会被拦？”

　　“是东厂的人！”赵无尘面色发苦，语声疑惑：“听锦衣卫那边的人说，是东厂掌刑千户石迁亲自过问，亲批驳回不说，还撂下话，说在崔御史查明泰天府武备，以及御器司仓库失火案之前，你不适合调迁，需得留在原职待命。”

　　“石迁？”谢映秋喃喃念着这个名字，只觉一股寒气从脚底直冲头顶。

　　石迁是东厂提督的心腹，手段狠辣出了名，可谢映秋与此人素无交集，他为何会出手阻止自己的调迁？自己哪里得罪了他？

　　可笑她之前还想在调迁锦衣卫后，再借调东厂，借助东厂厂督的羽翼庇护避祸。

　　这个杂碎——

　　赵无尘看着师父身形晃了晃，鬓边的玉簪随着动作轻颤，原本挺直的脊背竟像是瞬间被抽去了力气，连呼吸都变得急促起来。

　　“怎么会？”谢映秋的声音干涩得像砂纸摩擦，眼前阵阵发黑。

　　调迁文书被拦，意味着她无法顺利升职，也无法从泰天府这个漩涡里脱身。

　　她踉跄着后退半步，扶住车辕才勉强站稳，指尖因用力而泛白。

　　远处的九罹神狱在暮色中显出狰狞的轮廓，黑沉沉的石墙仿佛张开了巨口，要将她吞噬进去。

　　可下一瞬，谢映秋心里就涌起强烈的不甘与斗志。

　　不行！她不能就这么放弃。

　　谢映秋在泰天府御器司虽不得不与那些蠹官同流合污，可她被师尊耳提面命，行事很有分寸，涉案不多。

　　她唯一的破绽就是半年前的那场锁厅试。

　　所以——

　　“沈天！”谢映秋双手攥紧，目光灼然，

　　她需助沈天通过考核，先保住官位。

　　PS：在这里向看官们求一下明天的追读，星期二的追读很重要，决定开荒下一步的推荐，拜托了！（好像追读是要看到最新章，至少停留30秒，翻过最后一页）