第一章 丹邪沈傲

七月七日的凌晨，楚笑歌御剑飞行于两万丈高空，在白茫茫的云海上空带出一片凄冷的弧光。

　　他心焦如焚，迎着酷烈如刀般的罡风飞驰，一袭青衫与墨发被吹得狂乱翻飞，猎猎作响，暴露在外的肌肤与鬓角不但结出了一层冰霜，还被割出了一条条细小的伤口，可楚笑歌却还在催发真元剑力，还想再快一些！

　　近日修界传言，他的至交好友，号称天下第一邪修的‘丹邪’沈傲即将集齐上古神宝‘混元珠’所有碎片，准备将之重炼修复，借此器助力升神证道。

　　楚笑歌已经遥空望见一百里外，‘丹邪’沈傲的老巢神药山的轮廓，

　　此时在那山腰处，大虞朝的铁甲锐士正如黑潮般汹涌而上，他们的黑甲映着血色天光，兵刃如林密匝匝遮断山道，肃杀之气直冲霄际。

　　还有万千法器飞空，掀起的罡风将满山古松压得枝叶欲折，震耳欲聋的轰鸣声震得山巅积雪崩塌。

　　楚笑歌心神一紧，正欲继续向前，却见一道光影忽然从云层中飞出，拦住了他的去路：“老楚去不得！我刚才看过了，东厂厂督已纠合六位一品高人赶至，封锁神药山东西南北，布就天罗地网！现在无论谁过去都是死。”

　　楚笑歌已经看清了那人的模样，那是一位脚下踩着算盘形状的法器，面皮白胖胖，身材圆滚滚，活像一颗剥皮鸡蛋的胖子。

　　“李丹朱？”楚笑歌按压收束住飞剑，眼神疑惑：“你怎么也来了？”

　　这是大虞朝鼎鼎有名的法器商人，据说执掌天下散修近两成的法器流通，是一位手眼通天，八面来风的遮奢人物。

　　不过此人也是出了名的胆小如鼠，机敏如狐，对所有可能危及他生命的事物都敬而远之，今日这家伙是吃了豹子胆，敢主动靠近这搅动着整个大虞修界的风暴漩涡？

　　李丹朱闻言叹了一声，垂头丧气道：“我其实不想来，不过两个月前，我承诺用两块混元珠的碎片，从沈傲手里换一瓶‘傲仙丹’。”

　　傲仙丹？

　　楚笑歌没听说过这种丹药，心里一阵迷糊，这又是沈傲发明的一种全新丹药吗？这姓李的可真胆大，居然敢买沈傲炼造的新丹，不怕被沈傲坑死？

　　“是这傲仙丹出问题了？”

　　“那瓶丹我还没转卖出去呢。”李丹朱摇了摇头，满含苦涩与愧疚地看向那神药山巅：“问题是我被东厂的人围追堵截，手里的混元珠碎片根本没法送入神药山。”

　　楚笑歌心绪陡然一沉，他正想询问究竟，就见神药山巅方向骤然升腾起了一轮血色骄阳，那光芒比九天神日更炽，比炼狱业火更狂，瞬间将两万丈云海染成琉璃般的赤金。

　　楚笑歌瞳孔骤缩，本能地催动护体真元。

　　“轰——”

　　天地震颤，一道肉眼可见的冲击波自山巅横扫而出，参天古木如麦浪般倒伏，山石崩解成齑粉。

　　大虞的铁甲军阵在这毁天灭地的力量前如同纸糊，他们的玄甲瞬间汽化，兵刃熔作铁水，瞬间上万人的身躯在那亿万道流火中湮灭成血色雾霭，更有大量法器在空中连锁爆炸，罡风如狂龙乱舞，将半壁云海搅成燃烧的漩涡，

　　“完了！”李丹朱在算盘法器上猛地跺了跺脚，眼神绝望：“定是沈傲升神失败，陷入绝境，自爆了元神肉胎！”

　　楚笑歌心神巨震，脚下飞剑在罡风中剧烈震颤。

　　他无法置信，那个曾与他把酒论剑，研讨道法；曾与他共赶魔巢，并肩作战；也曾用新炼丹药，坑害他不止一次的祸害，就这么死了？

　　“好一张天罗地网！”楚笑歌目眦欲裂，指节捏得发白。

　　朝廷的铁甲锐士，东厂的鹰犬走狗，还有那些道貌岸然的一品高人——他们布下这天罗地网，不仅夺走了沈傲的性命，更掐灭了天下散修的希望。

　　这世道何其不公！那些世家大族把持着朝廷晋升之路，垄断了武选之途，豪门子弟生来高人一等，寒门修士想要求一本功法，都要跪地磕头；平民百姓想要出头，更是比登天还难！

　　沈傲不过是想在朝廷体系之外另辟蹊径，以散修之身叩问天道，这有什么错？可那四大仙门却打着维护正道的旗号，给沈傲扣上‘邪魔’的罪名，不择手段的将之围杀。

　　“沈傲！”他望着血色残阳哀叹：“你怎能就这么死了？你可知天下无数散修，都盼着你能劈开那道桎梏枷锁——”

　　※※※※

　　两天后，泰天府衙门的停尸房内，一盏桐油灯的灯芯啪地炸开一朵灯花。

　　旁边一位年约十七，身着锦袍，五官俊朗的少年忽然睁开了眼睛。

　　那是一双令人印象深刻的眼睛——像是有人把整条银河的星光都揉碎了，再掺进北冥寒潭最深处的玄冰，最后点进两簇跳动的鬼火。

　　“我还活着？”

　　“转生秘法竟真的成了！侥幸！李丹朱那坑货果然靠不住，幸在我另备了两枚天器堂仿制的碎片，重炼的混元珠仍有七八分功效。”

　　少年眸中幽焰跳动:“也亏得是混元珠提纯灵气，助我短暂晋升一品，虽未能真正突破桎梏，却让我尽窥一品玄机，还能在强敌环伺下成功施展转生秘法，将元神气血安然送至此地，这具身子很不错，三魂散尽，七魄无存，难得的是官脉未绝，接下来只需炼化此躯，灵肉合一便无大碍。”

　　夺舍这事，就好比硬闯别人家霸占房屋，原主人哪怕只有一点残余，都不会与你善罢甘休，还有屋里那些瓶瓶罐罐，指不定哪天就绊你一脚。

　　更麻烦的是魂与肉不合契，就如穿件不合身的衣裳，举手投足都别扭，这是那些寿元将尽，试图走夺舍这条路的老怪们最头疼的一件事。

　　但沈傲这具躯体的灵台里面干净得如同白纸，稍稍整理就可入驻。

　　灵肉合一的问题也能解决，他重炼混元珠的目的，就是为炼造第二元胎，在里面储藏了大量的精元气血。

　　此时沈傲眉心正有一粒通体晶莹剔透，泛着星砂般微光的玄色宝珠化作液滴，顺着他眉心一道若隐若现的红痕渗了进去。

　　若是此刻有人剖开这具身体，定会惊得魂飞魄散，他们会看见无数血丝以玄色宝珠为起点，沿着经脉疯狂蔓延。

　　这些丝线每过一处穴窍，就会开出一朵妖异的红莲，待到四肢百骸都开遍红莲时，少年的唇角微微上扬。

　　沈傲储藏于混元珠内，本该用于练造第二元胎的精元气血，正如春雨润土般滋养着他的这具新躯壳。

　　那些绽放的红莲，每朵都是他藏在珠内的本命印记，这些印记最终会让他从生命本源层次将这具身体替代，从而达到融于一体的效果。

　　就在此时，沈傲听到外面传来一阵人声。

　　“——真的假的？那个天下第一邪修‘丹邪’沈傲真的陨落了？他还不到一百岁吧？功参二品，应该还能活300年。”

　　那是一个年轻人的声音，语气不能置信地问道：“朝廷前几年还说他乃当世群邪之最，是盖压古今，历代未有的外道妖邪，怎么会突然陨落？”

　　“这还有假？这是州衙那边紧急发来的公文，要尽快昭告天下百姓，咸使知闻！据说此人是异想天开，意图重炼上古神宝‘混元珠’，借助此器跨越一品与超品之门，直接升神证道，结果失败了，被东厂厂督合同六位一品高人围杀，不过朝廷方面据说也损失惨重，至少死了两万名‘黑甲神军’。”

　　那是一位老者的声音，沙哑而疲惫，含着唏嘘之意：“果然，朝廷体系外的散修没有官身官脉滋养，无论战力再怎么强大，再怎么天资高绝，也无法突破一品的桎梏，都说这沈傲是当世最强邪修，炼丹天赋旷世稀有，或有可能突破一品之门，结果还是失败了。”

　　“那北天学派的那位‘素手丹绝’白芷微白仙子怎么办？”

　　年轻人说到这里，啧啧有声：“没想到啊，这位堂堂北天学派的圣传贤女居然与天下第一邪修搞在一起，这事在江湖上沸沸扬扬，北天学派的脸都丢尽了，我听人说北天学派许多人都叫嚣着要引下神雷天灯，将白芷微活生生烧死，以洗刷学派的奇耻大辱。”

　　沈傲听到这里，一双拳头不自禁地握紧了，他指节捏得发白，胸中涌起了一股焦躁之意。

　　此时他听到了‘吱呀’的开门声，接着是脚步声由远及近，这让沈傲眉头微皱。

　　沈傲距离完成灵肉合一还需一段时间，此时他四肢还无法自如操控。

　　“你管那么多做什么？这与我们两个小仵作有啥关系？”

　　那年老声音不满地训斥，似乎还拍了那年轻人一巴掌，发出‘啪’地声响，不过他接下来还是笑着说了一句：“应该不至于，现在‘丹邪’都已死了，据说那位圣传贤女的师尊，北天学派的大宗师这次也亲身参与诛邪，算是为学派雪耻了。”

　　“行了，正事要紧！今日死者乃是宫中御用监监督太监沈公公的侄子沈天，我们府里新晋的七位御器师之一，知府大人交代要尽快查验清楚，你把油灯拿近些。”

　　沈傲微觉讶异，只因这‘沈天’是他前世，在那个地球现代世界使用的名字，这真是巧了。

　　还有，这具体躯体居然还是阉党要员，宫中御用监监督太监沈八达的侄子？有趣！

　　片刻之后，沈傲看到一盏摇晃的油灯悬在上方，昏黄的光晕里映出一老一少两张脸。

　　老者年约六旬，满脸皱纹如风干橘皮，一双混浊的眼惺忪无神；年轻的那个一张马脸，眼皮耷拉着，整个人透着股没睡醒的蔫耷气。

　　“还真是沈天沈大少！”少年语中含着几分惊讶与幸灾乐祸，他把灯凑到沈天的头边。“死的好哇，这位平日里仗着他伯父沈公公的势，在我们府中横冲直撞，无恶不作，今日倒老实了，嘿！你瞧他的眼睛还在抽。”

　　他随后神色钦佩道：“不知是哪位大侠下的手？为我泰天府除一大害啊，改天我给这位大侠敬奉三根高香。”

　　老仵作摇了摇头：“不清楚，约两个时辰前，沈家的仆人在沈家的正房发现沈天的尸体，当时是杜总捕头亲自带队去勘察的现场，他发现死者被钝器砸伤后脑，伤口足以致命，不过死者身上还有中毒的痕迹，很可能在被钝器砸死前就已身中剧毒，可能还不止一种，让我们开腹看一看他生前食用之物。”

　　“中毒？”少年凑近了些观察：“师父，他这指甲，皮肤与嘴唇的色泽都很正常，林捕头怎么会说他是中毒？”

　　此时年轻仵作神色微动，抓起沈天的手臂拉起长袖：“肘前区皮肤呈樱桃红色，还真有可能是中毒！这是什么毒，很隐蔽啊，经验浅一点的都未必看得出来。”

　　年轻仵作的眸中随即现出了几分疑惑，此人死了已经好几个时辰了吧，怎么身体还有这么高的余温？

　　“所以得仔细验清楚。”

　　老仵一边说着一边将一把锋锐的剔骨刀抽出来，用布条轻轻擦拭：“你把他的前襟解开。”

　　年轻仵作没有多想，抬手去解沈天的衣襟：“也就是说，凶手应是沈天身边的亲近之人？该不会是他的那几房妻妾吧?我听说沈天的一妻二妾全都是貌美如花，玉洁冰清，天仙般的美人儿，却都插在了这一坨烂屎上，如今这家伙死了，这些美人儿以后不知会怎样？”

　　“你怎这么多废话？怎么就一定是他的身边人？那沈公公执掌宫中采买，这几年得罪了多少权贵？沈天自己也是任性跋扈，睚眦必报的性格，也结了许多仇家，须知这天下间奇人异士无数，他们的手段诡谲莫测，可让人防不胜防。”

　　老仵作已准备好了，将刀尖对准沈天的颈部食管部位：“我要开始了。”

　　就在这刻，老仵浑浊的瞳孔骤然收缩成针，顿住了手中的刀。

　　他干裂的嘴唇微微发抖，只因桌案上那具本该僵冷的尸体，此刻竟缓缓抬起了头，一双揉着碎星与寒潭的眼瞳，正冷冷地看着他。