第十五章 血焰焚筋

就在沈天将沈修罗体内最后一丝血焰排除之际，那血魔猿再次暴起。

　　它的一双眼睛竟然完全恢复，将所有的力量全部凝聚在利爪上，朝沈天咽喉撕来！

　　“小心！”沈修罗一声惊呼，她握紧了手中长刀，却浑身无力。

　　沈天却面色平静，抱着沈修罗以行云流水的步伐退后，就在此时，一枚紫色剑砂破空而至，如流星般贯穿血魔猿的头颅。

　　这只三丈高的血焰魔猿被紫色剑砂击中眉心，青紫色电弧瞬间撕裂它额头的血肉，炸出碗口大的创口。

　　魔猿发出震耳欲聋的嘶吼，周身血焰剧烈翻涌，却被雷劲锁死经脉，踉跄着撞向岩壁。

　　沈天此时已抛下了沈修罗，趁机欺身而上，掌心赤纹如活蛇窜动，五指深深插入魔猿心口。

　　“血焰焚筋！”

　　血色气旋从他掌心爆发，如贪婪的漩涡抽离魔猿精血。

　　那团混着火焰的妖血，最终在他掌心跳动成赤金血晶，入手灼热如岩浆。

　　不过其表面还缠绕着丝丝黑气——那是妖魔的戾气与精神残留。

　　赤金血晶又化作丝丝缕缕渗入他体内，当它们顺着血管经脉逆流而上，四面冲刷时，沈天感觉右臂筋膜如琴弦般震颤，每一寸肌理都在血焰中淬炼、拉伸，皮肤下的金红纹路愈发清晰，隐隐形成龙鳞状的图案，随着精血融入，竟发出细微的爆鸣声。

　　这头七品巅峰的妖魔气血之盛，足足抵得上寻常五只七品妖魔的总和！狂暴的能量在他经脉中横冲直撞，每一寸筋膜都仿佛被烈火灼烧。

　　沈天咬紧了牙关，童子功真气如汞浆般在体内奔涌，与大日天瞳的金焰交织成网，将这股狂暴的能量一点点驯服。

　　“龙形虎骨！”

　　此时沈天低喝一声，竟同时运转起了龙虎双形拳的最高奥义，身周发出了龙吟虎啸。

　　那些沸腾的精血瞬时被强行压缩，化作丝丝缕缕的血色能量渗入周身筋膜。

　　他的皮肤下浮现出更多金红纹路，每一次呼吸都伴随着筋膜淬炼的’噼啪‘声。血魔猿的残存意识在识海中咆哮，却被他眉心的混元珠轻易碾碎。

　　约三十个呼吸后，沈天缓缓吐出一口浊气。

　　血焰焚筋——成了！

　　此刻他周身筋膜已完成淬炼，韧性提升了一倍有余，随手一握，空气中竟发出细微的爆鸣。

　　旁边的赵无尘也在看着他，眼神无比惊异。

　　那么大一只血焰魔猿，实力接近六品的妖魔精血，就这么被炼化了？他居然能吃得下，没被噎着？

　　“沈天，回来！”此时谢映秋的语声遥空传来。

　　沈天挑了挑眉，依言抱起地上还没有恢复力气的沈修罗往回走。

　　当三人返回到谢映秋身边，沈天的气息已平稳许多，但皮肤下仍隐约可见血色纹路游动。

　　谢映秋上下扫了他一眼，就神色淡淡道：“坐下。”

　　沈天盘膝而坐，谢映秋指尖凝聚一缕紫雷，点在他眉心，雷光如细流般渗入，游走全身，所过之处，那些缠绕在筋膜间的黑气被一一灼灭。

　　“你的血焰焚筋已经成了，很好！你现在应该也猜到了，《血魔十三炼》其实就是一门半魔道功法，此法虽能速成，但妖魔精血中的魔息戾气与精神遗留最难根除，甚至会侵蚀神智，若不净化，轻则真元污浊，重则精神失常，陷入魔道，朝廷如发现你有入魔迹象，定会革除你的御器师资格，甚至下狱问罪。”

　　她语气冰冷，手上动作却细致入微，“不过此法经我改良，再由我亲自出手，可最大程度排除魔息戾气，后患微乎其微。”

　　沈天闻言唇角微扬，心想这位谢学正忽悠人的能耐还是很有水准的。

　　换成真正的‘沈天’，早就被她骗到找不到北。

　　不过他还是作出精神大振，喜不自禁的模样。

　　谢映秋又将手掌按在沈天后心，雷劲如涓涓细流渗入他的体内经络。

　　片刻之后，谢映秋却眉头微皱，神色匪夷所思。

　　沈天体内的魔息残留竟不足她预期的十分之一！那些妖魔的精神烙印更是几近于无，就连根基法器常见的器毒沉积，在他体内也微乎其微。

　　谢映秋心里惊异无比，难不成自己改良之后的《血魔十三炼》，真有排除魔息戾气的神效？自己在魔道炼体上的悟性竟也高绝至此？

　　又或是此子的体质特殊？

　　谢映秋睁开眼，盯着沈天的后背：“我刚才感应，你应是动用过法器大日天瞳了？”

　　“是用了一次。”沈天神色坦然。

　　谢映秋眸光一凝，心想此子的肉身神魄与法器的契合度，真是高得离谱。

　　寻常武修在九品阶段强行催动法器，必遭器毒反噬，可沈天体内的器毒微乎其微，比许多刚融入根基法器的八品御器师还要干净。

　　即便沈天修的是童子功，也不该如此夸张。

　　——此子天赋，竟如此惊人？

　　“倒是小看你了。”谢映秋心念一动，指尖雷光暴涨，化作细密电网笼罩沈天全身，搜寻他体内每一丝魔息轰碎绞灭。

　　沈天修炼《血魔十三炼》后吸收入体的魔息戾气如此微弱，意味着她只要稍稍卖一点力，沈天就不会留下后遗症，如此一来，既解决了御器师复核的麻烦，也不必得罪沈八达，两全其美。

　　毕竟沈八达若发疯报复，她即便调任锦衣卫，也未必能全身而退。

　　且似沈天这样的天赋，就这么毁了着实可惜，这毕竟是她名义上的学生，谢映秋多少动了些爱才之心。

　　沈天则心神微动，他感觉到这位谢学正原本敷衍了事的净化陡然认真起来，甚至不惜动用她的法器，耗费自身真元助他炼化。

　　谢映秋的紫电对魔息戾气额外的克制，所过之处，竟将沈天体内的魔息一点点全数荡灭。

　　沈修罗正靠在岩壁上，淡金色的狐瞳一瞬不瞬地盯着沈天。

　　她刚才服用了一颗伤丹，胸前的伤口已经愈合，只气力还有一些虚弱。

　　沈修罗怎么也无法相信，那个平日里对她呼来喝去的沈天，竟然会在危急关头出手救她。

　　这还是她认识的那个沈天？是那个与她朝夕相处的少主？

　　谢映秋在给沈天净化完之后，算了算时间，又眉梢一扬：“这份临时勘合可以让我们在此间待四个时辰，现在才过了一个半时辰，时间还够！我现在教你《血魔十三炼》的第二式‘血河天炼’，以血为河，炼脉成钢，看好了——”

　　她并指如剑，指尖划出一道血色轨迹。那血线在空中凝结不散，渐渐化作一条微型血河虚影。

　　血色河流突然分化万千，模拟出人体的血管与经脉走向，沈天凝神细观，发现每一条血线都在特定穴位转折，形成独特的循环路径。

　　“这就是血河天炼的精义，你有什么不懂的地方可以问我。”

　　沈天凝视着血色河流的轨迹，眸中精芒微闪，这《血魔十三炼》的第二式他看了一遍就将其根本奥义了然无遗，甚至判断其中三处经脉转折稍作调整，运功效率就能提升至少两成。

　　但他故意皱眉沉思，指尖生涩地模仿着谢映秋的动作，虚划着经脉走向，时而停顿，时而摇头。

　　三分钟后，他第一次试演此招，刻意让血线在头顶‘天池穴’处滞涩，装作真气不畅的模样。

　　第二遍在六分钟后，又故意在‘膻中穴’走，引得体内‘血河’微微扭曲。

　　沈天接着坐地参研了一阵，直到十五分钟后，他才恍然大悟，让‘血河’完美循着路线游走，甚至还在谢映秋演示的基础上，不着痕迹地优化了两处细微的流转路径。

　　他周身突然血光大盛，一条条血色细线在他皮肤下清晰浮现，竟与方才演示的路径分毫不差。

　　“竟真成了？”赵无尘瞪大眼睛：“这家伙的悟性这么高？”

　　这《血魔十三炼》毕竟是七品辅助秘法，门槛还是很高的，寻常武修至少要三五天才能摸到门径。

　　赵无尘刚才也在看，可即便有谢映秋亲口指点，且以血元模拟，尽演其妙，还是有些地方搞不明白。

　　这沈天却仅仅看了一次，就在短短一刻内运转自如。

　　谢映秋则是眼神凝重，指尖无意识掐进掌心。

　　方才沈天最后那处行气转折，连她都没想到可以这样优化，此子展现出的悟性，已不能用天赋异禀来形容。

　　接下来还是由赵无尘带着沈天在窟道里面到处乱转，搜寻妖魔斩杀。

　　沈修罗已经恢复过来，仍旧随行护卫，这次她却添了几分小心，也完全适应了这‘九罹神狱’的环境，她几次出手，都让赵无尘颇为惊讶，这妖奴不知是身具什么狐族妖脉，力量速度等身体素质都达到七品上的水准，恢复能力与感知能力也都极强。

　　刚才那只血焰魔猿要不是从他们头顶上强行打通通道坠落下来，让沈修罗猝不及防，魔猿未必就能伤到她。

　　这次极其顺利，约一个时辰后，沈天就已抽取七只七品妖魔精血，炼成了‘血河天炼’这一式。

　　当沈天内视能清晰感知血液流速加快，血液在血管中奔涌时竟发出江河奔流般的轰鸣，他腕间青筋偶现金红光泽，随心跳轻微震颤。

　　随着他运转功法，皮肤下浮现出密密麻麻的血色纹路，如同万千细小的血河在体内交织成网，在他肌肤表面还隐约可见血色流光沿脉络游走。

　　此时他血管如赤玉坚韧，血液如汞浆凝练，气血运行速度倍增，不仅自愈力惊人，遇到不得已的情况，还能将血液凝为血刃伤敌。

　　此时他们已进入地下洞窟三个多时辰，谢映秋的面上也现出疲惫之色。

　　她没再逗留，带着几人一起出了‘九罹神狱’。

　　“沈天！”谢映秋乘上马车离去前，从袖中拿出一枚玉简抛给了沈天：“血魔十三炼在九品阶段可修六式，练筋，练血，练脉，练髓，练皮，练骨，修成这六式之后，才能让你的身体素质追上八品武修，这是《血魔十三炼》的武诀与真意图，你先自行揣摩奥义，晚上你来御器司寻我，我们继续。”

　　其实她还想问沈天懂不懂‘御器师’的规矩？我带你进入‘九罹神狱’，费了这么大力气助你修成血魔十三炼，你不能一点表示都没有吧？

　　可惜谢映秋之前言语试探了两次，又授意弟子赵无尘明示暗示，沈天都不接茬，还几次三番的迟疑，说这《血魔十三炼》看起来不太对劲，我还是不练了，直接凑笔银子交给朝廷赎罪得了。

　　谢映秋为之磨牙，心知这次是亏了血本，再者她诱使沈天修行《血魔十三炼》本就居心不良，难免心虚，也就懒得再问。

　　沈天求之不得，难得有这么一位高手能带着他进入‘九罹神狱’修行这一血炼秘法，岂有不从之理？

　　换在平常时候，沈天要请谢映秋出手，搞不好一晚就要上万两纹银。

　　沈天目送谢映秋的马车离去后，又把目光转向了沈修罗手中提着的一个硕大的兽皮袋。

　　这袋子就是用他们猎杀的妖兽皮临时拼凑而成，还透着强烈的血腥气。

　　袋子里面则是沈天一路上捡到的50多块石头，沈天现在很好奇，这些石头里面究竟有什么东西，为什么他的混元珠感应到里面有那么浓郁的‘灵’？