第十九章 飞书

沈天强忍着疲惫，把沈苍与沈修罗二人又唤了出来。

　　管家沈苍还好，沈修罗一直跟着沈天，也是两天两夜没合眼了，她眼皮沉重如铅，却不得不振作精神，又跟着沈天出了门。

　　这次沈天没带亲卫，三人加上宋语琴各自在马厩里挑了一匹马，风驰电掣般地驰出府门，随后仅用时三刻，就赶至城外田庄。

　　沈天直奔桑林后翻身下马，他拨开一片桑叶，果然发现桑蠹的数量比昨日又多了一些，这些虫子趴在树干上，口器深深刺入树皮，贪婪地吸食着树汁。

　　沈苍略觉不解：“少主，不过是些害虫，往年也有。”

　　其实今年桑蠹的数量，可能因洒了苦楝子水的缘故，较往年少了很多。

　　“寻常桑蠹只啃嫩枝。”

　　沈天捏起一只虫豸，指尖凝聚真气轻轻一划，虫腹当即裂开：“但你看它们的口器与腺体。”

　　众人凑近，只见那米粒大小的腺体泛着乌光。

　　“这些桑蠹是被人用秘法培育的。”沈天的声音沉如寒冰：“语琴说这些桑蠹的口器能深入桑皮，腺体含有毒素，会抑制桑树开花，导致绝育，届时蚕农无叶可喂，后果不堪设想。”

　　宋语琴听了之后眨了眨眼，心想我说过这话吗？怎么没印象了？

　　沈苍眉头紧锁，低声问道：“少主的意思是，这是有人故意投毒？”

　　——这是冲着沈家来的？

　　“不对，这是蛊！”宋语琴眼神一动，似想到了什么，脸色异常难看：“这手法应是源自于江湖邪术'枯荣蛊'。”

　　沈天则看着远处的一片山丘轮廓陷入沉吟，片刻后他眯了眯眼：“我们分头行动，先把周围几十里的桑林都看一遍，一个时辰后在此处汇合。”

　　他简单分配了一下，沈苍往南，沈修罗往东，宋语琴往西，沈天自己胆小，怕墨清璃跑过来把他砍了，跟着沈修罗一起往东走。

　　直到傍晚时分，四人在桑林重新汇合。

　　沈苍面色凝重：“我往南走了三十里，几乎每片桑林都有这种桑蠹，数量不少。”

　　沈修罗的狐耳微微抖动，凝声道：“东边也一样，凡有桑林处必有此虫，连知府家的私园都未能幸免，有些桑叶已经开始枯萎。”

　　宋语琴则清冷着脸将一只满是桑蠹的袋子拿出来：“这是我沿途抓捕的桑蠹，准备做标本用的，每隔半里取一只。”

　　沈天眯起眼睛，缓缓道：“如此说来，这是一场人为的虫害，且范围极广，已经阻止不了了。”

　　他随后看向沈苍，问道：“我们田庄也养蚕吧？之前两次去田庄，我看到很多蚕屋，规模如何？”

　　沈苍抱拳回答：“回少主，我们家有120户蚕农，各自有一座蚕屋，每户养十箔，约两万五千只蚕，合计三百万只。”

　　沈天知道‘箔'是指箔笼，是专用的养蚕器具，一箔可容纳两千五百只蚕。

　　“去看看！”他随即策马下山，飞驰到一里外的沈家庄园，走入其中一间蚕屋。

　　里面的景象让他微微皱眉，

　　这些蚕屋都是用桑皮纸糊顶，蚕屋内光线昏暗，空气中弥漫着桑叶与蚕粪混合的气味，木架上整齐排列着竹编的蚕箔，每张箔上都爬满了密密麻麻的蚕，它们蠕动着啃食桑叶，发出细微的沙沙声。

　　墙角还摆着几个陶瓮储桑叶，几个蚕农正忙碌着添叶、清理。

　　沈天还看到旁边有一个屋子在缫丝，他们煮茧用的居然是普通温水，抽丝也是手工。

　　他不禁'啧'了一声：“稍后让人在蚕屋的地上撒点生石灰，能防潮，再将草木灰按一比十的比例兑水煮沸，静置冷却后洒在桑叶上，能够提高蚕的存活率与出丝率。”

　　其实鸡蛋清与蜂蜜更好，不过这两种东西都很贵，这些蚕农用不起。

　　“还有多开点窗啊！幼蚕期每天开窗是不能超过半个时辰，可现在是壮蚕期，壮蚕期得加大开窗，促进换气。还有你们煮茧，也可以试着用一点草木灰，效果更好，还有缫丝——算了！我有空让人打造个缫丝车给你们。“

　　这个世界的养蚕与缫丝技术，同样让他不能直视。

　　沈天以前也没这么看不惯，现在看了却一肚子火。

　　不过他说完之后，周围的蚕农就像看白痴一样看着他。

　　沈天看了最后一个蚕屋后，不由头疼地揉着额头。

　　按照管家沈苍的说法，沈家这些蚕户的生产工具都是借沈家的，桑叶也是沈家提供，所有产出的蚕茧都按契约，以市价的五折出售给沈家，再由沈家雇佣的丝工织造成绢。

　　他大概估算了一下，整个庄园约有三百万只蚕，按照目前的规模，大约能出绢一万五千匹左右，一年可养三期蚕，就是四万五千匹。

　　而一匹绢的当前市价是一两银子，扣除成本，恰与沈家公账对得上。

　　沈天不由眯了眯眼，看来他的这位管家虽出身水匪，人品却很正派，兢兢业业，勤俭廉直。

　　而三百万只蚕，每天至少需要桑叶六十吨（一千石）左右。

　　壮蚕期到结茧还有六天。

　　他沉思片刻，突然问道：“我们家冰窖的情况怎么样？里面有多少冰？还有多大空间？我记得去年年末挖了一个大冰窖，公账上花了9000多两银子？”

　　管家沈苍的脸色顿时黑了下来。

　　去年末，沈天被三夫人撺掇，一时兴起想要藏酒，让人在家里挖了个巨型冰窖，里面还布设了寒冰法阵，存冰一千五百方，根本用不完。

　　当时沈苍痛心极了，这简直是把银子往水里丢。

　　他勉强压下心中的不满，回答道：“回少主，咱们家的冰窖里面共有一千五百方冰，还可容七千石，法阵运转如常。”

　　沈苍侧目看了宋语琴一眼，很想说冰窖里面的空间，另有三分之一被三夫人的那些药店占用，可他想想后还是作罢。

　　“那就够了！”沈天击掌道：“即刻动用所有现银收购嫩桑叶，存入冰窖，务必填满为止！我们至少要收购六千石，数量越多越好。

　　冰窖若有富余空间，即刻动工扩建，再增储两千石；若银子不足，可从钱庄拆借，月息再高也无妨，若冰窖实在容不下，我另有办法保存，可暂存入西侧空仓，务必做到有备无患。”

　　三人闻言，神色微动，互相对视了一眼，很快明白了沈天的意图——这些桑叶不仅能满足自家的蚕户需求，还能在桑叶短缺时高价出售，赚上一笔。

　　沈苍则深吸一口气，抱拳道：“属下这就去办！”

　　宋语琴依旧沉默，目光在沈天身上上下审视，她是第一次认真看的这个纨绔少爷。

　　沈修罗望着沈天凝重的侧脸，狐瞳中闪过一丝犹豫，终是忍不住开口：“少主，此事牵连甚广，要不要知会官府一声？让他们出面牵头收购桑叶，或许能平息这场风波。”

　　沈天闻言，心中顿时翻涌起对大虞朝与那狗皇帝的恨意。他巴不得朝廷越乱越好，最好彻底倒台。

　　可他眼角余光瞥见不远处蚕屋里忙碌的身影，看着那些蚕农小心翼翼地给幼蚕添着桑叶，又强行压下了戾气。

　　这些百姓是无辜的。

　　沈天一声冷哼：“不能直接报官，这虫灾来得蹊跷，背后定有大势力推波助澜，我们若出首告官，无异于把沈家架在火上烤，稍有不对便是灭顶之灾。”

　　沈苍与宋语琴对视一眼，皆从对方眼中看到了了然。

　　这般规模的桑蠹，绝非寻常势力能培育出的，沈家确需藏锋守拙。

　　沈天眯起眼睛，想起那位来访过的杜捕头：“老沈你回城拿银子的时候，可暗中给杜捕头传个信，此人现在能直通崔御史。“

　　沈苍出声应诺的同时暗暗惊讶，少爷这番处置竟如此老练周全，这真是从前那个横冲直撞的沈二少？

　　此时沈天疲惫已极，当他们回到沈府时已是深夜，沈天刚踏入书房，宋语琴便跟了进来。

　　“夫君忘了答应我的丹经！”她扯着沈天的袖子，眼睛里面透着火热。

　　沈天疲惫地揉了揉眉心，太阳穴突突直跳。

　　他见宋语琴已备好笔墨，只得强打精神背了《丹道初解》里面的一篇'养气丹'炼法。

　　宋语琴运笔如飞，待最后一个字写完，又向沈天确证过后，这才心满意足地离去。

　　等到这位的背影消失在院门外，沈天就面色一凝，吩咐沈修罗：“去把那只金翎银霄取来。”

　　沈修罗心头一紧，数日前那只信鸽‘金翎银霄’还没飞走，一直都是她在养着。

　　少主要用金翎银霄向沈八达是要告知前些日子遇刺之事？向他求助？

　　她面色苍白地取来金翎银霄的鸟笼，却见沈天语声淡然道：“语琴磨的墨还能用，接下来我说，你写！伯父尊鉴：侄儿近日发现泰天府桑林遭异种桑蠹侵袭，经三夫人宋语琴查验，此虫口器特异，腺含剧毒，能致桑树绝育。

　　侄儿派人查探，发现方圆五十里桑林皆已受害，恐非独泰天一处，若任其蔓延，今岁丝绸必大幅减产，伯父若不信，可速遣人查证——”

　　这封信写到末尾，沈天突然唇角微挑，露出邪异笑容：“再加一句：御器司学正谢映秋似有升调锦衣卫之意，侄儿探知其欲投靠东厂厂督，此对我家不利。侄儿以为，不妨将谢映秋此前曾多次示好伯父一事透露于东厂，借东厂之手阻之，既全我沈家之利，又不沾因果。”

　　‘铛！’

　　沈修罗手中的毛笔掉在砚台上，溅起一片墨渍。

　　她瞪大淡金色的狐瞳，难以置信地望着沈天。

　　今早在九罹神狱，少主是有意无意套过赵无尘的话，赵无尘确实得意洋洋说过谢学正要调任锦衣卫副千户，却从未提过投靠东厂之事！少主如何得知？

　　更令她心惊的是——谢映秋不惜损耗自身真元，连续两日助少主修成'赤血战体'，魔息净化得干干净净，结果转眼间，少主就要在背后捅她一刀？且是用如此阴险恶毒的方式！

　　沈天将她的震惊尽收眼底，心中冷笑。

　　他早就怀疑谢映秋为何如此热心相助，在得知其欲调任锦衣卫后，立即想通了关键。

　　据他所知，东厂的人员绝大多数都是从锦衣卫‘借调’，而当今天下，唯有投靠东厂厂督，才能让谢映秋避开沈八达的报复！也唯有东厂，才能够让谢映秋从泰天府这个泥潭里面脱身。

　　问题是他作为谢映秋师尊的故人，如若放任这丫头投靠东厂，日后难免要与之兵戎相见。

　　如果谢映秋死于他戟下，他该怎么向那位故人交代？

　　这不妥——

　　与此同时，在城南郡衙门前。

　　正走出衙门的杜坚只觉眼前一花，一个沉甸甸的布囊已砸到身前，他抓住布囊，立时侧头望去，望见沈苍一袭灰袍翻飞，如鬼魅般消失在前方拐角。

　　“沈苍？”

　　杜坚因调查沈家案件，认得这沈府管家，心中疑惑不已。

　　他掂了掂手中之物，粗粝的指腹摸到布囊里硬物蠕动的触感，拆开看时，十几只泛着乌光的桑蠹正在袋中蠕动，底下压着封未署名的信笺。

　　展开信纸的刹那，杜坚瞳孔骤缩，墨迹尚新的字迹如刀：“泰安桑蠹皆变异，三日必绝万亩桑，请速报崔大人！”

　　总捕头又拿起桑蠹看了一眼，又嗅了嗅，当即面色大变，毫不犹豫的转身往内衙走去，靴底敲击青石地面的声响急促如鼓。