第四章 根基法器

沈天童子功筑基一成，皮肤表面就渗出了大量细密汗珠，汗液中夹杂着淡淡的灰色杂质，散发出腥臭的味道。

　　此时他体内不但毒素被逼出大半，只余些许残留，虚弱的四肢百骸也终于有了力气，且元气如潮，冲刷着他体内脉络。

　　沈天睁开眼后不禁握了握拳，浑身骨节瞬时发出一阵清脆的响声，像是在炒黄豆。

　　童子功讲究‘抱元守一，返璞归真’，据说修成后真气精纯程度远超寻常功法三成有余，有着固本培元，改善天赋之效。

　　那些修炼此功有成者，其经脉韧性堪比老竹，气海似琉璃般澄澈，丹田容量也如深潭蓄水，不仅日后提升修为事半功倍，更能在战斗中发挥出远超境界两三倍的爆发力与持续力，同一品级下几乎难逢敌手。

　　最难得的是，此功小成后就可将一节脊骨骨髓炼归先天，大成之后，可将身上所有脊骨全数淬炼，提前拥有一些先天武修的神通能力。

　　沈天现在的感觉是此功确实名不虚传！是武道筑基的最上选！

　　其实沈天昔年也曾想过要修这门功体筑基，可在三思之后放弃了。

　　只因这功法有个极高的门槛，修行者需保持元阳不泄，且苦修至少十余载方能小成筑基，三五十年大成八品，所以世人虽知童子功的好处，却没几人能坚持下去。

　　沈天有自知之明，知道自己耐不住寂寞。

　　不过也有天赋异禀者如沈八达，十岁入门，二十八岁便将童子功修至大成，练至‘金汤玉液’之境，不但修为踏入八品境界，脊柱的血髓全数转归先天，之后无论学什么武功都神速无比，从此在宫中平步青云，只用了短短三十五年便晋升三品，一身阳刚武学霸道极了。

　　此外在‘沈天’记忆中，兄长沈隆的天赋与沈八达不相上下，他十五岁就已筑基，可惜的是沈隆在童子功即将大成的前夕被人毒杀。

　　沈天随即翻身下床，足尖轻点地面，身形如燕般轻盈。

　　他是见猎心喜，想要看看童子功配合武技施展的效力强到什么地步？

　　沈天在房间里站定身形，开始凝神静气，鼓动元力，刹那间，丹田内一股滚烫的热流如被唤醒的巨蟒，开始快速流转脉动。

　　沈天随即足踏九宫，腰马合一，脊椎如大龙起伏，一记‘虎啸山林’轰然击出，拳锋过处，空气被撕裂，竟在身前一丈距离打出一道肉眼可见的白色气爆，劲风席卷，使得两旁书架哗啦啦的作响。

　　沈天随即收拳，皱起了眉头。

　　‘沈天’修的拳法叫做‘龙虎双形’，龙主变化，虎主刚猛，‘沈天’这人虽然纨绔，在武道修行上却很用心，已经练到刚柔并济了。

　　沈天却察觉自己拳法虽威力惊人，招式衔接略显生涩，腰身转动时有些僵硬，气劲刚猛有余，柔韧不足。

　　这具身体毕竟不是他原本的肉身，即便有混元珠调和灵肉，仍需时间适应。

　　“不过这童子功，果然霸道！这拳劲还没用到刚柔并济的技巧，仅仅只是刚力就足以打穿两层铁甲，我以前初入九品，打穿一层铁甲都很勉强——”

　　他兴致更浓，再度摆开架势，演练起了这门‘龙虎双形’。

　　随着拳架施展，他的动作渐渐流畅，越来越接近完美，脊柱二十六节骨珠连环爆响，双拳如龙虎交缠，左爪撕风带起凄厉锐啸，右拳捣空竟凝出一道模糊的虎首虚影，脚下的青砖承受不住这股巨力，在无声中碎裂。

　　童子功催动的真气如银色汞浆般奔涌不息，每一寸筋肉都在剧烈震颤，发出弓弦紧绷的颤鸣。

　　“龙形搜骨！”沈天腰马已是灵活如蛇，脊柱的柱二十六节骨珠如同连珠炮般连环爆响，背肌如浪涌动，他一招‘青龙探爪’抓出，竟打出了五道淡金色气劲，在房间角落的一只石锁上犁出五条深深的痕迹。

　　此时如有精通武道的人在此，会惊讶的发现，沈天在这短短时间就已尽得龙虎双形的真谛，刚才这一抓已登峰造极，可以隔空一尺将三层铁甲生生抓碎！

　　沈天还未尽兴，目光被兵器架上那杆乌金短戟吸引。

　　他信手一抓，戟身嗡鸣震颤，竟化作一片金芒跃入掌中。

　　乌金短戟戟身五尺，月牙刃寒光凛冽，随着他丹田金潭轰然翻涌，童子功真气顺着经脉注入戟身，戟尖刹那间腾起半寸金芒。

　　“杀！”

　　随着沈天低喝，身形陡然旋动，那短戟如灵蛇出洞，先使一招「虎踞龙盘」，戟刃划出道道弧光，带起的劲风四面削切；随即变招「龙战于野」，戟身猛地一震，五圈淡金气浪层层叠叠轰出，前方两丈外一只石锁表面竟裂开蛛网般的纹路。

　　这是一套名为‘龙虎杀’的戟法，与龙虎双形拳一脉相承，此刻他气势时而如猛虎下山刚猛无俦，时而如蛟龙摆尾变幻莫测，那短戟在他手中每一次挥舞都带着风雷之声。

　　沈天以前没接触过‘龙虎杀’这门基础武学，可以他在武道上的积累与成就，仅仅用了几招，就已尽得这门戟法之妙，提升至出神入化的境地。

　　不过在练完之后，沈天却摇了摇头，童子功加上这两门武道，可以让他在同级武修中横着走路，几乎无敌，可他还是挡不住墨清璃的一剑。

　　九品武修无论身体素质，还是真元的强度与量，都远不及七品，两个境界之间有着鸿沟般的差距，哪怕沈天有着号称天下第一邪修的武道造诣也无法弥补。

　　还有什么能增加保命能力的方法吗？

　　沈天神色微动，想起了一事。

　　他大步走到床边，掀开了床板角落的暗格，伸手进去摸索片刻，掏出一枚青铜钥匙，随后又从床底拖出一个三尺见方的大铁箱。

　　沈天将钥匙插入锁孔，同时闭目回忆，回想兄长沈隆生前教导‘沈天’开启此箱的画面。

　　“左三，右二，上扣，下旋……”

　　顷刻后箱盖上的玄铁扣栓应声弹起，铁箱上盖也随之轰然弹开！

　　霎时间，一股灼热气息扑面而来，箱中赤金流光迸射，映得满室生辉。

　　沈天凝神望去，只见一枚暗金色的金属眼球静静悬浮于箱中，瞳孔处嵌着一颗鸽血宝石，周围蔓延着细密的赤纹，宛如血管般搏动，眼球边缘延伸出三十六道青铜骨刺，形如太阳芒刺，散发着炽烈气息。

　　沈天眼中闪过一丝异泽：“大日天瞳！”

　　这是沈八达耗用大量钱财，为沈天兄长沈隆打造的一件‘根基法器’。

　　沈隆身亡后，这件器物就传承给了沈天，可以让他成为一位‘御器师’。

　　御器师在大虞仙朝的体制中非常重要，地位就等同于地球古时的举人，且更尊贵！

　　只因这个世界的人类因某种缘故，丹田经络天生残缺，所有武修到了七品后，就必须借助在体内融入的法器才能往上突破，也就是所谓的‘御器师’。

　　他们是朝廷统御天下的基石，担负着安抚地方，镇压妖魔之责，更是士子进入仕途的必经之路。

　　不过要想成为御器师，不但要身家清白，还得由朝廷考核，通过类似科举的‘武选’，才能被朝廷允许使用法器。

　　不经朝廷允许其实也能融炼法器，却会被大虞仙朝视为外道妖邪，不惜一切的扑灭绞杀。

　　以前的沈天就是受不了朝廷的一层层考核磨勘，看不惯御器司内部的蝇营狗苟，且世家豪门相互勾结，把持‘武选’，寒门士子难有出头机会，沈天直接散修出道，成了朝廷的眼中钉肉中刺，被追杀围剿了几十年。

　　讽刺的是，‘沈天’这厮的武道修为还未入品，就已取得了无数寒门士子梦寐以求的御器师资格。

　　而沈天眼前的‘大日天瞳’，在诸般根基法器中本就以其战力强大，克制邪魔而著称，沈八达却还在这基础上，融入大量地火精金，使它的阳炎之力格外强大，坚韧无比，潜力无穷。

　　他随即咬破指尖，将一滴殷红精血坠落在大日天瞳的鸽血宝石上。

　　“嗡——”

　　当血珠触及宝石的刹那，整件法器骤然震颤，暗金眼球化作液态金属，丝丝缕缕的钻入他的掌心，如活物般顺着沈天的手臂蔓延而上！

　　“唔！”沈天闷哼一声，右臂青筋暴起，那些游走的金线如同烧红的铁水在经脉中奔涌，每一寸血肉都在发出痛苦的哀鸣。

　　法器虽然具备种种不可思议的能力与强大神威，可它们也很危险，不但内蕴猛烈器毒，腐蚀人的五脏六腑，还会改变人的身体结构，引发血肉畸变，甚至可能影响主人的心智。

　　天下间绝大多数武修都是修到七品境界，真气浑厚稳固，又有了足够的资财，方敢炼造‘根基法器’，尝试融入。

　　只有极小一部分天赋超群，又家资丰厚的世家子，才会在八品阶段就将法器炼入躯体。

　　沈天此刻不过九品，现在强行融炼，轻则器毒反噬，经脉寸断，重则神智癫狂。

　　但他前世乃功参二品的‘丹邪’，对法器特性了如指掌，更有独门秘法压制器毒，加之童子功真气精纯无比，混元珠护持元神，这才敢冒险一试。

　　沈天强忍剧痛，任由大日天瞳融入体内，与原本精纯的阳元融合，化作更狂暴的力量，最终将那些金线汇聚于掌心，凝成一道闭合的眼瞳纹路，赤芒流转，宛如活物。

　　就在这一瞬，沈天蓦然一声低喝：“给我——融！”

　　他的右臂一震，童子功真气与掌心眼瞳共鸣，一股霸道炽烈的气息自丹田涌出。

　　与此同时，沈天眉心处的混元珠微微闪烁，释放出一缕提纯精炼后的真元，护住他的心神，避免被法器侵蚀心智。

　　“成了！

　　他唇角微微上扬，将五指微张，那掌心眼瞳纹路骤然亮起，一缕金焰在指尖跃动，灼烧空气，赫然发出“嗤嗤”声响。

　　“可惜！以我现在的修为，驾驭此器确实太勉强了，现在一天最多使用一次‘大日天瞳’，啧——”

　　也就是说，现在他最多能格挡墨清璃一剑。

　　不过这法器即便藏在体内不用，也能增幅拳威戟威，还可助他淬体。

　　沈天已经感觉到了法器带来的变化，他现在的每一次呼吸都有热流从掌心眼瞳涌入丹田，右臂皮肤下的金线也在微微搏动。

　　沈天甚至感觉到，自己原本就精纯的童子功真气夹杂了一丝岩浆般的炙热气息。

　　就在此时，沈天听见院外传来一个雄壮浑厚的男子嗓音：“请问少主可已睡下？老奴沈苍求见！”

　　随后是个女孩的声音:“少主！沈修罗亦欲求见，听闻您今日险遭不测，奴婢放心不下！”

　　沈天闻言往院门方向望去，脑海中应激似的浮现出了相关记忆。

　　那雄浑男声的主人应是沈府管家沈苍，一位七品上的武修。

　　此人早年是横行江南的水寇，后来被沈八达降服，收为家臣，不但总管着沈家庶务，还管着沈府上下二十号家丁部曲。

　　平日里‘沈天’要惩治哪个不长眼的，或是想要将某人沉江，都是吩咐这位去办。

　　至于那女子，应是‘沈天’的妖奴沈修罗。

　　沈八达花重金从京城黑市购来的妖奴，虽只有八品修为，却因天赋异禀，有着强大血脉，战力堪比七品。

　　‘沈天’这两年能在泰天府的纨绔圈横行无忌，与各路人马争斗十战七胜，全赖这位妖奴护持。

　　‘沈天’对她也很好，这是他在城里与诸纨绔征战的得力臂膀，所以待如上宾，好吃好喝的供着。

　　沈天毒发身亡之际，这二人前往沈家的田庄去捕杀阴鬼，不在城内。

　　“进来！”沈天精神一振，心想这两位回来的好啊。

　　他们一个是能硬撼七品的妖奴侍卫，一个是实战经验丰富的七品武修，联起手来足堪与墨清璃一战。

　　只要二人如‘沈天’印象中那样对他忠心耿耿，就能使墨清璃忌惮一二，暂时打消杀意。