第四十七章 旧事

沈天从功曹值房出来，沿着青石铺就的宽阔廊道走出院子，就与管家一起将那张灵契签了，各自滴入精血。

　　自他拿到这张灵契，沈苍就眼巴巴的望着他，充满了渴望。

　　沈天也乐见其成，这灵契一签，再助沈苍融入法器，此人从此就被他拿在手里，任他搓捏了。

　　而就在沈苍喜滋滋的把灵契塞入怀中时，前方上舍院方向骤然传来一阵急促慌乱的脚步声和厉声呵斥。

　　“站住！狗东西，你还敢跑？！”

　　“跑得了和尚跑不了庙！再跑一步，想想你家躺在床上的老娘！”

　　“左边堵住！别让他窜进督学院！”

　　“废了他！打断腿看他还怎么考！”

　　沈天眉头微蹙，循声望去。

　　只见远处一个年轻人正跌跌撞撞地奔逃而来，他穿着一个洗得发白的上舍生袍服，衣袍下摆已被划破，发髻散乱，脸上沾着泥土与血痕，眼神则惊惶怒恨。

　　他身后则跟着两名目露凶光、气息彪悍的七品武师，二人带着一群家丁打扮的人紧追不舍，身形如猎豹般迅猛。

　　更外围还有六七个七品、八品的武师呈扇形包抄过来，封堵去路，他们动作迅捷，配合默契，形成一张密不透风的网，将那年轻人逼得狼狈不堪，如同被群狼围堵的羔羊。

　　廊道两侧早已聚集了不少闻声而来的御器师和上舍生。

　　他们看着那被追捕的年轻人，神眼都很复杂，有人面含同情，有人怒火中烧，有人苦笑不已，也有人眼神闪烁，有人愤懑不平，不过更多的是无奈叹息。

　　许多人攥紧了拳头，却又颓然松开，眼睁睁地看着，敢怒不敢言。

　　沈天目光一扫，在围观人群的边缘看到了一个熟悉的身影。

　　那是费玉明！此人正背负双手，神态倨傲而冷漠地站在那里，嘴角噙着一丝冷笑，仿佛欣赏一场精心安排的围猎。

　　沈天还发现那几个围堵追打的武师，都穿着费家护卫订制的黑灰色劲装，腰间也都系着费家特有的云纹腰牌。

　　他眉头微蹙，心生疑惑。

　　这费玉明在御器师复核时功体试就未能通过，武试更是直接缺席，已被革除功名，褫夺了御器师资格。

　　眼下这又是闹的哪一出？

　　他随手一探，精准地扯住了旁边一位正在看热闹的矮壮上舍生衣领，沉声询问：“怎么回事？”

　　那矮壮上舍生正因情绪激动而面庞涨得通红，被人骤然抓住后，本能地就要挣扎怒骂，可当他一扭头，看清是沈天那张在泰天府‘威名赫赫’的脸，顿时像被掐住了脖子，满腔怒火化为惊恐。

　　他咽了一口唾沫，结结巴巴道：“沈、沈少——是那个费玉明，他先前复核失败，被褫夺了御器师身份，现在想参加八月初的御器师武选公试。可公试名额有限，他，他就盯上了赵小虎！

　　赵小虎家里穷，只是早年受过费家一点点资助，早就还清了人情，现在费家逼他把好不容易拿到的公试名额让出来，小虎不肯，他们，他们就要直接打断他的腿，让他没法参加考核！”

　　矮壮上舍生说完，眼里满是不平愤恨，却又迅速低下头，不敢再看费玉明的方向。

　　沈天的面色瞬间阴沉如水，一股阴戾的寒气自眼底深处弥漫开来。

　　矮壮上舍生的话语，像一把冰冷的钥匙，骤然打开了他尘封的记忆闸门。

　　六十余年前，他还是个在御器司底层挣扎的上舍生时，其实也经历过相似的一幕！

　　那时他还是御器司一名不起眼的上舍生，只因不愿投靠世家豪族，连续三次考核名额都被人以各种方式强行夺走，处处碰壁，毫无出头之机。

　　最终他心灰意冷，私自融合法器，走上了邪修之路，从此被朝廷追杀数十年，直至陨落神药山。

　　那时的屈辱、怒恨与不甘，如同毒藤般瞬间缠绕上心头，让他对眼前的情景，生出了刻骨的厌憎。

　　也就在他们说话的时候，包围圈在费家武师的压迫下骤然收紧。

　　那个叫赵小虎的年轻人被逼到附近的墙角，已退无可退，一名八品武师狞笑着，蒲扇般的大手带着凌厉的劲风，直抓向他的肩膀，意图将他彻底制住。

　　沈天手腕一翻，身后乌金短戟骤然出现在手中，猛地向前一斩。

　　“嗡！”

　　随着平地惊雷的啸声，一道凝练如实质的暗金色戟罡破空而出，后发先至，精准无比地撞在那名八品武师抓向赵小虎的手臂上。

　　“砰！”一声闷响。

　　那名八品武师如遭重锤，手臂剧震，整个人被一股沛然巨力带得踉跄倒退数步，抓人的动作瞬间被打断。

　　另一名扑上来的八品武师也被这突如其来的罡风逼得身形一滞。

　　那些费家武师见状都神色一愣，看向了沈天。

　　沈天则神色漫不经心地走了过去，直接挡在了瑟瑟发抖的赵小虎身前。

　　“姓费的。”他目光如冰刃般扫过费家众人，最终定格在远处的费玉明脸上，声音不高，却带着不容置疑的威势：“这人我保了，识相的，带着你的人滚。”

　　“沈天？！”费玉明见状先是一愣，深深错愕，旋即嗤笑一声，语气充满不屑，“你算什么东西？还敢在这里充大瓣蒜？保他？你拿什么保？！”

　　他像是想起了什么，脸上嘲弄之色更浓，声音也拔高了几分，仿佛要让所有人都听见：“哈！我差点忘了，你那个在御用监当靠山的伯父沈八达，这几天已经倒台了吧？听说被发配到直殿监扫茅房去了？现在就是个泥菩萨过江自身难保的货色！

　　你沈天现在就是个没牙的老虎，不，连老虎都算不上，是条丧家之犬！还敢在这里跟本少爷放肆？谁给你的狗胆？！”

　　沈苍与沈修罗闻言皆是一愣，对视一眼，都从对方眼中看到了震惊与忧虑。

　　他们一直跟随沈天左右，竟不知沈八达已遭贬谪。

　　老主人在宫中已失势了？

　　沈天却连眉毛都没动一下，他懒得与这蠢货多费口舌，直接一拂袖，从齿缝里冷冷挤出一个字：“打！”

　　沈苍与沈修罗闻言，当即压下心中的波澜，收摄住了心神。

　　沈苍是因长久以来对沈家几位主人的本能服从，还有对沈天本人的感激，沈修罗则是对眼前这一幕，本能的看不惯。

　　她的反应最为迅捷，身影仿佛在原地骤然模糊，留下一道淡淡的金色残影，真身已如鬼魅般切入两名扑来的费家七品武师之间。

　　那一对三百炼符文青钢刀在她手中，不再是冰冷的兵刃，而是化作了两道撕裂空气的青色匹练！

　　刀光快得超越了视觉的捕捉，轨迹刁钻诡异，更带着一股惑人心神的幻力波动。

　　她晋升七品下，转修《玄狐天变大法》与《幻影流光步》后，现在每过一天，战力都会增长数分！

　　一名七品武师怒吼着挥刀格挡，刀锋相撞的刹那，他只觉一股沛然莫御的巨力混合着诡异的震荡感传来，手臂瞬间酸麻，手中钢刀竟被硬生生荡开。

　　沈修罗另一刀已如毒蛇吐信，带着凄厉的尖啸，狠狠斩向他的肋下！

　　若非他危急关头竭力扭身，这一刀便能将他开膛破肚，即便如此，护体罡气也被瞬间撕裂，衣袍破碎，留下一道深可见骨的血痕，惨叫着倒飞出去。

　　另一名七品武师更加狼狈，他刚想从侧面夹击，沈修罗的身影却如同瞬移般出现在他身侧，刀光如同月光倾泻，瞬间笼罩他全身要害。

　　他手忙脚乱地抵挡，只听得“叮叮当当”一阵密集如雨的金铁交鸣，火星四溅。

　　沈修罗的刀法不仅快、狠，更带着一种奇异的韵律，每一次碰撞都让他气血翻腾，节奏被彻底打乱。

　　仅仅三息，他的防守便出现巨大破绽，被沈修罗一脚狠狠踹中丹田，整个人如同破麻袋般倒飞出去，撞在廊柱上，口喷鲜血，委顿在地，彻底失去了战斗力。

　　与此同时，沈苍也动了。

　　他如同山岳般沉稳的步伐猛地踏前一步，手中那对造型奇古、边缘闪烁着寒芒的分光钺骤然交叉于胸前。

　　“嗡——！”

　　一层土黄色的厚重罡气瞬间在他身前凝聚，化作一面巨大的光盾。

　　两名费家的八品武师联手攻来的凌厉拳劲和刀罡，狠狠砸在光盾上，发出震耳欲聋的轰鸣，气浪翻滚，震得周围修为稍低的上舍生连连后退。

　　然而光盾只是剧烈波动了一下，却巍然不动！

　　沈苍眼中精光爆射，低吼一声：“开！”

　　分光钺猛地向外一分！那面厚重的罡气光盾竟轰然炸裂，化作无数锋锐的气劲碎片，如同怒涛般反卷向那两名八品武师。

　　两人猝不及防，护体罡气如同纸糊般被撕裂，身上瞬间被割裂出数十道血口，惨叫着向后跌退，手中兵器几乎脱手。

　　沈天看着沈苍这攻防一体、刚猛无俦的爆发，眼中闪过一丝了然的笑意。

　　这老水匪，果然在之前的洞窟之行里藏了拙！此刻全力施为，虽离六品尚有距离，但那份沉稳厚重中爆发出的力量，远超寻常七品巅峰，防御力更是惊人。

　　到现在才肯为他出全力么？

　　费玉明眼见自己带来的得力手下在沈修罗和沈苍面前如同土鸡瓦狗般被迅速击溃，脸上那嚣张的冷笑彻底僵住，取而代之的是惊愕与难以置信。

　　尤其是沈修罗展现出的恐怖战力，让他心里一阵发毛。

　　此女竟已是七品修为！

　　以前的沈修罗就让他们忌惮不已，那时此女才八品巅峰的修为，就能扛住两三个七品，将对手活生生的拖垮。

　　此时她那鬼魅般的身法，凌厉霸道的刀术，战力分明已能与七品巅峰正面对抗！再配合她那深不见底的气脉和恐怖的恢复力，实际战力只会更加恐怖。

　　而那老管家全力出手，威势竟比寻常七品巅峰还要强上许多，尤其是那防御力，简直如铜墙铁壁。

　　眼看沈修罗与沈苍被最后两个拼死抵抗的费家武师短暂缠住，费玉明稍稍犹豫，眼中就闪过一丝疯狂的厉色。

　　他体内真元毫无保留地爆发，身形化作一道模糊的残影，竟亲自暴起发难！扑向了旁边的沈天！

　　他五指成爪，指尖萦绕着撕裂空气的尖锐罡风，直取沈天咽喉！

　　费玉明知道今日无法善了，自己带来的那些武师多半不是沈修罗、沈苍二人的对手，

　　他要想不被沈天踩了脸面，在众人眼前狼狈退走，就只能擒贼先擒王！

　　这小混账修为只有九品，虽然通过了御器师复核，可谁知那时候沈天用了什么秘法手段？

　　而此时他的身上，却有着两件在考核时无法使用的六品符宝！

　　费玉明嘴角狞笑，仿佛已看到沈天被他捏住喉咙的狼狈。

　　沈天站在原地，连眼皮都没抬一下，嘴角却勾起一抹冰冷的弧度。

　　费玉明扑过来的景象，正在与他记忆里的某个画面重合。

　　六十八年前，也有一个世族子弟，为夺他考核资格，要打断他的腿！

　　只是那个时候，他虽然有能力应付那个纨绔，却无力对抗他的家族——

　　就在费玉明利爪即将触及他皮肤的刹那，沈天动了！

　　没有拔戟，只是右拳紧握，简简单单一拳轰出！

　　然而这一拳，却蕴含着截然不同的力量。

　　童子功至阳至纯的真元在十节先天脊骨的催动下如江河奔涌，更有一股源自识海深处血妄心核的狂暴、决绝与斩断一切的意志轰然注入！

　　龙虎双形拳的刚猛架子，竟被他完美地融入了血妄斩那‘意锁穹窿力似飙’的惨烈真意！

　　“吼——！”

　　拳出如龙吟虎啸！淡金色的拳罡表面，竟隐隐缠绕着一道暗红色的血线，散发出令人心悸的毁灭气息！

　　“轰隆！！！”

　　拳爪相交，爆发出闷雷般的巨响。

　　费玉明脸上的狞笑瞬间化为极致的惊恐。他只觉一股无法抗拒的、仿佛能崩碎山岳的恐怖力量，混合着撕裂经脉的锋锐意志，沿着手臂狠狠轰入体内！护体罡气如同泡沫般破碎，骨骼碎裂声清晰可闻。

　　“噗——！”

　　费玉明如同断了线的风筝，口中鲜血狂喷，整个人被这股无可匹敌的巨力打得倒飞出去，狠狠砸在十丈开外坚硬的廊道墙壁上！

　　墙壁上以他身体为中心，瞬间蔓延开蛛网般的裂痕。

　　他软软地滑落在地，胸骨塌陷，肺腑遭受重创，口鼻中不断溢出鲜血，眼神涣散，连呻吟的力气都没有了，彻底丧失了战斗力。

　　整个廊道死寂一片，所有人都被沈天这石破天惊的一拳惊到呆住，随后人群里面嗡然雷动。

　　“我的天！一拳？！费玉明可是实打实的八品修为！”

　　“嘶——这沈天，他真的是九品？刚才那拳的威势，说他是七品我都信！”一位上舍生倒吸一口凉气，下意识地摸了摸自己的胸口。

　　“完了完了，公试的时候，费少伤成这样，费家怕是要发疯。”

　　“痛快！打得好！费玉明这混蛋，仗着家势欺压同窗，就该有人收拾他了！”

　　“嘿！这是恶人自有恶人磨，不愧是泰天府的小霸王。”

　　此时各种目光聚焦在沈天身上，敬畏、惊讶、忌惮、快意、担忧，等等混杂在一起。

　　议论声中，沈天缓缓收回拳头，指节因用力而泛白，眼底那抹因回忆而起的戾气渐渐敛去。

　　他瞥了一眼瘫在地上的费玉明，神色漠然，仿佛只是碾死了一只碍眼的蝼蚁。

　　也就在这时，沈天敏锐地察觉身后人群中，有一道阴冷凌厉的气息锁定住了他！