第十四章 万雷剑砂

“不要看！”

　　谢映秋神色淡漠地当先行入：“里面的那些神孽会观察每一个进入九罹神狱之人，只要不理它们就没有危险，可若你与它们对视超过三个呼吸，就有可能迷失心神。”

　　当沈天三人跟在她身后走入，那青铜大门轰然闭合，一股阴冷潮湿的气息瞬时将他们的四面包裹。

　　他们往前走了约七十丈，下面就没有石阶了，都是潮湿的岩石泥地。

　　再往前千丈，附近的黑色黏液越来越多，且他们脚下与四壁偶尔还会出现像剥碎的人肉般的肌理组织。

　　那些东西猩红温润，表面泛着湿滑的光泽，竟在缓慢蠕动，仿佛无数鲜活的血肉被硬生生糊在岩壁上，随着气流微微起伏。

　　沈修罗眼角的余光还瞥见那些‘血肉’褶皱深处，密密麻麻爬满了白色蛆虫般的生物。

　　它们通体半透明，环节状的躯体上生着细密倒刺，正贪婪地啃噬着那些‘血肉’，每一次钻动都带起丝丝血红色的黏液，散发出令人作呕的腥臭。

　　她强忍着嫌恶，把目光移向别处。

　　沈修罗在御器司上舍旁听过，知道那些‘血肉’其实是‘血腐菌’，那些白虫则是‘蚀血蛆’。

　　据说这二者依赖地表渗透的清气与地下喷涌的秽气而生，在九罹神狱出入口疯狂滋长，是附近低品妖魔最喜爱的食粮，吸引了大量六品以下的妖魔聚集。

　　所以九罹神狱一应出入口的妖魔密度，远超过下面的九罹神狱第一层，据说达到了二十倍。

　　就在此时，谢映秋的玄色剑袍无风自动，她抬手一挥，袖中骤然飞出数百颗细如砂砾的紫色晶石，在空中划出无数道炫目的流光。

　　“万雷剑砂，起！”

　　那些紫色晶石瞬间炸开，砂粒流转间竟幻化出一柄柄微型雷剑，在半空形成一片雷纹剑网，每一粒剑砂都缠绕着青紫色的电弧，炸响的雷鸣在洞窟内回荡不绝，彼此勾连成阵，将方圆三十丈的空间笼罩在内。

　　雷光所过之处，墙壁上的黑色黏液与肉块如遇天敌，发出‘嗤嗤’声响蒸发殆尽，地面爬行的血色毒虫与蚀血蛆更是瞬间焦黑，化作飞灰，肆掠的剑形雷电更将十丈内的岩壁灼出细密的焦痕。

　　赵无尘仰头望着这片雷光交织的网络，瞳孔中映照那漫天紫电，喉结不自觉地滚动了一下。

　　他虽是谢映秋的亲传弟子，可每一见师尊动用这件法器，都感觉震撼。

　　“这是‘万雷剑砂’？”沈修罗的狐耳微微颤动，淡金色的眸子满是艳羡。

　　她在御器司的上舍院旁听时，曾听老师提起过，这种以雷砂为基、剑意为魂的法器，乃是当世最顶级的攻防一体之宝。

　　每一颗剑砂都蕴含一道雷霆剑意，全力催动时可化作万剑雷狱，绞杀一切邪祟。

　　它的价格也很昂贵，仅铸造成本就高达九万两纹银，如果像沈天的‘大日天瞳’那样再添加一些上好材料增加强度，价格要提升几倍不止。

　　许多武修明明拿到了御器师资格，却因缺乏钱财，或是未能寻到高契合度的法器，无法成为御器师。

　　再观谢映秋这件法器的气象，可能已经融入了两到三个部件，神威磅礴。

　　谢映秋指尖轻点，雷网边缘顿时垂落数十道紫色锁链，四面八方钻入地面，将这片区域彻底封锁。

　　“别愣着！”她盘坐了下来，语声淡淡道：“我现在以剑阵镇压，附近七品以上的妖魔暂时无法闯入，不过以我的修为，最多只能压制周围千丈距离。

　　无尘！你带他们去猎杀妖魔，记住，只取心头精血，莫要恋战，且不得离开千丈范围，如果遭遇你们应付不了的妖魔，可以向我靠拢，把它们引过来。”

　　赵无尘抱拳应命，眼神却闪烁不定。

　　他偷瞥了一眼沈天，心中暗忖师尊莫非是想借妖魔之手除掉这小子？可转念一想又觉不妥。沈八达若追查起来，他们师徒二人绝对脱不了干系。

　　他心里很不甘愿，谢映秋却又看了过来：“他祭炼精血后，剩下的所有材料归你。”

　　“走吧。”赵无尘心中一喜，当即压下杂念，从腰间抽出一柄泛着青芒的软剑，剑身震颤间，竟有七道虚影分化而出，宛如灵蛇游走。

　　沈天侧目看了那把剑一眼。

　　这是一件‘符宝’，与法器不同，符宝无需融入体内，功用相对单一，也没有法器的神威。

　　沈天的混元珠也算是‘符宝’，位阶却高得多。

　　这里的洞道蜿蜒曲折，三人沿着的洞往前不到三十丈，就看不到身后的谢映秋了。

　　此时沈修罗的鼻翼微动，忽然低声道：“左侧二十步，有血腥气。”

　　赵无尘斜目看了她一眼，目光掠过沈修罗的狐瞳与狐耳，眼里就掠过一抹释然之色。

　　就在下一瞬，一道黑影骤然从岩壁缝隙扑出！那是一只形似巨蜥的妖魔，浑身覆盖着腐肉般的鳞甲，脊背上竖着三排骨刺，口中喷吐着腥臭的绿色毒雾。

　　“是七品‘腐骨蜥魔’！”赵无尘冷笑一声，身侧七道剑影交错斩出，斩向腐骨蜥魔的眼球与血管之类的薄弱处。

　　他手中的剑则快如鬼魅，趁着腐骨蜥魔应付那些剑气虚影之际，精准地刺入鳞甲缝隙，腐骨蜥魔吃痛嘶吼，长尾横扫时却被赵无尘一个腾跃避开，反手一剑钉入其眼眶。

　　沈修罗见状立刻拔刀上前，刀锋裹挟血色妖芒，趁势斩入蜥魔脖颈，这一刀几乎将蜥魔的头颅斩落下来，将那血管喉管全数砍断，然而那妖魔伤口处肉芽蠕动，竟以肉眼可见的速度愈合。

　　“你这样没用。”赵无尘嗤笑，“七品的腐骨蜥魔已具备‘再生’之能，除非身具法器，否则你杀不死它，砍它脖子还不如断它手脚——”

　　他话未说完，忽见沈天踏步上前，掌心赤纹骤亮。

　　“血焰焚筋！”

　　沈天五指如钩，猛地插入蜥魔心口，一丝丝血色气旋从他掌心涌出，如饥渴的毒蛇钻入妖魔体内。

　　腐骨蜥魔剧烈抽搐，浑身精血被强行抽离，又被强行剥离了一大半，最终在沈天掌心凝聚成一团只有水滴大小的赤红血珠，看起来就像是一滴血晶。

　　谢映秋不是完全坑人，她确实改良过血魔十三炼，尤其是提炼精血的一部分。

　　一只七品妖魔能用的精血，就只有这么一丁点而已，不过提纯的精血越纯粹，血魔十三炼的后患也就越小。

　　随着‘血焰焚筋’的运转，这团灼热如岩浆的妖血精华顺着他的经络逆流而上，瞬间烧灼得他整条右臂青筋暴起。

　　“唔——”沈天差点倒抽一口寒气，只觉无数细小的火蛇在筋膜间游走，那些妖血精华所过之处，原本柔韧的筋膜竟如浸油的牛皮般逐渐硬化，又在血焰煅烧下重新舒展。每一次收缩舒张，都带来撕裂般的剧痛，却也让筋膜韧性以肉眼可见的速度提升。

　　他咬紧牙关，感受着妖血在体内引发的奇异变化——原本淡金色的童子功真气被染上一缕血色，在经脉中奔涌时竟发出金铁交鸣之声，他的每一寸肌理都在吸收精血能量，变得愈发强韧通透，皮肤下的金色纹路愈发清晰，隐约可见丝丝血线交织其中，如同给琉璃镀上了一层血膜。

　　而此时更有一丝丝精纯无比的血气，正被他灵台内的混元珠悄然提取过去，继续提纯炼化。

　　这些妖魔气血，精炼后的可以用来修血魔十三炼，精炼后再精炼，纯度更高的可以加速童子功的修行。

　　以后别人问起来，他就可理直气壮的说这邪功是谢学正教的，他顶多就是举一反三，触类旁通而已。

　　赵无尘看着沈天血炼时浑身肌肉忽而鼓胀忽而收缩，气息狂暴无比，浑身像是涂上了一层血光的模样，瞳孔不由微微收缩。

　　——这《血魔十三炼》的邪异，真是非同一般。

　　他等到沈天气息平复下来，又再次动步向前。

　　随着几人不断深入，隧道渐渐变得开阔，岩顶上垂落着无数肉瘤状的藤蔓，偶尔有惨白的人脸从瘤体表面浮现。

　　赵无尘一剑斩断袭来的藤蔓，皱眉道：“是‘噬魂妖藤’，专食脑髓。”

　　沈天此时又停下脚步，指尖抚过岩壁某处凸起，他用力一抠，竟挖出一块拳头大小，泛着幽蓝纹路的石头。

　　赵无尘回头瞥见，忍不住讥讽：“沈少爷还有闲心捡破烂？”

　　沈修罗也神色疑惑道：“少爷您这是？”

　　她刚才看了一下，这就是普通的蓝纹石，在地面都随处可见。

　　沈天笑而不语，将石头收入袖中。

　　他其实也好奇，这块蓝纹石里面有何古怪之处？为何他的混元珠，会感应这石头里面，存在着大量的‘灵’，量与纯度都与七品灵石差不多，回头可以敲开看看。

　　接下来的路程中，他时不时就会从岩壁、地面抠取一些看似普通的石子石块。

　　赵无尘虽觉古怪，却也没有再问，让他颇为惊奇的是沈天的身法——无论妖魔从哪个角度突袭，这家伙总能恰到好处地侧身避开，衣角都不曾被利爪擦到。

　　“跟紧我。”赵无尘忽然心生感应，突然加速前冲，软剑化作一片青色风暴。

　　前方黑暗中传来‘吱吱’怪叫，七八只人面蛛形妖魔扑来，这些人面蛛每只都有孩童大小，面部竟长着酷似男子的五官。

　　“右转！”赵无尘炸喝的同时，一剑将那些人面蛛扫退，同时往转角处劈出一道剑气，那里有一只通体漆黑的‘阴煞蛛母’，八条长腿如镰刀般锋利，腹部不断喷出粘稠的丝网。

　　赵无尘的剑影与蛛腿碰撞出刺目火花，一时间竟难以近身。

　　沈修罗见状突然跃起，长刀带着血色弧光斩断两截蛛腿，蛛母吃痛暴怒，剩余六腿如狂风骤雨般刺来。

　　“干得好！”

　　赵无尘眼神大亮，沈天这个八品妖奴战力很强，怪不得师尊默许沈天带她进来。

　　他随即前扑，以暴风骤雨的剑势连续斩断蛛母四条长腿。

　　就在此时，赵无尘望见沈天鬼魅般切入战局，他双足踏着奇异的步法，竟从蛛腿间隙一闪而过，掌心赤纹再度亮起。

　　“噗！”

　　血焰贯入蛛母腹部的瞬间，沈天突然变掌为爪，硬生生扯出一团跳动的黑色脏器，蛛母发出凄厉尖啸，庞大的身躯轰然倒地。

　　沈天手中那团脏器竟自动分离，外层血肉剥落后，露出一颗晶莹剔透的血晶。

　　“你——”赵无尘盯着沈天行云流水般的动作，心绪间波澜起伏。

　　这家伙居然将‘血焰焚筋’这炼体秘式直接用于战斗了！这哪里像个初学《血魔十三炼》的菜鸟？简直是个深谙杀戮之道的高手！

　　还有，他还发现沈天身上，居然连一个血点都溅到。

　　接下来几人又接连猎杀了几只七品妖魔，到第三只‘蚀骨飞蛾’时，沈天已完成四肢的筋膜淬炼。

　　抽取第五只妖魔‘蚀魂妖’的精血时，沈天皮肤下的金红纹路便清晰一分，步伐也越发诡谲难测。

　　不过就在沈天收取第六颗血晶之际，上方岩壁突然炸裂，一头通体赤红的‘血焰魔猿’竟然直接打穿上方洞壁，沉落下来。

　　三丈高的身躯几乎塞满整个隧道，浑身喷出的血焰瞬间将沈修罗逼退十余步。

　　“小心！”赵无尘心神惊悸。

　　妖魔战力大多低于人族武修半个品阶，甚至是一个品阶。

　　可这头七品血魔猿不同，从其强盛气血与拳锋威势来看，可能有接近六品水准的战力！

　　他的软剑如毒蛇般刺向魔猿咽喉，却被它布满骨刺的手臂格挡，火星四溅中，剑刃竟被生生震偏三寸。

　　魔猿趁机抡起磨盘大的拳头，裹挟着腥风砸向赵无尘面门。

　　沈修罗见状急忙挥刀斩向魔猿膝窝，刀锋却在触及皮肤的瞬间被黏稠血焰缠住，魔猿狞笑着抬脚猛踏，地面顿时裂开蛛网般的缝隙，一条碗口粗的血焰从裂缝喷涌而出，正好击中沈修罗胸口，将她轰飞数丈。

　　“啊！”沈修罗雪白的狐耳瞬间焦黑，护体真气如薄纸般被洞穿。血焰顺着伤口疯狂侵蚀，转眼间半个身子都已爬满狰狞的血色纹路。

　　赵无尘双眼圆睁却脱身不得——只因这个时候，有三只人面蛛正从侧旁扑袭过来，毒牙离他不足三尺。

　　沈修罗看着那魔猿抓过来的巨爪，心里一阵茫然。

　　自己这就要死了吗？可她到现在都不知自己的父母是谁，也没能成为御器师。

　　千钧一发之际，沈天眉心突然迸发刺目金芒，大日天瞳在他掌心显化，炽烈金焰凝成实质般的日轮，缠绕住他手上的乌金短戟。

　　“轰！”

　　在龙虎啸鸣声中，沈天的乌金短戟后发先至撞上魔猿胸口，将它小山般的身躯硬生生轰退三步，随后又戟光一掠，斩伤魔猿的眼球，让它发出了一阵哀嚎声响。

　　趁此间隙，沈天闪至沈修罗身旁，染血的手掌按在她伤口处。

　　“忍住。”他低喝一声，大日天瞳的金焰顺着掌心渡入。

　　血焰与金焰在少女体内交锋，发出烙铁入水般的‘嗤嗤’声，使得那些血色纹路如退潮般消散。

　　沈修罗咬破嘴唇强忍剧痛，睁大眼看着怀抱着她的沈天，眼神不能置信。

　　她莫非是在做梦？这个沈天~居然会出手救她？

　　——是那个想要把她卖掉，且是当成‘食物’卖掉的沈天！