第四十六章 圣眷

沈天看见谢映秋，当即整理了一下衣襟，朝着那玄袍身影抱拳躬身：“学生沈天，见过谢学正。”

　　谢映秋闻声脚步一滞，转过身看向沈天。

　　她那张清丽绝伦的面容上仿佛覆着一层寒冰，眼神也复杂难辨，就像是在打量一件厌恶之极，又不得不面对的事物，还藏着浓郁的阴郁与憋闷。

　　沈天这次通过御器师复核，固然让她暂时保住了学正的职位，可也正因如此，让她彻底恶了青州镇守太监魏无咎，使得她谋划已久的晋升之路彻底断绝。

　　更让谢映秋憋屈的是，因她先前对沈家的巴结，现在东厂的石千户也将她视作眼中钉，日后她在官场上怕是步履维艰。

　　谢映秋看着沈天，心里的后悔，不甘，怒恨，烦躁与憋屈就如毒蛇般噬咬着她的心脏。

　　她从鼻腔里发出一声冷哼，看沈天的目光冷冽如刀，似恨不得将他剁成无数碎片。

　　“为何这两日不见你来贡生院上课？”谢映秋毫不客气地劈头质问，声音清冷如剑击寒冰：“崔御史举荐你为贡生，这是多大的恩典？你才刚拿到贡生资格，就敢旷课？按院规，无故旷课一日，当扣罚学分一分，今日再缺，照扣不误！若是再敢懈怠缺勤，则每日皆罚！”

　　她心里一声冷笑，这家伙若不想被开革贡生资格，那就得乖乖的来御器司上学！

　　沈天闻言则是一愣，心想这女人今天疯啦？怎么一见面就是劈头盖脸的斥责。

　　他正欲说话，谢映秋却已冷冷地一拂袍袖，对着身旁侍立的弟子赵无尘低喝一声：“我们走！”

　　她竟不再看沈天一眼，径直转身就走，步履带风，官袍袖角在晨光中划出一道凌厉的弧线，发出啪的一声响。

　　赵无尘对着沈天略一颔首，快步跟上自家师尊的脚步，只留下沈天一人站在原地。

　　沈天看着谢映秋的背影一头雾水，他转身瞥见不远处有个上舍生正探头探脑地张望，便随手将他扯了过来。

　　那上舍生被扯住衣襟，脸色瞬时煞白。

　　虽然传闻中沈天的靠山沈八达已然倒台，这位泰天府小霸天已经威风不起来了。

　　可他对沈天还是忌惮畏惧之极，他吞了吞口水，眼神躲闪道：“沈、沈少，不知您有何吩咐？”

　　“谢学正这是怎么了？”沈天扯着他领子，语声柔和地问，“突然管得这么严？”

　　上舍生缩了缩脖子，小心翼翼道：“小的也不太清楚具体情况。不过——不过谢学正两天前刚接掌贡生院，许是想严格管教学生吧？”

　　沈天闻言‘啧’了一声，心里明白了七八分。

　　谢映秋哪里是想严格管教学生？以前谢映秋管上舍院的时候，他大半年没去上舍院，也不见谢映秋管过，多半是她自己仕途受阻，心里憋着气，又见沈八达失势，她自觉再无顾忌，便迁怒到了他头上。

　　嗯，也有他们家的原因——

　　此时在另一侧，赵无尘快步跟上谢映秋，忍不住低声劝道：“师尊，您方才对沈天……似乎有些过了？”

　　他心中颇觉不妥，师尊仕途受阻，根子虽在沈八达身上，可之前那几日，师尊为帮助沈天通过复核，连续几天带着沈天深入九罹神狱苦修，分文未取。

　　虽然师尊是教唆沈天学《血魔十三炼》和《血妄斩》这等半魔道功法，可沈天修炼后也没什么问题嘛！不但魔息戾气留存极少，且根基扎实，连崔大人都赞叹有加，可见师尊确实是用了心的，不是糊弄，双方好歹也算结下了一些情谊。

　　可师尊这般行事，岂不是把这份情谊扯断了？没必要啊。

　　谢映秋其实也知道自己方才失态，言辞也有些不妥，却不愿在弟子面前表现出来。

　　她脚步不停，语声冷厉：“你管那么多做什么？沈八达已经倒台，此子前路昏暗，我懒得再搭理他。”

　　赵无尘看着师尊冷硬的背影，心中暗暗叹了一声，不以为然。

　　沈八达是卸了御用监监督太监的实权差事不假，可那身三品修为却是实打实的！

　　所谓瘦死的骆驼比马大，这沈家他们能不得罪还是尽量不得罪的好。

　　看看泰天府的那些世家大族，先前也有不少人与沈家结怨，可如今也没谁敢真的对沈天怎么样。

　　而此时在新建的功曹值房，空气中檀香袅袅，夹杂着浓郁的油漆味。

　　在那位御器司七品功曹的案前，沈御师沈天将一叠厚厚的银票递上后，功曹验看无误，又仔细核对了沈苍的身份文书与沈天的御器师凭证。

　　片刻后，他神色随意地将一张墨迹未干、加盖着御器司朱红大印的许可文书递了过来。

　　管家沈苍强压着胸腔里几乎要溢出来的激动与狂喜，伸出微微颤抖的手，从沈天手中接过那张承载着他毕生梦想的文书。

　　他眼神喜不自胜地扫过上面清晰的字迹。

　　御器司准照，兹有泰天府籍御器师沈天，依律缴足银五万两整，申请增录辅御师一名，经查核无误，特此许可。

　　准增辅御师：沈苍

　　天德九十七年七月廿四日

　　下面还有他们的告身文字，还有大虞御器司泰天府分司的印章。

　　后面的沈修罗也垫着脚，探头探脑地看，眼神无比艳羡。

　　此时功曹又从案下取出一张质地特殊，隐有灵光流转的淡金色纸张，递给沈天：“沈御师，这是给你们的主仆灵契，一式两份，你与沈苍各自滴入精血签名画押后，此人就是你的第一位辅御师了。”

　　功曹看着沈天正色道：“我们御器师的法规，你应该都懂，不过按规矩我还是要与你说明白，你手中此契一成，便受御器司及朝廷律法认可，也受天道约束，辅御师若行背主之事，御器师可凭此契引动契力，焚毁其融炼入体的根基法器本源，重创其道基；但需谨记，御器师也要为辅御师的行为担保负责，若辅御师用法器犯了重罪，御器师也要连坐。

　　还有，每个御器师只有两个辅御师名额，你现在还剩一个，若想再多，要么担任朝廷七品以上官位，要么有爵位在身才行。”

　　“多谢大人提点。”沈天笑着接过灵契，仔细看了看条款。

　　他以前虽然贵为天下第一邪修，却还是第一次看这玩意，蛮稀奇的。

　　沈天随即手腕一翻，又从袖中掏出三张百两银票递了上去，脸上含着恳请之色：“大人，学生还有一事相求！实不相瞒，学生前些时日受伤未愈，元气有亏，加之家中田庄秋收正忙，琐事缠身，恐需告假两月，无法至贡生院听讲，不知可否烦请大人帮我通融一下，为我批两个月的假？”

　　功曹闻言当即皱起眉头：“考勤请假乃贡生院督学及学正职责所在，不是本官该管之事，况且谢学正才刚接掌贡生院，此事不甚方便。”

　　沈天脸上笑容不变，又添了两张百两银票呈递过去：“大人是御器司老前辈，德高望重，门路也广，学生在这司里也就只认得您这位热心肠的长者了，些许心意，权当请大人喝茶润喉，万望大人帮忙周旋一二，学生感激不尽！”

　　功曹看着桌上的银票，脸上的为难之色瞬时化开，他无奈地笑了笑：“罢了，沈御师话都说到这份上了，老夫就舍下这张老脸，试着跟督学说说吧。”

　　一旁的沈苍与沈修罗看得微微发愣，他原以为沈天被谢学正那般训斥后，只能乖乖去贡生院上课，没料到他们少主竟还有这法子。

　　沈苍唇角不自禁的一抽，心想谢学正刚在众目睽睽之下厉声训斥少主，让他去贡生院上课，可少主转眼就用银钱请下两月长假，这般行径，简直就是当着众人的面在谢学正脸上狠狠甩了一巴掌，是对她权威的公然挑衅与轻蔑，那位谢学正如得知此事，不知会是什么想法？

　　沈修罗也是暗暗叹了口气，这些日子少主日夜苦修，武道精进，连崔御史都赞其天赋，他甚至还肯下田干活，再没去花天酒地过。

　　沈修罗原以为少主已经变了，结果这位骨子里还是那个挥金如土、任性妄为的泰天小霸王，行事随心所欲，不肯被规矩束缚。

　　※※※※

　　与此同时，在大虞仙朝的帝京皇宫深处，紫宸殿前。

　　身着明黄龙袍的天德皇帝缓步踏入这座巍峨壮丽的殿堂。

　　他面容清俊，眉如墨画斜飞入鬓，鼻梁高挺，薄唇紧抿，一双深邃的眼眸仿佛蕴含着星海沉浮，虽已过上寿之年，却不见半分老态，唯有眼角细纹沉淀着久居上位的威严。

　　他周身虽未刻意释放气势，可每一步踏在金砖上，都似有无形的威压弥漫。

　　——这是九十七年九五至尊沉淀出的帝王气度，和他深不可测的修为与龙气交融，自然而然生出超然于众生之上的威仪气势，仿佛整个乾坤的重量都凝聚在他肩头。

　　行走间，随行的宫人太监屏声静气，连呼吸都放轻了三分，殿内侍立的宫人也屏息垂首，不敢直视天颜。

　　天德皇帝刚踏入殿内，脚步便微微一顿。

　　他深邃的目光扫过殿角那尊鎏金蟠龙熏炉，几不可察地皱了皱眉头。

　　“嗯？”一声轻哼从天德皇帝喉间溢出，带着一丝不易察觉的不悦。

　　侍立在皇帝身侧，身着蟒袍玉带的都知监掌印太监曹谨闻声心头一凛，立刻躬身询问：“陛下？”

　　天德皇帝并未看他，目光依旧落在熏炉袅袅升起的青烟上，声音低沉：“这殿里用的香气味不对，不是朕惯用的‘九霄凝瑞’，倒像是——‘云崖素心’？”

　　这两种‘仙熏’气味较为相似，但品质与价格天差地别。

　　九霄凝瑞乃南海奇楠所制，清雅醇厚，凝神养性，强大元神；云崖素心虽也清幽，却失之寡淡，温养元神的效果更只有九霄凝瑞的三分之一，所以价格低廉。

　　都知监掌印太监曹谨额角瞬间渗出细密的冷汗，他迟疑了片刻，才小心翼翼地躬身回禀：“陛下圣明，洞察秋毫，奴婢猜度，许是御用监近来用度吃紧，不得不换了香。”

　　“用度吃紧？”

　　天德皇帝倏地转过身，目光如两道冰冷的电芒直刺曹谨，殿内温度仿佛骤降，“为何吃紧？朕记得前日淑妃也向皇后抱怨，说供给她调养用的‘玉髓丹’和‘雪莲玉容膏’被削减了份例，品质大不如前。

　　对了，前日慈宁宫那边，皇太后身边的嬷嬷也提过一句，说拨给冷宫用的绢布竟是次等的松江棉布，而非贡品云锦！这才几天？新上任的御用监监督太监，手就伸得这么长了？”

　　他的声音不高，却字字如冰锥，敲在曹谨心上。

　　天德皇帝此时又想到今早御马监的掌印太监，在他面前拐弯抹角地诉苦，说腾骧四卫这个月领到的‘虎魄壮血丹’只有常例的九成。

　　还有，两日前内承运库那边也报上来，说今夏各宫各殿的‘玄冰炭’供应量也削减了三成，以致许多宫殿暑气难消。

　　天德皇帝思量着这些看似细微却处处透着蹊跷的变化，眉宇间的冷厉之色愈发深重。

　　曹谨背上已冷汗涔涔，他深深低下头，苦着脸道：“回陛下，据奴婢所知，新任的御用监监督太监张公公算是个勤勉用事的忠厚人，御用监那边应是府库空虚，钱不够用。”

　　曹谨语声一顿，偷眼觑了一下皇帝的脸色，见皇帝那深邃的目光正紧紧盯着自己，仿佛能穿透他的一切。

　　曹谨心中一横，只能硬着头皮继续道：“奴婢不敢隐瞒，自前任监督太监沈八达调任直殿监后，这宫里头各种御用物资的采购价，就——就随之大涨了！譬如往年一匹上等云锦五两纹银，如今竟涨到八两；宫里常用的凝神丹，药材成本也涨了近五成。”

　　天德皇帝眉头紧锁成一个深刻的“川”字：“采购价大涨？这是何缘由？御用监不一直是由掌印太监李善常在总掌吗？他就这么看着不做处置？”

　　话音未落，天德皇帝心中却猛地一动。

　　他忽然想起，自前任监督太监上任这五年来，宫里的御用之物，从吃穿用度到丹药符箓，确实在持续地、不引人注目地改善着。

　　比起五年前，不但后宫妃嫔的用度明显宽裕了不少，就连他自己日常所用的熏香笔墨，也更为精致合意。

　　此人的名字，似乎是沈八达？

　　曹谨小心翼翼地应道：“回陛下，李公公在沈八达调任后，就请旨出宫督办玄宫，去查验您的‘万年吉地’了。”

　　天德皇帝不再说话，只是冷冷地盯着曹谨，那目光沉凝如山岳，带着洞悉一切的压力，让这位都知监掌印太监几乎喘不过气来，冷汗顺着鬓角滑落，他却连擦拭都不敢。

　　半晌，天德皇帝才移开目光，声音听不出喜怒：“去，把沈八达在御用监任上最后一年的账本，还有他调任直殿监后的账本，都取来。”

　　“是，陛下！”曹谨如蒙大赦，连忙躬身退下安排。

　　片刻之后，几册厚厚的账本被恭敬地呈送到御案前。

　　天德皇帝随手翻开，目光如电，他看得极快，一行行数字在他眼中飞速掠过。

　　约一刻时间后，他翻阅的动作停了下来，指尖在一页记载着直殿监日常清扫用度开销的条目上轻轻一点，随即又翻看了几处细节。

　　他深邃的眼眸中闪过一丝了然，随即竟几不可察地微扬了扬眉梢。

　　“不错！”

　　天德皇帝合上账本，目光扫过殿内那光洁如镜的金砖地面。

　　这紫宸殿内竟被打扫得一尘不染，连龙椅扶手上的雕花缝隙都不见半分尘埃。

　　“条理分明，支用有度，连这直殿监洒扫庭除的琐碎开支，都算得清清楚楚，没有一笔糊涂账。更难得的是，此人任上最后一年，御用监在供应大增的情况下，结余竟还比往年多了半成——没想到这深宫之内还藏着这么一个人才。”

　　侍立一旁的曹谨闻言目光一凝，他只从皇帝的话语动作，就知陛下对这个沈八达印象极佳，起了爱才之意。

　　曹谨脑海里掠过那位东厂厂公的面孔，眼中精光一闪，笑着躬身：“陛下明鉴！沈八达此人，奴婢也略知一二，办事确实忠谨勤勉，心思缜密，在御用监任上颇有些建树。

　　只是最近他处境甚是艰难，这宫里头向来是捧高踩低的多，沈公公自调任直殿监后，据说颇受些小人刁难折辱。”

　　天德皇帝闻言面色微凝。

　　他没有立刻说话，只是缓缓起身，负手踱步到巨大的雕花窗前，望着殿外层层叠叠的宫阙飞檐，陷入了沉吟。

　　殿内一时寂静无声，只有更漏滴答，气氛凝重的令人窒息。

　　半晌，天德皇帝才转过身，声音不高，却带着不容置疑的帝王意志，清晰地回荡于这空旷的大殿中：

　　“此等干才，岂容小人折辱？明珠亦不可久蒙尘，御马监提督太监一职不是正出缺吗？传旨，调沈八达过去，即日上任！”

　　曹谨眉梢一扬，心想这个沈八达，真是好缘法！

　　这御马监提督太监一职，本是东厂厂公某位得宠义子的掌中之物，却被沈八达硬生生抢了过去。

　　御马监号称内廷枢府，权柄极大，不但统领总镇所有禁军京营，还辖制京畿周围近十万边防军，权势极盛时还能自建西厂，与东厂分庭抗礼。

　　而御马监的提督太监，负责的是各种马匹与仙兽的饲养，还有整个御马监的财务，管理皇庄，皇店与各地矿税，在御马监的权柄仅次于掌印太监。

　　曹谨估计天子想看看沈八达的理财之能究竟如何？