第十一章 纯阳导引

半刻时间后，奉命守卫在侧的沈修罗目瞪口呆地看着那半跪在浴桶旁的宋语琴。

　　这位三夫人正手持浴巾极尽温柔地为沈天搓着澡，连她素白裙摆被浸湿，雪白大腿暴露在外都浑然不觉。

　　这是三夫人宋语琴？

　　她不但瞪圆了淡金色狐瞳，还差点惊掉了下巴。

　　这真是宋语琴？

　　平日里此女对沈天看似很亲热很奉承，可他们这些外人都能看出宋语琴对沈天的厌恶与嫌弃，沈天平日在她院子里用过的东西，宋语琴都要刷洗三遍。

　　可现在她不但对沈天动作亲昵，眼波也温柔似水，与沈修罗记忆中的宋语琴判若两人。

　　宋语琴没理睬门口的小妖奴，指尖轻柔地滑过沈天的肩颈，声音软糯如蜜：“夫君~~方才那《万药纲目·补益篇》的内容，您再想想？哪怕再多背一段也好。”

　　“懒得背。”沈天半靠在桶壁上，湿发搭在眉骨间，神色懒洋洋的：“我都背了这么多还不够？有一千五百多字了吧？”

　　宋语琴为之磨牙，一千五百字算多吗？

　　《万药纲目》据说是一百二十万字，配有大量插图的鸿篇巨著，其精华《万药纲目·补益篇》也有十万字左右，一千五百字才刚剖析完三个药方。

　　“夫~君！”宋语琴的语气更加温软，似能拧出水来，同时用棉布轻轻揉着沈天肘弯处的肌理。

　　她指尖不经意间划过沈天小臂上的淡金色纹路，眼神微微一凝。

　　这是大日天瞳融入肉身的痕迹，这个家伙真的九品筑基，融入法器了。

　　她昨晚赶回来，听两个家丁禀知此事的时候还感觉荒谬，沈天怎么可能这么快将童子功修到小成？没想到是真的。

　　她随后收起了思绪，又拿起沈天的一只手用棉巾搓揉。

　　她心里面嫌弃极了，只能一边自我催眠我是在给一只猪洗刷，一边软声央求：“夫君您忘记了？妾身开着的三家药店，一家医馆到现在还亏着本呢！这个月连两位坐堂大夫的月钱都发不出了，夫君的这些药方正可解我医馆的燃眉之急，我若能用这些方子赚到银钱，也能拿出一点补贴家用，好让您安心修行，夫君——”

　　沈天听她说起药店医馆，就一阵磨牙。

　　他整理‘沈天’记忆，发现他的一妻二妾都各有产业，其中妻子墨清璃最多，沈家对面一整排的店面都是她的，是墨清璃带过来的嫁妆。

　　墨清璃还有三间铁匠铺，一间经营机关与法器、符宝生意的‘神璃堂’，在泰天府内小有名气。

　　这个三夫人宋语琴，现在也积攒了不少身家，名下好几家店铺，生意红火的不得了。

　　所以现在，沈府真正没钱的只有沈天——

　　“行了行了！。”沈天被她那娇滴滴的语气磨得受不了，不耐烦地挥手：“你也别搓了，搓个澡你用这么大的劲，我的皮都要被你搓破了，你拿笔记着。”

　　宋语琴眼睛一亮，忙不迭地又从旁边书桌上取来宣纸狼毫，一脸期待地看着沈天。

　　沈天这次说的是一种名为‘玉露续骨散’的药方：“取百年黄精二两，配地龙干三钱，以晨露研磨，另加血竭粉半钱，原用辅药紫河车温燥，与地龙干同用壅滞气血，宜以龙眼肉代，八珍散臣药当用九制熟地，佐以陈皮化滞——”

　　大概说了两千字左右，沈天便将双手一摊：“没了！以后我想起来再说，你别再磨叽，不然我一个字都不给。”

　　宋语琴闻言百般遗憾，可她看着手里的几张宣纸还是如获至宝般喜不自胜，动用真气将之吹干，这才小心翼翼地折好收进胸口。

　　沈修罗已经没法直视——那个私下将沈天嫌弃到骨子里的三夫人，竟像个温顺的婢女般跪在沈天脚边，小心翼翼地给他系上云纹锦靴的丝绦。

　　宋语琴的指尖灵巧地穿梭在丝带间，甚至还贴心地抚平了沈天靴面上的一道皱褶。

　　她仰起脸时，眼角眉梢都带着掩不住的喜色，连素来苍白的脸颊都泛起淡淡的红晕，当沈天不耐烦地挥了挥手，她竟也不恼，反而盈盈一礼，捧着那几张药方如获至宝地退了出去。

　　经过沈修罗身边时，她还破天荒地朝着小妖奴点了点头，唇角还噙着一丝若有若无的笑意。

　　沈修罗匪夷所思，这女人疯了吧？还是中了什么邪？

　　“怎么？”沈天漫不经心地束好发冠：“没见过她这模样是吗？这叫礼下于人，必有所求。”

　　他忽然神色微动，看向了这间暖阁的南侧，那里摆着一只精巧的鸟笼，之前里面是空的，现在却有一只模样像是信鸽，却浑身银羽，头顶有着三根金毛的鸟。

　　他眯起了眼：“金翎银霄？”

　　传说此鸟是上古神禽与凡鸟杂交所生，能一日飞渡一万八千里山河，更难得的是天生能避邪祟，不惧罡风，大虞朝廷与四大学派，世族门阀等等都有饲养。

　　沈修罗同样神色微凝，皱了皱眉头：“应是公公饲养的三只金翎银霄之一。”

　　沈八达动用金翎银霄传信，是有什么要紧事务？

　　沈天微微一笑，伸手去抓那银鸽，这鸟不躲闪，反而歪着头用琥珀色的眼珠打量他，头顶上的三根金翎无风自动，散发出淡淡的灵气波动。

　　它在确定沈天确实是它的主人之一后，把身上的灵气波动也收束起来。

　　沈天抓住这金翎银霄后指尖轻挑，从它脚踝的信筒中取出一封鎏金信笺。

　　信纸触手生温，隐隐透着龙涎香的清冽气息——这是御用监专供的‘云纹密笺’，遇水不濡。

　　展开信纸，只见上面铁画银钩的字迹力透纸背：

　　“天郎吾侄：

　　伯父近日处境维艰，因与东厂厂公在采办事宜上生隙，都察院御史竟借机串联，劾我贪墨宫银，目下东厂已遣人彻查御用监账册，每笔开销皆需逐项核对，伯父连日于宫中周旋，已是心力交瘁，是故你在泰天府需谨言慎行，近期切莫惹是生非，府中用度更要量入为出。

　　另，天子钦点崔天常为巡按御史，不日将南下巡查青州武备，此獠素以'铁面御史'闻名，刚正不阿，此番首站便是泰天府。

　　据吾所知，此番天子确有肃清青州之意，要彻查当地武备与御器师虚实，不合格者即刻革除功名，当年考官更要追责问罪。

　　为今之计，你当焚膏继晷勤修童子功，务必在崔御使复核前达至九品筑基之境，伯父已致信御器司王主事，届时或可稍加照应，然此事终究要靠你自身修为——若实在难以过关，可先变卖田产，备足八万两纹银认罚赎罪，保住性命为要。”

　　大虞朝也有‘议罪银’制度，一应皇亲国戚，勋贵官员皆可用钱顶罪。

　　后面还有一行字——“另，若御器师之籍被夺，则速弃童子功，改习他法，早延子嗣，以续宗祧。”

　　沈天看了之后不由唇角微抽。

　　沈八达居然得罪了那位东厂厂公？

　　御用监的监督太监仅仅只是御用监的二把手，上面还有个掌印太监，而大虞那位东厂厂公还兼任着司礼监的秉笔，是宫中的二号人物，当朝内相之一，地球世界的九千岁魏忠贤也不过如此。

　　沈八达这情况怕是要倒台了吧？

　　这沈家居然有这么多坑！

　　他原以为‘沈天’尚有退路，可投奔京城的沈八达避难，谁曾想这位伯父自己也是泥菩萨过江自身难保，非但无法成为庇护‘沈天’的靠山，只怕未来更会牵累整个沈家。

　　那位权倾朝野的东厂厂公一旦发难，沈家这棵本就根基不稳的大树，怕是顷刻间便会倾覆。

　　沈天望着信笺上‘备足八万两纹银认罚赎罪，保住性命为要’，还有‘若御器师之籍被夺’的字句，忍不住重重叹了口气。

　　由此可见，沈八达没有信心帮他通过御器师的复核。

　　问题是他哪来的八万两纹银？账上的银子都被‘沈天’那杂碎花光了！

　　田庄里的那些地也卖不了多少钱，大虞只有御器师才能拥有大量田产，是有门槛的，所以田价很低。

　　沈天寻思他如不想再当逃犯，那么这御器师的资格，还必须保住不可。

　　御器师的身份地位相当于地球世界的举人与士大夫，有着司法豁免权，非谋反等重罪不得直接惩处，且可见官不拜。

　　一旦东厂厂公扳倒沈八达后要对沈家的其他人打击报复，那么这御器师的身份可给他带来很大帮助。

　　沈天随即意念微动，操控大日天瞳的金焰自掌心腾起，将鎏金信笺瞬间灼成一捧细密的灰烬。

　　纸灰飘落的时候，沈修罗的狐耳轻颤，淡金色的眸子满含探究，她很好奇，这信上究竟说了些什么？让沈天一张脸突然沉如锅底。

　　沈天则陷入凝思，他听说过崔天常这个人，乃当朝四品右佥都御史，是大虞皇帝非常信重的清流首领。

　　狗皇帝让崔天常巡查青州武备，点检查验青州一应的‘御器师’，只怕确有肃清青州之意。

　　狗皇帝此举也必有缘由，莫非是青州这边有什么变故？

　　※※※※

　　接下来的几日，沈天如苦行僧般深居暖阁。

　　他完全隔绝外事，除了必要的饮食，一整日都在修行，确可称是‘焚膏继晷’。

　　除了修行童子功与炼体法门，他还捡起了一门以前掌握的八品辅修秘术《纯阳导引》。

　　《纯阳导引术》乃是以意御气的辅修功法，配合独特的‘三阳朝元’体势与‘纯阳九转’手印，可将体内散逸的阳气收摄凝练。

　　此法最妙之处在于能引动天地间的先天纯阳之气，与童子功这类至阳功法相辅相成，不仅能使真气总量倍增，更能令其品质发生质变，犹如将凡铁淬炼成精钢。

　　不过此功收效虽高，运行却非常危险，需得神念强大，能导引真气如丝缕穿针，否则稍有不慎便会引气冲脉，致使真元暴走，是以四大学派都将其列为禁术，世家豪门亦视若蛇蝎，唯恐子弟修炼时损伤经络。

　　沈天修行《纯阳导引术》的速度却堪称神速，七日后的子夜，当他手结‘朱雀展翼印’，周身阳气就突如火山喷发，浑身毛孔突然渗出细密血雾。

　　这些血雾如有灵性般环绕于他周身，先是在他身后凝聚出一只朱雀之形，又渐渐在皮肤之下凝结成细密的血色纹路，看起来就像是一层锁子甲一样覆盖于肌肤之下。

　　此时他每一次呼吸，胸腔发出沉闷的雷鸣声，每一次心跳都震得衣袍鼓荡。

　　随着最后一缕血雾凝聚成血色纹路，这些血色纹路又隐没于肌肤不见，沈天缓缓睁眼，瞳孔中金光流转，却又转瞬内敛。

　　他握了握拳，感受着经脉中澎湃的真气——总量约增两成，运行速度却快了三成有余。

　　更难得的是筋骨强度明显提升，肌肉纤维间似有金丝缠绕。

　　沈天估摸着他的体魄，还有真元的质与量，都要强出九品中不少，未来《纯阳导引术》还可加速童子功的修行。

　　可沈天的神色却依旧凝重，他虽然把《纯阳导引术》练到了最高境界，但还是没把握通过崔天常主持的‘御器师’的查验复核。

　　朝廷对御器师的硬性要求是八品，可只要战力与各方面的身体素质达到八品之境，也能通过考核。

　　只因这方世界的武道体系极为怪异，九品与八品看似只差一阶，实则真气凝练度相差数倍，筋骨与血肉强度更是天壤之别，一般武修很难打破境界间的鸿沟。

　　沈天其实还掌握着几门强大的秘法，可在考核的时候，将他的战力短暂拉到八品水准，通过考核没问题。

　　问题是这些辅修秘法都是他以前抢来的，根本说不清来历，万一被人查问反而更麻烦。

　　此时的沈天却不知，就在他为御器师复核一事头疼之际，泰天府南门有一辆马车飞驰入内，往沈府方向疾驰而至，车中女子一身玄衣，手按长剑，眉宇间杀机如霜，眸光冷冽似能洞穿人心。