第十七章 桑蠹

夕阳西下之际，杜坚站在御器司库房火场里面，揉了揉自己酸痛的脖颈。

　　他勘察完御器司火场后，又奉崔御史之命四面查访线索，询问现场附近与库房人员的口供，一直忙到了现在。

　　可接下来还有崔御史吩咐他的一桩事。

　　“沈天——”杜坚将最后一份口供收好，翻身上马，快鞭催行，朝沈家疾驰而去。

　　到了沈府，门房却告知沈天去了城外田庄。

　　杜坚皱了皱眉，只得调转马头，继续赶路。

　　当他踏着暮色赶至四十五里外的沈家田庄时，就看到一群农妇正坐在树荫下歇息，她们见穿着六品官袍的杜坚策马而来，纷纷起身行礼。

　　“你们家沈二少在哪？”杜坚勒马问道。

　　“回大人！”一位大娘擦了擦汗，语声恭敬；“沈二少在南面茶山上，正拘着我们家的男人一起下田干活。”

　　“下田干活？”杜坚惊讶地看了那茶山方向一眼。

　　那位少爷还会下田里干活？

　　“在茶田里撒生石灰，二少他亲自带着人下田撒。”大娘神色怪异：“还要砍树，说是要将茶园里面的老茶树全都铲了，年份大的也要做什么‘台刈’，离地半寸的枝条全剪掉。”

　　她随后又忍不住撇撇嘴，语含抱怨道：“不是我说，这个沈二少是真的事儿多！咱种了一辈子茶，哪有这么折腾的？还特别的心狠，强逼着所有人跟他忙了一天，从早上忙到现在，左庄头不过是挖沟渠没有垒实，就被他抽了十鞭，那鞭子甩得狠哟，皮肉都翻出来了——”

　　杜坚也惊奇不已，这个泰天府的头号混账子在忙农活？他想要把自家的产业全都败光吗？

　　他摇了摇头刚要走，大娘又补了一句：“不过话说回来，他还是有点见识的，那苦楝子水确实管用，洒了之后蚜虫少了大半。”

　　“苦楝子水治蚜虫？”杜坚闻言一愣，这倒是头回听说。

　　杜坚带着疑惑策马上山，远远地看见沈天站在茶园高处，正指挥庄户们忙碌。

　　杜坚敏锐地注意到茶树下方的杂草已被清除干净，那些庄户正弯着腰往翻开的土陇间洒黑黢黢的种子。

　　沈家的管家沈苍与沈修罗也在忙，两人是主力，用锄头一挖就是一个深沟。

　　杜坚走近一看，发现竟是苜蓿种子，不由心生好奇：“沈公子，你在茶园里种苜蓿是何用意？”

　　沈天瞥了他一眼，懒得回答，只因今日他向这些庄户解释，都快把嘴巴皮子都说破了。

　　在茶园里种苜蓿好处可多着呢，可以固氮增肥，可增加土壤有机质与透气性，调节土壤酸碱度，还能抑制杂草虫害，养殖牛羊这些牲畜。

　　后来沈天发现自己根本没必要解释，直接吩咐下去就是，偷懒的话就用鞭子抽。

　　这些庄户对他畏之如虎，就没有不服气的。

　　他斜眼望了望山下，心里忍不住叹气，这古代的农业技术实在粗疏，偌大的田庄，四千亩水田、六千亩茶山、七百亩桑林，年收入竟只有七万多两银子，简直暴殄天物！

　　沈天随后满含疑惑地反问杜坚:“杜总捕头为何来此？”

　　“我奉崔御史之命前来查问你与御器司司库赵德海的关系。”杜坚直入正题，面色凝重：“就在昨日凌晨，御器司库房被人纵火，一库物资全都被烧毁干净，赵德海也死于火场，不过他手里攥着的账册却完好无损，里面记着你提走价值九千两的报废物资。”

　　“赵德海？”沈天眉头一皱，“他死了？”

　　他眼里闪过一丝意外，随即暗骂那些权贵心狠手辣，他早料到赵德海背后的人会烧库房，却没想他们连赵德海也灭了口。

　　幸好当时逼赵德海写了加印契书，否则真是百口莫辩。

　　他冷笑一声，从怀中掏出一张盖有御器司印鉴的文书，递给杜坚：“我与他无亲无故，不过按规矩提了一批报废物资，有账册契书为证。”

　　杜坚接过一看，果然写明沈天以五百两购得报废物资，印章齐全。

　　他沉吟片刻，又问：“那二少可知库房大火是何人所为？”

　　沈天摇头：“我这几日忙着修行补课应付考核，还得凑一笔议罪银，简直两耳不闻窗外事，我能知道是谁？”

　　他顿了顿，意味深长道：“所谓冤有头债有主，杜总捕要查案，就该找御器司库房得利最大的人，找我做什么？”

　　杜坚也是这个想法，他赶来这里询问沈天，只是应付崔御史交代的差事而已。

　　他将手里的契书递了回去:“多谢沈公子配合，若有线索，还望及时告知。”

　　沈天的眼神却有些异样，只因那契书下面还夹带了一张薄如蝉翼的纸条。

　　沈天的触觉敏锐，即便不取出细看，仅凭指尖触碰字迹，也能清晰辨认出上面的文字。

　　杜坚在纸条上罗列了他这些天查到的一些线索。

　　墨清璃半月内变卖七间铺面，其掌柜曾秘密收购‘寒髓草'三斤有余——沈天知道此物，正是‘天童散’不可或缺的主药。

　　还有，二房秦氏之弟在三月前于城外黑市购入七斤‘无形散'，用途未知，让人在意的是，秦氏之弟还与酒窖管事，在事发当晚畏罪潜逃的管事钱三过从甚密。

　　三房宋氏名下本就有三间药房，配置这两种毒物轻而易举，且近日消耗了大量朱砂与三斤雄黄。

　　此外城外十里亭有人指认，案发当日下午，曾见疑似沈修罗与沈苍二人的身影在田间小道策马疾奔。

　　沈天知道这是杜坚给他的交代——这位总捕已不敢再查下去了，担心再深挖下去，只会打草惊蛇，让暗处的几个凶手孤注一掷，先取了沈天性命。

　　这位甚至在末尾处询问，沈天是否需要他代劳，向远在京城的沈八达求助？

　　显然在这位杜总捕头看来，现在也只有这位沈公公能救下沈天的性命。

　　他指尖微微用力，纸条在他指腹下发出细微的沙沙声，一点点化为齑粉。

　　沈八达现在自身难保，估计腾不出手救他。

　　沈天也有足够信心保住自己性命，他只是疑惑，这具身体的原主人究竟造了什么孽，竟能让身边亲近之人个个都对他起了杀心？

　　他已经把到‘沈天’的记忆整理的差不多了，可最近这两个月的部分，却怎么想都想不起来。

　　沈天送走杜坚后，一直忙到夜幕低垂，繁星如钻点缀天幕的时候，才终于抬手止住了庄户们挥锄的动作。

　　此时周围那群庄户早已累得东倒西歪，几个年轻力壮的尚能坐着捶腿，年长的直接瘫在茶陇间，连手指都不想动弹。

　　“明日卯时，让几位庄头带着你们继续！”沈天交代了这一句之后，甩了甩衣袖上沾着的苜蓿种子，带着沈修罗沈苍头也不回地往山下走。

　　他身后瞬时响起一片压低嗓门的哀叹。

　　“好好的茶树非要砍了重栽——”一个黑脸庄汉偷偷朝地上啐了一口：“我看这小魔王是存心要败光家业。“

　　“对啊！往年这时候早该收工喝糙米粥了，偏要折腾什么‘台刈’，剪得茶树光秃秃的。”

　　“还要在地里面洒生石灰，明春怕不是要绝收？他自己折腾家业，别连累了我们。”

　　一位老庄户忙拽着他们衣角：“嘘！人还没走远呢，这位小阎王是能惹的？没看到左庄头身上的鞭伤？“

　　沈天对这些议论充耳不闻，行至半山腰的桑树林时，他忽然驻足，看着这些桑树。

　　七月的桑叶肥厚油亮，在暮色中泛着墨玉般的光泽。

　　他眯起眼睛，想着前世的嫁接技术——这个世界植物的生命力额外旺盛，若是趁现在这个时节，在桑树上嫁接些良种桑葚，两个月内就能收果，桑叶产量也能小幅提升，来年收成更能翻上两番。

　　沈天正盘算着，一阵窸窣声引起他的注意，只见树干上趴着几只拇指大小的飞虫，通体漆黑如墨，唯独口器泛着诡异的金属光泽。

　　这些虫子正将细若发丝的口器刺入树皮，隐约可见淡青色的树汁顺着口器被吸入虫腹。

　　“桑蠹？”沈天皱眉，这种害虫在这个世界很常见，还专挑桑树嫩枝产卵。

　　但眼前这些虫子显然不同——它们的鞘翅上分布着暗绿色的纹路，在暮色中明灭闪烁，竟像是某种古老的符文。

　　沈天之前就看到了这些桑蠹，不过在阳光下未发现异常，直到此刻暮色深重，他才察觉到了这些桑蠹身上的纹路不对。

　　“古怪！”他凑近细看观察了一番，指尖随即凝聚一丝童子功真气，化作细如牛毛的金线，轻轻粘住几只桑蠹。

　　这些虫豸触须猛地一颤，在他掌心徒劳地挣扎，沈天取出了玉瓶将其装入，瓶中顿时响起细碎的抓挠声。

　　沈天很想研究这些桑蠹究竟怎么回事？可此时时间不够了，他得尽快赶回城里的御器司，去寻谢学正修习《血魔十三炼》，这桑蠹只能等明日有时间再研究。