第四十五章 再遇

两刻钟后，沈家客厅内烛火摇曳，气氛冷肃。

　　沈天端坐主位，神色悠闲地喝着茶。

　　沈苍已经给众人报了账，沈天也将他准备动用公账上三万多两白银，为管家沈苍购买‘辅御师’资格一事，向在座的三位夫人和盘托出。

　　厅内诸人则心思各异，暗流涌动。

　　宋语琴一双妙目瞪得溜圆，难以置信地在沈天和沈苍之间来回扫视。

　　她心中翻江倒海：这败家子转性了？竟真舍得下如此血本，为区区一个家奴谋前程？

　　那可是三万多两雪花银！

　　她嫁入沈家已经七年，深悉沈天的性情。

　　这家伙宁愿将这钱胡吃海喝，四处挥霍，也不愿意把这些钱花在自己人身上。

　　沈天今日这席话，简直颠覆了她的认知。

　　秦柔端坐椅上，身姿笔挺如松，英气的眉宇间却锁着一丝茫然与惊疑。

　　她离开沈府不过二十余日，归来后却发现处处透着陌生。

　　田庄丰收、桑叶大卖，居然赚了这么多钱，听沈苍的意思，这还是沈天主导？这怎么可能？

　　且她在回来的时候就发现了，沈天这纨绔不仅修为入品，童子功已然小成，周身气血流转间还带着龙虎交鸣的气象，让她疑惑了很久。

　　沈修罗侍立在沈天身后，淡金色的狐瞳深处却燃起灼灼光芒，一股难以言喻的激动与希冀在她胸腔中激荡。

　　既然少爷舍得为沈苍花费巨资铺就御器师之路，那对自己——岂不是更不会吝啬？

　　十几天前，少爷说要扶持她和沈苍成为辅器师的话语，此刻无比清晰地回荡在耳边。

　　原来那不是戏言，而是真能实现！

　　她握着刀柄的手指不自觉地紧了紧，压制住自己澎湃的心潮。

　　沈天端起茶杯，轻轻呷了一口温热的茶水，目光扫过神色各异的三位夫人，语气平淡地问道：“事情就是这样，三位夫人意下如何？”

　　宋语琴率先反应过来，心中一声冷笑。

　　沈天若只为动用公账资金，自可一言而决，事后知会一声便是，以往他肆意挥霍的时候也都是如此。

　　此番郑重其事地召集她们‘商议’，多半是想让她们几人也掏钱。

　　她面上不动声色：“沈苍自己有四万两银子，加上公账垫付的那笔，买个辅御师资格确是绰绰有余了，可问题是剩下那点银子，买不了任何法器。

　　一个空头的辅御师资格，岂非空耗钱财？何况你们还盯上了‘八荒撼神铠’这等顶级的根基法器，试问钱从何来？”

　　沈天早料到宋语琴会有此一问，他好整以暇地看向管家沈苍：“老沈，你报个账，我们前后五次深入血骷道捡石开石，每次收益几何？合计多少？”

　　沈苍闻言躬身，强按捺着激动道：“回少主，回诸位夫人：第一次血骷道之行，开石所得折银五千三百两；第二次，四千六百两；第三次，四千七百两；第四次，五千两；第五次，六千两。五次合计，共得银二万六千一百两整。”他刻意强调了那个‘整’字，分量十足。

　　“二万六千一百两？！”

　　宋语琴失声惊呼，俏脸瞬间血色褪尽，变得煞白。

　　她猛地站起身，又颓然坐下，一双玉手紧紧攥住了椅子的扶手，指节因用力而泛白。

　　五次！仅仅五次深入那个鬼地方，就赚了比她名下药坊辛苦经营半年还多的银子！

　　她想起沈天第一次邀她同去，被她以炼丹为由推拒，还冷嘲热讽，想要从沈天那里敲诈丹方，瞬时一股巨大的懊悔如同猫爪挠心，又痒又痛。

　　自己居然错过了这么一大笔钱，可恶！

　　秦柔则是一脸茫然，英气的眉宇间写满了困惑。

　　“血骷道？”她低声重复着这个地名，那是九罹神狱的入口之一，妖魔聚集，人迹罕至。

　　只有一些御器师们为猎杀妖魔、磨砺武道才会前往，那里何时竟能‘捡’出这么多银子了？

　　短短五次进出，收益竟如此骇人听闻？这完全超出了她的理解范畴。

　　她不由得再次将审视的目光投向主位上那个气度沉稳的青年，心里越发疑惑。

　　沈天此时慢悠悠地再次端起茶杯，轻啜一口：“老沈作为参与者之一，按例可分得其中六分之一，约为四千三百五十两，以后只要我还活着，他跟着就有大笔进项！

　　我的意思是，府上完全可以为老沈的借贷提供担保，各大钱庄看在我们沈家的面子上，总会给几分薄面，日后就用这份收益，加上老沈自己的俸禄慢慢偿还便是。”

　　他随即话锋一转，目光在三位夫人脸上逡巡，笑容更盛：“当然，肥水不流外人田，诸位夫人手里若是有闲钱，不妨贷一些给老沈，年息好说，你们尽可与老沈私下商议，总好过让这笔利息收益白白便宜了外面的钱庄。”

　　宋语琴胸口还在隐隐作痛，为错失的巨利懊悔不已。

　　她抬眼看了一眼沈苍，只见这老奴竟已激动得浑身微颤，双眼发红，充满希冀之光。

　　宋语琴摇了摇头，想起刚嫁入沈家时，这位管家对自己诸多照拂，终究不忍。况且有血骷道的收益作保，这笔借贷稳赚不赔。

　　她心思电转：“既然你舍得花钱为老沈谋前程，我无异议。至于借贷——若利息合适，我私人可借贷二万两。”

　　秦柔则蹙眉问道：“动用这么多公账资金，府里日常用度怎么办？”

　　没等沈天开口，一直静默旁观的墨清璃却已开口，声音清冷如玉石相击：“此事无妨。府库现存米粮布帛等物资，按当前用度，支撑二十日绰绰有余，田庄那边十日后新蚕即可出茧缫丝，售丝后至少可入账二万四千两白银，足以覆盖今年日常及后续所需。”

　　墨清璃心里暗暗一叹，心知若沈苍成为御器师，她更难对沈天下手。

　　然而这管家辛苦多年，做事做人都兢兢业业，她实在做不出断人前程的事。

　　她转向沈苍，语含质询：“六月底，夫君向我借了七千两，为何没有入公账！”

　　沈苍闻言面色一凝，他看了主位上的沈天一眼，苦笑着朝墨清璃一礼：“夫人，这钱是少爷花掉了，不过老仆以为，这些钱不能落账。”

　　沈天听闻此言顿时一眯眼，眸里现出一抹异泽。

　　他很好奇，不过为防意外，还是等完全掌控住管家后再询问究竟。

　　“原来如此。”墨清璃稍稍沉吟，就微一颔首：“你的人品我信得过，我可借你三万两，月利一分。若信得过我，‘八荒撼神铠’便交由神璃堂炼制，我可亲自督造此铠，按成本价收取工料费，还可为你添入几味上好的辅材，力求将此铠潜力强化到极致。”

　　沈苍闻言猛地抬头，浑浊的眼中爆发出惊人的光亮。他俯身朝着墨清璃郑重一拜：“多谢夫人成全！老奴感激不尽！”

　　他知道墨清璃出身炼器世家修山墨氏，一手祖传的‘淬火鎏金术’出神入化，能得她出手，这具‘八荒撼神铠’的品质就有了保障。

　　沈苍心潮澎湃，难以自禁。

　　他想要成为御器师，融炼顶级根基法器入体的梦想，此刻已清晰可见地呈现在眼前，触手可及！

　　秦柔见状，心中最后一丝疑虑也烟消云散，她微微颔首：“那我也同意，我这边可出二万两，不过下次你们去血骷道，我也要随行。”

　　她要跟着看看，这钱究竟是怎么赚的？

　　沈天听到这里，眼角又微不可查地抽动了一下。

　　好家伙！几位夫人的私库果然充盈得很。

　　宋语琴则暗自懊恼，心想又丢了一笔钱。

　　早知墨清璃会提出月利一分，自己该抢先报出两分利才是。

　　此刻却不好改口，只能按捺住心思。

　　沈修罗下意识地摸了摸自己干瘪的钱袋，再看着眼前这几位夫人，心头涌上一丝难以言喻的情绪。

　　好羡慕啊，大家原来都这么有钱。

　　眼见诸事议定，沈天伸着懒腰起身：“那就这么定了，沈苍你稍后把钱给清璃，让她现在就开始给你炼造，明日我带你去御器司交钱办手续，把辅御师资格敲定下来。”

　　次日清晨，沈天才刚修完早上的武修晨课，就发现沈苍已经站在院门外等。

　　他哑然失笑，当即带着沈修罗一起动身，乘马车赶往御器司。

　　当他们穿过御器司那复杂的廊道，只见今日那巨大的玄铁告示碑前依旧围拢着不少御器师与武修。

　　沈天走到近前，目光扫过那冰冷碑面上密密麻麻的名字，很快便在‘新秀榜’顶端找到了自己的名字。

　　第三名：沈天（泰天府御器司）

　　此时碑下众人已发现他的身影，周围顿时传来低低的议论声，还有一些带着敬畏或探究的目光投射过来。

　　沈天面色平静，只在心里想又能领一笔钱了。

　　而就在他准备移步前往已经修好的功曹值房时，眼角的余光瞥见一道熟悉的、清冷如霜的身影正从侧面的回廊匆匆走过。

　　那正是他名义上的老师，御器司学正谢映秋。

　　此女穿着一身蓝色官袍，纤尘不染，身姿挺拔，气质如出鞘之剑。

　　只是她那张清丽绝伦的脸上，此刻仿佛覆盖着一层万年不化的寒冰，眼神锐利如剑，却又深藏着一股极力压抑的阴郁与憋闷。

　　她步履生风，对周遭的一切视若无睹，周身散发着一股生人勿近的冷冽气场，仿佛一座行走的冰山，散发着刺骨的寒意。

　　沈天看到此女，脚步微微一顿。