第六十四章 官威（明天中午12点上架）

府衙大牢深处，谢映秋所在的囚室潮湿阴冷，仅有高处一扇小窗透入微弱的月光，空气中弥漫着霉味、铁锈味和淡淡的血腥气。

　　她背靠着冰冷的石壁，形容枯槁，官袍破损处露出的鞭痕在昏暗光线下更显狰狞。

　　那双曾经清冷孤傲的眸子，已布满了血丝和深深的疲惫。

　　她面无表情，死死盯着掌心一枚鸽卵大小、通体赤红如血、散发出诡异甜香的丹丸。

　　“离魂丹——”

　　谢映秋的指尖因用力而泛白，几乎要将这枚能让人在极乐幻境中安然赴死的毒丹捏碎。

　　这是不久前一个‘探视’她的同僚，悄悄塞给她的，其意不言自明——泰天府那群烂透了的官，还有他们背后的青州镇守太监魏无咎与青州总兵，想让她‘畏罪自尽’，一了百了！

　　这些人要将她当做这桩弊案的替罪羊，这几日轮番的劝慰、威逼，连同各种精神折磨，要将她压垮。

　　谢映秋很不甘心，胸中的绝望如同冰冷的毒蛇，缠绕着她的心脏，越收越紧。

　　唯一值得庆幸的是，负责查案的崔天常似乎还存着某种心思，没有给她钉上封禁修为的‘镇元钉’，这间牢房也没有布下彻底隔绝内外的强力法阵，让她得以在万念俱灰之际，凝聚最后一丝真元，催动体内的法器‘万雷剑砂’，向外界发出求救信号。

　　她本意是想联系崔天常或王奎，可他们都不在钦差行辕，不知去向。

　　谢映秋鬼使神差地，就想到了那个被她迁怒的沈天身上。

　　这竟已是她最后一丝希望——

　　“呵——”

　　谢映秋嘴角扯出一个苦涩自嘲的弧度，声音嘶哑，“我那般对他，也不知他会不会来？”

　　谢映秋想起自己对沈天的算计与坑陷，想起在牢中重逢时那冰冷疏离的态度，心里无比的懊悔，恨不得直接砸破自己的头。

　　这明明是她的通天捷径，却被自己搞砸了。

　　一旁的赵无尘蜷缩在角落，脸色比死人还难看，他听到了师尊的低语，不以为然地摇头。

　　赵无尘心里绝望，师尊咋想的，都这么得罪沈少了，还指望沈天来救他们？

　　他两眼泛红，浮起泪光，充满了对未来的恐惧，还有对师尊的埋怨。

　　就在这时，沉重的铁门锁链哗啦作响，被人粗暴地推开。

　　刺眼的光线涌入，照亮了囚室内的尘埃。一张圆润白皙、带着和煦笑容的脸出现在门口，细长的眼眸在昏暗光线下闪烁着毒蛇般的寒光——正是青州镇守太监，魏无咎！

　　他身后是宗赤瞳，此女怀抱血麟长刀，面无表情的跟随在后。

　　魏无咎踱步入内，笑吟吟地走到谢映秋面前：“谢学正，这牢里的滋味，不好受吧？”

　　他也不嫌地面肮脏，直接坐了下来：“你现在的情况，真不如服了这颗‘离魂丹’，一切痛苦就此结束，届时魏某会让朝廷给你一个体面，只说你监管不力，引咎自尽。你的名声，至少还能保全几分。”

　　他顿了顿，细长的眼睛眯起，笑容不变，话语却淬了冰：“听说你在洛州老家，还有一位年迈的老父，几个不成器的兄弟？若是你这案子坐实了，成了贪墨库藏、纵火焚仓的主谋，那可是抄家灭族的大罪，想想看他们接下来是何下场，你们洛州谢家攒下那点家业不容易，你老父风烛残年——啧，咱家说起来都于心不忍。”

　　听到‘洛州老家’和‘老父兄弟’，谢映秋的身体几不可察地绷紧了一瞬。

　　但随即，一股滔天的恨意和冰冷彻骨的漠然在她眼底炸开。

　　洛州谢家？那些把她生母磋磨至死，视她这庶女如草芥，只在她得势后才赶来攀附的所谓家人，至亲？

　　若非师尊垂怜，将她收至膝下教导，她现在已冻饿至死！

　　这些所谓的‘亲人’，在她心中激不起半分涟漪，只有无尽的厌憎！

　　“魏公公，”

　　谢映秋猛地抬起头，一双布满血丝的眼，毫不相让的与魏无咎对视：“收起你这套假惺惺的把戏！畏罪自尽？我谢映秋何罪之有？！是，我承认，我确实利用职务之便，拿了些府库里报废的符箓灵材，转卖换了些银钱！但那不过是些边角料，价值几何？与整个府库十数年的亏空，与那场烧掉七成库藏的大火相比，九牛一毛都不如！”

　　她的声音陡然拔高，带着玉石俱焚的决绝：“你们！是你们这群蛀虫，上下其手，贪得无厌！眼看捂不住盖子了，就想把所有罪名都栽到我这个无权无势的学正头上？让我顶下这泼天的罪孽，好让你们逍遥法外？做梦！”

　　用洛州那些所谓的家人来威胁她？简直是天大的笑话！他们死绝了才好！

　　魏无咎眉头微皱，笑容凝固了，这女人对家中至亲，竟如此绝情狠辣？

　　“好！很好！”魏无咎细长的眼中寒光大盛，脸上已经没有了一点和煦，只剩下阴鸷的杀意，“看来，谢学正是铁了心要一条道走到黑了？那就休怪咱家无情。”

　　赵无尘看见这一幕，只觉心脏被人紧紧抓住。

　　魏无咎意欲何为，他想要对师尊做什么？

　　他现在无比期盼沈天能及时赶至，虽然这很不现实——

　　而此时沈天已一路畅通无阻，来到府衙阴森肃穆的大牢入口。

　　其实临来时，沈天是想叫上沈苍的，可沈苍临时有事去了田庄，不在家中。

　　二人脚步才刚踏上台阶，几名持刀狱卒与一名身着皂衣的狱丞便挡在了门前。

　　“站住！牢狱重地，闲人勿入！”狱丞板着脸厉声喝止，官威赫赫。

　　沈天脚步不停，径直走到几人面前，手腕一翻，那枚墨玉狴犴腰牌已擎在手中，几乎要怼到狱丞脸上。

　　他眼神凌厉如刀锋，声音不高却带着迫人的威压：“北司靖魔府办案！尔等阻拦，是想找死吗？！”

　　那几个狱卒看清是沈天，脸色瞬间煞白。

　　他们知道这位‘泰天府小霸王’是何等人物，传闻这位小爷是一个眼神不对，就能把人打的半死不活；一言不合，就会把人沉江喂鱼。

　　前些日子，这位活活打死了费家嫡子费玉明，被关到府衙牢狱。

　　当时他们都亲眼目睹，还以为这位小魔头终要遭罪了，结果只入狱不到半刻，知府大人就亲自赶来将他送出府牢。

　　狱丞看清那狴犴兽首与‘总旗’字样，也面色一变。

　　沈天竟成了北司靖魔府总旗？

　　是哪个杂碎，居然敢让这混世魔王当上北司靖魔府的总旗？这简直是把刀子往妖魔手里送！

　　他哪敢硬抗，忙躬身退后数步，眼睁睁看着二人闯入。

　　沈天寻思自己用这枚卖掉谢映秋换来的总旗腰牌去救谢映秋师徒，也算是适得其所了。

　　他带着沈修罗大步踏入牢门，穿过一条昏暗的甬道，前方是一处相对宽敞些的签押房。

　　此间灯火稍明，不过他刚走入其中，转向内牢入口，几个身影无声无息地拦在了前方。

　　这几人皆身着玄青劲装，腰间佩着样式统一的狭长弯刀，刀鞘上烙着微小的白鹇纹章，气息凝练，眼神锐利如鹰隼，行动间带着一丝阴柔的默契。

　　沈天目光扫过他们刀鞘上的纹章与腰牌，瞬间了然其身份——这是青州镇守太监魏无咎的亲兵！

　　他脚步未停，真元猛地灌注喉间，清朗而极具穿透力的声音如同惊雷，在签押房内轰然炸响，向牢狱深处滚滚传入：

　　“青州镇守太监魏无咎！我知道你就在里面！本人乃北司靖魔府总旗沈天，前来提审谢映秋，询问案情！识相的，就让你手下这些腌臜货色给我滚！”

　　话音在牢狱中回荡，竟含着威压之意。

　　那清朗厉喝的穿透力极强，竟一直传入牢狱最深处。

　　在谢映秋的牢房内，魏无咎脸色微变，猛地扭头看向牢门方向，眼中充满了惊疑与难以置信！

　　而囚室内的谢映秋和赵无尘，如同被天雷劈中，瞬间僵在原地！

　　谢映秋布满血丝的眼睛骤然瞪大，死死盯着声音传来的方向，那深入骨髓的绝望如同坚冰被狠狠砸开了一道裂缝，一股难以言喻的狂喜和巨大的荒谬感如同洪流般冲上她的心头！

　　沈天？！他~他真的来了？！

　　赵无尘更是像被抽走了骨头，浑身松下来，瘫软在地，他傻傻地看着门口，仿佛听到了世上最不可思议的仙音。

　　二人随即感觉不对，脑中一阵嗡鸣：北司靖魔府总旗？这~这怎么可能？！他什么时候成了北司靖魔府的总旗？