第四十一章 神形兼备

片刻后，宋语琴捧着一张她亲手抄录的丹方，喜滋滋地从客厅里面走了出去。

　　这次沈天给的是‘锻骨壮元丹’，功效是强化筋骨，滋养气血，辅以炼体之法，可助武修突破境界壁垒时稳固根基。

　　锻骨壮元丹虽然药效比武修常用的壮骨散要强许多，却因成本昂贵没能流行开来。

　　可丹邪沈傲毕竟是丹邪沈傲，居然把锻骨壮元丹的成本降了下来，材料只比壮骨散贵了一成，而药效又在原本的基础上提升了些许。

　　宋语琴对沈天的开价非常不爽，可她还是咬牙答应下来。

　　没办法，这家伙油盐不进，无论她怎么求告都不肯松口，他脑袋里又有宋语琴梦寐以求的丹道初解。

　　宋语琴只能先忍着，暗忖道且让这混账得意一阵儿，反正她在沈家也待不久了。

　　沈天目送宋语琴离去，就从袖中取出崔天常所赠的莹白玉瓶，倒出一枚龙眼大小、氤氲着温润白气的丹药。

　　他凝神看了一眼，就随手抛给侍立一旁的沈修罗：“拿着！”

　　沈修罗下意识接住，只觉入手温润，药香沁人心脾。

　　她低头一看，淡金色的狐瞳就骤然睁大：“少主？这~这是崔御史给您的七品先天丹！这太贵重了，还请少主收回！”

　　她眼神难以置信，捧着丹药如捧着烫手山芋。

　　七品先天丹何等珍贵？此物药效，足以让八品武修省去半年苦修，所以此丹价格昂贵，与许多六品丹药等同。

　　她从未想过，沈天会将这种等级的丹药赐给她使用。

　　沈天端起茶杯吹了吹浮沫，语气不容置疑：“让你拿着就拿着，少废话！你现在已是八品巅峰，距离七品只差临门一脚，这枚丹药正好助你突破瓶颈，现在服用，今夜便可晋阶，比我更需要它。

　　还有语琴炼的养气丹，你每月可从府中领三十枚，丹邪沈傲的养气丹，是从凝气丹改良而来，药效虽然没提升多少，药毒却是极少，你一天三枚问题不大。”

　　宋语琴炼的还是极品的养气丹，效力本就要高不少。

　　沈天顿了顿，斜睨了沈修罗一眼，嘴角勾起一抹揶揄：“也免得日后再遇上那个宗赤瞳，她又要笑你还是八品修为，说我这个做主子的待你刻薄，连枚像样的丹药都舍不得给，不能做让你栖息的‘好木头’。”

　　沈修罗闻言脸色一红，想起此前宗赤瞳的炫耀与对沈天的轻视，心中又惭愧又窘迫。

　　她握着丹药的手指微微收紧，胸中涌过一股难以言喻的情绪，温暖、激动与期待杂糅。

　　她换了‘玄狐天变大法’修行后，距离七品确实只有一步之遥，这枚先天丹简直雪中送炭，可以让她跨过那层壁垒。

　　与此同时，沈修罗心里又苦恼之极，越来越羞愧不安。

　　沈修罗没发现，主座上的沈天正饶有兴致的看着她，眼中满含戏谑。

　　※※※※

　　当天下午，沈修罗就迫不及待的在沈天的院内修行，她要用壮骨散再强化一下筋骨，同时把血脉炼活，然后在晚上月亮最明亮的时候服用先天丹，尝试突破。

　　此时沈天也盘膝坐于屋内床榻上，周身淡金色的童子功真元如雾霭般氤氲流转。

　　他将一枚先天丹送入口中，丹药入口即化，不久后化作一股磅礴而温和的暖流，如同初春解冻的江河，轰然涌入四肢百骸，最终汇聚于脊柱——那武道筑基的根本之地！

　　“嗡——！”

　　沈天体内仿佛响起一声低沉的龙吟，药力所过之处，筋骨齐鸣，发出细微却清晰的噼啪脆响，如同玉磬轻击。

　　他意念沉凝，引导着这股沛然莫御的洪流，精准地冲击向第九、第十节脊椎骨。

　　那两节骨骼在雄浑药力的冲刷与童子功至阳至纯真元的共同淬炼下，骨质表面渐渐莹白如玉，以肉眼可见的速度泛起一层温润的晶玉光泽！

　　仿佛有无数细密的金丝在骨内交织、烙印，将后天积累的杂质与滞涩彻底炼化、驱逐。骨骼深处传来细微而坚韧的蜕变之音，如同美玉正在经历最后的雕琢成型。

　　随着最后一丝后天浊气被逼出，‘咔嚓’两声几不可闻的轻响，仿佛无形的枷锁被挣断，第九、第十节脊骨宛如被精心打磨过的暖玉，完全褪去凡俗血泽。

　　它们通体晶莹剔透，宛如上好的羊脂白玉精心雕琢而成，与其它八节先天脊骨连成一片，在沈天内视中散发着温润而坚韧的宝光！

　　这十节脊椎骨炼返先天，如同十座微型的先天熔炉被同时点亮，沈天清晰地感觉到一股股细微却精纯无比、带着勃勃生机的先天元气，正源源不断地从这十节脊骨中滋生、流淌而出，如同涓涓细流汇入丹田气海，又滋养周身经脉。

　　沈天的唇角微微上扬，这意味着他的童子功正式突破至九品中境，二十六节脊骨已有十节炼返先天，每日可自生十缕先天元气！

　　沈天心念微动，尝试将一缕新生的先天元气注入掌心大日天瞳的印记。

　　嗡！

　　那印记骤然亮起，金光比以往任何时候都要璀璨凝练！他感觉只需心念所指，这缕元气便能瞬间催发出远超之前的炽热金焰，威力倍增，操控也更为灵动如意。

　　沈天兴致大起，起身在静室中缓缓打起了最为基础的龙虎双形拳。

　　拳势一起，异象陡生！随着他心意流转。

　　体内那磅礴的童子功真元与新生的先天元气交融奔涌，竟不再局限于拳脚的劲风。只见他左拳击出，空气中竟隐隐凝聚出一头尺许长、鳞爪清晰、须髯怒张的淡金色气劲狂龙，右拳横扫，则伴生一只昂首咆哮、筋肉虬结的赤红猛虎虚影！

　　龙吟低沉，虎啸隐隐，两道虚影并非虚幻光影，而是蕴含着真实拳意与沛然巨力的能量聚合体，随拳而动，灵动矫健！

　　一龙一虎在他身周盘旋扑击，虽只维持一瞬便因拳招变化而散去，但那短暂的具现，却已完全超越了九品武修对这套基础拳法的理解极限，触摸到了‘真形’的门槛！

　　“龙虎真形！”沈天收势而立，眼中精光熠熠。

　　以他的武道造诣，轻而易举就将龙虎双形拳练至寻常九品武修绝不可能达到的‘神形兼备’之境界！

　　可惜龙虎双形拳终究只是九品奠基武学，潜力有限，上限太低，无法将这‘真形’进一步演化升华，即便练至极致，也难敌七品高手。

　　想要继续提升威力，就必须转修它的进阶功法——七品‘龙虎吞元法’。

　　此法融合龙虎之威，更添吞噬天地元气的霸道。

　　不过沈天不想在这条武道上走下去，只因这拳法与他融炼的法器‘大日天瞳’不搭。

　　‘沈天’与他兄长之所以练龙虎双形，是因沈家积累单薄，没有什么像样的武道传承，以至于他们两个只能选择童子功筑基。

　　沈天忖道还是得多走几趟九罹神狱与神狱支脉，他想换到合心意的武道传承，就得多攒一些功德才行。

　　就在沈天思忖到此处时，听到院门外传来沉稳的脚步声，接着是院子里沈修罗的声音：“少主，二夫人带着锐少爷来了。”

　　沈天当即整理了一下衣袍，推门而出。

　　他看见秦柔当先从门洞中走入，仍是一身火红劲装，身姿挺拔如松，只是眉宇间带着一丝冷肃。

　　她身后跟着的秦锐，模样就狼狈多了，少年身上的衣袍竟已被血浸透，一道道鞭痕纵横交错，皮肉外翻，却仍梗着脖子，倔强地挺立着，眼神里满是不服输的桀骜。

　　秦柔抱拳，声音清冷如冰：“夫君，给你下毒的那个管事钱三，确与我这不争气的弟弟有些不清不楚的关联。”

　　她说完这句，竟抬脚猛踢了秦锐一下：“孽障！自己说清楚！”

　　秦锐恶狠狠地瞪了沈天一眼，这才瓮声瓮气地开口：“我买无形散，是为了打猎！三个月前，我在城北黑风林深处发现了一头七品‘玄甲熊王’的踪迹！那畜生的皮毛是制作内甲的上品材料，却力大无穷，皮糙肉厚，寻常手段根本奈何不了它，我就想着用无形散混在蜂蜜里，看能不能把它放倒。”

　　沈天抱着手臂，似笑非笑地看着他，不置可否。

　　秦锐被他看得浑身不自在，哼了一声，语气艰涩：“至于我结交那管事钱三，是另有目的，我不知道他在酒窖下毒，这事与我无关。”

　　“另有目的？”沈天的目光变得冷冽起来：“什么目的？你一个毛头小子，可以结交我府中管事，意欲何为？”

　　秦锐撇开脸，不愿看沈天那副模样：“六月中的时候，我看见你与东厂理刑百户厉千书在醉仙楼喝酒，神态热络！那厮在我父亲战死后，曾带人追杀我姐弟半个多月，险些将我们置于死地！我怀疑你要出卖我们，才找钱三套话，想要听你的动静，想知道你与厉千书说了什么，有没有提到我们。”

　　沈天闻言眉头紧锁，心中掀起一阵波澜。

　　东厂理刑百户厉千书？这应该不是青州本地鹰扬卫的人，而是直属于东厂厂公的贴刑官。

　　东厂设‘掌刑千户’与‘理刑百户’等职，由锦衣卫借调来的千户与百户担任，称为‘贴刑官’，基本都是现任厂公亲自遴选出的亲信之人。

　　‘沈天’与此人一起喝酒，是为何故？

　　需知‘沈天’的伯父沈八达虽早年出身东厂，可在升任御用监监督太监后数年，渐渐与东厂势同水火，‘沈天’怎会与东厂之人有牵扯？

　　此时他又心生感应，视角余光撇了一下侍立于旁的沈修罗，发现她握刀的手正紧攥着。

　　秦柔待秦锐说完，就再次向沈天抱拳，语含请罪之意：“夫君，我弟弟虽未直接对夫君下毒，但其私下购置剧毒、窥探主家、结交管事探听机密，桩桩件件都逾越本分，险酿大祸！如何处置，全凭夫君发落，柔娘绝无怨言。”

　　沈天看着秦锐身上深可见骨的鞭痕，衣袍破碎处露出的血肉模糊，心想秦柔下手已然极狠，哪里还需他处置？他哪里还敢再处置？

　　沈天只能苦笑着摆了摆手：“罢了，你既已重罚了他，此事便到此为止。”

　　他语声方落，秦柔就已抬眸直视着他，眼神锐利如剑：“此外柔娘也斗胆请问夫君，你与厉千书饮酒密谈，所为何事？夫君难道不知，当年我父亡故后，便是此人带东厂缇骑一路追杀，我与锐弟、玥妹数次险死还生！若非~若非运气使然，早已命丧其手！”

　　沈天顿时语塞，只觉头疼万分。

　　关键在于他对此事毫无记忆，也不知沈天去见厉千书饮酒是为了何事。

　　‘沈天’这两个月的记忆完全消失了，任他怎么梳理寻觅都没能找到丝毫痕迹。

　　他现在也只能以受伤后失忆为借口，搪塞秦柔。

　　不过这个理刑百户厉千书，以后有实力了得查一查。