第十三章 九罹神狱

沈家后院，墨清璃独坐窗前，侧脸在烛火映照下忽明忽暗。

　　她手中捏着一封密信，指节因用力而泛白，信纸边缘也被她无意识地揉出了皱痕。

　　信是四日前从京城送来的，上面明明白白地写着：沈八达因开罪东厂督主，眼下正深陷朝堂漩涡，近期绝无可能离京返乡！

　　她的唇角微微绷紧，眼底闪过一丝冷意。

　　——沈天在骗她！

　　那日回府后，沈天分明是察觉到了她的杀意，故意搬出沈八达的名头，狐假虎威，震慑她不敢轻举妄动。

　　她早该想到的，沈八达若真要回来，怎会一点风声都没有？可恨的是她竟被这拙劣的谎言唬住，白白浪费了几天时间。

　　她松开信纸，任由它飘落在桌案上，指尖轻轻敲击着桌面，思绪翻涌。

　　这几日，她其实也做过尝试，可沈天变得异常警惕，沈修罗几乎寸步不离地守在他身边，就连管家沈苍，他除了去田庄巡查外，也日日跟随在沈天身边。

　　墨清璃曾于夜间试探性地靠近沈天的院落，可才接近院墙十步，沈修罗那双淡金色的狐瞳便警觉地扫过来，似已感知到了她的气息，看穿了她的意图。

　　其实沈修罗不难解决，墨清璃有办法说服这妖奴联手，只需许诺其事成后带她远走高飞，扶助这妖奴成为御器师，沈修罗定会应允！

　　可在此之外还有一个麻烦——那就是三房宋语琴！

　　墨清璃的眉头微微蹙起。

　　宋语琴那个女人不知发了什么疯，这几日竟像变了个人似的，为了一本药典对沈天百般讨好，甚至不惜放下身段，每天跑去主院亲自伺候他沐浴更衣。

　　更令墨清璃恼怒的是，宋语琴前日曾在她路过时，甚至还似笑非笑地瞥了她一眼，轻飘飘地丢下一句：“夫人近日气色不佳，想必是在为夫君的身体操心？我劝夫人消停一些时间，以家宅安宁为上。”

　　墨清璃的手指蓦地收紧，宋语琴，是在警告她么？

　　她却不能不暗生忌惮，家中诸人，唯有此女让她有点捉摸不透。

　　就在此时，门外传来下人的低语，“夫人，少主说是要随御器司的谢学正去城外，今晚可能不回来了。”

　　墨清璃闻言一愣，谢映秋要带沈天去城外？

　　谢映秋的来意，墨清璃其实能猜到一二，无非是崔御史已抵达青州，这位‘谢学正’火烧眉毛急了眼，过来看沈天的情况。

　　可她带沈天去城外做什么？

　　※※※※

　　当马车缓缓驶动，碾过积水，从沈府门前离开时，谢映秋正端坐车内，指尖有一下没一下地轻叩着膝头的剑柄，发出规律的‘笃笃’声。

　　赵无尘坐在对面，神色一阵踌躇，须臾后终是忍不住开口：“师尊，您真要教他《血魔十三炼》？”

　　他声音压得极低：“这功法何等霸道邪异？虽能助他短期内提升体魄，可后患无穷！经脉受损、气血枯竭也就罢了，若他心志不坚，甚至可能令他那件法器失控，疯癫入魔，沈八达若知晓此事，怕是不会善罢甘休。”

　　还不如今夜直接动手将沈天袭杀，只要做得干净些，沈八达未必能查的出来。

　　“此事我自有成算，你不必多问，也不必担心沈八达。”谢映秋神色平静，瞳孔却微微收紧。

　　她晋升从五品锦衣卫副千户一事，已经在后军都督府走最后的流程。

　　她是御器司的七品学正，是清要之职，调任锦衣卫后按例可官升二级。

　　只要能安然度过这三五十天，她就是天子亲军的一员！可以托关系借调至东厂，托庇于东厂厂督羽翼下，担任东厂的掌刑副千户。

　　届时崔御史也好，沈八达也罢，关她鸟事！

　　赵无尘眉头紧锁，仍不甘心：“师尊，崔御史的复核有三项：体魄、修为、实战！即便沈天靠《血魔十三炼》勉强通过第一项，后两项也绝无可能，且据小道消息，崔天常早已微服入城，正在暗查泰天武备，我们的时间恐怕不多了。“

　　谢映秋唇角微扬，露出一丝讥诮：“你以为崔御史能立刻开展复核？”她指尖挑起车帘，望向漆黑街道：“泰天府的群官可不会坐以待毙，别小看他们。”

　　话音未落，东南夜空骤然亮如白昼。

　　赵无尘猛地转头，只见城南方向烈焰腾空，滚滚浓烟混着火星直冲云霄，将半边天穹染成血色。

　　“是御器司！”他失声惊呼：“火龙烧仓？！”

　　赵无尘心中大骇，泰天府与御器司的上下官员，居然做出这等事？

　　谢映秋静静凝视火光，眸中映出跳动的焰影：“有人比我们更着急。”她松开帘子，声音毫无波澜：“这个世道，哪里是天子与崔御史想查就能查得清楚的？崔御史还有的忙。”

　　此时在后方的另一辆马车上，沈修罗透过车窗望着城南冲天的火光，瞳孔先是微微收缩，也缓缓放松下来——这场突如其来的大火，倒是替她解决了一个隐患。

　　斜倚在马车软垫上的沈天看了窗外一眼后，就饶有兴致的看着沈修罗的侧背。

　　他注意到沈修罗手指无意识地攥紧衣袖，又缓缓松开，藏在头发里的那对雪白狐耳也明显松懈了几分，微微下垂。

　　沈天唇角微扬，猜测这妖奴定是觉得这场突如其来的火龙烧仓来得正好——府衙上下要忙着救火善后追查，哪还有闲心追查九日前的谋杀案？这场未遂凶案，可能会不了了之。

　　沈天眼底泛起一丝玩味，这妖奴未免太天真了，以为那天晚上他没有抓到确凿证据就能没事了？

　　似‘沈天’这样的权贵要收拾人，哪里需要什么证据？

　　也不对！

　　沈天回思着这几天沈修罗的神色与一举一动，不由失笑。

　　这妖奴日日贴身随侍在他身侧，名为‘护卫’实为‘监视’，一直在防着他呢。

　　她那狐瞳时刻紧盯着他的一举一动——若沈天胆敢动用那只还未飞走的‘金翎银霄’向沈八达求助，或是与外界通信联络，怕是立刻就会动刀，让沈天血溅当场。

　　沈天估计这女孩也如墨清璃一样做好破罐子破摔的准备了，哪怕事后被朝廷与沈八达通缉追杀也在所不惜。

　　她之所以到现在还没动手，只是没有合适的机会。

　　沈修罗还存着一点侥幸，想要杀人后全身而退。

　　沈天的心绪却毫无波澜，满不在乎地把目光移向窗外。

　　他一生经历无数风波险恶，连神药山的天罗地网都闯过，眼下的局面虽然凶险，却不足以让他心生惶惧。

　　何况他现在也是债多了不愁，虱子多了不痒。

　　片刻之后，二辆马车出了城门，往城外疾奔十里后才缓缓停下，沈天透过车窗，望见一座黑铁铸就的八角塔楼矗立在夜色中。

　　塔身密布暗红色符纹，檐角悬挂的青铜铃铛无风自动，发出令人心悸的嗡鸣，塔楼下面还有一座小型军营，周围八座箭楼，可以看到里面四十余名八品修为的重甲武士巡逻守卫，壁垒森严。

　　“下车。”谢映秋推开前面的马车车门一跃而下，玄色剑袍被夜风掀起凌厉的弧度，“时间紧迫，速度跟上。”

　　“是九罹神狱？”沈修罗下车后，看到塔楼大门四个泛着幽幽血光的古篆，下意识地按住了刀柄：“学正大人！这就是你说的能快速收集气血，修成血炼十三式之地？可朝廷明令，唯有七品以上御器师才能入内——“

　　她之前看谢映秋带着他们往这个方向走的时候就有了猜测，却没想到这位谢学正真的这么胆大！

　　——这分明是泰天府进入九罹神狱的通道！

　　谢映秋闻言一声冷笑：“沈天，这‘九罹神狱’确实凶险无比，不过你要想尽快收集气血，修成‘血魔十三炼’通过考核，要么杀人，要么就是斩杀妖魔，需得猎杀至少十只七品妖魔，取其心脏精血，才能炼成血魔十三炼的第一式‘血焰焚筋'。

　　问题是整个泰天府河清海晏，境内的七品妖魔不超二百，且散落各处，藏于山野，你想要以最快的速度收集精血，唯有此地，沈天你若无胆，现在回头还来得及。”

　　沈天闻言心中暗笑，脸上却一阵迟疑：“我先进去试试？”

　　九罹神狱也叫做九罹神墟，只因这神狱下面每一层都有大量上古先天之神与妖神留下的废墟。

　　那些古代的神灵妖神将天地搅乱成一团糟，不知该怎么处理才好，就直接挖了一个面积比大虞国土还要广大的深坑，将他们搞出来的什么神国废墟，神战遗迹与上古战场，甚至神灵尸骸等等全都埋入进去，还一连埋了九层。

　　他们可能是感觉这屎坑很好用，这几十万年来又将大量难以处理的妖魔神孽之属打入其中关押，九罹神墟也就更名为九罹神狱。

　　据说如今繁衍于大地上的人族，只是神灵与妖神们挑选的狱卒，用来看守镇压九罹神狱的。

　　沈天曾经深入九罹神狱，进入过第六层，还摸到了一个第七层的入口。

　　他一直想要进入更深处，探索这个世界起源时代的奥秘。

　　可惜——

　　“好！”谢映秋微一挥手，袖中突然迸发青光，一枚刻着‘代天狩魔’四字的玉牌虚影浮现在她手心。

　　赵无尘微微一惊，随即眼现喜色：“师尊升调锦衣卫的敕令下来了？“

　　“临时勘合罢了。”谢映秋微摇螓首：“可以带你们进入这里的偏门四个时辰。”

　　她转头看向沈天：“《血魔十三炼》第一式‘血焰焚筋'，你现在参悟了几分？”

　　沈天闭着眼凝思片刻，随即沉腰立马。

　　他周身筋骨发出弓弦般的绷响，皮肤下骤然浮现蛛网般的血纹，右掌劈出时赫然带起赤色残影，将三丈外马车上的一盏气死风灯凌空震碎。

　　炸开的火星未及落地，就被他掌心吸摄的血色气旋吞噬殆尽，随后又震散开来。

　　“学正是这样么？”

　　他以前没接触过‘血魔十三炼’，不过在谢映秋讲解过一次之后，沈天就已尽解其中奥义，可以娴熟运用，驾驭自如。

　　不过为免使人心疑，沈天还得故意装出几分生涩。

　　谢映秋见状却眼仁微凝。

　　这一式‘血焰焚筋’她半个时辰前才传授，可此刻沈天施展出来，劲力几乎圆融无瑕，收势时也避免了气血逆冲。

　　这个沈家二少的天赋竟这么高吗？她以前真没注意。

　　不过沈天的兄长与大伯都是罕见的武道天才，尤其是在童子功方面有着极高的天赋，想来这沈天的天赋也差不到哪去，只是以前荒废了。

　　这是好事，她原以为自己还得亲身示范讲解，要在这里面耗费半个时辰才能让沈天掌握，现在却省了这功夫。

　　沈修罗则是眼现疑色，在她印象中，少爷的悟性不算差，可也绝无可能好到在半个时辰内，就将一门七品武诀的架势参研到这个地步。

　　“倒是小瞧你了。”当谢映秋当先前行，带着三人走入了这座守卫森严的军营。

　　门口的守卫只定神看了她手中的‘代天狩魔’玉牌一眼，就未做任何阻拦。

　　谢映秋领着他们走入那巨型塔楼的左边侧门，踏上了一条螺旋石阶，沿着石阶螺旋而下。

　　此处空气中弥漫着硫磺与腐肉的混合气味，石阶上也仿佛凝结着暗紫色的血块。

　　沈修罗略觉不安，按着刀紧紧守卫于沈天身侧。

　　约二百二十级石阶后，四人看到了底层有一扇刻满镇魔咒文的青铜大门，门缝里呼呼作响，仿佛有无数冤魂呜咽。

　　谢映秋此时又用指尖拂过手中的玉牌，青铜大门上的咒文立刻褪色三分。

　　随着谢映秋一声轻喝，那玉牌青光刺入门缝，使得青铜大门如巨兽张口般轰然裂开！

　　一股腥腐之气瞬时喷涌而出，这门内漆黑不见五指，不过沈天与沈修罗都能在黑暗中视物。

　　他们看见深处渗出幽绿磷火，照亮层层叠叠的石阶，阶梯缝隙里爬着一条条形状各异的血色毒虫。

　　墙壁上还有黑色黏液正缓缓蠕动，隐约可见一些形状奇特的人脸在黏液中沉浮。

　　沈修罗是第一次见到‘九罹神狱’内部的景象，顿觉毛骨悚然！

　　PS：今天二更。