第四十二章 冷灶

两天后，沈天负手立于山岗之上，俯瞰着脚下沈家庄园那片金色的海洋，唇角不自觉地扬起。

　　七月末的风带着稻谷的清香扑面而来，四千亩稻田如铺展的金毯，从山脚一直蔓延到远处的河湾。

　　田里饱满的稻穗沉甸甸地压弯了禾秆，在秋阳下泛着诱人的光泽，空气中弥漫着谷物特有的醇厚甜香。

　　佃户们的身影在金浪中起伏，有人镰刀挥舞，有人将割倒的稻束捆成整齐的垛，他们脸上洋溢着丰收的喜悦，眼里也都泛着光，映照着这一片繁忙而充满希望的丰收图景。

　　金万两那圆润富态的身影就立在沈天身侧，一身湖蓝绸衫被山风吹得微微鼓起。

　　他望着山下壮观的收割场面，胖脸上挤出一个状似无奈又肉痛的表情，长长叹了口气：“沈兄啊沈兄，你这开价是要让我大出血啊。”

　　他伸出胖乎乎的手指比划着：“我大概看了一下田里，亩产基本超出八石，这里的田约有四千七百亩，如果按一石一两银子的价格算，按你这收成，估摸着能收三万九千石吧？这价——这价——啧~”

　　沈天闻言微微颔首，这家伙看得很准，沈家田庄名义上是四千亩，可管家沈苍其实私下让庄户们拓了些荒，他们在坡地缓处开垦了不少，连河边那片淤地也围成良田，总面积确有四千七百亩。

　　这也是民间惯常的做法，民不举官不究。

　　此外这世界因各地灵力泛滥，田产量很高，泰天府这边亩产七石多就算高的，在更南方还有十石十二石的，当然这世界的人吃的也多，一个壮年男子一年要吃十石粮。

　　不过这田里的粮不可能全卖，其中有一半是庄户的，他们得留着粮等晚稻收获，此外还得留种，所以这些庄户最多能卖七成。

　　沈天自己的那一半也得留五百石，如果能按一石一两银子的价，沈天可以分到一万九千两银子。

　　“这节骨眼上，丰收粮贱！”金万两随后却摇了摇头，“罢了，看在咱俩的交情，还有一起入读御器司贡生院的同窗之谊的份上，我就咬牙认了沈兄这价，还可以提前把银票给你！

　　不过你得搭点添头给我，把你们山里种的那些葛根送给我，还得帮我晒好谷子，再装车打包，送到我家在城里的粮仓。”

　　“行！”沈天爽快答应。

　　此时正是秋收旺季，粮价早跌到八百文一石，甚至七百五都有人卖。金万两肯按一两算，确实是溢价收购。

　　他也听出金万两话里话外的‘交情’和‘同窗之谊’，心知这家伙肯出这价，目的肯定不单纯。

　　沈天忽然心生微动，挑了挑眉，“御器司贡生院？金兄你也进了贡生院？”

　　这家伙的成绩很一般，这次复核都是低空过线，他是怎么考进去的？

　　“托了些关系，”金万两笑得狡黠，“花五万两捐了个捐监贡生，比不得沈兄，是崔大人亲自举荐。”

　　“五万两？”沈天闻言咋舌，举着大拇指语含佩服：“金兄大气！这钱都舍得花。”

　　沈天心里想这厮简直是钱多到往水里扔。

　　贡生院仅是名义上有参与宗派大考的资格而已，实则还有门槛。

　　他们这些贡生如果真想要参加四大宗派的考核，那么接下来的三个月，他们每月月考总分得进前十，才有资格参考。

　　问题是金万两这厮，哪像是能在月考中考入前十的？

　　金万两如果真想学本事，那与其花这冤枉钱去贡生院，不如找个有五品御器师坐镇的武馆，或是请位五品御器师教习。

　　金万两看他的神色，却疑惑道：“沈兄不知道吗？四大学派三年前改的规矩，我们这样的捐生只要能熬完贡生院的所有课程，修为又能达标，那么只要再出五十万两银子，就能直接买个四大宗派的外门弟子资格。”

　　沈天闻言一愣：“能直接买外门弟子资格？还有这好事？”

　　他还真不知此事，昔日门槛高不可攀的四大学派，如今竟为银钱折腰？这世道变化可真快。

　　沈天又摇了摇头，四大学派这么做，只会让寒门学子更难上进，更难出头。

　　“算什么好事？无非是四大学派盯上我们这些商人手里的银子，想方设法的从我们手里掏钱罢了。”

　　金万两虽然这么说，唇角却快歪到耳朵边：“不过这两天怎么都不见沈兄来贡生院听课？对了，沈兄可知？你上次复核成绩极好，已是新秀榜前三了。”

　　沈天原本不以为然，心想我堂堂丹邪，去贡生院听啥子课？能学到什么？纯纯浪费时间。

　　可当他听到金万两的后一句，却剑眉一扬，眼神惊喜。

　　新秀榜前三？

　　御器司各个榜单的前十位，每月都有定额补贴，这又是一笔收入，看来他这两天还得去御器司一趟。

　　此时金万两的目光重新投向山下那大片丰收的稻田，小眼睛里闪烁异泽：“对了沈兄，我看你这田里的收成，要比周围其他家的田高出一大截啊！亩产怕不是增了将近一石？这莫非是你们沈家有什么独门诀窍？”

　　沈天顺着他的目光望去，随即笑着摆摆手：“金兄说笑了，哪有什么诀窍，不过是风调雨顺，加上庄户们伺候得精心些罢了，运气，运气好而已。”

　　金万两眯了眯眼，心想这怎可能是运气？

　　不过沈天既然不愿说，他就不好再追问了。

　　金万两心里跟明镜似的，各大世家豪族在田庄经营上总有几分秘不外传的绝活，或是改良农具，或是秘制肥料，向来视若珍宝，绝不会轻易示人，他若再追问，就是坏了规矩，平白惹人不快。

　　他接下来的一句话，也得收在肚子里。

　　金万两刚才来的时候，就发现沈家田庄里的桑树都生气勃勃。

　　而现在泰天府各家还在相互联络，想要拼凑重金请高明丹师出手，解决那些桑树的枯叶。

　　据金万两所知，现在已经有好几家盯上了沈庄，只是因崔御史还没离开，又顾忌沈八达，这才没下手。

　　沈八达毕竟是三品高手，还是童子功大成的三品，只要此人不死，各家还是得顾忌一二。

　　可他们也不愿花钱从沈家买药方，按照宫里的老套路，沈八达失势调任直殿监后，最多一个月就会被发配远疆，或是被调去守陵。

　　届时他们或许可从沈家白拿方子。

　　沈家想要在泰天府安稳待下去，那就得和睦乡邻，想要和睦乡邻，那么与乡邻们共享一份药方，岂非理所应当？

　　就连金万两，也对沈天手里的药方垂涎欲滴，毕竟这次遭遇虫灾的，远不只是一个泰天府，整个青州，还有更南面的南州，扬州，也都遭了灾。

　　双方交易敲定，沈天便唤来庄头，吩咐将山地种的那些葛根挖出，仔细晒干打好包，装车运往金家在城中的大粮仓。

　　至于稻米还得几天，晒好了才能入仓。

　　回程时，金万两却掀开车帘，朝着旁边田里一位割稻子的老庄户打招呼：“老丈辛苦！烦请停一停，我想与你打听个事。”

　　他直接将半角银子丢了过去：“老丈，我看你们今年收成喜人呐！收成应是比往年高了不少？那位沈二少爷莫非是用了什么仙法？”

　　“看起来是高了不少！”老农得了赏钱，脸上笑开了花：“不过哪有什么仙法？城里的法师我们也请不起啊，这是我们二少爷有本事！他先是逼着几个庄头把沟渠都重新疏通，你看那沟，比以前好了不知多少，旱能灌，涝能排，后来这位让人往田里撒生~”他眼珠一转：“嗯，撒一种肥料！哎哟，当时可把我们吓坏了，那东西多霸道啊？都说这田怕是要废了！”

　　老农啧啧称奇，“结果呢？嘿！虫子真少了！后来又洒一种东西补地力，还喷了一种药水，说可以防虫，也是奇奇怪怪的，奇了怪了，现在田里的稻子非但没死，禾苗还蹭蹭长，穗子沉得压弯秆子！您说神不神？”

　　“就是神了！”旁边一个正捆稻子的中年汉子直起腰，抹了把汗，脸上满是钦佩，“往年累死累活，一亩地能收七石半粮都算老天爷赏脸。今年听二少爷的，沟也挖了，东西也撒了，水也喷了，嘿！您猜怎么着？我佃的那二十亩地，愣是收了快一百七十石！足足多了十多石粮！这本事，咱庄户人服气！”

　　另一个年轻些的庄户也凑过来，带着几分佩服的插嘴：“还不止！二少爷还让人砍了茶园里好些老茶树，还在桑树上搞一些乱七八糟的东西，我们都觉得是瞎折腾，结果您猜怎么着？现在那些桑树叶子长得又大又厚，比旁边没接的茂盛多了！以后再养蚕，肯定吃得欢。”

　　老农闻言爽朗一笑：“说出来不怕你们笑话，月中时我还骂过二少爷折腾人，现在才知人家是真有本事！就冲这亩产，往后二少爷让咱干啥，咱就干啥，绝无二话！”

　　“东西？药水？乱七八糟的折腾？”金万两听得一头雾水，心想这几个庄户嘴还挺紧的。

　　不过这些人脸上丰收的喜悦，再看田里沉甸甸的稻子，就可知沈天是真有手段。

　　他满心疑惑地辞别庄户，带着一肚子问号踏上了归途。

　　回到泰天府城内，金万两没有回自己常住的别院，而是径直去了金氏商号的后宅。穿过几重月洞门，来到一处清雅幽静的临水小轩。

　　轩内一位身着素色儒衫、气质清隽如文士的中年男子正与账房先生对弈，他面容清癯，下颌留着三缕文士须，眉眼间透着一股沉静的书卷气，与金万两的富态圆润形成鲜明对比，正是金万两的父亲——金玉书。

　　金玉书听到脚步声后并未抬头，他目光依旧凝视着棋局，修长的手指拈着一枚黑子，轻轻落在棋盘上，发出清脆的响声。

　　“回来了？沈家那边的生意谈妥了？”

　　“是，父亲。”金万两恭敬行礼，在父亲面前收起了惯常的轻挑，“按沈天开的价，一两一石算，不过他们田庄私下拓荒不少，足有四千七百亩，亩产也高得惊人，算下来我们得多掏几千两银子。”

　　他回话时，脸上现出了心疼，犹豫与不解。

　　金玉书似有所觉，抬眼扫了儿子一眼：“怎么？想不通？舍不得钱？是不是觉得为父明知沈八达已被逼卸任御用监监督太监，贬去直殿监做那洒扫庭除的闲职，沈家眼看着就要失势，我们却还要上赶着去烧这口冷灶，白花冤枉钱？”

　　金万两被父亲点破心思，也不遮掩，拱手直言：“正是此意！父亲明鉴，如今各家商贾对沈家避之唯恐不及，生怕沾上晦气惹恼了东厂那位，我们金家此时凑上去，还主动溢价收粮，孩儿实在不解其中深意。”

　　“哼。”金玉书闻言，嘴角却勾起一抹意味深长的冷笑：“短视！你以为沈八达去了直殿监，就真的一蹶不振，离倒台不远了？依我看，这局面最多再有两三个月，必有反复！”

　　“反复？”金万两猛地抬头，眼中满是惊愕：“这，这怎么可能？东厂厂公围杀丹邪沈傲立下大功，圣眷正隆，风头一时无两，沈八达失势已是定局，如何还能翻身？”

　　“万两啊，”金玉书放下棋，端起了手边的青瓷茶盏，轻轻吹着浮沫，语气悠然，“你只看到沈八达失势，却不知他这几年在御用监监督太监任上做了什么。”

　　他目光渐渐变得锐利起来：“此人手腕强硬，心思缜密，大力整顿积弊，严查采买账目，硬生生从那些贪婪成性的采买太监和皇商嘴里，抠下了大笔银子！那些惯于中饱私囊、虚报价格的采买太监被他压得苦不堪言，对他恨之入骨。”

　　金万两皱眉思索，父亲说的这些他略有耳闻，但这与沈八达能否翻身有何关系？

　　金玉书看着儿子困惑的表情，眼神带着洞悉世情的了然：“关键不在于他得罪了多少人，而在于他抠下来的这些钱，去了哪里？”

　　他顿了顿，一字一句道，“据为父通过特殊渠道得知，沈八达对此分文未取，一文不少，全都悄悄送入了宫中内库！天子的日常用度因此远比往年宽裕充足，后宫妃嫔们分润到的丹药、绸缎、珍玩，也比过去丰盛精美了不止一筹！这份不动声色间充盈内帑、取悦天家后宫的本事，旁人可学不来！”

　　他放下茶盏，目光投向轩外摇曳的修竹，仿佛穿透了时空：“如今那位新上任的御用监监督太监可有这份能耐？他可有查明那些账目的能力？即便有，他敢不敢得罪那些扶植他的豪商金主，继续严查克扣？

　　所谓‘由俭入奢易，由奢入俭难’！天子与后宫娘娘们习惯了沈八达在任时的优渥供应，一旦换了人，供应水准骤然下降，你说那位高坐龙椅的至尊，还有那些习惯了锦衣玉食的娘娘们，心里会是什么滋味？又会迁怒于谁？何况他退的时机也好，才刚卸任就爆发虫灾，南北丝价因此暴涨。”

　　金玉书的声音不高，却如重锤敲在金万两心上，他胖脸上的疑惑渐渐褪去，取而代之的是恍然与惊讶。

　　“看着吧，”金玉书收回目光，语气笃定，“最多数月，当宫里感受到这‘俭’的滋味时，就是沈八达复起之日。

　　到那时，那些今日急于撇清、落井下石的商人，怕不是悔得肠子都要青了。”他意味深长地看了儿子一眼，“所以，你认为这‘冷灶’，我们金家该不该烧？”

　　“且沈家那小子也不简单。”金玉书又落下棋子：“他能把田庄打理得增产一成有余，还通过了御器师复核，绝非池中之物，咱们现在搭把手，说不定未来就能多一条路。”

　　金万两站在原地，回味着父亲的话语。

　　他对那几千两银子的肉痛瞬时烟消云散，只剩下对父亲深谋远虑的佩服，还对那即将到来的商界风浪隐隐期待。