第十八章 析毒（二更）

九罹神狱的幽暗洞窟中，腥风裹挟着硫磺味扑面而来。

　　管家沈苍双臂肌肉虬结，挥舞分光钺劈开迎面扑来的毒藤，避让身后一只巨大蜈蚣的追袭，侧旁沈修罗的长刀裹挟血色妖芒，精准斩向这只七品‘火毒蜈蚣’的复眼。

　　赵无尘则以软剑牵制其七尺长尾，七道剑影交错斩向火毒蜈蚣的尾部，三人配合默契，转瞬便将这甲壳如铁的妖魔逼入死角。

　　“少主，就是现在！”

　　沈苍蓦然暴喝一声，势如猛虎下山，双钺交叉锁住蜈蚣躯体。

　　沈天应声而动，掌心赤纹暴涨，五指如烧红的铁爪插入这只妖魔的管状心脏。

　　“血骨凝锋！”

　　这是《血魔十三炼》第六式，随着他掌心赤纹骤亮，蜈蚣发出震耳欲聋的嘶鸣，周身关节寸寸碎裂，淡金色的骨髓被强行抽离，在沈天掌心跳动成一滴赤金相间的晶核。

　　随后一丝丝妖魔精血如岩浆般涌入沈天体内，又如血色气旋般钻入他的骨骼。

　　沈天周身的骨骼‘咔咔’作响，仿佛金铁交鸣，皮肤下浮现出细密的血色纹路，与金色真气交织成网。

　　约六十息后，当最后一缕精血髓精被吸取炼化，沈天周身再次爆发出龙吟虎啸之声。

　　他的皮肤下金红纹路交织成网，愈发清晰，隐隐形成龙鳞般的图案。

　　他的每一次呼吸都伴随着筋膜与骨骼的轻微震颤，仿佛体内蛰伏着一头凶兽，二十六节脊骨如珠玉相击，每一寸骨骼都透出淡淡的玉色光泽。

　　沈天缓缓握拳，指节更迸出金石交鸣之响，丹田内真气如潮涌，总量较昨日激增两成有余，运转时竟带起细微的风雷之声。

　　血魔十三炼的前六炼，练筋如弦，弓张雷鸣；练血如汞，奔涌如潮；练脉如钢，坚韧似铁；练髓如玉，莹润生辉；练皮如甲，刀枪难入；练骨如金，坚不可摧！

　　沈天凝神感应体内状态，在心内寻思——还不错，全力催发气血后，确实能让他的体魄短暂追上八品，至少可维持一刻。

　　此刻他皮肉如百炼精钢，血管似赤玉缠绕，筋骨韧性直追九品巅峰武修，此时哪怕不动用法器，单靠肉身力量也能裂石开碑。

　　——他应该能挡住墨清璃两招了。

　　沈天还感应到自己的脊椎，已经有四节椎骨泛着晶玉一样的色泽——这正是椎骨炼返先天的征召。

　　所以邪修修行就是快，换成正常修行，哪怕是丹邪沈傲来练，也得三五个月。

　　谢映秋立于远处雷网中，看着沈天收势时周身萦绕的淡淡金焰，眼中含着惊叹与欢喜。

　　她原本预计需要六天，至少得耗用二十四个时辰，才能助沈天完成《血魔十三炼》前六式，没想到仅仅两天便大功告成。

　　更令她意外的是，沈天体内的魔息戾气残留不足预期的十分之一，且根基非常稳固，稳固得令人难以置信。

　　关键是她自己，只用了九个多时辰的‘万雷剑砂’，承受的器毒比她预计的少了一半多，效果还比她预计的更好。

　　“不错！”她微微颔首，语气中带着几分赞赏，“修成这六式，你的‘赤血战体’已初具雏形，可以在考核时爆发使用，让你各方面的身体素质都短暂达至八品阶位。

　　日后还可持续淬炼，只要有足够的气血，你的体魄还会快速增长，直到真正追上八品武修，若能再猎杀强大妖魔，抽取精血，甚至能更进一步。”

　　沈天活动着筋骨，感受着体内奔流的力量，唇角扬起自信的弧度：“有劳学正，这次崔御史的复核，在下总算有几分把握应付了。”

　　离开九罹神狱时，晨曦正刺破云层，沈天送走谢映秋师徒后，就迫不及待地钻回自己的马车，将洞窟中捡来的百块石头倒在车厢板上。

　　这次谢映秋见沈天进展极快，动用了两次临时勘合，他们在神狱中待了六个半时辰，还有管家沈苍帮忙，所以捡到的石头比昨日多了一倍。

　　沈天随手敲开一块，莹白色的灵石顿时显露出来，灵气氤氲。

　　管家沈苍顿时瞪大了眼睛，定定地看着这石头。

　　他这次是被沈天强拉过来的，说是有好事情，给他看个惊喜，沈苍却不太情愿，这位沈二少能有什么好事找他？

　　问题是他昔日对沈八达有过承诺，现在又吃着沈家的饭，没法拒绝沈天。

　　他跟着进入九罹神狱后也确实被震惊了一把，这位沈少爷竟不知死活，听谢映秋的撺掇，去修血魔十三炼。

　　他的见识远胜于沈修罗，不但知道血魔十三炼，还知道这是种半魔道的功法，非常的邪异。

　　不过让管家沈苍惊异的是，沈少爷展现出来的天赋极高，不但将血魔十三炼前六式参研透彻，事后他身上也没有魔息残留的痕迹，更没有精神失常的迹象。

　　沈苍没想到真正的惊喜在这里，沈天在下面一路收集石头，原来是这个缘故。

　　沈苍刚想询问究竟，沈天就将30多颗石头划归到他前面：“我们一人分一点，这些你来开，小心别伤到里面的灵矿。”

　　沈苍皱了皱眉，也开始敲石头。

　　接下来这马车内石屑纷飞，这些石头竟无一例外都开出了灵矿，其中赤炎铁精最多，寒髓玉居其次，玄纹钢也不少。

　　“赤炎铁精二十七块，寒髓玉二十五块，玄纹钢十九块，”沈天一边清点，一边计算价格。

　　“两千七百两！差不多是这个数。”沈苍先一步算完，神色难以置信：“少主，你这——这是如何做到的？”

　　少主能感应到这些石头里有灵矿？

　　沈修罗则是狐耳微微颤动，淡金色的眸子闪过一丝复杂，她想起沈天昨日的话，心里开始动摇。

　　少主的提议，或许——真可以试试？

　　哪怕他们每天只赚个千两，也是能接受。

　　那些八品御器师接一桩委托的价，也就是五百两左右。

　　※※※※

　　三人回到沈府时，沈天已是眼皮打架，昏昏欲睡。

　　他已两天两夜未曾合眼，即便是有接近八品武修的身体素质也撑不住，难抵疲惫。

　　可他仍强打精神，径直前往三夫人宋语琴的居处。

　　宋语琴的偏院位于沈府南侧临街的一段，沈天踏入院门时，廊下悬挂的铜铃无风自动，发出清冷诡异的叮当声。

　　浓郁的药香扑面而来，却夹杂着一丝若有若无的腥气，让沈天眉头微皱。

　　他穿过布满青苔的天井，推开最里间的房门，只间昏暗的屋内，一盏豆油灯摇曳着微光，照亮中央供奉的一尊黑石神像。

　　那神像约三尺高，通体粗糙，没有面孔，仅在头部凿出数个孔洞，隐约有黑气从中溢出，透着一股阴冷威严的气息。

　　沈天看了那神像一眼，心想这位三夫人果然是‘地母’的信徒。

　　宋语琴正盘膝坐在神像前，面前的紫铜丹鼎腾起袅袅青烟。

　　她素手掐着法诀，指尖萦绕着淡绿色的真气，正全神贯注地控火炼药，侧脸在火光映照下忽明忽暗，神情专注得近乎虔诚。

　　沈天瞧了瞧那紫铜丹鼎，又闻了闻气味。

　　这鼎中药液翻腾，还隐隐泛着一丝浑浊的灰尘味，显然火候已偏。

　　沈天又瞥向旁边的木架，只见上面堆满了开裂的废丹，有的泛着黑纹，有的布满孔洞，显然是火候失控或药性相冲的产物。

　　他心中啧了一声，这些废丹所用的药材皆是上品，光是百年野山参就用了不少，市价就值千两纹银——看来这女人远比他之前判断的更有钱！

　　“夫君？”宋语琴察觉到动静，抬眸睨了一眼。

　　她眼中闪过一抹怒意，恼火于沈天的不告而入，不过她的语气勉强维持着温婉，“我正在炼丹，若有要事，不妨稍后再谈。”

　　沈天没理会她的逐客令，径直走到丹鼎旁，嗅了嗅药气，摇头道：“火候过了，再炼下去也是废丹。”

　　宋语琴指尖一颤，眼底闪过一丝不耐，却还是强压怒火，柔声道：“夫君若无事，可否先出去？”

　　她寻思那《万药纲目・补益篇》已从沈天口中套出近半，而这一部分恰是万药纲目全书精华。

　　现在且忍一时之气，等她把全文全套出来，将这些丹方药理融会贯通，届时定要这家伙好看！她非得出一口恶气不可，为她这些日子的委屈讨个公道。

　　沈天摇了摇头，一声叹息：“养气丹的炼法，你根本没搞懂，养气之丹，需以文火慢煨，待药性相合，再转武火凝形，青灵草性寒，当在凝丹前一刻投入，以寒制热，方得丹晕。

　　此外丹经有云，赤芝需以晨露浸润三日，去其燥性；当归要九蒸九晒，存其温煦，控火当用‘文火养气术’，初时如烛火摇风，中时似春水微澜，末时若寒星坠潭，三者相济，方得‘气如游丝，润若甘霖’之效。”

　　——似宋语琴这样炼下去，只会糟蹋材料。

　　宋语琴闻言浑身一颤，手中的法诀瞬间散乱，丹鼎‘哐当’一声翻倒在地，她难以置信地望着沈天，心底满是惊涛骇浪。

　　宋语琴现在可以确定，这家伙肯定看过丹邪沈傲的《丹道初解》！

　　刚才那段丹经，正是《丹道初解》中关于养气丹的不传之秘！

　　沈天从怀中取出玉瓶，倒出三只桑蠹，摆在案上：“我需要几样工具——‘灵犀针’、‘百草鉴’、‘析毒符’，还有‘柳电刀’。”

　　他心神一动，想起对方可能是位用毒制毒的行家，又微微一笑：“你会不会辨毒？我昨天看这三只桑蠹，情况不太对劲。”

　　宋语琴闻言一愣，神色有些迟疑。

　　沈天察言观色，就知道这位还真会，他唇角微扬：“你帮我看看这桑蠹体内究竟是什么情况，我再给你背两千字的《万药纲目・补益篇》，加一篇《丹道初解》”

　　宋语琴强装淡定，面无表情：“至少三篇！”

　　可当她望见沈天起身就往门外走，顿时慌了手脚：“一篇就一篇，我帮你看就是了！”

　　她转身进了耳房，很快取来了几件精巧器具——灵犀针细如牛毛，针尖泛着寒光；百草鉴是一面铜镜，镜面刻满药草纹路；析毒符则是一张青玉薄片，触之冰凉；柳电刀形如柳叶，刃口极薄，刀身上布满闪电般的纹路。

　　宋语琴回到案前，动作娴熟地捏起一只桑蠹，灵犀针刺入其口器，轻轻一挑，一滴透明毒液被引出，滴在百草鉴上，镜面纹路顿时泛起幽绿光芒，毒液在镜中分化成数道细流，每一道的色泽深浅不一。

　　“还真的有毒。”宋语琴眯起眼，又用柳电刀剖开桑蠹腹部，取出一粒米粒大小的腺体，置于析毒符上，符箓触到腺体，瞬间由青转黑，边缘浮现出细密的血色纹路。

　　“这绝非普通桑蠹，而是人工培育而成。”

　　宋语琴蹙着眉头，指尖拨动着桑蠹腺体与口器：“我没见过这种毒素，只能大致判断出它的作用，应该是针对桑树的。”

　　沈天面色凝重，转身快步走出了耳房。

　　他已经知道这种毒是做什么的，毒素能通过口器渗入桑树，导致桑叶枯萎，此外——还能阻止桑树开花，抑制其生殖生长，导致绝育。

　　宋语琴见状大急，也不管旁边的丹炉了，快步跟了上去，这家伙还没把那篇丹经背给她呢。