第六十章 遭遇

“知道了，我明日在家等他们就是，天色已晚，我们尽早出发吧。”沈天将拜帖收入怀中，不再耽搁。

　　一行六人骑着马，牵上两头玄犀铁牛，趁着夜色，再次踏入白骨渊那阴森扭曲的入口。

　　这一次的队伍，堪称沈天进入九罹神狱以来最豪华的阵容，甫一入渊，便展现出摧枯拉朽般的推进速度。

　　墨清璃主动承担了殿后策应之责，她的寒江剑并未出鞘，但无形的寒气已弥漫开来，如同在队伍后方张开了一张冰寒刺骨的警戒网。

　　任何试图从后方阴影中扑出的妖魔，尚未近身，便被骤然凝结的冰霜迟滞，紧接着一道凝练如实质的湛蓝剑气便无声无息地将其洞穿要害，化为冰雕碎裂。

　　秦柔则位于队伍中段偏前，她不再殿后，发挥出的作用却更大。

　　进入渊口时她纤手翻飞，指尖灵光闪烁，一道道淡金色的‘巨力符’与‘疾风符’精准地拍在沈天、沈修罗、沈苍甚至宋语琴身上。

　　符箓加身，沈天顿时感觉体内气血奔涌更疾，筋骨力量凭空增长三成，反应速度也提升一截，动作更加迅捷流畅。这种群体性的增益符法，极大地提升了整个队伍的战斗续航和爆发力。

　　秦柔偶尔也会出手，那张古朴宝弓不时发出尖锐厉啸，一道道灌注真元、篆刻符文的箭矢如同长了眼睛的死神之镰，精准点杀着从侧翼岩壁孔洞、高处穹顶扑下的妖魔。

　　最让沈天感到意外甚至有些惊诧的，是他的三夫人宋语琴！

　　这位平日里醉心丹道，看似柔媚无骨的女子，一旦进入战斗状态，竟展现出与她柔弱截然不同的狂暴！

　　她并未使用常见的兵刃，而是使用一套品阶高达五品的符宝‘玄金破罡针’。

　　一共是一百零八根，每一根都是长钉粗细，经过特殊祭炼，篆刻着微小的破甲、透元符文，整体闪烁着暗金色泽。

　　宋语琴遇敌时只需素手轻扬，袖中就有数十根玄金针爆射而出，化作一片令人头皮发麻的金色光雨，气势就像是机关枪扫射！

　　这些细针轨迹刁钻诡异，速度快到超越视觉捕捉，专门针对妖魔薄弱处，如眼、耳、逆鳞与关节等等。

　　一旦命中，飞针的破罡之力瞬间撕裂护体妖气，透入体内疯狂破坏经脉脏腑。

　　那些皮糙肉厚的七品妖魔，往往一个照面便被射成筛子，身上爆开数十个细小的血洞，凄惨无比。

　　宋语琴还有一件五品符宝名叫‘戊土护身鼎’，那是约拳头大小的青铜小鼎，通体铭刻着玄奥的符文，散发着厚重土黄色的光晕。

　　这小鼎一直悬浮在她头顶尺许处，缓缓旋转。土黄色的光晕垂落，形成一层凝实的护罩将宋语琴周身护住。

　　沿途遭遇的那些妖魔，不论爪风罡气，还是毒液喷吐，都难以撼动这戊土护罩分毫。

　　所有的外力皆如泥牛入海，只能激起圈圈涟漪。

　　宋语琴行走在六人前方，竟是游刃有余，带着几分炼丹师特有的，操控精密法器般的优雅从容。

　　沈天自己则专注于‘捡石头’和汲取精血。

　　他不用管战斗，全力以感知配合混元珠，寻找那些有着‘灵韵’的石头，而每当附近有妖魔被重创濒死，他的乌金短戟便会化作一道暗红流光，精准刺入其心口要害，血妄斩真意引动，强行抽取其心头最精纯的生命精血，纳入混元珠内炼化储存。

　　沈天用血妄斩还有一个好处，就是能以血气承担器毒，调动法器‘大日天瞳’之力，诛杀这些七品妖魔。

　　所以这些天他们遭遇的七品妖魔，基本都斩杀了，现在沈天手里已经积累了67枚妖魔心核，加上前次谢映秋为扶持他的无敌心，一路混了11枚，总共78枚，就等着过几天去御器司月考的时候换功德，换功法。

　　沈天想要的是一门七品武道‘神通’，需万余点功德才能换取全套。

　　沈天还是丹邪沈傲的时候，曾对这门神通艳羡非常，可惜他自产的先天元气不够，学了也发挥不了威力。

　　现在他以童子为功基，又身具双功体，元力充沛无人能及，正可将这神通的威力发挥到极限。

　　这神通还有个特性，只要有足够的丹药与灵石，修行的速度会很快。

　　沈天甚至有把握在数日之内修成，让自身的战力涨一大截。

　　在这一家豪华阵容的碾压下，队伍推进速度极快，白骨渊外围和中段的妖魔几乎无法形成有效阻碍。

　　沿途所过，一应妖魔伏尸于地，灵矿宝石源源不断地落入袋中，两头玄犀铁牛背上近半的皮袋已鼓胀起来。

　　随着一行人继续深入，空气越发阴冷粘稠，硫磺与腐朽的气息浓得化不开，沿途石壁上的白骨也堆积如山，形态也愈发狰狞巨大——

　　沈天知道那都是白骨渊的七八品妖魔消亡后遗留，白骨渊几百年时间，不知多少妖魔消亡于此。

　　到了此处，他们已能清晰感受到来自下方九罹神狱入口涌出的、令人心悸的混乱与邪异气息。

　　岩洞在此处变得异常开阔，穹顶高悬隐没在黑暗中，地面不再是累累白骨，而是覆盖着一层滑腻、不断蠕动、仿佛活物般的暗紫色苔藓。

　　就在他们踏入这片区域的瞬间，一声饱含着暴虐与贪婪的嘶吼如同闷雷般炸响！前方巨大的钟乳石柱后，缓缓转出一头庞然大物。

　　此兽形似巨蜥，却生着三颗狰狞的头颅！

　　中间一颗最大，覆盖着暗金色的骨甲，獠牙外露，猩红的竖瞳闪烁着残忍狡诈的光芒；左右两颗稍小，覆盖着灰白色骨刺，不断滴落着腐蚀性的粘液。

　　它身躯庞大，覆盖着厚重如岩石的暗红色鳞片，四肢粗壮如殿柱，长长的尾巴末端生着一个布满骨刺的锤状骨瘤。

　　周身弥漫着浓郁的硫磺恶臭和令人作呕的腥甜血气，它的形状明明是七品的特征，威压赫然接近六品！

　　更麻烦的是，在它身后的阴影里，还无声无息地浮现出四头体型稍小，但同样凶戾的仆从妖魔，它们形如放大的剥皮猎犬，獠牙滴涎，气息也稳稳站在七品巅峰！

　　“是‘蚀骨龙蜥’！这是深渊神孽‘三头狱龙’的血裔！小心它的腐蚀毒息和中间头颅的噬魂凝视！”

　　墨清璃清冷的声音带着罕见的凝重。

　　拥有神孽血脉的七品巅峰妖魔，其危险程度远超普通同阶！

　　战斗在刹那爆发！

　　四头剥皮猎犬般的仆从妖魔率先化作四道腥风，从不同方向悍然扑来，速度快如鬼魅。

　　秦柔弓弦连震，四支破甲符箭尖啸而出，直取它们头颅！

　　然而这些仆从妖魔极其狡猾，竟在高速奔袭中诡异扭身，两支箭矢落空，另两支虽命中肩胛，却未能致命，反而激起了更疯狂的凶性。

　　沈修罗娇叱一声，身影化作数道淡金残影迎上其中一头，双刀幻化出漫天青色刀网将其缠住。

　　沈苍则发出低吼，分光钺交叉格挡，土黄色罡气混合着水元柔劲轰然爆发，硬生生将另一头扑来的仆从妖魔震退数步，沉重的分光钺顺势劈斩，带起凌厉罡风。

　　宋语琴冷哼一声，面对扑向自己的那头仆从妖魔，头顶戊土护身鼎黄光大盛，硬抗了一记爪击，同时素手一扬，十数道玄金破罡针化作金色流光，无声无息地射向仆从妖魔相对脆弱的腰腹和关节处，那妖魔吃痛嘶吼，动作顿时一滞。

　　墨清璃的寒江剑终于出鞘！一道冰寒彻骨的湛蓝剑气后发先至，精准地斩在最后一头仆从妖魔的脖颈要害，冰霜瞬间蔓延，将其半个身子冻结，动作僵直。

　　而此刻，那七品巅峰的蚀骨龙蜥动了！

　　它中间那颗暗金头颅的猩红竖瞳骤然锁定了威胁最大的墨清璃，一道无形无质却蕴含着恐怖精神冲击的“噬魂凝视”悍然发动！同时左右两颗头颅大张，两股墨绿色、腥臭扑鼻的腐蚀毒息如同瀑布般喷涌而出，覆盖范围极广，将沈天、秦柔、宋语琴都笼罩在内！

　　“小心神魂攻击！”墨清璃清喝一声，寒江剑在身前划出一个完美的冰蓝色圆弧，层层叠叠的冰晶盾瞬间凝结，不仅挡下了噬魂凝视的精神冲击余波，更将喷向她的毒息冻结成冰渣。她本人则如鬼魅般侧移，剑尖直指蚀骨龙蜥中间头颅的眼瞳。

　　秦柔反应极快，瞬间放弃了射击，双手结印，一道淡青色的‘清风徐来符’拍在自己身上，身形如柳絮般向后飘飞，险之又险地避开了毒息的主要覆盖区域，同时长弓连珠箭发，干扰蚀骨龙蜥的攻击。

　　宋语琴头顶的戊土护身鼎光芒狂闪，厚重的土黄色护罩将她牢牢护住。

　　墨绿色的毒息冲击在护罩上，发出‘嗤嗤’的剧烈腐蚀声，黄光迅速黯淡，显然承受着巨大压力，她俏脸微白，全力维持着符宝。

　　沈天则处于毒息的边缘，他眼中厉芒一闪，体内童子功真元与血妄斩真意轰然爆发，融合了纯阳外罡与赤血战体的金红罡劲瞬间透体而出，如同燃烧的烈焰！手心的大日天瞳符文，也冒出了金色火焰，笼罩全身。

　　毒息冲击在罡劲之上，发出刺耳的‘滋滋’声响，狂猛燃烧起来，金红光芒也剧烈波动，竟硬生生抗住了腐蚀！

　　此时沈天非但没有后退，反而借着这冲击之力，身形如炮弹般前冲，乌金短戟带着撕裂空气的尖啸和决绝的杀意，狠狠刺向蚀骨龙蜥相对脆弱的侧腹！大日天瞳的金光在戟尖隐现，带来一丝净化之力。

　　“吼——！”蚀骨龙蜥吃痛，庞大的身躯猛地一扭，粗壮的尾巴带着万钧之力，如同攻城巨锤般横扫向近身的沈天！尾锤未至，凌厉的罡风已压得人喘不过气。

　　“少主小心！”正在与一头仆从妖魔缠斗的沈修罗余光瞥见，心中大急。她猛地爆发，幻影流光步施展到极致，原地留下一道被仆从妖魔利爪撕碎的残影，真身已如瞬移般出现在沈天侧前方，双刀交叉，淡金色的狐瞳中爆发出璀璨光芒，体内妖力毫无保留地注入双刀！

　　“铛——！！！”

　　震耳欲聋的金铁交鸣声响彻洞窟！沈修罗的双刀与那恐怖的骨刺尾锤狠狠撞在一起！狂暴的力量如同山洪暴发，沈修罗娇躯剧震，脸色瞬间一白，喉头一甜，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　她脚下的岩石寸寸龟裂，整个人被巨力推得向后滑退数丈，才勉强稳住身形，双刀嗡嗡震颤，虎口已然崩裂。虽然成功为沈天挡下了致命一击，自身却被震伤了内腑。

　　然而，这瞬间的阻滞，为其他人创造了绝杀的机会！

　　墨清璃的寒江剑终于寻得破绽，一道凝练到极致的冰蓝色剑罡，如同九天垂落的冰河，无声无息却又快如闪电，精准无比地贯入了蚀骨龙蜥中间头颅那猩红的竖瞳！

　　“噗嗤！”暗金色的坚硬骨甲如同纸糊般被洞穿！极致的冰寒混合着凌厉无匹的剑气瞬间在那头颅内部爆发！

　　与此同时，秦柔抓住机会，三支特制的“爆炎符箭”呈品字形离弦而出，狠狠钉入蚀骨龙蜥因扭头而暴露出的脖颈逆鳞薄弱处！

　　轰！

　　剧烈的爆炸伴随着蚀骨龙蜥凄厉到极点的惨嚎响起！它的脖颈处被炸开一个血肉模糊的大洞，暗红色的血液如同喷泉般涌出。

　　沈苍也摆脱了纠缠的仆从妖魔，怒吼着将分光钺狠狠掷出，旋转的钺刃带着撕裂一切的罡风，狠狠斩在蚀骨龙蜥一条支撑腿上！

　　宋语琴的玄金针再次化作一片金色光雨，趁隙射向其另外两颗头颅的眼、口、鼻等要害！

　　遭受如此多重创，蚀骨龙蜥庞大的身躯轰然倒地，疯狂挣扎嘶吼，震得整个洞窟都在颤抖。剩下的两头仆从妖魔见首领重创，发出一声恐惧的哀鸣，竟转身就欲逃窜。

　　“想走？”墨清璃眼神冰冷，寒江剑凌空一指，数道冰锥瞬间凝结，将逃窜的仆从妖魔钉死在岩壁上，秦柔的箭矢和宋语琴的金针也紧随而至，将其彻底了结。

　　沈天则抓住蚀骨龙蜥垂死挣扎、心神失守的瞬间，身影如电般扑近，手中乌金短戟带着血妄斩玉石俱焚的决绝真意，狠狠刺入其心口要害！

　　“噬元！”

　　一股强大的吸摄之力爆发！蚀骨龙蜥那蕴含着磅礴生命精元与一丝暴虐神孽气息的心头精血，如同洪流般被强行抽取，涌入混元珠内。

　　这精血炽热狂暴，带着硫磺与贪婪的意志，远比之前任何妖魔的精血都要精纯强大！混元珠内青翠生机与灰暗凋亡之力疯狂流转，开始对其进行提纯炼化。

　　而此时洞窟内一片狼藉，弥漫着浓重的血腥和焦糊味。

　　“修罗，伤势如何？”沈天吸取完精血后收回短戟，当即看向嘴角染血的沈修罗。

　　刚才沈修罗，应该是被震动内腑了。

　　沈修罗收刀入鞘，她抹去嘴角血迹，露出一个略显苍白的笑容：“谢少主关心，一点轻伤而已，就是气血有些翻腾，不碍事，很快就好。”

　　仿佛为了印证她的话，她周身淡金色的妖力微微流转，紊乱的气息果然以肉眼可见的速度稳定下来。

　　众人见状，都松了口气，但眼神也更加凝重。

　　这白骨渊深处远比他们预料的更危险，这头拥有神孽血脉的蚀骨龙蜥实力就远超预估，若非六人配合默契，各展所长，又有强力符宝傍身，胜负犹未可知。

　　沈修罗的轻伤就是一个警示。

　　“此地不宜久留。”墨清璃收剑入鞘，环视着周围幽暗的洞窟，“这头魔蜥盘踞在此，其气息或许能震慑其它妖魔，但它一死，血腥味很快会引来更麻烦的东西，且此地很可能有九罹神狱的入口，不可贸然深入。”

　　秦柔和宋语琴也颌首赞同。

　　沈天也压下对神狱深处精血的渴望，知道现在不是冒险的时候。

　　虽然收获诱人，但安全第一，有命才能花钱。

　　“就在这附近区域再搜寻一番，然后折返。”沈天做出决定。

　　接下来的时间，六人就在这片相对“安全”的核心区域仔细搜寻。

　　这里的石头密度已经颇高了，沈天随手开了一个，竟是品质极佳的火纹铁精。

　　两头玄犀铁牛背上的五十个巨大皮袋，变得越来越鼓胀沉重。

　　沈天心想差不多了，就转而把目光看向手中的短戟。

　　这件八品符宝，在之前硬抗弩箭时就已显出不足，如今面对更深处的坚硬矿石和更高阶的妖魔，其锋锐度和坚固性都越发捉襟见肘。

　　沈家不是买不起更好的符宝，但以前‘沈天’未入品的实力，驾驭八品符宝已是极限。

　　如今他身具双功体，童子功小成，脊骨炼返先天十五节，纯阳外罡稳固，赤血战体融合，一身真元浑厚凝练远超普通九品，甚至不弱于八品中！

　　他感觉自己完全有能力驾驭两件六品符宝，或者一件五品主战符宝，一件六品！

　　还有沈苍，他融入了‘八荒撼神铠’后，即将晋升六品，届时那对分光钺就实在太拉胯了，沈修罗也需要更好的武器和护具——看来这次回去，得好好规划一下装备更新了。

　　就在他寻思之际，负责警戒侧翼的沈修罗忽然再次翕动鼻翼，淡金色的狐瞳锐利地转向不远处一条水声潺潺的幽暗地下暗河方向，低喝道：“有人！很多！还有——车轮声？”

　　众人瞬间警觉，目光齐刷刷投向暗河方向。果然，借着洞窟深处一些发光苔藓的微光，隐约可见十几个人影正沿着暗河河岸快速移动。

　　更引人注目的是，他们中间竟推着八辆结构坚固的独轮车，车上堆放着鼓鼓囊囊、用厚重油布覆盖的货物，车轮碾过碎石，发出清晰的辘辘声。

　　对方显然也立刻发现了沈天他们这支装备精良，携带着两头玄犀铁牛负袋的队伍。

　　短暂的死寂后，暗河那边传来几声短促的呼哨。

　　那十几人瞬间停下脚步，迅速散开成防御阵型，呛啷啷一阵拔刀抽剑的声响在空旷的地下洞窟中格外刺耳！冰冷的兵刃在微光下反射出森然寒芒。

　　一股剑拔弩张的紧张气氛，如同实质般在幽暗的地下暗河两岸弥漫开来。

　　双方隔着数十丈的距离，无声地对峙着，只有地下暗河哗哗的水流声，在死寂中显得格外清晰。