第六十三章 符宝

金万两的登门比王奎稍晚，却同样是赶了个大早。

　　这位与沈天见面后开门见山：“实不相瞒，近日泰天府周遭桑林遭邪虫所害，枯叶病发作得厉害，连知府衙门的桑园都未能幸免，用了许多符水与灵石才勉强让这些桑树存活，听闻沈少早前用特殊药剂遏制了虫毒，小弟是受人所托，来求购这药剂的方子。”

　　他这次来是受了泰天府最上层的几家世族之托。

　　泰天府地方上的大豪强，本想等着沈八达彻底倒台后再软硬兼施，从沈天手里白拿药方。

　　可现在形势不对，沈八达居然由天子亲点，调任御马监提督太监。

　　这消息传过来，几乎所有世家豪族都瞠目结舌，无法理解，也无可奈何。

　　这些人眼看强取无望，又实在扛不住桑园日渐凋零的损失，只能捏着鼻子凑出了一份银钱，请金氏商行出面磋商。

　　因前些时日，泰天府的这些地方商家对沈家避而远之，唯有金氏商行没有落井下石，反倒在粮食采购和桑叶贸易上更加紧密地与沈家合作，关系升温不少，也就入了这些世族的眼。

　　此时金万两对父亲的英明之举，简直钦佩万分。

　　金万两随后又示意仆役打开一个木匣，里面整整齐齐码着八十张百两银票：“沈少放心，那些世族虽与您有些误会，可这次诚意十足，八万两纹银，再加明年公试，沈家再多拿一个御器师的名额，买断这药剂方子，您看如何？这价钱，恰是请高品丹师出手的三分之一，还算公允，当然，沈少的方子神效，自是远胜丹师出手，请人诊治，耗时日久，各家都拖不起。”

　　其实八万两对那些世家来说只是小钱，哪怕真请一位高品丹师出手，也没什么，问题是三个御器师凑在一起就没水喝，谁家都不肯吃亏，花重金请人买方却便宜了别家。

　　沈天斜目看了匣子一眼，眼里毫无波澜。

　　几日前他配置药剂给桑树解毒，一方面是想保住自家的摇钱树，一方面确是想用这药方赚上笔钱。

　　他原本的打算是换个五六万两，毕竟沈八达倒台了，方子卖不起价，可现在——

　　沈天拿起茶盏，脸上露出和气的笑容，“虫灾蔓延，蚕户遭殃，沈某亦心有不忍，既然金兄亲自出面，各家又确有诚意，这样吧，十万两，御器师名额换成明年锁厅试的，这方子金兄拿走便是。”

　　泰天府无论是锁厅试与公试，其实都被各家切蛋糕一样瓜分。

　　所谓公试，其实许多名额都内定了，也就今年崔天常坐镇泰天府，各家才不敢明目张胆。

　　可以沈家现在的实力，本就该在公试中拿一两个名额，再若沈八达能在宫中站稳，三五个也是理所应当。

　　问题是他们家的夹袋没这么多御器师要捧，公试名额意义不大。

　　唯有锁厅试，一年只有七个。

　　“锁厅试？”金万两神色迟疑：“您等等。“

　　他走出大厅，使用了一张符箓，片刻后就神色轻松的走了回来，脸上笑容真诚了几分：“那就如此！沈少高义！金某代各家谢过了！”

　　交易达成，双方气氛更加融洽，金万两趁热打铁：“还有一事，我知贵府田庄所出的绢帛，品质极佳，远胜往年，眼下各地丝价又涨了三成，金某斗胆，想将贵府今年所有的一万五千匹生丝、熟绢，以五万二千两的价格一并包圆，不知沈少意下如何？”

　　沈天正想卖了这批绢换钱，当即点头：“金兄爽快，沈某岂有推拒之理？”

　　送走心满意足的金万两，沈天就拿出了袖中的那枚总旗腰牌，放在手里把玩。

　　他看着腰牌上的总旗二字，还有角落里的‘从七品’小字，眼里微现异泽。

　　自他来到这个世界，还从来没体会过‘官脉’这东西。

　　不过‘官脉’虽然能助御器师温养肉身，压制器毒丹毒，可这也同样是那九霄之上的诸神钳制人族的手段，是他们牵着人族的一条狗绳。

　　所以不能急，他要用‘官脉’之利，却不愿承受其害。

　　恰好他要开炉炼丹，此事可一并解决。

　　沈天随后又看向桌上那厚厚两沓银票——药方十万两，丝绸五万二千两，总计十五万二千两！

　　他自己这些天去捡石头，也陆续积攒了三万两私房钱，这令沈天的腰包肉眼可见的充盈起来。

　　不过其中二万两要留下来购买废丹，沈家除了田庄外，还有十几间门面，两座仓房，每个月都有些租金，大概一千五百两左右，却已被沈天用光了。

　　在外面买废丹，远比宋语琴那边便宜，可现在他废丹越买越多，一天就得耗费一二百两，早已不敷所需，且既然有了官脉，他以后能更肆无忌惮的提炼废丹丹气，需要的废丹数量可能得翻倍。

　　沈天看着这些钱一声唏嘘，还是豪门当中好修行。

　　遥想以前沈傲年轻时，为了一千多两银子就得动刀与人拼命，真是不堪回首。

　　他随后不再耽搁，立刻叫上沈修罗与沈苍，揣着这新得的巨款和他自己的私房钱，直奔墨清璃的神璃堂。

　　至于谢映秋——沈天一点都不急，他知道谢映秋还没到绝境，现在自己主动找过去，只会让谢映秋疑神疑鬼。

　　沈天走入墨清璃炼器室的时候，此间炉火熊熊，墨清璃正在处理一块暗沉的精铁，素手翻飞间符文流转。

　　她听闻沈天的来意是为定制符宝，当即抬起清冷的眸子扫过三人，尤其是气息沉凝，隐有突破之兆的沈苍，随后却缓缓摇头。

　　“定制？”墨清璃的声音如同寒泉击玉：“不必如此麻烦，修山墨家总号及各处分号，常年备有数以万计的成品符宝，从九品至五品皆有。

　　无论是刀枪剑戟、护甲盾牌，还是奇门异宝，只要你们报出需求、品阶，立刻便能寻到合适的，付钱取货即可，何须耗时耗力定制？况且——”

　　她目光扫过沈天，“以你们目前的修为境界，五品、六品的成品符宝，足够发挥威力，量身定制意义不大，反而靡费。”

　　沈天微觉失望，他本想忽悠墨清璃，为他们打造几件完全契合他们功体特性的专属符宝，发挥出更大威力。

　　但墨清璃之言句句在理，修山墨家的渠道确实庞大便捷，成品符宝选择繁多，立等可取，远比定制快得多，也更符合快速提升战力的需求。

　　他压下些许失望，从善如流：“夫人所言极是，是我想岔了。”

　　他转向沈修罗与沈苍，“既如此，你们各自想想，需要什么样的五品主战符宝？最好攻防兼备为佳，这钱，一部分你们自己出，不够的由我私房钱借支。”

　　墨清璃闻言柳眉一蹙，用质疑的目光看着沈天。

　　这家伙刚给沈苍买了御器师资格，现在又想给沈修罗与沈苍配上五品主战符宝？

　　墨清璃对此倒是乐见其成，这远比沈天自己挥霍的好，问题是他拿得出这笔钱吗？

　　沈天见状剑眉一拧，知道是被小看了。

　　他默默无言地从袖子里掏出了一大叠的银票放在身前。

　　墨清璃与沈苍看了后，眼神顿时一阵恍惚。

　　沈修罗淡金色的狐瞳也瞬间亮了起来，如同燃起两簇小火苗。

　　她几乎没有犹豫：“少主，我需要一对五品的双刀，速度要快，刀刃需能承载幻惑之力，最好自带破罡锋锐符文！我~我手里有二万两私房钱。“

　　沈修罗语速飞快，显然对此渴望已久。

　　以前遇到皮糙肉厚的七品中上妖魔，她的刀常常破不开这些妖魔身上的甲，是故一直在渴望一把好刀。

　　她想要的刀不但要锋锐，还能增加她的速度与幻术能力，正合攻防兼备的要求，可让她的战力提升一倍有余。

　　沈苍抚摸着腰间那对跟随他多年的分光钺，眼中也流露出热切，但更多是沉稳：“少主，老奴不善花巧，所求唯更强大的分光钺一对！需厚重坚韧，能完美承载‘八荒撼神铠’的土元与水元之力，最好能强化震荡与破坚之效！老奴手中——尚余一万两。”

　　他融炼撼神铠后，这对旧钺确实成了短板。

　　墨清璃点了点头：“我知道墨家的青州分店有一对五品‘真幻云光刀’，正合修罗所需，估价约五万两；还有一对五品‘撼岳分光钺’，很适合老沈，这东西算奇门兵器，用料特别多，不过很久都没卖出去，我可让他们算便宜一点，估价约五万两，总计十万。”

　　她斜睨了沈天一眼：“我说的是最低价，给修罗的‘真幻云光刀’，就比公开的售价低三成。”

　　沈天心中抽疼，却没有丝毫犹豫的拍板：“行！余下的钱我出了，所借之款，日后从你们月例和探索收益中扣除。”

　　解决了两位得力手下的需求，沈天看向墨清璃：“夫人，烦请为我寻一对五品战戟，主材需能承载纯阳与阳火之力，戟身可接驳短棍变作长戟，核心符文需侧重力量增幅；还要寻一对六品战戟，要求差不多，不过材质越强越坚韧越好；此外再寻一套六品全身重甲，也是偏重纯阳阳火，要额外强化防御，往五品看齐。”

　　墨清璃心生疑惑，沈天要这么多战戟做什么？

　　她略一沉吟，报出估价：“有一对五品‘纯阳血戟’，需五万两，还有一对‘金乌战戟’，需一万二千两，都带接驳变化，不但能增幅力量与纯阳阳火，前者还很适合你的赤血斩；另有一套六品‘磐阳甲’，是强化防御的，一万七千两。”

　　沈天点头，毫不犹豫地从那厚厚一沓银票中拿出一叠：“这里是三万定金，看货之后再付全款。”

　　沈天心里叹气，算上沈修罗与沈苍的私房钱，他得出十四万九千两纹银。

　　金万两给他的钱，到他袖子里都没捂热就全没了。

　　除开买废丹的两万预算，他现在就只剩下一万三千两，要放在沈府公账上，堪堪能维持府邸下个月的日常开销和月例钱，还有上税。

　　不过八月后，沈庄又可以卖秋茶了，九月份养秋蚕，又有一大笔收获。

　　还有九月底，那些桑葚也可以成熟了。

　　他掌握好两种用桑葚酿酒的酒方，特别好喝。

　　墨清璃收起银票，效率极高：“最迟七日内，你们就可以来看货。”

　　事情办完，沈天并未离开，而是又拿出几张精心绘制的图纸递给墨清璃：“夫人，还要劳烦神璃堂，按此图纸，打造一套器具，材质无需太好，普通精铁掺些导灵铜即可，但尺寸和结构务必精准。”

　　墨清璃接过图纸，清冷的眸光扫过。图纸上画的并非兵器或护甲，而是一些奇特的圆筒、带夹层的扁平方盒、弯曲的管道、带有密集孔洞的隔板以及一个带密封盖的厚壁大圆筒。

　　部件结构看起来简单，甚至有些简陋粗糙，组合起来却像是一个——怪异的大型九品符宝？或者说，一个被拆解得七零八落、极其简陋，也极其怪异的丹炉？

　　她秀眉微蹙，眼中露出明显的疑惑：“这是何物？鼎不像鼎，丹炉不像丹炉。”

　　沈天神秘一笑：“夫人只管打造便是，此物于我有大用。算作一套特殊的九品符宝部件吧，不知夫人要多少工料费？”

　　墨清璃虽不明所以，但打造这套东西对她而言确实简单.

　　她收起图纸，淡淡道：“就不算你钱了，算是这些符宝的添头吧，一样是七日后来取。”

　　墨清璃寻思每天抽点时间给沈天炼一炼，这样就不影响她晚上跟着去捡‘石头’了。

　　如果给沈天他们定制符宝，一件就要花费她五六天的功夫，届时她身为主母，又不好意思收沈天与两个下人的工费，简直亏到姥姥家。

　　沈天心里则是暗叹一声‘还要七天？’，随后答应下来。

　　他的药毒堆积的越来越快，对凝真丹与官脉的需求无比迫切，不过七天时间还是等得起的。

　　接下来六日沈天未曾懈怠，白天继续去那些九罹神狱的废弃入口捡石头，一边借助混元珠转化废丹药气修行。

　　终于在第六日晚，沈天将第十八节脊骨炼返先天！

　　童子功再进一步，脊柱如龙，宝光更盛。

　　他满怀期待，只待明日墨清璃交付那奇特的‘丹炉’部件与代购的强力符宝，便可着手解决炼丹大事。

　　此外沈苍距离六品破境，也越来越近。

　　然而就在这晚，沈天于院中静坐调息时，异变陡生！

　　一点细如针尖、却蕴含着凌厉雷光的剑气，毫无征兆地撕裂夜幕，瞬息间飞至他面前！

　　“噗！”

　　剑气悬停刹那，猛地炸开，化作七个由细小电芒勾勒、明灭不定的字迹，悬于半空：

　　——请速来府衙救我！

　　字迹有些潦草，带着惶急之意。

　　“万雷剑砂？”

　　沈天抬眼看着这七个字，唇角微扬，心知时机已至！

　　可与此同时，沈天也很好奇，谢映秋究竟遭遇了什么？竟以这样的方式向他求助。

　　沈天不等那电芒字迹消散，就眼中精光一闪，“修罗，随我去府衙！”

　　他毫不耽搁，当即带着沈修罗，趁着夜色策马疾驰，直奔泰天府衙。