第八章 巧取豪夺

林端踉跄着从墙边爬起，胸口剧烈起伏，喉间涌上一股腥甜。

　　他死死盯着沈天，眼中翻涌着震惊、不甘与狐疑，仿佛在看一个陌生的怪物。

　　“这怎么可能？！”

　　林端心中咆哮，指尖不自觉地掐入掌心。

　　林端每年与沈天交手不下十次，彼此知根知底，沈天的拳脚练的还不错，是下了功夫的，但距离刚柔并济，龙吟虎啸的境界还差得远！

　　还有这家伙的童子功——林端承认沈天是比他努力了一点，可童子功是出了名的难练，沈天的童子功能这么快就到小成筑基？不可能！

　　最近几个月，林端都是靠着入品的修为将沈天压制，沈天顶不住就会喊沈修罗出手，把他们全都打平在地。

　　他们这边也有几位七品战力的保镖侍从，可这妖奴的恢复力强的变态，人又悍不畏死，打起架来像疯子一样，一个打三个七品都能把他们拖垮。

　　沈天就是靠着这女人才能在泰天府到处耍横。

　　林端绝不信沈天的武道修为，能在这短短时间内精进到这个地步，猜测这家伙定是用了旁门左道的手段，使了什么阴招！或是吃了什么虎狼之药！

　　他猛地擦去嘴角血迹，咬牙压下翻腾的气血:“沈天！这是你自找的。”

　　林端已悄然从袖内取出一枚‘燃血药符’。

　　不过就在他准备将药符捏碎吸入之际，远处传来一声厉喝：“住手！”

　　众人循声望去，只见一位身着六品官服的中年男子从二进院门快步走出，此人面色阴沉如水：“御器司重地，岂容尔等放肆！要打去门外打，再敢在衙内闹事，休怪本官按律处置！“

　　他目光扫过二人，虽认出都是世家子弟，却仍板着脸，斜睨着林端道：“你五脏六腑皆伤，还想用燃血药符，不要命了？”

　　林端拳头捏得咯咯作响，指节泛白，可他一来忌惮这位御器司的六品监丞，二来也担心自己的伤势，不敢造次。

　　他狠狠瞪了沈天一眼，眼中怒火几乎要化为实质，

　　“沈天！”他咬牙切齿地挤出这两个字，声音嘶哑得像是砂纸摩擦：“今日这事没完，咱们走着瞧！”

　　林端转身之际，身躯又一阵摇晃，几个跟班手忙脚乱地上前搀扶，却被他一把甩开，他踉跄着往门外走去，背影僵硬得像块木板。

　　沈天懒得理会，朝着那位六品监丞拱手一礼，就继续往二进院门走去。

　　不过他才刚迈步，旁边就传来一个油滑的声音：“沈二少留步！”

　　沈天侧目望去，只见一个身着湖蓝绸缎长衫的青年晃着折扇走近。

　　此人二十余岁，面白无须，眉眼浮肿如泡发的馒头，身形虚胖似发面馒头，腰间金玉叮当作响，富贵之气扑面而来。

　　沈天不由挑了挑眉，心想这人谁啊？

　　看起来有点眼熟，不过他脑子里这次没出现应激记忆，想不起这人的身份。

　　“沈少！”蓝衫胖子堆着谄笑凑近，手中描金折扇‘啪’地一合，朝沈修罗方向虚点：“听闻前不久，您在赌坊兴隆堂放话要出手这妖奴，底价五万两纹银，价高者得？韩某愿出八万两纹银，比沈少的底价高出六成，不知沈少意下如何？”

　　沈修罗闻言浑身一颤，淡金色的狐瞳骤然收缩，她下意识的低下头，按住了腰间长刀，指节因攥刀过紧而发白，狐耳也在发间微颤。

　　沈天感应到身后沈修罗的异状，眸中闪现异泽。

　　莫非这就是妖奴要杀‘沈天’的缘由？

　　沈天简直无语了，在心里把‘沈天’骂的狗血淋头。

　　这家伙简直是人头猪脑，沈修罗此女血脉不凡，潜力惊人，哪怕只培养她到七品巅峰修为，也能当一个六品武修用，价值何止十万两？

　　如果能更进一步，培养此女成为御器师，日后必能成沈家的一大助力，‘沈天’这蠢货却想把她卖了！

　　此事即便不是沈修罗杀人之因，也会让这妖奴的一颗心凉透。

　　“滚！”沈天几乎是从牙缝里吐出这字，声音冷得像腊月寒冰。

　　蓝衫胖子眉头大皱，不死心地伸出五根胖手指：“九万两！沈兄，这是我最后的出价——”

　　蓝衫胖子语声未落，沈天冰冷的眼神如刀般扫来，让他浑身一僵。

　　那双眼睛里蕴含的杀意，让蓝衫胖子后背瞬间沁出一层冷汗，喉结不自觉地上下滚动。

　　等到沈天一行人踏入二进院门，院子里顿时响起一片嗡嗡议论声。

　　“嘶——沈二少竟把林端打吐血了？”一个瘦高学子瞪圆眼睛，手中书卷‘啪嗒’掉在地上。

　　“他的拳法是龙虎双形，都打出龙吟虎啸了！”

　　“厉害啊！沈天的童子功也已小成，拳法更练到了刚柔并济，你们看见那龙虎罡气没有？”

　　“狗咬狗罢了，两个都不是好东西！听说崔御史三日后就到，到时候这群纨绔有一个算一个，都得现原形！”

　　“童子功小成顶什么用？”一位年长学徒嗤之以鼻：“哪怕是专供官员子弟考核的‘锁厅试’也要八品修为，他才刚入品。”

　　此时那位六品监丞却背负着手，若有所思地看着沈天离去的方向。

　　刚才他来的时候，分明察觉到一股灼热气息从沈天周身弥漫开来，那温度绝非普通九品筑基该有。

　　“奇哉怪也——”监丞摩挲着下巴，摇头自语：“这小混账难不成真融了‘大日天瞳'？可他九品修为强行融器，岂非找死？“

　　在九品阶段就融入根基法器的人也有一些，可那都是凤毛麟角的绝顶天才，且哪怕这些天赋高绝之辈，也一样要面临极大风险。

　　在二进院的廊下，沈修罗垂首跟在沈天身后，淡金色狐瞳却时不时偷瞄沈天的侧脸，耳尖绒毛因心绪不定而微微颤动。

　　方才沈天果断拒绝那个杂碎，让沈修罗紧绷的心神放松下来。

　　可她也很奇怪，眼前的这位少爷与她记忆中的‘沈天’有点不一样。

　　“御器师的上舍院在哪？”沈天忽然侧头问她，声线平稳无波。

　　沈修罗一怔，慌忙指向前方月洞门：“过了那座石桥便是——少主您去上舍院做什么？”

　　以前沈天也在御器司的上舍院当过一段时间的上舍生，不过沈天一天课都没上过，平常都是沈修罗来帮沈天点卯代考，她还在这里旁听了一阵课，直到沈天通过御器师考核。

　　“卖东西。”沈天言简意赅，转而对沈苍道：“你拿上阴鬼材料去上舍叫卖，记住，价高者得。”

　　管家沈苍捏着那两颗幽绿鬼火结晶，满脸狐疑：“少主，这可是七品阴鬼的材料，上舍那些学生能出得起价？”

　　御器司的上舍虽有不少权贵子弟，却多如沈天般鲜少露面，顽劣者终日游荡，矜贵者则因家中延请名师，根本不屑来此修习。

　　“少废话，去便是。”沈天挥手示意。

　　管家沈苍心中狐疑，却还是提着阴鬼材料往上舍方向走。

　　他心里在想不急不急，不气不气。

　　沈天想要败他的家是他自己的事，与他这个打定主意要走的人有何相干？

　　不过当他走入上舍，还是显露出踟蹰之色。

　　他脚步迟疑地走向院中最大的一间教舍门口，看见一个留着山羊胡的老学究正站在讲台上，给下面坐着的四十多位学生讲解。

　　当老学究发现沈苍这不速之客，顿时眉头紧锁：“你是何人？上舍重地岂容擅闯！”

　　“那个——”沈苍站在教舍门口，喉头滚动，硬着头皮举起托盘：“在下手中有两只七品阴鬼的魂核与阴煞丝，欲在此间出手，诸位价高者得！“

　　话音未落，教舍内原本认真听讲的学子们齐刷刷抬目，眼神如饿狼般盯上沈苍手中的两颗幽绿结晶。

　　霎时间，整个厅堂鸦雀无声，连翻动书页的声音都消失了。

　　“我出六百五十两，全要了！“

　　这出价声仿佛一滴水落入滚油，整个教舍瞬间沸腾。

　　“八百两！”

　　“九百两！我出九百两！”

　　“一千一百五十两！”

　　“一千二百两！”

　　价格节节攀升，沈苍目瞪口呆地看着这群平日清高的学子面红耳赤地竞价。

　　他脑子里一头雾水，搞不明白这些上舍院的学生，为何能叫出比黑市还高出一截的高价？这是什么缘由？

　　※※※※

　　半刻时间后，沈苍捧着厚厚一叠银票，满脸不可思议地回到沈天身边。

　　“少主，共售得一千四百五十两！”他的眼中满是困惑：“这些上舍生简直疯了，出价竟比黑市还高出不少，少主可知这是何缘故？”

　　沈天闻言侧首，目光幽深地望向远处上舍的飞檐，唇角泛起一丝讥诮：“八月就是御器师武选公试，这些学子想要在公试中拿到更多的基础分，就需用功德兑换，而一枚七品阴鬼魂核可换百点功德，阴煞丝按成色折算——你说他们能不出高价？现在他们去黑市那边，怕想买都买不到。”

　　“原来如此！”沈苍恍然大悟，倒是忘了，御器师每年有一大一小两次考核。一次是给沈天这些官员权贵子弟准备的‘锁厅试’；一次就是‘公试’，所有五十岁以下的武修都可参与。

　　这些上舍生为了公试，会想方设法的收购七品以上妖魔材料。

　　世家豪族想要捕杀七品阶位的妖魔轻而易举，他们轻轻松松就能让自家弟子积累起足够的功德，半年前的‘沈天’，就是在一位六品御器师的全程护持下，猎取到了六只七品妖魔，在‘功德’一项拿到了满分。

　　可对于那些修为七八品，还未融入法器的武师来说，猎取功德却是难如登天。

　　沈天其实也有点意外，他原本估计能卖个一千三百两就很不错了，结果却卖到一千四百五十两，现在的上舍生这么有钱吗？

　　沈天随即神色微动，想起崔御史即将奉旨南下，巡查青州武备一事，这些上舍生这么舍得出钱，或许与此有关。

　　沈天收好银票就让沈修罗带路，往御器司库房的方向走。

　　沈苍见状连忙跟上，心想少主这是要去购置镇魔幡吧？田庄那边急需三十面镇魔幡用于防备妖魔，问题是账上的钱加上这些银子也不够啊。

　　“少主！”沈苍快步跟上，压低声音道：“我们没必要在御器司购置，城外黑市有许多二手货，二千两纹银勉强够了。”

　　这些钱勉强能买三十面二手镇魔幡，阖府上下所需药物还是没钱解决。

　　沈天闻言却微微摇头，心想谁会傻到在御器司买镇魔幡？

　　沈修罗带着他们一连穿过几重院落，来到御器司的库房前。

　　这是一座青砖黑瓦，高达六丈的大型建筑，那四面墙壁只开着几扇小窗户，厚重的铁门与墙壁上密布着的防御符文，在阳光下泛着冷光。

　　沈天凝神看了这仓库的两边墙角一眼，两边墙角都各自摆放着几个半人高的水缸，可水缸里空空如也。

　　当他迈步入内，瞬时一股混杂着药香与铁锈味的沉闷空气扑面而来，此外还夹杂着浓郁的油香与干草气味。

　　仓库的堂屋里面一个身着八品官服的瘦削男子正靠在太师椅上打盹，听到脚步声才懒洋洋地抬起眼皮。

　　“何事？”他含糊地问，待看清来人面容后，顿时一个激灵站起身：“库房司库赵德海，见过沈少！”

　　沈天的恶名在泰天府无人不知，赵德海虽是八品官身，却也不愿得罪这个小阎王，连忙用袖子擦了擦太师椅：“沈少请坐！”

　　沈天毫不客气地坐下，翘起二郎腿：“赵司库，听说你这边有一批报废物资，光镇魔幡就有四十面，凝气丹三十瓶，壮血丸二十匣，壮骨散二十罐？”

　　赵德海心中疑惑，拨浪鼓般地摇头：“沈少想必是听岔了，库房这里哪有什么报废物资？”

　　“是吗？”沈天嘴角噙着一抹意味深长的冷笑：“你们库房报废出来的东西，别人拿得，我就拿不得？说来崔御史就要南下了吧？说是要亲临泰天府彻查武备，而沈某虽不善成事，但若论坏别人的好事，倒颇有几分心得。”

　　赵德海不由眉头大皱，心神微凛，沈天此言何意?

　　沈天修长的手指有节奏地轻叩太师椅扶手，眼中闪过一丝玩味，“怎么？还在与我装糊涂？沈苍，你现在就去鹰扬卫举报，就说有人意欲在御器司库房蓄意纵火——”

　　赵德海双腿一软，差点跪倒在地。

　　他知道沈天的伯父沈八达当年是东厂大貂珰，主管青州鹰扬卫，至今都有许多部众在青州。

　　“别别别！”赵德海擦了擦汗，寻思这些东西也不多，也就八九千两银子，就当喂狗了。“沈少何至于此？下官突然想起来，确实有一批物资因存放不当需要报损。”

　　换在别的时候，他绝不会这么快低头服软，这沈八达家的小杂碎，居然敲诈勒索到他头上了？

　　可现在形势不对，不能节外生枝。

　　他随后走入库门内匆匆捣鼓了一阵，随后转身取来账册当着沈天的面勾写：“沈少，今日报损镇魔幡四十面，凝气丹三十瓶，壮血丸二十匣，壮骨散二十罐！皆因受潮霉变，不堪使用！”

　　沈苍和沈修罗闻言不能置信，随后目瞪口呆地看着里面的库房杂役搬出一箱箱物资——那些镇魔幡符文明亮，丹药瓶塞的严实，哪有一丝受潮的痕迹？

　　“账目要写清楚，再写张加印的契书给我。”沈天随手抛给赵德海五张一百两面值的银票，“本少可是付过钱的。”

　　赵德海点头哈腰地接过：“是是是，这账目绝对经得起查！您请！我这就给您出具文书。”

　　这竖子竟滴水不漏——

　　当四个亲卫抬着那些箱子，跟随沈天他们走出库房，沈苍神色仍有些恍惚：“少主，这——这也行？”

　　家里的财政危机就这么解决了？

　　这些药物已经能顶一个月时间，让他们撑到秋后。

　　“怎么就不行？”沈天笑着反问。

　　他原本是抱着狐假虎威的注意，想要借助沈八达的威势，用较低的价格从御器司库房买到一些‘报废’的镇魔幡。

　　就他近百年的阅历，这些朝廷官仓就没有一个不做吃拿卡要这些勾当的。

　　不过他在看到水缸，闻到里面气味的时候，就知道这笔稳了，甚至临时起意，狠狠敲了一笔。

　　只可惜这法子只能暂解燃眉之急，且可一不可二。

　　那赵司库不足为惧，可他背后那些主子，却不是现在的‘沈天’惹得起的。

　　沈苍擦了擦额头上的汗珠：“少主，这算贪墨官物吧？按律要杖责八十流一万三千里。”

　　还有那位赵司库，在仓库里堆了那么多松油与干草干柴，是意欲何为？

　　“什么贪墨官物？”沈天摇了摇头：“我们拿的是报废物资，账册上写得明明白白，你要敢说不是，那位赵司库以及他勾搭的那些权贵商人，定会与你不死不休。”

　　沈苍哑然无语之际，沈天眼里却闪过了一丝不易察觉的阴鸷。

　　他前世被大虞朝廷追杀了五六十年，最后更被大虞十万甲士围杀于神药山巅，早就将大虞朝廷与皇帝恨之入骨。

　　现在用朝廷一点东西怎么了？

　　天子老儿不是在诏书中说他是当世群邪之最，盖压古今的天下第一妖邪么？

　　待老子修为恢复，更上层楼，迟早杀入金銮殿，砍了那皇帝狗头下酒，让皇帝与那满朝高官见识一下天下第一邪修的手段！