第十章 万药纲目

宋语琴的来历很离奇，在‘沈天’的记忆里，这女人早年是京城某家青楼的清倌人，一度以才艺名动京城，被某位大豪商重金买下送给他伯父沈八达。

　　可沈八达一门心思都在官途与武道上，哪会对女人感兴趣？转手就将宋语琴给了‘沈天’。

　　‘沈天’这位大伯的为人虽不像其他宦官那样心理变态，但对传续沈家香火，光大沈氏门楣有着很强的执念，不但想要沈天尽快传宗接代，还要他娶世间最优秀的女子，生下拥有最强大血脉天赋的后人。

　　沈八达认为宋语琴很优秀，巴望着此女能帮‘沈天’传宗接代。

　　宋语琴也是‘沈天’最早的妾室，早在七年前就跟了‘沈天’。

　　有意思的是七年前此女嫁入沈家的时候，还是个弱不禁风的柔婉女子，现在不但有了八品巅峰的武道修为，还成了药王谷的外门弟子。

　　“你让她进来，等等——”

　　沈天说完才想起自己还没洗漱，现在可不是他修为二品时那般浑身通体明净，身如琉璃，纤尘不染的时候。

　　昨晚他修炼了一宿，没洗澡就睡了，现在浑身上下汗渍黏腻，一身的腥臭。

　　可他语声未落，就有一位穿着一袭青色襦裙的女子端着药盏推门而入。

　　女子约二十五六的年纪，面容秀雅，肤若凝脂，杏眼清澈温润。

　　此时窗外天光恰好斜映在她身上，衬得她整个人如同从古画里走出来的仕女。

　　唯可惜的是女子脸色苍白如纸，不见半分血色。

　　沈天为之惊艳，寻思‘沈天’这家伙真是好福气。

　　他的妻子与贴身近侍已是人间绝色，这个妾室竟也是容颜绝丽，如画中仙娥，令人见之难忘。

　　宋语琴捧着青瓷药盏莲步轻移，轻轻放在沈天身前的案几上。

　　她闻到沈天身上的气味微微蹙眉，不过转瞬就收敛起了眼底里的嫌弃，声音柔得像三月柳絮：“听闻前日府中变故，妾身忧心如焚，不知哪里来的歹人竟胆敢下毒伤人，实在可恨！万幸夫君无恙，但妾身还是放心不下，夫君可否让妾身为您把一把脉，看看您现在身体如何？”

　　沈天闻言洒然一笑，神色自若地起身：“不必了，我现在龙精虎猛，好得很，语琴来的正好，本少正想沐浴更衣，语琴你来帮我，修罗你去唤人帮我端几桶水来！”

　　他一边吩咐沈修罗，一边脱下了身上的中衣，用略含讽刺的语气道：“好奇怪，你不是说去苍云山采药么？怎么这么快就回来了？苍云山距此一千八百里，语琴你是修了什么仙家遁术，三日即可往返？”

　　外面的沈修罗看到沈天宽衣，顿时红了脸。

　　宋语琴看着他精赤健壮的上身也脸色一黑，这厮还真把她当小妾指使了？

　　“妾身是去了苍云山，只是半途感应到地母示警，担心府中有变，便提前折返了。”她神色如常，声音依旧柔婉，含着满满的关切：“夫君既然不愿让我把脉，那你把这汤喝了，这是妾身特意给你熬制的‘七宝养心汤'，是我们药王谷的独门秘方，用二十年灵芝配以雪莲、人参等七味药材，最是滋补。“

　　她眼波盈盈地望着沈天：“妾身半夜回来后就在熬，为夫君熬了整整两个时辰呢。”

　　沈天看了那汤药一眼，只见碗中药汁呈现琥珀色，表面浮着一层淡淡的金芒，散发出清冽的药香，其中又夹杂着一丝若有若无的甜腻气息。

　　沈天看她的语气神色，竟有一种‘大郎该吃药’的即视感。

　　“语琴有心了，多谢！”他面无异色地端起汤碗嗅了嗅，又舔了一口。

　　还好，没毒。

　　沈天随后却感觉不对，这汤药确有补身体，补气血的效用，却不是真正的‘七宝养心汤'，里面另添了两种药。

　　他随后神色一动，看向了左右两边房角的铜炉。

　　铜炉飘出的熏香应是由零陵香与安魂香混杂而成。

　　这两种熏香也是无害的，可与他手里所谓的‘七宝养心汤'搭配起来就有奇效，可以让年轻健壮的男人对女人失去兴趣，服用的次数多了，就会不知不觉的失去性能力。

　　说来‘沈天’死亡时体内残留的那些‘天童散’，也是同样的功用。

　　沈天神色异样地看了一眼宋语琴。

　　这女人还知道混毒，分明是个下毒的行家。

　　这样的人物怎么可能只是药王谷的外门弟子?

　　沈天强烈怀疑原主之所以到现在还在修持童子功，就是这个女人使的手段。

　　“不过你的七宝养心汤为何要放雪莲？”沈天手指轻抚碗沿，神色疑惑：“我半年前看过一本药典，说七宝汤者，当以山茶花代雪莲，雪莲性寒，虽能通十二经，却与法器金气相冲，修士服之，初时不觉，久则激发器毒，沉积五脏，如金锈蚀铁，暗伤根基。”

　　宋语琴听他背诵药典，不由微微愣神：“雪莲与法器金气相冲？怎么可能？你是从哪看到的药典？我们药王谷的《药王丹经》可没这说法。”

　　“不记得了。”沈天皱着眉头，装模作样的想了半天：“好像是叫什么《万药纲目·补益篇》。”

　　“万药纲目？”宋语琴吃了一惊，猛地抓住了沈天的手腕：“万药纲目？是那位天下第一邪修，丹邪沈傲编纂的万药纲目？”

　　“是《万药纲目·补益篇》！”沈天纠正时疼得呲牙咧嘴。

　　方才宋语琴出手如电，沈天脑中刚闪过躲避的念头，手腕已被牢牢钳住。

　　这让他心头大震——宋语琴的速度，与墨清璃不相上下！

　　此刻他童子功小成，九品筑基，早已不是前天在停尸房刚醒来，浑身虚弱无力的时候，可在不动用法器大日天瞳的情况下，仍避不开宋语琴这闪电般的一抓。

　　更令他无语的是，宋语琴五指如铁箍般收紧时，他竟觉臂骨隐隐作痛，仿佛要被捏碎一般。

　　这女人的修为绝不止八品！她在沈家深藏不露，意欲何为？

　　“哦对了，还有一本叫做《大虞药经·天宝拾遗录》的，说是七宝养心汤当以积年灵芝为君，配人参、首乌，天晶粉末补气血，辅以龙涎香调引，万不可加雪莲，此花性极寒，与辅药天晶粉末相冲，看似能增强滋补之效，实则会在体内郁积阴寒之气——”

　　“天宝拾遗录是大虞太医院编纂，根据丹邪沈傲的《万药纲目》的拾人牙慧之作，给《万药纲目》提鞋都不配！”

　　宋语琴一声冷笑，眼神满含不屑，随后又凝眸审视着沈天：“记得半年前，夫君因大兄沈隆亡故，曾在外宫教习所呆了大半月时间，这两本药经莫非是夫君在教习所看的？”

　　她指尖的力道不自觉的又加重两分，沈天感觉臂骨都快要被捏碎。

　　“放肆！”沈天面色骤沉，右掌如闪电般拍在她手腕上，‘啪’的一声脆响在房中炸开。

　　宋语琴其实一点不疼，可她随即惊觉自己失态，也用力过度了，慌忙松开手，后退半步。

　　“那时无聊，在外宫教习所随手翻了几本闲书罢了。”沈天揉着手腕，语气不耐：“怎么？本少看什么书还要向你报备不成？”

　　“妾身怎敢？只是听闻教习所藏有丹邪手札，一时情急，冒犯夫君了。”

　　宋语琴苦笑了笑：“夫君或许不知，丹邪沈傲实乃此界万年不遇的丹道奇才，所著《万药纲目》收录天下药方九千种，提出七百七十种药方的改良之法，将天下药材特性剖析得淋漓尽致，不过此人更厉害的还是他的丹道——”

　　宋语琴眼中闪过一丝狂热：“他创成的九转还魂丹，据说能起死回生，先天一气丹可助普通人直入先天，一手九转凝丹术更是神妙无比！我们药王谷祖师都称赞他‘丹道通神，已臻造化'，实为三百年来丹道第一人！”

　　沈天看她痴狂的模样微微愣神。

　　他背诵《万药纲目·补益篇》的内容，只是稍作试探，看看能不能进一步发展，没想到这女人居然是丹邪沈傲的小迷妹。

　　宋语琴随后目光炯炯，满怀期待地看着沈天：“夫君可还记得补益篇的其它内容？还有，内书堂既然有他的《万药纲目·补益篇》，不知可有他的《丹道初解》？”

　　宋语琴说到此处，意识到自己又失态了，忙放柔声调：“妾身听闻此书记载了沈傲早年对七品以下丹道的独到见解，书中不仅融汇百家丹术精华，更将药性相生相克，君臣佐使之理剖析入微，堪称低阶丹道的无上宝典。

　　特别是其中记载的‘九转凝丹术’的部分要诀，可将普通丹药的药力持续提升提纯，我若能掌握此术，成为丹师，对夫君修行大有裨益。”

　　“是么？”沈天却眉头一皱，神色不耐：“好像看过，不过早忘的差不多了，谁记得这些？”

　　恰好沈修罗已经带着几个仆人，提着几桶水进来，他随手将药碗往窗外一泼，琥珀色的药汁在空中划出一道弧线，“你还杵在那作甚？过来伺候本少沐浴。”

　　宋语琴对沈天泼洒药汁的动作视若无睹，她的心神完全被《万药纲目·补益篇》占据，该怎么哄沈天回忆更多内容。

　　若能窥得此书全貌，哪怕只是只言片语，都足以让她在用药一道上突飞猛进。

　　书里面的那些改良药方，可以让任何药师混得风生水起，吃穿不愁，若悟性高一点，参透书中的药理，成为一方神医不在话下。

　　对宋语琴的丹道修行也有极大好处！

　　还有这家伙当真看过《丹道初解》？是信口胡诌吧？

　　她转念一想，教习所直属内书堂，是内书堂下设的学堂之一，如果有少年少女在教习所展现天赋，学有所成，就可以入宫当太监与女官了。

　　教习所藏有此书倒也不无可能，当年沈傲著成《万药纲目》与《丹道初解》后，为弘扬医理、济世救人，曾托人广为刊印流传，只是后来朝廷将其指为‘邪书异说’，下令尽数收缴焚毁。

　　可据她所知，当世的世家豪族皆有私藏，宫中保留下几册真本也在情理之中。

　　沈天那句‘好像看过’更如同一根引线，勾得她心头发痒。

　　沈天不耐烦的催促声却将宋语琴拉回现实，她精致的面容顿时一冷，眼中闪过一抹难以掩饰的厌恶。

　　宋语琴下意识的后退半步，纤纤玉指在袖中攥得发白，指甲几乎要嵌入掌心。

　　她才不愿伺候沈天这个杂碎，这个臭男人洗澡！

　　不过下一瞬，宋语琴就深吸一口气，强压下心头翻涌的怒火与杀意。

　　不就是伺候这个纨绔沐浴吗？只要能套问出《万药纲目·补益篇》的内容，哪怕是只套出一些残篇，这些许屈辱算得了什么？即便这家伙身上的恶臭，也不是不能忍。

　　不妨暂时忍耐，就当是给一头猪洗澡就是！

　　PS：明天中午12点更新，新书期如果没推荐，每天一到二更，四到六千字；有推荐的时候每天二更，七千到一万字。