第十六章 开石头(二更)

马车在夜色中缓缓前行，车轮碾过泥泞的小路，发出沉闷的声响。

　　沈天坐在车厢内，手持乌金短戟，轻轻敲击着从九罹神狱带回的石头，每敲一下，石皮便剥落一层，露出内里莹润的光泽。

　　沈修罗坐在他对面，目光静静落在沈天专注的侧脸上，脑海中不断回放着几个时辰前洞窟中的一幕。

　　她始终无法相信，沈天竟毫不犹豫地出手救她，甚至不惜动用‘大日天瞳’。

　　她抿了抿唇，终于忍不住开口：“少主，之前你——你为何要救我？”

　　沈天头也不抬，继续敲着石头，语气很平淡：“你这问题好奇怪，你是我的妖奴侍卫，救你不是理所当然？再说了，你若是死了，血气引来更多妖魔，岂不是更麻烦？”

　　沈修罗狐耳微动，淡金色的眸子闪过一丝不信：“有谢学正的剑阵在，那些妖魔根本过不来。”

　　沈天手上动作一顿，抬眼瞥了她一眼：“你爱信不信。”

　　他眼底深处却掠过一抹不可察的异泽。

　　沈天这几天已通过特殊方式验证过，这丫头体内的血脉强的离谱，她的母亲即便不是传说中的九尾妖狐，也必是一位实力卓绝的大妖。

　　此外他的父亲也不是凡人，搞不好有一二品的修为，就不知何故，此女会沦落成妖奴。

　　此女若在九罹神狱内殒命，其血气外溢足以让周遭十里范围的妖魔为之暴动，届时谢映秋那层雷网剑阵哪里能压得住？

　　何况他早将这只半妖的心性里里外外看的通透，看穿了这是一只吃软不吃硬的单纯小狐狸。

　　整个沈府上下唯有此女，是他最易拿捏掌控的。

　　何况沈天的手里还有沈修罗的一份主仆灵契，将之收为臂助不难。

　　沈天也没忘了这是个背主之奴，先暂时用着，以后看情况再处置。

　　他继续专心致志的开石头，发出一阵阵‘咔咔’声。

　　沈修罗则陷入沉默，她思绪翻涌，暗想我不欠你的——你救我一命，我日后也救你一命便是！

　　可她又一转念，想起自己本就是沈天的侍卫，护他周全本是分内之事，又觉得这念头有些可笑，不禁略觉沮丧。

　　且沈天不死，她该怎么离开沈家？万一沈天又想对她做那桩事呢？

　　就在这时，沈天手中的石头‘啪’地一声裂开，露出一块拳头大小的莹白色晶石，表面流转着淡淡的灵光。

　　他眼睛一亮，低声笑道：“诶？这是七品灵石？品质还不错，这真是意外之喜。”

　　沈修罗也被吸引，她凑近看了一眼，就忍不住惊讶道：“怎么会？这块灵石售价至少一百多两！”

　　沈天兴致更浓，将剩余的石头一一敲开。

　　这里面竟都藏着宝贝，有‘赤炎铁精’，通体赤红，触之灼热；有一种‘寒髓玉’，冰凉透骨，与空气稍稍接触，其表面凝结霜花；还有几块‘玄纹钢’，质地坚硬，纹路如龙蛇盘绕，零零总总，竟有十余种矿石，总共加起来价值高达一千六百多两。

　　沈修罗看得目瞪口呆，定定地望着沈天：“少主，你怎么知道这些石头里有灵矿？”

　　沈天收起矿石，嘴角微扬：“直觉！直觉懂不懂？”他顿了顿，手摸着下巴凝思道：“或许也是一种血脉天赋，我当时从它们旁边走过，就感觉它们有着不凡之处，不是普通的石头！”

　　沈天眼睛微亮，手指轻轻摩挲着刚开出的灵石，忽然抬头看向沈修罗，眼中闪烁着算计的光芒：“修罗，既然我有这样的天赋，可不能这么浪费了，你说我们一家子联手，一起下‘九罹神狱’探索，靠这法子赚钱如何？”

　　沈修罗眉头一蹙，狐耳微微抖动，她随即微一摇头：“朝廷规定，唯有七品以上的御器师才能进入九罹神狱，哪里是我们想进就能进去的？且三位夫人未必会听您的。”

　　沈天白了她一眼：“九罹神狱的正门是进不去，可泰天府范围内还有几处废弃的通道，虽然危险了点，但也不是不能走。”他摸了摸鼻梁，又叹了口气，“不过几位夫人确实麻烦……”

　　他倒是有把握说服三夫人宋语琴——那女人现在满脑子都是《万药纲目》，只要他再抛出几篇丹方，她绝对愿意配合。

　　可大夫人墨清璃至今仍对他杀意未消，二夫人秦柔更是连面都没露过，谁知道她是什么态度？万一她们趁机联手把他坑死在九罹神狱里，那可就亏大了。

　　沈天揉了揉太阳穴，咬着牙道：“不过还是得试试！光靠田里的产出，可凑不齐钱给你们购置根基法器，咱们得找点外快，如果能像今天一样，在九罹神狱里面捡到这么多矿石，我们一天就能赚千两纹银。”

　　沈修罗闻言，心头微动。

　　几天前在御器司，沈天曾随口提过要帮她买‘辅御师’的名额，购置根基法器，当时她虽然有点心动，事后却是一个字都不信。

　　可此刻见他认真盘算，竟隐隐生出一丝期待，若真能靠开矿赚钱，她或许真有机会摆脱妖奴身份，成为真正的御器师——

　　她抿了抿唇，压下心中杂念，正想开口，马车却已缓缓停下。

　　车帘外传来管家沈苍低沉的声音：“少主，田庄里的水沟已经修好，生石灰与苦楝子水也撒好了，您要不要去看看？”

　　沈天收起矿石，随手拍了拍衣袖，笑着应道：“行！我们稍后过去。”

　　田庄那边快要秋收了，是得多看着一点。

　　※※※※

　　夜色如墨，泰天府御器司的库房废墟仍弥漫着焦糊与硫磺的混合气味，在那断壁残垣间，赤红的炭火偶有火星迸溅，映照着满地狼藉。

　　四品右佥都御史崔天常负手立于废墟前，玄色官袍在夜风中猎猎作响，他面容清癯，下颌一道微须如墨，眼神锐利如鹰隼，冷冷看着火场中央那片扭曲的梁柱残骸。

　　总捕头杜坚垂手立在三步开外，铁甲肩胄上还残留着火星灰烬：“崔大人，自火场扑灭后，卑职便按您的吩咐，与锦衣卫包千户封锁现场，未让任何人动此间一草一木！”

　　崔天常微微颔首，靴底碾过一块烧融的琉璃瓦，迈步走入前方火场。

　　他的目光随即落在一具蜷缩的焦尸上，死者的躯体已碳化蜷曲，可他掌心紧攥着三卷轴册，却几乎完好无损。

　　“我已检验过此人，是御器司库房司库赵德海！”杜坚低声解释，“他是八品御器师，死前以真元灌注法器护住账本，才将这三册账本保全，卑职派人守着，至今无人翻阅。”

　　崔天常俯身，指尖隔着官袍捏起一卷账册，宣纸触手微烫，却没有任何烧焦过火的痕迹，他快速翻阅，目光在某一行字上骤然停顿：“沈天？”

　　账册记载着三日前，沈天从库房提走‘报废物资’：镇魔幡四十面、凝气丹三十瓶、壮血丸二十匣……总计折价五百两。

　　这批报废物资也都有迹可循，比如其中的三十瓶凝气丹，是在一个多月分成四批，以‘受潮霉变’为由陆续报废，不过字迹很新。

　　“此人可是御用监沈八达的侄子？”崔天常指尖敲了敲账册，声音冷得像冰。

　　杜坚心头一紧，拱手道：“正是，不过这沈天自顾尚且不暇，应无余力牵涉此案。”

　　“牵涉与否，要查过才知。”

　　崔天常摇了摇头：“你稍后还是得去查问一下，此人即便不涉案，可能也掌握着线索。”

　　崔天常继续翻动账册，随后神色一凝，眼中流露出一抹冷冽杀机。

　　他想这泰天府的上下群官真是胆大妄为，目无法纪之至！

　　PS：明天中午更新，还是二更。