第四十八章 好自为之

“唔？”

　　沈天的视角余光，望见一个穿着普通上舍生服饰的身影，趁着他背对众人，似乎没有防备的瞬间暴起突袭，他从袖中掏出一杆闪着幽蓝寒光的短棍，无声无息却又快如闪电般砸向沈天的头部！

　　此人先前已借助人群，悄无声息靠近到五丈距离，对时机、角度掌握的很好，刁钻狠毒到了极点！就像是一个埋伏已久的刺客！

　　沈天心中冷笑，以他此刻的修为和感知，以及混元珠对危机的预警，别说是一个修为八品的上舍生，就是七品修为的真正刺客，也难对他一击必杀。

　　他正欲旋身应对，三道破空声骤然响起。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　三道尖锐的破空厉啸几乎不分先后地响起！

　　只见三支没有金属箭头，却灌注了强劲真元的箭矢，如同三道白色的闪电，精准无比地从人群斜侧方射来！

　　一支狠狠撞在沈天身后那人持棍的手腕上，骨骼碎裂声清晰可闻；一支轰在其侧腰，打得他身形剧震；最后一支则直接命中其背心要害！

　　“噗！”

　　这个试图袭击沈天的上舍生连惨叫都来不及发出，整个人被这三股叠加的沛然巨力轰得凌空飞起，重重摔在两丈之外，口中鲜血狂涌，瞬间重伤昏迷。

　　沈天循着箭矢来路望去，只见不远处廊柱旁，一个面容俊朗、身姿挺拔如松的少年正缓缓放下手中一张造型古朴的硬弓，那竟是他的妻弟——秦锐！

　　沈天微微一愣，随即想起半年前秦锐确实也考入了御器司上舍院。

　　看着少年紧绷的脸，沈天朝他微微颔首，嘴角露出一抹赞许的浅笑。

　　虽然刚才那一棍，他自有应对之策，但秦锐的出手，还是让他这个姐夫略觉欣慰。

　　就在众人还没反应过来的时候，上舍院那厚重的朱漆大门‘吱呀’一声被猛地推开。

　　一位身着从七品青色官服，面容严肃刻板的中年官员快步走出，胸前的补子上绣着象征文教的青雀。

　　他目光如电，扫过一片狼藉、哀嚎遍地的现场，脸色瞬间变得铁青。

　　围观的众多上舍生见到此人，如同老鼠见了猫，慌忙躬身行礼，齐声道：“见过周助教！”

　　沈天看了此人一眼，记忆里翻出这位乃是以前谢映秋的副手，从七品助教周缘。

　　‘沈天’偶尔几次来上舍院，从没见过谢映秋，却与这位周助教打过几次交道。

　　周助教的目光首先落在墙根下奄奄一息的费玉明身上，眼角剧烈抽搐了一下，再看向气定神闲的沈天，以及持刀而立、煞气未消的沈修罗和沈苍，周助教本能的生出退缩之意，心想还是息事宁人算了。

　　可他随即想到最近泰天府沸沸扬扬的‘沈八达已经倒台’的传闻，一股无名怒火瞬间涌起。

　　这小杂种，靠山都已经倒了还敢在这里猖狂？

　　他指着沈天，声音因为愤怒而有些尖利：“沈天！你好大的胆子！光天化日，朗朗乾坤，竟敢在御器司学院这等神圣重地聚众斗殴，行凶伤人？！

　　本官闻说你号称‘泰天府小霸王’，在外横行霸道，本官不信，只当是市井传言，没想到你竟嚣张跋扈到如此地步，连学院之内也敢逞凶撒野！简直无法无天！现在即刻跟我去督学处领罚！今日非得好好治一治你这目无尊长、无法无天的纨绔！”

　　沈天不由微微蹙眉。

　　这个姓周的挺有意思，竟直接将冲突定性为他单方面的‘行凶’，对费家逼迫抢夺名额、围攻赵小虎的起因只字不提，偏袒之意简直昭然若揭。

　　记得以前‘沈天’与此人打交道时，这姓周的很好说话的——

　　他暗暗冷笑，神色淡漠地迎上周助教的目光，神态仿佛在睨视着一只蝼蚁：“目无法纪？无法无天？周助教，你怕是老眼昏花，颠倒黑白了。”

　　他抬手指了指停在墙根的费玉明，“此人一介草民，竟敢率众围攻朝廷在册的御器师，且对本御师出言不逊，公然挑衅！本御师出手自卫，惩戒凶徒，有何不可？

　　倒是周助教你，身为学官，对费玉明强夺公试名额、指使家奴行凶在先视而不见，如今反倒来质问我？是何道理？！”

　　周助教闻言气息一窒，但他很快反应过来，寒着脸厉声喝道：“强词夺理！有何人为证费玉明强夺名额？有何人看到此人围攻你？空口白牙，就想脱罪？！”

　　他目光凌厉地扫向四周，“你们！谁看到了？！可以站出来举证！”

　　在他的逼视下，那些围观的上舍生们个个噤若寒蝉，深深低下头，无一人敢与之对视，更别说站出来说话。

　　人群中的秦锐皱了皱眉，握紧了拳头。

　　他想要挺身而出，却还是按捺了下来，他是沈天的亲戚，作证难以取信于官府。

　　沈天却全不在意，不怒反笑：“呵，要论罪？行啊，不过本御师没兴趣跟你这糊涂官去什么督学处扯皮。”

　　他目光陡然变得锐利如刀，直刺周助教：“要论是非曲直，咱们不如直接去钦差行辕，请崔天常崔御史断个明白！让他也瞧瞧，到底是谁在无法无天？这堂堂御器司上舍院，被你们这帮人搞成了这等藏污纳垢、恃强凌弱，乌烟瘴气之地！”

　　周助教脸色‘唰’地一变，他随即瞳孔大张，怒形于色：“你敢威胁本官？”

　　钦差行辕？崔御史？

　　这个时候，崔天常还在泰天府的府衙后院，在清查御器司历年账目。

　　他怎么敢将这事闹到钦差行辕？

　　费家干的那些龌龊事根本经不起查，事情真闹大了，御器司的许多人都不好受。

　　以崔御史那铁面无私的做派，周缘自忖自己搞不好要脱层皮。

　　——这个沈天，他怎么敢？

　　“你都说老子是‘泰天府小霸王’了，你说我敢不敢？”沈天踏前一步，逼近周助教，脸上那抹讥诮的笑容更加明显，带着睥睨一切的狂意：“还杵在这里做什么？不敢的话，就给我滚！”

　　周助教气息再窒，哑口无言，他左右扫了一眼沈天身后虎视眈眈的沈苍与沈修罗，眉心皱成一个’川‘字。

　　这两人已经将费家众人全都打倒在地，此时虽停下了手，气势却依旧凌厉，如同两把刀锋一样压迫过来。

　　周助教倒是有十足自信，他有着官脉在身，战力比一般的七品武修强上三成。

　　在动用法器后，定可压住这两个七品巅峰战力，问题是他没把握在一瞬间解决这两人。

　　沈天本人又是御器师，是朝廷认可的‘士’，而自古以来，朝廷都有刑不上士大夫的规矩，也就是说他没法用官身压制沈天。

　　双方一旦战斗起来，只会让事情继续闹大。

　　他深深呼吸，意识到今天这浑水已趟不起。

　　再纠缠下去，只会引火烧身，把自己也搭进去。

　　“此事本官定会详查，不会就此罢休，你好自为之！”

　　周助教脸色青白变幻，他狠狠瞪了沈天一眼，随即一甩袍袖，转身快步走回了上舍院大门内，那扇朱漆大门在他身后‘砰’地一声重重关上，又隔绝了外面的一切。

　　“哗——！”

　　围观众人一阵压抑不住的哗然。

　　谁都没想到，这位平日里在上舍院颇有威势的周助教，竟然在沈天几句话的威逼下，就这么灰溜溜地退走了！被沈天硬生生给逼了回去！

　　沈天则哂笑一声，他再次撇了地面上昏死过去的费玉明一眼，转身便欲带着沈苍、沈修罗离开这是非之地。

　　此时却有一个带着哭腔和无比激动的声音响起：“沈，沈少！恩公！请留步！”

　　沈天循声望去，只见那个被救下的赵小虎，连滚带爬地冲到沈天面前，‘噗通’一声重重跪倒在地，对着沈天‘咚咚咚’就是三个响头！力道之大，使得额头瞬间磕破，殷红的鲜血顺着眉骨流下，他却浑然不觉，只是用充满感激和劫后余生的泪眼望着沈天。

　　“多谢沈少救命之恩！大恩大德，没齿难忘！”

　　沈天停下脚步，低头看着这个额头流血、衣衫褴褛却眼神倔强的年轻人，冷漠的眼神深处微微波动。

　　他看着赵小虎，仿佛看到了当年那个同样孤立无援、满心不甘的自己。

　　不过在当年，是真没有人帮他，没有人！包括他那个一身清正的老师，他也无能为力。

　　他沉默了片刻，声音依旧没什么温度，却清晰地传入赵小虎耳中：“费家现在应该还没来得及对你家人下手，但迟则生变，听好了！若你对通过八月初的公试有十足把握，那就立刻回家，带上你老娘与家人，送到城西柳条巷的沈府，我会吩咐管家在后院给你们安排个遮风避雨的窝棚，暂且安身，至于你——”

　　沈天目光锐利地盯着他，“公试之前，就老老实实待在上舍院安心备考吧，一步也别踏出来！听明白了吗？”

　　说完后，他不再看激动得浑身颤抖、哽咽着说不出话的赵小虎，大步流星地朝着御器司大门外走去。

　　沈苍和沈修罗紧随其后，三人的身影很快消失在廊道的尽头。

　　而此时在廊柱旁，一直默默看着这一切的秦锐，望着沈天那身姿挺拔，略显孤傲的背影，眉宇间的厌恶与鄙薄悄然淡去了数分。

　　取而代之的是审视与探究，他这位‘姐夫’，似乎没有传闻中那么不堪。

　　他打出的那一拳好霸道！秦锐感觉七品以下，只怕没人挡得住。

　　还有他既愿救助赵小虎，也不像是个无情无义之人。