第四十章 看人下菜

“畏罪潜逃？”秦柔脸上的温和笑容慢慢敛去，万分疑惑地直视沈天：“夫君此言何意？”

　　“就是字面的意思！”沈天指尖摩挲着手中的茶杯，目光沉静地与秦柔对视：“十余天前，我身中两种剧毒，其中之一便是‘无形散’，事后杜总捕头追查此案，查到你二弟秦锐，在三个月前于城外黑市购入了整整七斤配好的无形散毒粉，他说人证、物证与交易的账本一应俱全。”

　　沈修罗淡金色的狐瞳微微一凝，侧目惊讶地看向沈天。

　　杜总捕头还在查这桩案么？还有杜总捕头何时与少主密谈了此事？

　　秦柔闻言也神色一凛，霍然转头瞪向身侧的秦锐，一双眸子锐利如刀：“秦锐！告诉阿姐，你姐夫此言是否属实？你购置这么多的‘无形散’做什么？意欲何为？”

　　她的声音拔的极高，满含着不解，质询与惊怒。

　　秦锐听到‘无形散毒粉’时，就不禁皱了皱眉头，此时更被姐姐刀子般的眼神刺得一缩。

　　他嘴唇动了动本欲辩解，不过在望见沈天眼含审视地看着他后，却又一声冷哼，梗着脖子语气生硬地回应：“我买那东西自有我的用处，沈天中的毒与我无关！况且我们二十天前便已启程归乡省亲，一路都有官府文牒为证，驿站留档可查！案发之时我们远在千里之外，难道还能分身下毒？”

　　秦柔听罢眉头紧锁，眼含审视的上下看了秦锐一阵，这才转向沈天，语气恳切：“夫君，我二弟此言不假，我姐弟三人归乡省亲，沿途用得是大伯的官牒，皆有官府文牒记录行踪，案发之时我们确在异地，如何能与夫君中毒之事扯上干系？还望夫君让杜总捕头继续察明其中究竟，以证吾弟清白！”

　　沈天微微一笑，端起茶盏轻呷了一口：“问题是查不下去，杜总捕头查到府中酒窖内的二十坛陈年药酒，皆被人下了这‘无形散’，衙门有仵作看过，从毒素沉积的时间来判断，可能已经超过十二天。

　　而负责看管酒窖的管事钱三，在我毒发当夜便畏罪潜逃，杜总捕头查到这位管事与你二弟素来交好，过从甚密，府中多人可证，你二人在案发前二十日内时常聚会，饮酒密谈。”

　　秦柔闻言一愣，她再次侧过螓首，看秦锐的目光更加凌厉。

　　秦锐则是一阵愣神，脸色‘唰’地一下变得煞白。

　　他想要辩解，却不知该说什么才好，嘴唇嗫嚅着却说不出一个字，额角冷汗涔涔而下。

　　沈天抬眸将这对姐弟的反应尽收眼底，神色悠然地继续道：“还有一事，今日我自御器司回府途中，于长街之上遭遇刺客暗杀，刺客所用的是篆刻了‘破甲’、‘疾风’符文的特制箭矢，其‘贯日射法’的造诣已臻登峰造极之境，箭上还淬了毒，是蚀心鸩，与无形散典出同本，载于《血毒秘录》。”

　　秦锐如同被踩了尾巴的猫，猛地抬起头，脸色由白转红，神色激动，“沈天你什么意思？我回来后一直在府里，就没出去过！即便我想要杀你，也不会蠢到当街刺杀。”

　　秦柔却已察觉到弟弟刚才的神色很不对劲，她面色沉冷如冰，青中带黑，对着沈天微微欠身：“夫君，此事疑点颇多，容我带二弟回去仔细盘问，若真是吾弟所为，我秦柔定给夫君一个交代，绝不含糊！”

　　话音未落，她已一步上前，五指如铁钳般牢牢扣住秦锐的手腕，扯着他大步流星地往外面走，力道之大让秦锐踉跄了好几下。

　　一直怯生生躲在后面的秦玥，也被这突变吓得小脸惨白，慌忙小跑着跟上阿姐的脚步。

　　秦柔姐弟三人的身影才刚消失在主院门廊外，一道纤细的身影便从厅堂侧门闪了进来。

　　那正是三夫人宋语琴，她斜倚在门框上，一双妙目戏谑地看着沈天：“啧，夫君当真是胆量豪雄！秦柔修为已至七品，战力更是不容小觑，即便你的大夫人墨清璃，如今怕也只能与她旗鼓相当。

　　还有她那两个弟妹，秦锐与秦玥，人虽年幼，却也是实打实的八品修为，同样精擅家传射术，百步穿杨不在话下！

　　你方才那般咄咄逼人，句句诛心，就不怕把她惹急了，逼得他们姐弟三人鱼死网破，豁出来在府里大开杀戒？届时就算我们几个合力，加上沈修罗与沈苍，也未必能护得住你周全。”

　　沈天闻言哂然一笑，神态轻松地继续喝茶：“琴儿此言荒唐，本人行的直，坐的正，心中无愧，何惧之有？”

　　他其实是看人下菜，秦柔此女昔日肯为两个弟妹嫁入沈家，屈身于沈天这等声名狼藉之人，便可知她性情中重情义，忍辱负重的一面。

　　她有两个弟妹作为累赘，也与沈修罗一样是比较容易拿捏控制的。

　　此女深谙朝廷法度之威，明白他们姐弟三人一旦沦为逃犯，下场必定惨烈至极。

　　所以不到万不得已，退无可退的绝境，秦柔绝不会铤而走险，做出那等玉石俱焚的极端之事。

　　可墨清璃与宋语琴就不同了，墨清璃性情孤傲冷硬，心思难测；宋语琴为人活络狡猾，难以约束；至于管家沈苍，此人老成持重，阅历丰富，不好忽悠，幸在他在沈家待得久了，对沈家还有着几分忠谨，人也很念旧，驾驭不难，不过沈天要令其真正归心，必须用实打实的恩德。

　　此外他梳理‘沈天’记忆，由秦锐的性格判断，这小屁孩下毒的可能性不大，此子正憋着劲想要把修为提升上去，梦想着成为御器师后，带他姐姐脱离苦海。

　　除非沈天做了什么事激怒秦锐，导致激情杀人，问题是这小屁孩有什么能力笼络支使那个管事钱三给他下毒？

　　宋语琴眯起眼睛打量着沈天，感觉自己这‘夫君’，竟是越来越莫测高深。

　　她脸上旋即又绽开得意的笑容，从袖中取出一个莹白的瓷瓶，在沈天面前晃了晃，语气带着几分炫耀：“瞧瞧这是什么？”

　　沈天瞥了一眼，就神色恍然：“你炼的养气丹？”

　　“是极品养气丹。”宋语琴拔开瓶塞，一股清冽醇厚的药香瞬时弥漫开来。

　　她将瓶口凑近沈天鼻端，如同展示稀世珍宝：“你闻一闻，再瞧一瞧它的成色。”

　　她微微扬着下巴，居高临下地睨着沈天，眼底带着一丝期待——几日前这家伙还嘲讽她炼丹是白费功夫，纯属糟蹋材料，还说她能炼出成丹已经很不错了，没必要在养气丹上继续下功夫，说她要能真正领悟到这篇‘养气丹方详解’的奥妙，炼出更好的养气丹，那么他就把名字里面的‘天’字转过来写。

　　可我宋语琴偏偏就领悟了那丹方详解的精髓要义，炼成了这完美无瑕的养气丹！

　　现在该惊奇了吧？接下来是不是该赞叹这丹药的完美？然后钦佩她的才能？

　　宋语琴却失望地发现，沈天看了瓶里的丹药一眼后，面色却波澜不惊，仿佛看到的只是几颗寻常糖果。

　　宋语琴拧了拧眉，有些不爽：“这是极品养气丹！品相几乎完美无缺，药效比普通养气丹高出两成以上！”

　　是她想差了，这个不学无术的纨绔，根本辨不出这养气丹的好！

　　“哦。”沈天却连眼皮都懒得抬一下，语气近乎敷衍，“这是极品吗？看起来也没什么出奇之处，年前我在宫里御丹房见得多了，品相比这更好的，比比皆是。”

　　他心里却叹了口气，这宋语琴的炼药天资实在一般得很，连他以前收的几个记名弟子都赶不上。

　　唯一可取之处，就是此女够努力，够执着。

　　要不是他现在别无选择，都不想与宋语琴再搭一句话。

　　宋语琴闻言则一阵愣神，心中如同被泼了一盆冷水，随后又生出恍然之意。

　　对啊！沈天的伯父沈八达是御用监的监督太监，而御丹房的药材全由御用监采买供应，沈天进过御丹房有什么好奇怪的？

　　不对！自己先前只当他看的《万药纲目・补益篇》与《丹道初解》是在教习所所得，如今看来未必如此。

　　沈天如果真的进了御丹房，那么他手中极可能掌握着更多丹邪沈傲的丹方！

　　宋语琴眼中的失望瞬间转为热切，她眼珠一转，脸上就堆起十二分讨好的甜笑，几步绕到沈天身后，一双柔荑轻轻搭上他的肩膀，力道适中地揉捏起来，声音也放得又软又糯：“夫君~，你前日不是说要给我背新的丹方吗？而今这‘养气丹方详解’我已烂熟于心，掌握得炉火纯青了，正可研究一下新丹。”

　　沈天闻言冷笑，心里想我先前说给你背新的丹方，是想忽悠你随从护卫一起去捡石头。

　　结果你得寸进尺，得陇望蜀，导致交易破裂。

　　现在我有墨清璃这个更好的选择，我还平白给你丹方，岂非愚不可及？

　　他闭着眼，似乎颇为享受肩上的揉捏，口中却含糊道：“丹方啊？嗯，不记得了。”

　　宋语琴的脸色顿时一黑，手下的力道不自觉地加重了几分，捏得沈天肩膀微微一沉。

　　她咬着后槽牙，声音依旧甜腻：“夫君说笑了，你连血妄斩那样的七品秘法都能在短短数日内学得精熟，可见夫君悟性超群绝伦，此等天资，怎会不记得区区一篇丹方呢？”

　　她已经从下人那里听说了，沈天在御器师考核中，凭血妄斩三式击败了锦衣卫的小旗官。

　　此事她听闻后，一开始也是不能置信，惊异不已。

　　以沈天的九品修为，居然通过了御器师三项考核，还能在武试中击败一位实职的八品小旗！

　　这说明沈天在短短几天内就参透了血妄斩的所有精义，且修到了极高层次！

　　沈天却依旧闭着眼，语气慵懒：“就是不记得了，我给你背丹方又没什么好处，干嘛费神去想？”

　　宋语琴顿时明白了，心里一声哂笑：“怎么没好处？顶多我以后陪你一起下九罹神狱。”

　　沈天却似听如不闻，闭着眼撇了撇嘴角，讽刺之意溢于言表。

　　宋语琴也知道这条件太没诚意，跟沈天一起下九罹神狱是能赚钱的，现在是她求沈天还差不多。

　　她想了想，随即猛一咬牙：“以后我炼制的养气丹，以八成价卖给府里，这总行了吧？”

　　沈天终于睁开了眼，侧头瞥了她一眼：“三十九两一颗！”

　　宋语琴闻言一阵无语，三十九两刚好是药材的成本价，却不含人工。

　　这意味着她搭上时间、精力、控火耗神，白给府里炼药，却连一文辛苦钱都赚不到。

　　更让宋语琴疑惑的是，沈天怎会对药物市价了如指掌？这精打细算、锱铢必较的本事，莫非是遗传自他那在御用监当差，掌管皇家采买，出了名抠门的伯父沈八达？