第四十九章 金穗仙种

沈天三人从御器司出来后，就登上了一辆马车直奔城外田庄。

　　沈苍坐在沈天对面，整个人像是变傻了一样。

　　他怀里紧紧揣着那张还带着墨香的辅御师许可文书，时不时伸手摸一摸，发出嘿嘿的傻笑。

　　他脑里一直在想大夫人那边开炼了没有？进度如何了？大夫人能不能按他的要求融进水元精金？

　　沈苍想象着‘八荒撼神铠’厚重如山，灵光内蕴的模样，恨不能立刻飞回府中，守在神璃堂外。

　　沈修罗对刚才沈天重伤费玉明一事有些忧心。

　　以前沈八达还是御用监的监督太监时，沈天自然可以横行无忌，现在只怕没法善了。

　　不过事情已经发生了，她也无可奈何，且费玉明的爹在外任职，即便想要报复，这一时半会也没法回来。

　　她坐在沈天身侧，淡金色的狐瞳看着沈天侧脸：“少主，你真要请两个月假？贡生院的课虽浅，可毕竟能接触到四大学派的典籍——”

　　“接触典籍？”沈天转过头斜睨了沈修罗一眼，“别傻了！那些真正珍贵的典籍藏在藏书阁内厅，都要钱！且没进前十的贡生连门都摸不到。”

　　何况现在秋收刚过，晚稻播种的双抢就在眼前，田庄里几千亩地等着他料理，沈天哪有闲工夫去听那些修为六七品的御器师授课？

　　马车抵达田庄时，日头已近中天，田庄里热浪滚滚，田野里的早稻还没有全收完，却已裸露出大片深褐色的土地，残留的稻茬在烈日下蒸腾着水汽。

　　庄户们或在翻晒新收的谷子，或在清理沟渠，或在整饬水田，为即将到来的晚稻播种做准备，人人脸上都带着丰收后的疲惫与满足。

　　不过当他们看见沈天三人从车上下来，都纷纷停下了手中活计，隔着老远便朝沈天躬身行礼。

　　沈天翻身下马后，就吩咐沈苍去召集庄头与所有青壮。

　　沈苍的心思早就飘回沈府了，不过多年管家的忠谨与对少主的感激，还是让他强行压下了杂念。

　　少主待他不薄，不但调动高达五万的银两给他买辅御师的资格，还牵头给他凑齐九万两买根基法器，这份恩义，容不得他有半分懈怠。

　　随着沈苍传令，庄头敲响铜锣，仅仅过了须臾，田埂旁的空地上就乌泱泱聚集了上千号庄户。

　　男女老少都顶着灼人的日头，神色恭恭敬敬的站着，他们许多人都被晒得大汗淋漓，却无人喧哗抱怨。

　　就连曾被沈天当众鞭笞、罚跪过的左庄头，此刻也站在人群前列，眼神里半分怨怼也无。

　　虽然近一个月来，沈天一直在使唤他们做一些奇奇怪怪的事。

　　可现在田庄里的早稻亩产增了近一石，桑叶卖出了天价，他们还保住了蚕茧，即将卖出往年三倍的价格！

　　算下来即便是最底层的佃户，今年到手的银钱和粮食也比往年多了近七成，不但能吃饱穿暖，手里也有了余钱。

　　少主能让他们赚钱，这就是最大的威信。

　　“都知道晚稻要下种了吧？”

　　沈天站在田埂上扫视黑压压的人群，气度沉静地开口：“今年年初泰天发了大水，早稻晚种了一个月，现在就得赶时间，农时如金，片刻耽误不得。”

　　他手一挥，沈修罗和几个健仆立刻从马车上抬下几件簇新的农具。

　　其中几件犁具造型奇特，比庄户惯用的直辕犁更显轻巧流畅，辕木弯曲如弓，犁头锐利，闪烁着金属特有的寒光。

　　“此物名为‘曲辕犁’。”沈天走到一架新犁旁，手指抚过光滑的辕木，“比你们用的老家伙省力三成不止，转向灵活，尤其适合我们田庄这种水田、坡田交错的地形，深耕翻土，事半功倍；还有一个好处，以前用直辕犁，需二牛抬杠，三人扶犁，用了曲辕犁，一牛一夫便可。”

　　他看向左庄头，“老左，找几个使犁的好手，下午就试试。”

　　左庄头连忙躬身应喏，眼中满是好奇和期待。

　　省力三成？一牛一夫？这对终日与泥土较劲的庄户来说，是极大的福音。

　　沈苍在旁静静的看着，眸底掠过一丝阴霾。

　　这所谓的曲辕犁，也是出自于大夫人的铁匠铺。

　　原本那些铁匠铺不做这农具生意，他们经营的是修山墨家那边漏过来的一些军器订单，包括刀剑与甲胄等等。

　　可这次沈苍在整个泰天府跑断腿，都没任何商家愿意接他们的单。

　　少主不得不求到大夫人那里，让大夫人抽调人工制作这些弯曲的犁。

　　且不止是犁，沈苍最近采购的一些物资，如生石灰等等，都遇到了障碍，那些商号掌柜明显是被打过招呼，对他们避之唯恐不及。

　　——这形势很让他忧心。

　　幸在金家的几个商号还是愿意接他们的单，且沈家田庄内部就有不少手艺人，几个夫人也有铁匠，有药坊，有符师，基本能自给自足，不假外求。

　　此时沈天的目光，又转向田庄边缘几处堆放着秸秆、杂草的空地，声音提高了几分：“光有好犁不够，地力才是根本！我知道你们也会堆肥，但法子太粗，肥力散失，虫卵病苗也杀不尽。”他指向那些空地，“从今日起，按我说的新法子来——高温堆肥！”

　　他详细讲解起来，语气不容置疑：

　　“第一层，铺尺厚干透的秸秆杂草；第二层，铺上牲畜粪肥、厨余泔水；第三层，再铺秸秆；第四层，再铺粪肥和人粪尿……如此层层交替，堆成丈宽、五尺高的大垛！每铺一层，必须泼足水，湿透！最后，用稀泥整个封顶，抹严实了！记住，垛子底下要留通风孔道！”

　　庄户们听得目瞪口呆，窃窃私语起来。

　　这么讲究？还要封泥？

　　“都给我听仔细了！”沈苍适时上前一步，沉声喝道，“少主此法，妙就妙在‘高温’二字！封严实了，里面会像蒸笼一样发烫！把那些虫卵病菌，全给烫死！肥力也锁在里面，一点不跑！比你们那露天乱堆的‘冷肥’强百倍！堆好后，隔七日翻一次垛，里外倒匀，再封好！如此三次，月余即成上好的‘热肥’！撒下地后肥力十足！”

　　他其实也不懂少主说的这些，就是照本宣科。

　　沈天也没指望这些人懂，只要他们照办就可以。

　　这个世界的堆肥，多为自然堆积发酵，依赖环境温度缓慢腐熟，耗时长达半年至一年，且温度较低，难以彻底杀灭草籽、虫卵与致病菌。

　　而高温堆肥的内部温度可以烧开热水，仅需十天即可腐熟，效率提升十余倍，且能彻底灭活有害物质。

　　“还有种子！”沈天没给众人太多消化时间，直接抛出了最关键的一环。

　　他指着旁边几个盖着湿润麻布的大箩筐，“晚稻秧苗，就用这里面的谷种育。”

　　箩筐揭开，露出饱满的稻谷，乍看与寻常谷种无异。

　　但沈天却走到箩筐前，深吸一口气，体内沉寂的青帝凋天劫功法悄然运转。一丝蕴含着生灭轮转、枯荣交替玄奥力量的青翠气流，自他指尖溢出，极其微弱，肉眼难辨，却带着沛然的生命本源气息。

　　他双手虚按在谷种之上，那缕青翠气流如同最温柔的春风，无声无息地拂过每一粒稻谷。

　　随着气流的浸润，箩筐里的谷种仿佛被注入了无形的活力，表皮隐隐泛起一层极淡的、充满生机的温润光泽，饱满度似乎也提升了一丝。

　　之前他培养的杂交种子其实不多，只能供百亩试探性的种植，而这里绝大多数的种子，都是他亲自选种得来，又经历他的青帝凋天劫数日温养。

　　“此乃我沈家秘法培育，可强健种胚，提升秧苗抗逆之能。”

　　沈天收回手，面不改色地解释道，仿佛什么事都没有做。

　　唯有靠得最近的沈苍和沈修罗，隐约感觉到那一瞬间少主身上流转的奇异气韵，心中疑惑不已。

　　“稻种放在温水里泡过六个时辰，温水要拿捏好，约莫三成热，要不烫手带暖意，露白后撒秧田！”

　　在沈天的那个世界，晚稻的育秧期要为十五至十八天，一般是在早稻未收前提前育晚稻秧。

　　不过这个世界因灵力旺盛，还有专门的育苗灵阵，几天时间就可以完成育秧，且培育出来的秧苗更强壮。

　　育苗灵阵很便宜，五百两银子一座，市场上到处都能买。

　　“晚稻播种，秧田要精耕细作，施足热肥，浅水保湿，底肥就用新制的堆肥打底！出苗后勤喷草木灰水防虫！四叶期控水炼苗，育出的秧苗，务必壮实！插秧时，行距株距按我稍后定的规矩来，不可过密！”

　　“沟渠还要修整，晚稻怕涝，排水沟要挖深两尺，沟底铺层碎砖，免得下雨时泥水淤塞！水浆管理更要精细，分蘖期、孕穗期、抽穗扬花期、灌浆期，需水不同，各庄头给我盯死了，按我的章程走！若有虫害，及早发现，用苦楝子水、烟叶水喷洒！”

　　“还有，等秧苗活了，每亩撒半斤骨粉，可以是从城里的屠宰场收废骨熬的，这能让稻穗更沉。”

　　沈天一条条指令清晰下达，不容置疑。

　　他并非照搬前世的经验，而是结合这世界的灵力环境调整。

　　当然只是这么吩咐不靠谱，届时他还得来看着。

　　庄户们听得很认真，几个庄头更是拿着树枝在地上写，生怕漏掉了。

　　没办法，管家已经交代过了，如他们胆敢对少主有半分违逆，管家亲自拿鞭子抽！

　　——按照这个老水匪的说法，他居然被少主抬举，成了御器师！

　　这老水匪对少主已感激涕零，容不得人半点不敬。

　　何况从现下的情形来看，少主的庄稼把式似乎真挺厉害的。

　　接下来沈天又亲自看着一群人堆肥，育苗，直到暮色漫过田埂时才登上返程的马车。

　　他透过车窗，最后看了一眼那几筐被青帝之力浸润过的谷种上，一丝微不可察的笑意在他唇角漾开。

　　他寻思自己的那件‘大日天瞳’能否在年底前添一件强力部件，就着落在这片即将播种的土地上了。

　　返程时需经过红桑集镇，沈天三人的马车才刚驶入集镇的街道，一阵喧嚣声浪就猛地灌入车厢。

　　沈修罗透过车窗往外看，只见镇口那家费家粮号前人山人海，挤得水泄不通，呼喊声、推搡声、叫骂声震天响：

　　“给我十石！十石‘金穗仙种’！”

　　“我出高价！二十石！现银！”

　　“别挤！挤你妈啊！”

　　“快！想办法挤进去！听说快卖完了！”

　　这异乎寻常的狂热场面，让沈天都微微蹙眉。

　　他叫停马车，示意沈苍去打听，片刻后，沈苍一脸惊奇地匆匆回报：“少主，是费家年初从四大学派得了新种，叫什么‘金穗仙种’，据说早稻亩产十一石，比咱们的还高三成！如今正限量售卖这仙种，引得四里八乡的庄户地主都来抢购。”

　　“亩产十一石？”沈修罗不禁咋舌，这数字远超泰天府往年记录。

　　沈天眼中闪过一丝异色。

　　费家粮号，是费玉明家里的吧？

　　他沉吟片刻，又摸出一两碎银递给沈苍。

　　不多时，沈苍挤开混乱的人群，带回了一小捧金灿灿、颗粒饱满的所谓‘金穗仙种’。

　　沈天拈起几粒放在掌心，仔细端详，只见谷粒饱满，色泽金黄，与寻常良种相比似乎并无太大区别。

　　他凑近鼻端轻嗅，只有稻谷特有的清香，并无异样气息，指腹摩挲，触感也正常，单凭肉眼和经验，实在看不出这‘仙种’有何神异之处。

　　当夜回到沈府，沈天没有回房，而是径直去了三夫人宋语琴的丹房，去借了灵犀针、百草鉴、析毒符与那把柳电刀。

　　宋语琴不明所以，却还是依言取出了这些精巧器具。

　　这次沈天自己操作，他先用‘灵犀针’小心刺入一粒谷种胚芽深处，针尖微颤，反馈着极其微弱的、远超普通种子的活性灵机波动；接着将种子置于‘百草鉴’的玉盘凹槽内，鉴面光华流转，映照出种皮、胚乳、胚芽的细微结构光影，成分显示确为稻谷，并无毒物或异常能量残留。‘析毒符’贴上去，符纸也毫无异状，证明无毒无害。

　　最后，他拿起那柄薄如蝉翼、刃口闪烁着细微电芒的‘柳电刀’。此刀锋锐无匹，更能激发微弱电流，常用来剖解灵植与蛊虫最细微的组织。

　　沈天屏息凝神，将神识附着于刀尖，小心翼翼地尝试剖开种子胚芽核心——那蕴藏生命本源与遗传密码的‘胚芽灵窍’。

　　在柳电刀催发到极致、近乎显微的视野下，沈天终于捕捉到一丝极其隐晦的异样！

　　在那胚芽灵窍最深处的某个点上，似乎存在着一个肉眼几乎无法分辨、结构精妙到匪夷所思的细微符阵！

　　它微小得如同尘埃，符纹线条比最细的蛛丝还要纤细百倍，完美地嵌合在种子的生命本源结构之中，若非柳电刀的神异，绝难察觉。

　　只是这符阵表面无害，流转的微弱灵光，似乎是一种温和的‘聚灵’与‘滋养’效果——它能更高效地吸收土壤中的灵力与养分，输送给种子本身，助其茁壮成长。

　　“呼——”沈天缓缓收回柳电刀，额角已沁出细汗。

　　以他目前的修为和神识强度，维持如此精微的观察已是极限，无法看得更真切，也无法解析那符阵的具体构成和运作原理。

　　宋语琴忍不住问道：“你在看什么？这稻种是有什么古怪？”

　　她更好奇的是，沈天用柳电刀剖开稻种的手法，看起来很娴熟，行云流水似的。

　　沈天摇摇头，将种子收起：“没什么。”

　　他心里则想这或许真是四大学派培养的仙种未可知，在胚芽中布下如此精微的微型符阵，且能遗传给后代，恐非四大学派莫属。

　　表面看是没问题的，不过还是得继续观察，等过一两个月，这些稻子在田里发芽长出来，就能见分晓了。

　　如果真是良种，明年他也可以买点试试。

　　只是他才刚把费玉明打成一摊烂泥，现在想要从费家那里大规模买粮种，只怕不容易。