第九章：强化，考核

家中的‘父母’是超脱周木目前认知的夜诡。

　　手中的武器乌金匕首被对方称为小玩具。

　　那么对方口中自己背包中的小零食？

　　难道就是这些结晶？

　　周木看着手中的三块结晶，最终选择了一块来自夜行者张石的灰色结晶，放进了口中。

　　少吃？

　　那代表着能吃。

　　周木咬了咬，像是一块钢铁，牙齿啃上去纹丝不动，反而震得一阵牙疼。

　　不死心的他就这样含着。

　　大概半个小时过去。

　　就在周木准备放弃的时候。

　　骤然感觉到口中似乎有一股凉气出现，顺着喉咙落到了肚中。

　　口中下意识一吐。

　　灰色的结晶掉在地上，碎裂成小块。

　　“这就是吃了？”

　　周木一愣，看向自己腰间的乌金匕首，对方好像也是这样吃掉那颗‘父母’掉落的蓝色结晶。

　　来不及疑惑。

　　下一刻周木骤然感觉浑身一阵燥热。

　　好像有火焰在体内燃烧。

　　周木脱下上衣，只见自己皮肤通红，皮下肌肉浪涌般滚动。

　　炽烈的灼烧感从每一处肌肤传来，疼痛的感觉将他吞噬。

　　不知过了多久。

　　疼痛感渐渐消逝，灼烧感退去，快要崩溃的周木意识缓缓恢复。

　　低头一看。

　　全身皮肤出现了蜘蛛网一样遍布的裂纹，像是被什么撑裂。

　　血液从其中渗出，密密麻麻。

　　看起来颇为骇人。

　　好在只是看起来，实则裂纹很浅，只是皮外伤。

　　周木休息一阵，待到有了些许力气，走近浴室，拿起毛巾，蘸水慢慢擦拭。

　　干涸的血迹被洗尽，露出了内里轮廓清晰，肌肉线条完美的躯体。

　　这是我？

　　周木一愣。

　　他提起旁边的一大桶水，往常颇为费尽的他感觉像是提着一个小瓷盆。

　　显然，这不可能是水变轻了。

　　而是他的力量变大了。

　　“难道这就是夜行者张石提到的强化？”

　　周木欣喜不已。

　　连忙走出浴室，来到屋子中开始测试自己的体质。

　　“力量变大了三倍左右，相当于大力士，速度也快很多，爆发力堪比以前的职业短跑运动员。”

　　“还有弹跳力，灵活性，运动能力，都有了全面的提升。”

　　半晌后。

　　周木对自己强化后的身躯有了一定认知。

　　比原先的自己可以说体质强大了很多，但比之当初在庄园击杀的夜行者张石要差上很多。

　　“看来夜行者不是我这稀里糊涂强化后能比的。”

　　“那张石当初若不是重伤在身，我准备齐全，对方以为我是普通人大意了，种种情况叠加下，我也无法轻易杀死对方。”

　　“不过现在的我体质加强后，配合上在永夜中我能看到的优点，以及相应的武器，实力是呈几何提升的，有所准备的情况下未必就怕。”

　　周木默默估算情况。

　　他最大的优势，依然是能在永夜中能看到这一点。

　　这一点就连他‘父母’似乎都无法做到，而是依靠某种特殊的能力来对周围进行感知。

　　周木也决定将其作为自己最大的底牌，绝对不会和任何人提起。

　　体质的全面增强能让他完美发挥出更多的武器的优点。

　　比如弓箭。

　　以前的他找复合弓就是为了弥补力量的不足。

　　连弩的威力终究太小。

　　现在则是能直接使用弓箭，在永夜中拥有很远的攻击半径。

　　~~~

　　周木将目光看向了两块剩下的结晶。

　　终究还是没有继续服食。

　　少吃没事，结果是一块差点报销。

　　多吃有事，两块说不定就有严重到无法接受的后果。

　　夜诡和人对于这些的认知是有偏差的。

　　周木深刻认识到这一点，下一次要更加谨慎，并不是每一次都这么幸运。

　　能这么简单的进行一次强化。

　　结晶看来不止张石所说的能源那么简单。

　　周木知道这东西可能比想象中还要珍贵，直接随身携带在了身上。

　　背包里装上水，食物，急用的药品。

　　左边铜钹，右边连弩，腰间插着乌金匕首。

　　周木走出了‘基地’！

　　这一次他目标明确，寻找地下城的踪迹，找到进入的办法。

　　体质加强的他赶路比往常快了很多。

　　弯弯曲曲的三公里路。

　　连气都没喘一口。

　　这里是都匀市原本的经济中心，高楼林立，繁华热闹。

　　现在却在永夜中一片寂静。

　　周木小心翼翼避开游荡的夜兽，悄无声息的顺着楼梯爬到了其中一栋高楼的顶层。

　　站在天台，朝远处望去。

　　那里有一片密布的丛林，不是公园，而是以前都匀市一位富豪的别墅。

　　正是夜行者张石口中的地下城入口。

　　周木以前也来过，发现了变成夜兽的一头猛虎，直接跑路了。

　　虽然不确定张石话语的真假。

　　可对方既然知道这个地址，必然这里和夜行者有点联系。

　　可惜的是植物在永夜中也渐渐变异。

　　那片区域的植物茂盛，枝条摆动，几天时间的间隔，离得远已经完全看不清里面的情况。

　　周木无奈下楼，刚刚走出写字楼，旁边就有一个人凑了上来。

　　“兄弟？”

　　来人三十多岁的样子，剃着光头，穿得比较随意，沙滩裤加一件白衬衫。

　　也是，永夜谁都看不到，理论上是可以裸奔的。

　　对方手里拿着一根长棍，正站在靠墙的位置，用耳朵对着周木。

　　“兄弟走路脚步没迟疑，一步一步节奏规律，想必感知灵敏，天赋异禀，应该也是来参加地下城考核的吧？”

　　“我也是，既然碰到了，不如结个伴，也好有个照应。”

　　光头见周木不出声，却停住了脚步，只得开口说出了自己的意图。

　　周木一愣。

　　这么顺利？

　　来就遇到地下城考核？

　　他思虑片刻，出声答道：“好，我叫周木，不过我第一次来这里，有点迷路，还需要大哥带路了！”

　　永夜之中，没有一点光亮。

　　仅仅凭借摸索。

　　迷路太正常不过了。

　　“好说，好说，我叫赵学文，你叫我名字就行，希望我们都能通过这次考核。”

　　“至于位置嘛，我以前在这边住过几年，熟悉得很，那人说过的集合地点我一听描述就知道是以前的扬天大厦。”

　　赵学文并没有怀疑，反而拍着自己的胸脯自信回应。

　　当先朝着前面走去。

　　手中长棍灵活的轻轻在前方区域点动。

　　帮助他避开了所有障碍。