第二章：机会

“木头，再不起床要迟到了！”

　　客厅中母亲的催促的声音响起。

　　早已醒来的周木背上背包，穿了件长袖，将床头陈旧却精美的匕首插在腰间。

　　有‘父母’这个定时闹钟在，周木的睡眠休息时间并没有被永夜打乱。

　　推开房门。

　　周木的瞳孔散乱，黯淡无光。

　　摸索着来到餐桌前，捧起桌上冰凉的碗，吸溜几口，又摸索着开门离开。

　　“妈，我吃饱去上班了！”

　　“哎，别急啊，多吃两口再走，年轻人早上要吃饱，不然以后容易得胃病。”

　　絮絮叨叨的声音随着房门关上消失。

　　周木摸着墙壁，顺着楼梯往下走。

　　小区不大，只有三两栋，是上个世纪职工分的老房子。

　　道路简单，出了单元门，左边直走就出了小区。

　　直到此刻，周木才瞳孔凝聚，如墨的黑暗消散，眼前变得清晰可见。

　　横七竖八的汽车将道路堵死。

　　很多汽车更是车身凹陷，窗户碎裂，透过窟窿可以看到里面没有尸体，只有留下的暗红色血迹。

　　早已习惯这一切的周木并没有多看一眼，而是捡起放在旮旯角落的一根一尺来长的伸缩棍。

　　伸手一拉，变作三尺来长。

　　重量适中，可以探路，也可以当做武器，非常顺手。

　　小区门口旁边是一个小卖部。

　　里面东西一片狼藉，不知道被光顾了多少遍，却依然还有人在里面一寸寸的摸索。

　　周围道路上也有很多迷失的人，在各种凹陷的建筑夹角里蜷缩。

　　永夜中，一旦失去坐标，那就像掉进深渊，连自己身在何处都不知道。

　　显然。

　　这些人就是如此。

　　突然。

　　周木身形一顿，悄然退了两步，躲在一面矮墙后。

　　路口正有一只足有牛犊大小的老鼠在徘徊，鼻子贴着地面不断嘶嘶嘶的闻。

　　胡须跳动，像是触须一样探查着周围的场景。

　　最后在路口碰到一位拿着一根探路棒经过的男子。

　　大老鼠体型不大，却是力量不小，触碰到男子的时候，瞬间跃起，一口锁喉。

　　啊！

　　凄惨的声音响彻，随即又戛然而止。

　　只有咀嚼啃咬的声音在黑夜中像是幽灵般侵入每个人的脑海里，植入恐惧。

　　周围听到这声音的人又惊又怕，冷静的朝着声音的另外一个方向摸索前行。

　　像极了在无垠的大海里随波逐流的小鱼。

　　“这些诡异的动物是越来越多了。”

　　周木倒是没有惊讶，他半个月来，见到过不少此类的事情。

　　他推算应该是动物受到永夜影响所产生的变化。

　　避开对方，顺着街道边缘走了半个小时，穿过巷子，一路躲开五头在街头游弋的怪物。

　　最后翻墙进了一个绿野环绕的庄园。

　　~~~

　　枪支在永夜中的作用被降到了最低，一旦使用，就会有火光乍现。

　　别人死不死先不说。

　　反正使用者是绝对被光线吸引来的恐怖所在杀死。

　　周木一直在寻找合适的武器，特别是复合弓。

　　这类覆盖距离远，威力大，省力，声音很小的武器是他最想要的。

　　有这类武器，那他就能试试猎杀那些疑似变异的动物。

　　一直躲避，终究不是长久之计。

　　还是得有针对之法才行。

　　不过一直没有进展。

　　复合弓一直在大夏国中是违禁品，持有特殊证件和一些俱乐部中才行。

　　都匀市中极少，作为普通家庭，工人世家的周木根本不了解。

　　但他昨天经过这里，听到这里面有剧烈的打斗声音。

　　仗着眼睛能看到，周木悄悄摸了进来，捡到了现在插在自己腰间的那把精致神秘的匕首。

　　~~~

　　庄园里杂草丛生，无风飘动，中间唯一的一颗大树茂密繁盛，枝条扭结。

　　看起来就诡异无比。

　　这是周木一直没有敢踏入野外的原因之一。

　　避开草树。

　　顺着道路摸近庄园建筑的大厅。

　　周木轻手轻脚到门外就停下了脚步，里面的赫然摆着一具怪兽的尸体。

　　似乎是某种烈性犬变异而来，体格庞大，爪牙尖利。

　　身上到处都是伤痕。

　　特别是颈部，腹部，血迹斑斑。

　　周木不自觉摸了摸腰间的匕首，就是这把匕首造成的伤害。

　　昨天他进来就看到一个人正在和这怪兽搏斗，进退有据，很有章法。

　　手中拿着冷兵器，在黑暗中前刺后挡，还掏出匕首，趁其不备刺中怪兽。

　　同时匕首也被掀飞，掉到远处，被周木捡走。

　　现在看来，是那个人最后胜利了。

　　~~~

　　周木目光游离一圈，正准备进去的时候。

　　一道声音响了起来。

　　“朋友，昨日就是你在外面吧？”

　　周木心中豁然一惊，几乎差点掉头就跑。

　　没办法。

　　永夜中，秩序崩塌，比怪兽更恐怖的是人。

　　对方能杀比变异老鼠还要强上数倍的怪兽，简直匪夷所思。

　　最可怕的是对方居然认出了他。

　　难道也能看到？

　　下一刻周木否定了自己的想法。

　　大厅沙发后面，一位三十来岁，满脸胡渣的壮硕男子站了起来。

　　对方双眼失焦，歪着头，不断调整双耳的位置，在仔细辨别声音的变化。

　　“我是夜行者，张石。”

　　夜行者？

　　周木没有说话。

　　对于不知道的事，还是保持沉默的好，但他没有跑路。

　　因为对方话语虽然中气十足。

　　可是脸色苍白，身上几道深可见骨的爪痕，血液还在源源不断的渗出，侵湿了衣衫。

　　站起来都摇摇晃晃的。

　　显然，昨天和怪兽搏斗，赢得并不轻松。

　　“看来你不是夜行者。”

　　长久的沉默下，自称夜行者的张石撑不住，坐到了沙发上。

　　话语中非常肯定，也没有了开始的紧张。

　　周木没有否认，而是询问道：“你怎么知道昨天也是我？”

　　“永夜下，声音就是我们的眼睛，你脚步的节奏和昨天一模一样。”

　　“还有我那乌金匕首也是被你捡走的吧？”

　　“不过放心，你要拿就拿去吧，索性我也不差这一件特殊武器。”

　　周木心中一惊，对方的耳力果然非比寻常，居然在生死打斗中都能注意到了他。

　　张石长舒一口气，确认周木不是夜行者后，他人都轻松了很多，靠在沙发上，继续说道：“实不相瞒，我现在受了重伤需要你的帮助，作为交换，我将给你进入地下城的机会。”