第二十四章：找到了？

声音清晰响亮。

　　周围所有人听到后都停止了朝着四周的探索。

　　因为这声音代表着有很重要的信息发现。

　　李婵眉头一挑，快步朝着声音发出来的位置走了过去。

　　“长官，这里有血腥味！”

　　“地方发现了一摊血迹，经过辨认，不属于人的血液，还没干涸。”

　　传递出信息的手下恭敬的将自己的发现说出。

　　李婵嗯了一声，她鼻子抽动，也是发现了那股浓烈的血腥味道。

　　脸上露出欣喜，连忙蹲下来，用手摸到了散发味道最浓烈的地面。

　　粘黏的触感从指尖传来。

　　“是黑翅虎的血，它就躲在这周围！”

　　李婵声音止不住的有些激动。

　　谋划了一个星期，错过了永夜降临后最宝贵的一段时间。

　　就是为了这头黑翅虎。

　　本以为稳稳拿下，结果却是很横生截枝，百密一疏，被对方找到机会飞走。

　　只有失去才知道珍贵，现在李婵才深刻体会到。

　　“快，都过来，顺着这团血迹往周围探查一切痕迹。”

　　“那黑翅虎受了重伤，已经是强弩之末，不用太过小心，大胆的找！”

　　李婵指挥着所有手下靠过来，她也没闲着，开始朝着周围摸索。

　　既然已经找到大概的位置，消耗极大的声音探位，就没必要再使用。

　　三十多个人，都是习惯了在永夜中生存，对于怎么探索地形是轻车熟路，配合默契。

　　很快就将此地周围的信息给搜索了个七七八八，汇聚到一起交给了小队长。

　　小队长跑到李婵面前，站直了身体报告道：“长官，根据探查确定，这是一个汽车零件加工厂区，没有发现有人生存的痕迹。”

　　“厂房顶上有一大块凹陷，判定是黑翅虎坠落的所导致。”

　　“随后黑翅虎跳下房顶，落到了我们如今所在的位置，牵动伤口，所以留下一大滩明显的血迹。”

　　“根据周围痕迹的猜想，以及零星血迹的发现，黑翅虎应该是从车间门口钻了进去。”

　　“黑翅虎习性喜欢狭小的封闭场所，行为符合，确定就在后面车间中最里面的角落里。”

　　“为了防止打草惊蛇，我们没有细探，而是将车间包围了起来，请长官指示。”

　　小队长逻辑清晰的将探查到的线索结合起来得出的结论一一说出。

　　位置确定了。

　　李婵心情再度舒畅了不少。

　　“嗯，做得很好，放心，我是不会亏待你们的，会让你们都成为强化人，有进入地下城的名额。”

　　小队长顿时心花怒放。

　　“谢长官！”

　　对于自己在永夜降临后第一时间就果断选择死心塌地的跟着对方的决定表示庆幸。

　　连忙殷勤的在前面根据其余人收集的信息给李婵引路。

　　“长官小心，前面是台大型设备。”

　　“左边有个倒地的柜子。”

　　“前方十步远的距离有机油洒在地上，小心滑倒。”

　　“再有五十米就到车间最底部了，我们没有探查，但在旁边摸到一摊血迹，和外面的一样。”

　　“现在要不派人进去查探查探？”

　　两人停了下来。

　　小队长试探性的询问道。

　　李婵拒绝道：“算了，那黑翅虎已经穷途末路，不足为据，但对你们还是很有危险，没必要增加不必要的伤亡。”

　　也许这些手下的实力不足一提。

　　但这段时间的配合之下，让李婵意识到还是非常有用的一股力量。

　　此时没必要的危险牺牲自然要避免。

　　李婵让小队长和身后的手下都留在这里，她手中拿着一根浑圆的棍棒，不似凡物。

　　微微抿嘴，一阵极低，又极细的声音从口里发出。

　　声音在空间里碰撞，回落到耳朵里，李婵的脑海中顿时有了一幅幅简陋的线条组成的画面。

　　“确定了，黑翅虎就在里面！”

　　“并且一动不动，应该是重伤到了极限的原因。”

　　李婵微微喘息。

　　使用刚刚的能力太过消耗能力。

　　由于是封闭的空间，没有干扰，哪怕相距五十米左右的距离，她仍然感觉到了车间最里面的角落中存在一团不似机械般线条垂直的物体。

　　很显然，那必然经济就是她的目标，黑翅虎。

　　“车间怎么这么乱？”

　　“里面的机械的都是横七竖八的倒着，很多墙壁上也是坑坑洼洼，有被破坏的痕迹。”

　　黑翅虎就在眼前，没有动弹，她也没有着急，而是在原地休息着恢复刚才消耗的体力。

　　不由想到刚才脑海中的线条画面，细节，颜色，都看不到，但基本的物品形状却能知晓。

　　那些高大的物品线条好多都横躺在地上，墙面的线条波澜起伏。

　　“可能是那黑翅虎踉踉跄跄，重伤下胡乱躲进来撞倒的。”

　　“还可能是永夜降临后，那些通宵上班的工人招来夜魔造成的。”

　　后方一点的小队长听到李婵的疑惑，连忙轻声说着自己的见解。

　　李婵默默点头，总觉得再怎么也不至于如此吧。

　　但黑翅虎就在眼前。

　　其余都无暇他顾，也不重要。

　　刚才也只是随口说上两句，等到自觉体力恢复到了巅峰。

　　李婵提着棍子直接朝着车间深处走去。

　　使用能力探查过，障碍在脑海浮现，轻松躲过。

　　直到越来越接近那所在角落的黑翅虎，才缓缓放慢了脚步，屏住了呼吸。

　　李婵慢慢靠近，直到大概十米的位置才完全停下来。

　　她甚至能想到面前一条和卡车一样庞大的虎躯盘横。

　　安静。

　　太安静了。

　　如此近的距离，依然是听不到一定声音。

　　没有喘息，没有起伏，没有哪怕一丝一毫的动静。

　　“黑翅虎哪怕故意伪装，也绝对不可能这么近都没一点动静，难道是死了？”

　　李婵有些意外。

　　刚才她觉得是黑翅虎重伤垂危，在装死。

　　但现在，很显然不可能。

　　那么庞大的身躯，这么近的距离，体内血液在血管中冲刷流动的声音都无法瞒过她。

　　更别说了解的信息中黑翅虎也没这个本事。

　　李婵缓缓再度靠近，却是突然停了下来，手指在脚下一抹。

　　熟悉的粘黏感觉传来。

　　还有那浓郁的血腥味。

　　比其身高还长上几分的棍子戳去，黑翅虎一动不动。

　　“死了，真死了！”

　　“受了那么重的伤，跑了这么远，死好像也是合理的。”

　　意料之外，情理之中。

　　李婵不再纠结，而是直接让手下都靠了过来。