第三章：夜行者

“永夜降临，早有预警，各地联邦都做好了准备，在很多城市的地下挖掘出了巨大的空间。”

　　“空间虽大，规划得井井有序，但毕竟确定永夜降临的时间不多，还在地下，容纳的人有限，能进入地下城的资格非常珍贵。”

　　“留在地面的都是被遗弃的人，最终会被永夜侵蚀，随着时间全都死去，唯一能活下去的机会只有进入地下城。”

　　“而我，能给你进入的机会！”

　　张石的话语不急不缓，带着致命的诱惑。

　　躲避危机四伏的永夜。

　　回到正常秩序的生活。

　　这是没人能拒绝的条件。

　　周木沉默着消化这突如其来的信息。

　　地下城？

　　怪不得永夜降临的第二天秩序就崩塌，原来如此，因为他们已经被放弃。

　　周木沉吟片刻，从背包里拿出水和面包，扔到了对方脚下。

　　听到动静的张石弯腰摸索，拿起水和面包，一口面包一口水。

　　吃完后满足的躺在的沙发上才继续开口说道：“想必你有很多疑惑，有什么想问的都问吧！”

　　“夜行者是什么？”

　　周木毫不犹豫的问出了关键。

　　张石并不意外，直接回道：“顾名思义，在夜间的行者。”

　　“地下城中所有一切都要依靠能源，储备的能源坚持不了多久，而地面上受到黑暗侵蚀变化的动植物体内则是有一种结晶。”

　　“这种结晶就是一种能源，我们夜行者就是行走在永夜之下，猎杀夜兽，寻找能源的人。”

　　周木消化着信息，停顿片刻后继续问道：“地面上除了夜兽，应该还有其余东西吧？”

　　“对！想必你能活这么多天，已经看到过很多点燃光亮的人被黑影袭击吧？”张石自问自答：“那被我们称为夜魔，分为两种，一种尚且不知道来历，另外一种则是被黑暗侵蚀而不死的人！”

　　“他们是黑暗的奴隶，失去理智，扑灭一切光明。”

　　周木皱着眉头：“夜兽，夜魔？除了这两种没有其余的了？”

　　张石闻言抬头看向了周木的位置，漆黑一片，沉默片刻还是说道：“有，永夜之中，还有种最为奇特的存在的被称为夜诡。”

　　“不，或者说是很多奇特存在的总称。”

　　“它们是目前唯一地下城中研究没有一点进展的存在，因为每一个都是单独的个体。”

　　“形态不同，思维不同，甚至有的连存在都不是实体，是一段我们无法理解的存在，匪夷所思。”

　　“并且它们不像夜魔扑光，夜兽嗜血，有着显著共同的特点，反而，像是永夜中的原住民。”

　　“若是遇到，能避开最好还是避开！”

　　周木再次沉默片刻后，话锋一转的问道：“你说的机会是什么机会？”

　　进入地下城，和进入地下城的机会，这是两回事。

　　张石脸上浮现一抹笑容：“考核，只要通过考核就能成为地下城的正式居民，得到开启身体宝藏的奥秘，成为夜行者，拥有和我一样远超常人的力量。”

　　张石躺在沙发上，静静地等待着。

　　没人能拒绝这个诱惑。

　　至少他没遇到过。

　　特别是这些敢在永夜中到处行走的人，无一不是感知异于常人，勇气不凡。

　　他们更为自信，更渴望力量。

　　果然，很快，对面的人声音响了起来：“在什么地方考核？”

　　张石嘴角勾起一抹笑容：“在地下城，我会带你进去。”

　　“当然，你自己到地下城的入口，也能得到考核的机会。”

　　周木眼神微微眯着，仔细打量着对方的神情：“那你需要我帮你做些什么？”

　　张石沉吟片刻说道：“一些止血的药品，手术器械，防护，消毒和清洁包扎的用品，我需要清理缝合一下伤口，还有一些食物。”

　　“就这些？”

　　听到这话，张石愣了一下。

　　什么叫就这些？难道很简单吗？

　　食物是不难。

　　可药品就不同了，永夜降临之前，大部分此类重要的物品都提前转移到了地下城中。

　　只有药店中才有遗留。

　　而永夜下，那些地方肯定早就被人洗劫一空。

　　最后重要的是，他需要的东西一般药店根本没有，需要在医院中慢慢摸索寻找。

　　一般人，就算把他放到医院中，只怕三五天都找不到。

　　就在他刚想说明困难的时候。

　　有东西滚到了脚下。

　　“东西正好我背包里有，食物也有一些，应该够用一段时间了。”

　　张石懵逼的捡起背包，打开，手伸进去一点点摸索，里面整整齐齐的堆放着吃的，水，医疗用品。

　　就连手术器材都有一整套简易版。

　　比他提的要求都要完整。

　　让他原本打算提一下有些药品缺少也无所谓的话都堵在喉咙里。

　　对方走哪里都带着这些？

　　“地下城入口在哪里？我想自己前去。”

　　声音再次响起。

　　张石皱了皱眉，摸了摸背包里的东西，缓缓说道：“往南三公里，高楼林立的金融区中会有一栋别墅，是以前一位富豪所建，高墙环绕，占地颇广，想必你听说过，而那里面最角落的仓库就是地下城入口之一。”

　　周木的声音响起：“那我还是等你一起吧。”

　　张石愕然，脸色变化。

　　随即听到周木坐下来的声音，他只得答好，开始处理自己的伤口。

　　夜行者虽然看不到，但在永夜中的时间够长，感知强大，已经习惯。

　　将身上的衣衫撕下，手中摸索着消毒，切掉伤口上被夜兽利爪感染糜烂的肉，然后进行缝合敷药。

　　张石额头上冷汗直冒，浑身哆嗦，剧烈的喘息声非常明显。

　　饶是强化过的身躯都有些无法承受这样的疼痛。

　　下一刻。

　　他却是耳朵一动，一股细微的破空声传来，心中涌现巨大的危机。

　　往地上一扑，堪堪躲过致命的弩箭。

　　“你，你在做什么？不想进地下城了吗？”

　　张石惊怒交加，刚开始缝合的伤口崩开，血流如注。

　　脑海里不断回想，就是找不出自己哪里的话语有漏洞。

　　明明说的都是真话。

　　也就几个重要信息没说而已。

　　对方是如何察觉的？

　　“受了这样重的伤，在处理伤口最关键的时刻还能如此灵敏，夜行者还真是不凡啊！”

　　周木不慌不忙，抬着手中的弩箭对准对方。

　　复合弓没有收获。

　　威力小很多的弩箭却是被他前几天找到一个，一直携带在身上。

　　至于进入地下城。

　　他当然想。

　　对方话语虽然没有漏洞，但谎言都写在脸上了，别人看不到，他还看不到吗？

　　并且，那三公里外，高楼建筑群中唯一的别墅区他可是去过。

　　里面有没有地下城入口他不知道。

　　有一头变异的猛虎他却是远远察觉到了。

　　若不是能看到，贸然接近，死都不知道怎么死的。