第三十一章：生日！（求票，求追读）

原本还嘈杂的众人瞬间安静下来。

　　和大哥一样？

　　达到常人体质巅峰。

　　他们在做各位都是或多或少开启了强化道路，或是服用了第一次药剂，或者第二次。

　　所以清楚知道这代表着什么。

　　代表着对方是永夜中，除去夜行者外，最强大的人类。

　　别看还是人，是常人的巅峰。

　　但没有热武器的永夜里，对方的感知什么也在增长，代表很强大的一股力量。

　　为什么都匀市几个势力都互相争斗，却都在有意识的避免正面冲突。

　　就是因为只要对方强化者还在，特别是吴兴这种强化者在。

　　那对方帮派赢了也不会好过。

　　现在，居然就这么招了这样一位强化者？

　　“大哥，你确定这不是地下城的人？”

　　“或者是其余势力的人？也不对，这种强化程度，已经随便能组织起来手下，发展势力了。”

　　“不会是藏有什么心思，故意来的吧？”

　　惊讶中每个人心里都生出了担忧，在猜想着对方的目地。

　　吴兴却是笑了笑回道：“这倒不至于，我和他聊了聊，此人虽然来历不清楚，但他对于地下城和夜行者都不知道，应该没问题。”

　　“并且他是正常人，唯一的追求肯定是能进入地下城获得居住权。”

　　“这和我们并不冲突，我们天目帮规则在那里，做多大贡献，得多大的好处。”

　　“但我们天目帮好的给不起，一般的他又用不上，需要给对方一些特殊点的好处，还有地位方面的问题。”

　　众人这才放下心来。

　　对于最后的问题倒是没有担忧。

　　大家商量一下，还是能得出有效措施出来的。

　　只是有人还是小心提问道：“大哥，不是我多嘴，这位强化者加入我们自然是好处多多，能极大增强我们的实力，也不会亏待他。”

　　“但若是对方颇有心机，心思不纯，那可就麻烦了。”

　　听到这话。

　　吴兴自信大笑道：“这点放心，直到他同意加入我们天目帮，今天却为什么没在这里吗？”

　　“因为他要回家，他家里还有父母，他怕晚了回去父母担忧。”

　　“实力膨胀，但在永夜中还这么孝顺，这么顾及父母的人，不至于做出那等忘恩负义的事情来。”

　　“好了，这个不用怀疑，来谈谈接下来我们天目帮有了这位后的战略调整和给什么条件吧。”

　　~~~

　　小区中。

　　没有人出入的痕迹。

　　也不知道都死了，还是躲在家里不敢外出。

　　周木默默走到最后的单元，顺着楼梯往上走。

　　‘父母’变化之后，他也没必要每天回来闭着眼睛去模仿看不到的状态了。

　　他已经能坦然面对怪异的‘父母’。

　　当然最重要的是‘父母’不能感知到他能看到，或者没有‘看到’这个概念。

　　到达四楼，房门和往常一样留着一条缝隙。

　　周木轻轻推开。

　　是个玄关小过道，右手边有个半封闭的小阳台，上面有着洗衣机和拖把，扫帚等杂物。

　　一双干净的拖鞋摆在面前。

　　周木默默的弯腰换鞋，斜前方小走廊右边的厨房口伸出来半个身影。

　　是熟悉的‘母亲’。

　　“木头，回来了，快点先坐着休息一下，陪你爸下下象棋，今天我炖了鸡，煮了鱼，全是好吃的。”

　　‘母亲’温柔的声音响起，脸上却依然没有表情。

　　但周木却是动作一顿。

　　变了！

　　一直以来重复的话语完全变了。

　　不再是红烧肉，而是变成了炖鸡和鱼。

　　甚至也不是和‘父亲’聊聊天，而是变成了下象棋。

　　并且这一次没等周木回话，‘母亲’就缩回了厨房，不时传来锅铲碰撞的叮当声。

　　周木沉默着继续往前，地面上光洁如新，以前的痕迹都消失，还有一点点没干的水渍。

　　而沙发上，靠近阳台一侧，‘父亲’坐在老位置上，却是没有躺着，而是勾着腰，脸朝着茶几上的棋盘。

　　‘父亲’抬起头来，同样没有表情的脸上说着爽朗带笑的话语。

　　“木头，来，快坐着，和我下一盘！”

　　“嗯！”周木低声应道，从旁边搬来一个小凳子，坐到了茶几的对面。

　　这一幕虽然异常，却并不陌生。

　　周木清晰记得以前象棋就是父亲不多的爱好之一。

　　时常有空的时候会让他陪着下几局。

　　这一幕，又是似曾相似。

　　棋局并不难，‘父亲’的棋艺并没有变化，依然是个臭棋篓子。

　　周木轻松应对着。

　　棋盘上是你来我往，厮杀得旗鼓相当。

　　没有光线的永夜中，丝毫感觉不到时间流逝的快慢。

　　唯有棋子落到木质棋盘上的清脆碰撞，以及厨房里面照常的锅碗瓢盆声。

　　直到‘母亲’从厨房里的声音响起。

　　“快点收了，洗手吃饭，今天可都是好吃的！”

　　‘父亲’将手中的棋子一放。

　　“不下了，走，一起去拿碗筷！”

　　周木只得放弃马上要赢的棋局，默默站起，跟着去了厨房。

　　这还是他永夜后第一次进入厨房，看到厨房中的场景。

　　干净整洁。

　　‘母亲’正用抹布裹住砂锅的耳朵，边往外走，边喊道：“小心，都让开，烫！”

　　‘父亲’闻了闻灶台上的鱼盘，“香，太香了，你妈的厨艺还是那么好！”

　　周木默默从柜子里拿出碗筷。

　　餐桌上。

　　一家三口围着。

　　父母相互之间在聊着日常，气氛轻松温馨。

　　当然，前提是闭着眼睛。

　　因为睁开眼睛会看到藏桌上空荡荡的砂锅和盘子，以及那毫无表情的两张脸。

　　好在周木已经习惯。

　　低着头，扒拉着空碗里的空饭。

　　心里却是在琢磨着接下来在天目帮的事情。

　　就在时间差不多，周木放下碗筷，准备和往常一样回房间的时候。

　　“木头，你是不是忘了今天什么日子了？”

　　‘父亲’的话语突然在他耳边响起，没有焦距的眼神准确的定位在他脸上。

　　“什么日子？”

　　刚站起来的周木一愣，对突如其来的话语有点不解，抬头看去，‘父母’都停下了动作，直勾勾的对着他。

　　脸上肉眼可见的出现了愤怒的表情。

　　周木一时间只感觉空气都变得冰凉，黏稠，呼吸都困难起来。

　　他脑海里急速运转，终于眉头一挑，脱口而出。

　　“生日，是母亲的生日！”