第一章：永夜，家！

“一，二，三~~~十！”

　　漆黑一片的楼道中，周木抓着肩头背包的背带，默念着爬楼梯。

　　脚下非常小心。

　　尽量不发出一点声音。

　　在永夜般的世界里，声音过大会暴露自己行踪，是非常危险的一件事情。

　　“啊！”

　　突然一道崩溃的呐喊声响起。

　　周木循着声音，通过楼道风窗望去，对面楼里的一个房间中，隐约有火光顺着窗帘缝隙透出。

　　一点点红色的光在黑暗是及其亮眼，像是利剑，刺穿了周围的黑暗。

　　但很快。

　　簌簌的声音传来，有黑影顺着火光扑去。

　　火光熄灭。

　　呐喊消失。

　　只剩下渗人的啃噬声。

　　整个世界再次恢复了伸手不见五指，没有一丝丝光亮，如墨般的漆黑。

　　“又是一个受不了世界变化，心里崩溃的人！”

　　周木默默叹息。

　　半个月前，太阳和往常一样落山，然后再也没有升起。

　　整个世界陷入了永恒的黑夜。

　　最可怕是黑暗中还出现了未知的恐怖怪物，但凡有点光亮，就会引怪物的袭击。

　　无人能躲过，无人幸免。

　　至此，整个世界，目之所及，只有一片无尽的黑暗。

　　秩序崩塌。

　　所有人陷入了恐慌的深渊。

　　摸索着寻找食物，水源，短短半个月，不知道已经有多少人死去。

　　~~~

　　周木以前经常听有人说这条路熟悉得闭着眼睛都知道怎么走。

　　现在他知道是假的。

　　漆黑的环境中人是慌张的，还是没有尽头的黑。

　　不过经过半个月，他如今倒是能摸索着确定自己的位置。

　　到了四楼。

　　他顺着墙壁，找到了自家的门。

　　门有条缝隙。

　　周木微微吸了口气，顿了顿，然后轻轻推开，走了进去。

　　“木头，你下班啦？”

　　温柔熟悉的声音响起。

　　那是周木的母亲，听声音是从厨房门口传来的。

　　“马上饭就好了，妈做了你最爱吃的红烧肉，你先坐在沙发上休息会儿。”

　　“正好你爸也在，你们先一起聊会天吧！”

　　这是最幸福的时刻，下班回到家，门已经留好，母亲正在厨房里做着自己最爱吃的饭菜。

　　漆黑的空间里，一片寂静，周木能感觉到母亲正一动不动的站在厨房门口，他沉默片刻后才出声道：“嗯！”

　　听到声音，母亲噔噔噔的脚步声响起，似乎进入了厨房。

　　锅碗瓢盆偶尔摩擦碰撞的声音传来。

　　客厅沙发靠近窗户的一头位置上，沙哑的声音响起：“木头，今天上班还顺利吧，你刚毕业去实习，少说话，多做事，勤快点总没错。”

　　周木父亲常年抽烟，嗓子有点慢性病，不时咳上一声，话语中带着老一辈的烙印。

　　周木摸着墙根，数着步数，走到沙发另外一头坐下，以前颇为烦躁的话语，现在他仔仔细细的听着。

　　~~~

　　“老周，别话多了，木头辛苦一天了，你就不能消停点啊，先吃饭！”

　　黑暗中，母亲的声音打断了父亲的话语。

　　老周没有生气，干笑两声，招呼着周木往餐桌的位置走去。

　　“行，先吃饭，今晚你妈可是给你做了不少好吃的，我也跟着沾沾光。”

　　一家三口围着餐桌。

　　气氛温馨。

　　“木头，好吃吗？”

　　声音距离耳边很近，就像是凑到面前来贴着脸说的话。

　　周木伸手摸到桌上的碗，入手冰冰凉凉，里面空空荡荡。

　　端起来吃了两口空气。

　　“好吃，妈您的手艺是越来越好了。”

　　“嘿嘿，你小子就是会说话，好吃就好，好吃你就多吃点！”

　　“都是你爱吃的，红烧肉，炝炒空心菜，还有顿了一下午的鸡汤。”

　　周妈的声音由近至远，应该是坐回了对面的椅子上。

　　~~~

　　安静的房间里。

　　周木吃饭的声音格外的清晰。

　　“你别光吃饭啊，多吃点菜！”

　　“好好好！”

　　埋头‘吃饭’的周木不得不将筷子伸到桌子中央，试探性的夹了两下盘底的空气。

　　待到时间差不多，周木把碗筷往桌子上一放。

　　“爸妈，我吃饱了，就先回房间休息了！”

　　周木转身就走，但父亲的声音在背后响了起来：“木头，过两天是你妈的生日，你还记得吧？”

　　突如其来的话语让周木的动作瞬间凝固，身躯紧绷，缓缓呼出一口气，放松后才回道：“嗯，记得！”

　　“那你准备好送什么礼物给你妈了吗？”

　　“妈妈可是很期待啊！”

　　没有任何动静，父母的声音突兀在耳后响起，清晰至极。

　　似乎还带着一丝丝莫名的激动。

　　周木背上汗毛杂起，口中却是笑着道：“放心，我准备好的，保证妈会满意。”

　　身后没了动静。

　　那有东西在耳后的感觉也消失。

　　周木抓着背包摸着墙，来到了自己的房间，扭动把手，钻了进去。

　　周木躺在床上。

　　直到大约一个小时后。

　　客厅中传来脚步声，随后是关门声。

　　这是父母回房间睡觉的信息。

　　周木一直闭着的眼睛睁开，瞳孔聚焦。

　　眼前的黑暗像是迷雾般消散。

　　灰色的地板，蓝色格子床单，木质纹路的凳子，屋子中的一切都清清楚楚的印在眼中。

　　没错。

　　在世界陷入永恒的黑暗后。

　　周木发现自己只要集中精力，眼睛就能看得到。

　　并且经过这段时间外出的查探和收集食物，他目前没发现有和他一样能看到的人。

　　当然，不排除有人和他一样，隐藏着自己的特殊。

　　周木将背包拿下，拉开拉链，从里面摸出半瓶水和一个面包。

　　面包撕成小块的放进嘴里，喝点水，细细咀嚼。

　　食物和水对于周木并不紧缺，能看到的人在永夜下就是开了挂。

　　寻找食物太过容易。

　　他慢条斯理的吃完，最后才从背包里拿出一把匕首仔细观摩。

　　这是他今天的收获。

　　巴掌长短，两指宽，陈旧的刀鞘上面刻画着密密麻麻的的纹路。

　　像是精美的古董。

　　轻轻抽出，在被子上轻轻一划，就是一道整齐的切口。

　　“不愧我冒着危险去捡的，果然是好东西。”

　　周木默默赞叹。

　　欣赏一阵，下意识的想把刀藏起来，却是顿了顿，想到了今天突兀的异常。

　　将匕首放在了顺手的地方。

　　眼睛微微眯着，看向了房门，似乎透过房间看到了客厅对面房间中的‘父母’。

　　“父母越来越生动，今天甚至还突破了常规，看来留给我的时间不多了！”