第三十六章：公园，湖！

体质突破了常人极限。

　　速度，力量都有了一些增强。

　　似乎没什么特别大的改变，无非是皮肉筋骨强壮了一些。

　　但体质的提升是全方位的，一点点的改变带来的战力提升都很巨大。

　　就像是两个拳击手的，一位哪怕稍微抗击打能力强一点，就能轻松打败对方。

　　反应力快上一点，就能形成碾压。

　　力量，速度，抗击打，骨骼硬度，筋络坚韧，等等各方面强大一些。

　　已经是大人打小孩的区别，随意戏耍。

　　但终究还是人，没有那种突破壁垒后飞跃式的提升拔高。

　　小孩持利刃，依然能伤大人。

　　周木不断的变幻着姿势，一指倒立，寸拳破空，极限的压榨了解自身力量，熟练的控制身躯。

　　直到微微有些劳累，才停下来坐在床上。

　　周木闭上双眼，无思无想，意识沉浸，心脏扑通扑通的跳动声像是在打鼓。

　　刚刚运动完的身体肌肉还没完全停下，在细微的颤动。

　　乃至于血管中的血液流动都有所感觉。

　　奇妙无比。

　　中途六子送来了一些饭菜。

　　居然是热气腾腾，香味扑鼻的烧菜。

　　似是察觉到周木的疑惑，六子嘿嘿一笑解释道。

　　“一直吃面包，预制熟食兄弟们都受不了，老大以前在大厦地下挖了一个很深的地下室，用结晶在地下城买了隔绝材料，所以能做个饭什么的。”

　　周木想到了李婵冒充考核官的那扬天大厦。

　　地下就有一间需要经过五道合金暗门的地下室，那里就存在着电灯，并且不会引起永夜中的夜魔发现。

　　除了对方的奇特带着诱惑的声音，那光线也是让考核的所有人没生出会怀疑的最大原因。

　　看来不是单独的地下室就能隔绝夜魔对于光线的感知，而是有种特殊材料。

　　周木感叹一声，压下念头，吃着陌生又熟悉的饭菜味道。

　　吃完六子将东西收拾端走，周木再次盘坐在床上，进入了沉浸状态。

　　摸索着茫茫之中的一点点灵光。

　　恍恍惚惚。

　　不知过了多久，周木被六子的声音叫醒。

　　“周哥，老大让我来通知你，准备出发了，二楼大厅集合。”

　　“嗯！”

　　周木回过神来，应了一声。

　　没有拖拉，长弓背在身后，腰间乌金匕首，手上拿着刚从天目帮武器库里拿的精品剑。

　　紧跟着六子的步伐就来到了二楼的大厅里。

　　里面已经有不少人。

　　黑暗中却是站得极为整齐，分成了几个小队，显然是做好了部署。

　　六子负责总部的琐事，对于这些寻常的场景是熟悉得不用丝毫停顿。

　　几步就到了吴兴的身旁说道：“老大，周哥来了！”

　　~~~

　　永夜中。

　　天目帮的一群人分为三个小队在前行。

　　路途早就打探得清清楚楚，可在每个人的脑海里，但依然有几个斥候负责在前方探路。

　　中间则是主力，一共二十来人，全是强化者，由吴兴带队。

　　这些几乎是天目帮最核心最重要的力量了。

　　每一人都拿着武器，还有几人带着复合弓，背着箭囊。

　　显然，弓弩在黑暗中不好用是针对普通人，一旦人多，拥有秩序，在特定的情况下，还是能拥有很大的作用。

　　最后方则是后勤队。

　　十余人，全都大包小包，里面涵盖着食物，工具，医疗用品等等。

　　而周木，就在这个队伍当中。

　　作为隐藏的后手。

　　一路上通畅前行，偶尔有哨子声音响起。

　　永夜中，声音成了交流信号最简单，最快捷，最方便的方式。

　　约莫四十多分钟，在一处公园门口停了下来。

　　而此处，已经有一伙人在等待着。

　　周木站在众人后面，目光扫过，二十多人的样子，只有天目帮一半。

　　但对方的气势丝毫不弱。

　　最前方的十来个人，每一个都膀大腰圆，满脸的横肉，腰间撇着一把砍刀。

　　凶悍气息铺面而来。

　　“吴瞎子，今天人可是带够了？这次是笔大买卖，可马虎不得。”

　　双方远远就通过信号确认了对方，见面就直奔主题。

　　吴兴嗡声回道“：李猪头，你放心，我吴某人说话算话，答应了的就一定做到。”

　　双方碰面，谈论了几分钟。

　　随即各自带着人进了公园。

　　没有丝毫的凝滞，熟练的分开，来到了一处湖边。

　　说是湖，实际就是个十余亩的小水库。

　　吴兴指挥着众人分开，站在各个位置上，众人都默然执行。

　　黑夜中依然井然有序。

　　具体方案当然不可能到了这里再想，而是早制定推演过，只差实际执行而已。

　　周木作为后勤，百无聊奈的爬上湖边一颗不知名的树顶上。

　　刚好能直接俯视整个湖面。

　　回想着脑海中关于此次任务的细节，他目光扫过。

　　很快就锁定到了位于湖中心的浅滩上。

　　那里正有十余头由鳄鱼变异而成的夜兽趴伏在水草中，偶尔尾巴甩动，轻松在浅滩上砸出一个大坑。

　　“怪不得这里虽然属于天目帮的领地，却一直没发现，谁也想不到公园的小湖里能有这么多的鳄鱼。”

　　“肯定是那些爱好放生的人买来放生在这里的。”

　　“一般情况只能存活一两头下来，但没想到的是永夜降临，他们全都变异成了夜兽。”

　　周木边想便将目光又看向了湖边屠夫帮的众人。

　　这些人外表粗狂。

　　但能形成帮派，里面必定还是有能人的。

　　也是进场有序的做着准备。

　　最后双方拿出在箱子里的还流淌着血水的肉食，割下一些，慢慢放到了湖边的水里。

　　气味散开。

　　很快，那湖中心偏向这边的浅滩上，有两头鳄鱼似乎有所发现，动动了身躯，钻入水里，朝着这边游来。

　　“水流有波动，来了。”

　　有两人负责贴着水面，感受水面的变化，当感知到一层涟漪从远处荡来时，连忙小声喊道。

　　“波浪有两层交叠，应该是两头！”

　　听到报告，吴兴和那外号李猪头的屠夫皆是脸上一喜。

　　成功了！

　　两头刚好合适。

　　待到那两头鳄鱼游到近处，他们又悄然将血食往岸上移动。

　　就这样一步步将两头夜兽鳄鱼引到了陆地上。

　　蓄势待发的复合弓一轮齐射。

　　随即有序的上前，断掉鳄鱼退路，轮番上前搏斗，约莫半个小时。

　　才堪堪将的两头鳄鱼累得没了力气，找到机会掀翻用力气将斩杀。