第二十章：李婵？秋婵？

周木眸子闪烁。

　　赵学文的运气简直好到不可思议。

　　对方走在路上，天上掉下来夜兽角猫被捡到，和他一起一路在永夜中走亦是畅通无阻。

　　这些说到底，要么只是听说，要么就是一点好运能解释得通。

　　刚才可是完全不同。

　　他亲眼看到对方因为被水坑绊倒，巧之又巧的躲过一劫。

　　其余考核者可是全都被黑翅虎一一杀死，最后侥幸逃脱的两人也是浑身是伤，被李婵的手下扔到黑翅虎的脚下。

　　而赵学文，此人则是毫发无伤，就连怎么去的小河边都没人注意到。

　　“对方运气这么好，那李婵必然早有所发觉，为什么不带着呢？”

　　周木本想邀请对方一起。

　　可随即就想到了刚刚李婵和手下的谈话。

　　当即熄灭了这个念头。

　　李婵能建造隔绝永夜的地下室，还通上电，假扮考核官，召集如此多的手下，图谋黑翅虎。

　　这样的人自然知道的比他要多，对永夜的了解不是他能比的。

　　肯定早就发现了赵学文的异常。

　　可面对这个看起来作用奇特，拥有超乎想象运气的人，居然只是吩咐手下不用去管。

　　怎么看都怎么异常。

　　“对方能召集一批批的人，来帮助他探查清楚黑翅虎的各项信息，可不是什么良善之人。”

　　“这么大个香饽饽好处在眼前，置之不理？”

　　“那么肯定只有一种原因。”

　　“里面有问题，让她忌惮，不敢轻易去沾染。”

　　“我还是避开的好！”

　　周木看了两眼对方，悄然离开，顺着李婵一行人走过的道路朝着远处的别墅区域而去。

　　~~~

　　外围是一圈茂密的树林环绕。

　　再里面一点是平整的草坪，假山流水，各种复古的亭台楼榭造景。

　　最中心才是别墅区域。

　　奢华庞大的主题房外面是一大片的水泥平台，停放着各种昂贵的豪华品牌车辆。

　　当然。

　　现在成了废铁。

　　“有人？”

　　周木顺着李婵一行人走过痕迹跟着，很快就发现了周围的通道上都有人留下来值守。

　　但这些对于他毫无作用

　　周木就这么等待风来吹动树叶簌簌作响的时候从对方眼前悄无声息的穿过。

　　选择了距离别墅区大概两百米的位置停下来。

　　“这个位置不错，距离，地势都处于正好，视野也开阔！”

　　周木左右张望一番，爬上旁边的亭子顶上，静静看着别墅区域的方向。

　　那里能清晰看到有三十多人散开，形成几个小队，各自负责一个方向，将别墅包围了起来。

　　而李蝉则是带着一行人从正面偷偷摸了进去。

　　不过两分钟！

　　一道咆哮声响起。

　　只见一头黄色斑纹相加，毛发如钢刺，身躯似乎大卡车般的老虎冲破阳台的窗户，从别墅中跃出，落到了前方一大片被腐蚀得坑坑洼洼的空地上。

　　正是黑翅虎！。

　　空地上还听着几辆豪华品牌的汽车，被黑翅虎一爪踩下，发出嗤拉的金属摩擦声。

　　“守好周围，这黑翅虎受了重伤，不要让它逃了。”

　　李婵的声音传来。

　　周围早有准备的手下纷纷围了上来。

　　手上的一张张金属丝网被扔出，纠缠在黑翅虎的身躯上的。

　　那金属丝网颇为神奇。

　　互相吸附，缠绕在黑翅虎的身上，让其无法挣脱，并且一旦动弹，就有细微的声音传来。

　　让周围的人都能瞬间精准判断出对方的位置。

　　“看来还真准备得周全，相关信息也收集得很多，居然直接重创了对方，还有这金属丝网，想必也是准备好的。”

　　周木远远能看到黑翅虎皮毛上有血液流淌，气息紊乱，显然状态很不好。

　　他本以为会见到一场和夜兽的大战。

　　却是没想到出现在他眼前的时候，那黑翅虎已然被李婵不知道用什么方法重创。

　　再有金属丝网缠住，瞬间气势被压下去大半。

　　“不过这黑翅虎的翅膀还没展开，还能坚持挣扎一段时间！”

　　果然。

　　随着周木的想法出现。

　　别墅门前的空地上，黑翅虎扭动前后爪，发现无法摆脱粘在身上的东西，愤怒咆哮。

　　背胛骨的位置，两只黑色羽毛覆盖的翅膀呼啦一声伸展而出。

　　将背上的金属丝网撕裂，微微煽动。

　　风声呼啸。

　　卷起地上无数灰尘。

　　身姿俯下，就要蓄力弹射飞起来。

　　虽然看不到，但李婵似乎早有预料一般，从别墅阳台跃下，手中一根棍子竖劈而下。

　　啪的一声砸在黑翅虎的头上，将其蓄力打断，头上裂开一道血痕。

　　周木瞪大了眼睛。

　　这还是他第一件见到李婵出手。

　　对方身形娇小，爆发出来的力量却远远超出了他，一跃一丈多高，身形灵活。

　　手中一根不知何种材料制成的长棍被舞得在空中掠起一阵尖锐的鸣叫。

　　不断敲击在黑翅虎的各处伤口上。

　　偏偏身形极为灵巧，像是蝴蝶穿花，轻易躲开了黑翅虎的爪子挥击。

　　“体质超过我很多很多，这就是二步强化的力量吗？果然突破了常人的极限，堪称人形夜兽。”

　　周木啧啧称奇。

　　李婵是强化到第二步的武者他并不意外，要是没有反而才会意外。

　　但当对方表现出和外表完全不一致。

　　以和他一样的人身，爆发出超越常人的力量时，还是惊叹不已。

　　和‘父母’那种诡异完全不同的感受。

　　他仔细看着对方，琢磨这如何自己该如何到达第二步强化。

　　~~~

　　黑翅虎先是被偷袭成重伤，随即又一波波的攻势到来。

　　但其皮糙肉厚。

　　防御力强大，依然奋力挣扎，猛的双爪一撑，刺啦又是一张金属丝网被撕裂。

　　疼痛，愤怒占据了所有意识。

　　兽性显现。

　　嘶吼一声，朝着周围扑去，落到地上就踩裂本就腐朽的地面水泥。

　　尾巴一甩，像是一根辫子，将一名靠得近的人员抽飞。

　　“都躲开一点，别硬扛，别让它跑就行。”

　　面对反击，李婵也是不得不暂避锋芒，身躯退后，躲闪开去，开始指挥。

　　听到同伙的遭遇，其余人都连忙听命令散开，同时手中的两根空心金属管举在身前。

　　黑翅虎原地低吼，感知到有一方传来声音，翅膀一挥，携带着风声直接冲去。

　　嗡！

　　一阵尖细的颤鸣声响起。