第二十八章：不要招惹任何夜行者？

天目帮。

　　大楼，三层。

　　大厅被装修得很是奇怪，外面走廊不是横平竖直，而是没有规则的弯弯绕绕。

　　空荡的大厅也是高低不平，不时有一处凹陷凸出，并且还有水泥柱子突兀林立。

　　桌椅摆放的位置亦是和寻常布局不同。

　　别扭，奇特。

　　好似完全和人的习惯有悖，走在其中非常不自在。

　　周木已经想到有人攻入这里抢夺物资，结果仿佛进了迷宫，处处受限的场景。

　　不过天目帮帮主吴兴倒是在其中行动自如，好似清楚知道每一个转点。

　　就像在茂密的森林穿行的动物，轻易能从密集的植被中找出一条道路。

　　“周木兄弟，你这感知很灵敏啊，这三楼很多人来过，在我的带领下都会走得很艰难。”

　　吴兴坐在沙发上，随手取下眼镜放在旁边斜立着的桌子上。

　　那是造型奇特的桌子上唯一一小块平整的地方。

　　周木摸索着在对面的沙发坐下，轻笑一声，并没有说话。

　　他能看到。

　　难免有时会不小心暴露自己异于常人的感知。

　　虽然永夜中能看到这件事无人会相信，无人能猜想到。

　　但将感知灵敏作为标签，也是一种隐藏，

　　“永夜降临，世界大变，一切规则都颠覆，我们作为被遗弃者，兄弟能强化身躯到第一步的巅峰，想必也是不容易。”

　　“此次加入我天目帮，应该是想进入那地下城吧？”

　　吴兴没有客套，直接挑明了话语。

　　周木抬头看着对方，墨镜下面是一双全白的眼睛，配合上高鼻阔口，显得有些凶恶。

　　“嗯，我也是巧合才完成了几次强化，在城东的时候无意撞见贵帮两位手下，顺便就询问了一下情况，这才知道还有地下城，夜行者。”

　　周木没有否认。

　　吴兴沉默了片刻，接着道：“也是，没谁会知道地下城后不想进去，既然兄弟你加入我们天目帮，自然也会全力帮助你。”

　　似乎察觉到周木的诧异，吴兴直说道：“我是盲人，手下还有这么多盲人兄弟，进入地下城意义不大。”

　　“地下城不是乌托邦，没有你们想象中美好，最主要是想要定居在里面，艰难至极。”

　　“哪怕现在的我都没有资格居住在里面，最多不过临时进入里面一段时间。”

　　黑暗中吴兴的声音带着感叹。

　　不知道是感叹带着一帮人的不容易，还是感叹地下城。

　　周木皱着眉头。

　　对方不愿意定居地下城他是知道的，也理解。

　　但愿不愿意和可不可以，这是两回事。

　　周木当即疑惑问道：“听说天目帮和很多夜行者都有联系合作，吴哥自身实力亦是不错，这都没资格进入地下城定居吗？”

　　吴兴魁梧的身躯靠在沙发上，长叹一口气，带着自嘲的语气回道：“什么合作？说到底不过是个好用的手下。”

　　“我们哪有资格和夜行者平起平坐啊，甚至连比较的资格都没有。”

　　“无非是我们天目帮人多，有组织，很多夜行者为了完成任务，会让我们帮点忙，然后给点好处罢了。”

　　果然是身份在外，面子都是自己给的。

　　那灰子和瘦子两人的口中一开始是和夜行者关系密切，好似至交好友。

　　后来到了天目帮总部，又说是和夜行者合作，地位稍低了一点。

　　结果真相则是相当于好用的手下。

　　统领一个帮派，在永夜中站稳跟脚，自身还是第一步巅峰，常人中的极限，却在夜行者手下毫无地位。

　　周木似乎觉得自己心中低估了夜行者。

　　“好了，你没有组织，对于永夜的认知恐怕还很肤浅，我给你普及一下永夜中基本的认知吧！”吴兴深吸口气，缓缓吐出，再度恢复了豪迈的语气。

　　周木仔细听着。

　　倒是没什么新奇，和他从夜行者指南上的介绍相差无几。

　　将夜兽，夜魔，夜诡介绍了一遍。

　　只是和书本上的记载相比，人说的会相对口语化一些，没有那么具体。。

　　还有则是将境界也简单提了一下，和那李蝉所说一样。

　　强化分为三步。

　　吴兴这方面就讲得比较详细了。

　　当然只限于第一步，对方就自身的经验了讲了一些，着重提到了一种强化液。

　　好似分为五种，每一次服用一种，待到身躯能承受，就服用下一种。

　　一种比一种药劲大，最后直到将体质完全激发，到达常人的极限，就是第一步巅峰。

　　‘这么困难？’周木心中有点发愣。

　　结晶这种东西，永夜中的遗弃者可能不清楚，但对夜行者以及这些帮派，那是不人尽皆知吗？

　　难道没人发现能直接吸收结晶强化？

　　或者。

　　只有自己能使用！

　　“地下城的通用货币只有一种，那就是结晶，二阶夜兽体内有几率存在于脑后，可以在地下城兑换强化武器，兑换强化液。”

　　“但仅限于第一步强化者使用的强化液。”

　　“还有强化武器，这可是真正的好东西，非常珍贵，能让人实力变得很强，其中强大的更是拥有特殊的能力，比如能制造声波探测，隔绝声音等等。”

　　“当然，我们也就想想，低等点的强化武器我们都没机会，更何况这些。”

　　提到这些，吴兴的脸上都带着羡慕，话语中带着渴望。

　　显然是见识过强化武器的厉害。

　　周木则是默默摸了下背后的长弓，以及腰间的乌金匕首。

　　明显，这两件就是。

　　长弓当初就吸引了李婵的视线，应该是强化度不高，所以对方没怎么在意。

　　至于乌金匕首。

　　周木使用次数挺多，但大都是作为取结晶的手段，正面搏杀除了对付楼上万小菱和‘父母’时，后来几乎没有再用。

　　但直觉告诉他，这把匕首应该强化度挺高。

　　并且后来还吸收过‘父母’第一次死后遗留的结晶。

　　遇到的任何夜兽。

　　哪怕强大如黑翅虎，也是轻松戳进躯体，没有半点阻碍。

　　不过这种武器似乎挺稀有的，眼前作为天目帮的帮主，能进入地下城交易的人都掩饰不住的向往。

　　“别多想，以后多多猎杀夜兽，积攒多点结晶，总有机会搞到一件强化武器的。”

　　“最后我再给你说说永夜中的禁忌。”

　　“第一，不要招惹任何夜行者！绝对不能招惹他们任何一个。”