第三十五章：武器库，准备

吴兴神情自信。

　　在秩序崩塌的永夜中，他自然不可能就这样听信别人提供的消息话语。

　　所以还派出了人去调查。

　　甚至他自己都跟着悄悄前去，确定了那十多头二阶夜兽的真实性。

　　“此次虽然是个大的香饽饽，可也伴随着危险，一头二阶夜兽都需要我小心才能应付。”

　　“而十多头二阶夜兽，无论是屠夫帮，还是我们天目帮，都要动用大量的强化者，几乎所有高端能力，用很多手段才有可能全部得手。”

　　吴兴的话语不知不觉已经变得极为严肃，说完后停顿了片刻后又带着一丝冷意道。

　　“天目帮只有我一位高端战力，等斩杀所有夜兽后，说不定会生出其余的心思。”

　　“但他们肯定没想到还有我们天目帮新加入了兄弟你。”

　　周木顿时明白过来。

　　对方不是让他直接正面对抗夜兽。

　　而是伪装成手下，做做后勤，隐藏起来，作为防备对方的手段。

　　因为他才加入，信息还没扩散出去，屠夫帮根本想不到，也猜不到。

　　周木没有拒绝，等过了这次任务，多半就能彻底融入天目帮。

　　能初步接触到地下城的信息了。

　　“好，全听吴哥吩咐！”

　　“放心，此次要是猎杀夜兽圆满，该分的结晶给你是一个都不会少。”

　　“约定的时间是十二个小时后，我需要动员部署一下帮里成员，还要做一些准备，你就先休息，倒时我会叫人来统治你。”

　　吴兴将手上的墨镜带上，站了起来，似乎想起什么问道：“兄弟，你有没趁手的武器？”

　　“我这里虽然没有强化兵器，可普通的刀枪棍剑还是囤了不少。”

　　“我们虽然体质强大，但还是肉体凡胎，有件趁手的武器才能完整的展现出实力。”

　　周木顿了顿。

　　武器他当然有。

　　无论是背上的长弓，还是腰间的匕首，甚至都是强化武器。

　　但在帮派活动中拿出来使用都不合适。

　　“平时使用的倒是没有合适的。”

　　吴兴没有疑惑为什么周木在没有前面加了很多定语，只当是对方有些不好意思，当即笑道。

　　“没有就没有，别客气，一件普通武器而已，以后强化武器我们也会有的。”

　　都进入帮派了，说话还这么客气扭捏。

　　吴兴以前的人生经验告诉他，这种人是几乎不会有什么坏心思的人。

　　对于周木更是满意了几分，对着门外吩咐道：“六子，等会你带周哥去楼上，要什么武器随便选。”

　　“好的，老大！”

　　门外传来恭敬的声音。

　　听起来年龄并不小，都快接近四十的样子。

　　但永夜中，决定谁大谁小的规则已经从暗里摆到了明面。

　　周木如今在帮里的地位尊贵，是除去帮主吴兴后地位最高的人。

　　这是整个天目帮高层商量出来的决定。

　　没有让周木去负责什么部门，也没属于哪个部门，而是单独存在。

　　按照以前的理解，那就是荣誉副帮主。

　　当然，周木也有权利调动帮里的很多人。

　　对于这个结果，周木亦是非常满意，正好符合他的心意。

　　吴兴走后。

　　那叫做六子的男子小心的摸索着墙壁走到了门口，脸上带着殷勤的笑容轻声说道：“周哥，现在去选武器还是等一会？”

　　六子长得矮矮小小，略微外凸的嘴上两颗大门牙交错，有点漏风，说话带着呼哧的响动。

　　当然，最显眼的还是那天目帮的成员的标配。

　　眼眶里空空如也。

　　这东西在永夜中没用，却也让他们没有对于地下城的渴望。

　　这样说起来，好像和绝育有点像。

　　周木连忙打断脑海里冒出来的奇怪念头，走出房间，回道：“现在吧！”

　　~~~

　　跟着六子顺着楼梯往上走。

　　周木能看到六子顺着墙壁不断摸索，有的地方有一个个小凸起。

　　大小多少不一。

　　似乎是让他们能辨别自己所在位置，以及接下来怎么走的锚点。

　　六子却是不知道周木能看到，只觉得身后的周木感知灵敏，轻易就能跟上他，完全没有一点生涩顿挫。

　　‘不愧是和老大一样的人物，强化者里的强者。’

　　六子默默想着，本来想提醒的话语咽下了肚里，认认真真的在前面引路。

　　上了楼梯，左拐右拐，又是楼梯。

　　连上楼都愈发复杂。

　　周木感觉像是在走迷宫，他能看到很多地方都有楼梯，有的只能上一两层。

　　心中对于吴兴当初是如何设计改造的都生出一种佩服。

　　约莫转转悠悠二十分钟后。

　　前面的六子总算停了下来，打开了一道门，里面豁然开朗。

　　“周哥，到了，这就是武器库房。”

　　周木跨进房门，里面是很大的一个房间，不，应该叫做大厅。

　　一排排的架子整整齐齐。

　　上面放着各式各样的武器依次摆放。

　　数目不多，却是种类齐全。

　　长刀短刃，两面开光，样式古朴的剑，枪矛棍棒，应有尽有。

　　甚至连周木以前寻找的复合弓都有。

　　只不过现在的他不需要了。

　　周木随手拿起身旁架子上的刀，试探性的劈砍了一下，顺畅流利。

　　“还真是制作精良啊，吴哥花费了不少心思吧！”

　　“嘿嘿，这里是老大的私库，普通制式的都在另外一个库房呢。”六子能带周木来这里，在帮里地位可能不高，却是吴兴信任的人。

　　他对这里似乎有些了解，开口道：“这地方的每一件武器都是精品，是老大永夜前花费了很多钱，拖了关系才搞到好材料制作大的。”

　　“老大本以为发生变故后能凭借这些大展拳脚，结果出现了强化武器。”

　　“说好吧，都是精品中的精品，但又随便一件强化武器都比不上。”

　　这不就是九十年代囤货bb机，准备迎接科技未来的那批人一样吗？

　　不过还是有点不同，这些武器也不至于废铜烂铁，反而对于一般强化者，是件趁手能发挥出自身体质优势的武器了。

　　六子没有催促，也没再多话，他看不到，没法细致介绍，只能站着等待。

　　耳边偶尔传来架子磕碰，武器舞过空中的声音。

　　本以为还要等一会，等对方慢慢一件件摸索挑选。

　　结果下一刻。

　　“好了，就这把剑吧！”

　　周木看着手中的长剑，三尺长点，二指来宽，没有什么样式，属于偏轻巧类的携带方便。

　　也能发挥出他在永夜中能看到的优势，灵活多变，出手声音轻。

　　回到休息房间，六子离开，周木便开始他通过简单的运动来感受自身的力量。

　　并且加以控制和使用。

　　时而闭上眼睛，不思不想，琢磨自己的精神。

　　没有系统性的指导和认知，他只能自己先慢慢摸索。

　　（ps：小作者单机得像是在玩俄罗斯方块，求大佬们拿起票票狠狠抽我两下，或者骂我两句都行！）