第二十七章：帮主吴兴

都匀市区。

　　北部。

　　漆黑不见任何光亮。

　　黑夜成为了永恒，到处都是一片寂静，像是无尽深处的深渊。

　　当然，对于道路上悄无声息避开各种障碍的三人没有什么影响。

　　两个本来就是盲人。

　　剩下一个则是黑夜中也能清晰看到。”

　　“大人，马上快到了，前面就有我们值守的兄弟。”

　　瘦子和灰子两人能作为派出去远方探查的斥候，还能安稳活下来，自然还是有点东西。

　　两人的感知较强，方向感非常好，走过的路就好像印刻在脑子里。

　　一路以来，周木发现对方都没怎么停下，就这么从都匀市的东边顺着三环路绕到了现在的北区。

　　“嗯！”

　　周木目光已经是看到了前方拐角处凹陷处有一张铺着褥子的凳子。

　　上面坐着一个人，眼眶空洞，天目帮成员非常显眼的标志。

　　旁边房檐下还垂下来一根细线，连接着远处的铃铛。

　　似乎察觉到有声音响动。

　　那人竖起耳朵，微微起身，手已经摸到了细线。

　　“秤砣，是我，探查队的瘦子。”

　　瘦子似乎并不能确定哨点的具体位置，朝着另外一个方向在喊话。

　　那人听到声音，手一松，坐回了铺着褥子的凳子，出生道：“瘦子啊，你这直接说话可是坏了规矩，小心被扣物资。”

　　“不过听起来你似乎很高兴啊，怎么？又找到二阶夜兽了？”

　　声音从侧方响起，瘦子并不意外，转过身来嘿嘿一笑：“不怕，有好事，天大的好事。”

　　秤砣来了兴趣，疑惑道：“什么天大的好事？”

　　瘦子咧嘴笑了笑，没有回答，而是对着身后的周木恭敬介绍道：“大人，这是我们的哨点，每次都是随机位置，您别介意！穿过这条巷子，我们天目帮的总部就到了。”

　　秤砣听到有其余人在，瘦子还这么恭敬，自然不敢再多言，只能心里暗暗猜测莫不是哪位来自地下城的夜行者？

　　穿过巷子。

　　眼前豁然开朗起来。

　　逼仄矮小的房屋都消失，只有一片很大的空地广场。

　　而在广场中间，一栋高楼矗立，突兀直接，与周围完全不同。

　　“大人，您稍等，我马上让人通知帮主。”

　　不用瘦子指挥，灰子已经穿过广场，在一楼大厅门口和两位守门的稍微交流后便钻进了楼中。

　　周木也不急，他能看到，这是他最大的底牌，也是最大的优势。

　　对方但凡有点异常，都瞒不过他的耳目。

　　这也是他自信直接加入天目帮的原因之一。

　　随意打量着周围，没有任何普通人的身影，也没夜兽出现。

　　想来是被清理干净了。

　　~~~

　　楼里。

　　四层。

　　灰子在一位高层管理的带领下穿过弯弯绕绕的走廊，来到了一间屋子中。

　　“老大，斥候队的灰子说带回来一位想要加入我们天目帮的强化者。”

　　“强化者？”黑暗的角落里一道浑厚平淡的声音响起：“现在不比永夜刚降临的时候，强化者多了很多，没必要请示我，你看着办就行。”

　　管理扯了扯旁边的灰子。

　　灰子第一次来这里，有些紧张的说道：“不是那些普通强化者，是一位很强的存在，甚至一开始我和另外一位队友把他都当做了夜行者。”

　　听到夜行者。

　　原来在沙发上躺着丝毫不在意的吴兴直接坐了起来。

　　夜行者。

　　这名字就像是拥有魔力，虽然只是错认，但也不得不让他重视起来。

　　“说说具体情况！”

　　灰子只得恭恭敬敬的将事情来路一一说出。

　　当然。

　　省略了他们发现受伤夜兽的事情。

　　这要是说出去，根本无法圆，肯定会暴露他们当时起的私心，只怕下一刻就要被老大亲手毙掉。

　　索性直接跳过，从突然被袭击说起，这是他早就打算好的。

　　~~~

　　“能无声无息在道路上接近你们，打晕你们，那此人感知的确不凡。”

　　“又能一手提着你们一人，行走如飞，体质的确不是那些刚迈进强化道路的人能比。”

　　“而抓你们询问，肯定不是出自地下城，或者其余势力，那必然此人就是机缘巧合强化到的这一步。”

　　“他的目地应该也很明确，就是借助我们去了解地下城，然后进入里面。”

　　吴兴来回渡步，很容易就看出了周木的目地。

　　但他没有丝毫生气，反而嘴角露出笑意。

　　不怕对方有目地，就怕对方没有。

　　“好，好，好，地下城进入可不容易，那些夜行者说能带进去全是假的。”

　　“对方进不去，就一直是我们帮的人，就算以后进去了，那必然也是夜行者，让我们和地下城多了一层关系。”

　　“正好这几天我们领地旁边出现个势力，和我们摩擦不断。”

　　“你们两个这次立了大功，如果真如你们所说，是位强者，那下次开启强化之路的资格就给你们一个。”

　　吴兴拍了拍灰子的肩膀，后者整个人都激动起来，手都在抖。

　　他听到了什么？

　　开启强化之路的资格。

　　帮主老大亲口承诺，可不是自己的猜测。

　　灰子不知道是怎么出来的，迷迷糊糊跟在后面，直到走出大楼，才陡然清醒。

　　~~~

　　“我叫吴兴，天目帮帮主，非常荣幸兄弟能看中我们。”

　　爽朗的笑声传来。

　　魁梧的身躯，留着寸头，高鼻阔口，带着一副黑色眼睛。

　　周木远远就看到了对方从大楼中走出的身影。

　　当然也看到了对方身后只跟着两个人，其中一人还是灰子。

　　看来对方没起什么心思。

　　“我叫周木。”

　　周木报上名字，准确的抓住对方伸出来的手握了握，对方没有松开，而是一股力量传来。

　　周木丝毫不惧，达到第一步强化的巅峰，体质已经到了常人的极限。

　　手掌像是钢铁一样收紧。

　　两人互相钳制，居然不相上下。

　　吴兴惊讶出声道：“周木兄弟这体质，怕也是到了第一步强化的巅峰吧！”

　　他原本想着能有第一步强化的后期就不错了。

　　毕竟手下那些普通人根本察觉不到其中的差别。

　　还有强化道路难之又难，他都是提前部署，依靠这么多手下，侥幸能进入地下城交易，才到了现在的第一步巅峰。

　　现在居然遇到一个没势力，不是来自地下城的人也是第一步巅峰。