第二十六章：天目帮！

“大人是强化者，体质强大，感知灵敏，我们都是普通人，有自知之明。”

　　“大人有什么需要尽管吩咐，我们天目帮一向对地下城出来的夜行者都是恭敬有加的。”

　　天目帮？

　　看来就是对方势力的名字。

　　只不过名字有些奇特，明明是两个瞎子，加入的帮派却叫做天目。

　　但好在两人识趣，倒是省下一些麻烦，否则还得上手段逼问一番。

　　周木转念一想。

　　也是，那些遇到事情，连情况都搞不清楚就大放厥词的人，要么是天生贵胄，养尊处优惯了的人，要么就是脑子有问题。

　　大多数都出自电视里。

　　能在永夜中活下来，加入帮派混的普通人，可没有蠢人。

　　对方一直求饶，却是明里暗里提了几次天目帮，道出了来历。

　　天目帮的两人跪在地上，听不到回应，更察觉不到对方的情绪，心中七上八下，战战兢兢。

　　就在气氛凝重压抑到快要窒息的时候。

　　“吩咐倒是不用，但有些问题需要找你们了解一下。”

　　周木平静的声音让天目帮的两人松了一口气，连忙殷勤道：“大人您问，只要我们知道，一定知无不言，言无不尽，绝不会半点隐瞒。”

　　“起来坐着，说下天目帮的情况吧？”

　　周木虽然在永夜中能看到，一直在都匀市中打探，认知却是非常有限。

　　就连地下城以及夜行者的消息都是无意中得知。

　　对方两人只是普通人，可从表现上来看，知道夜兽结晶，知道地下城，知道夜行者。

　　那背后叫做天目帮的帮派组织肯定不简单。

　　~~~

　　半晌后。

　　周木坐在椅子上，脑海中将对方两人刚才的话语整理一番，对天目帮有了一个大概的认知。

　　首先，天目帮中几乎全是瞎子。

　　老大叫吴兴，以前是一家连锁盲人按摩店的老板，规模生意不错，在都匀市都有些名气。

　　后来应该是知道了一些永夜降临的消息。

　　但对方没花钱找关系去获得进入地下城的资格，而是提前租下一栋大楼，疯狂的囤积物资。

　　几乎方方面面，世面上涵盖的东西都能在大楼中找到。

　　由于自身是盲人，轻松的通过渠道聚拢了一批盲人。

　　眼前这两人就是那时候加入的。

　　后来永夜降临，知道点内幕的吴兴自然是风生水起，将组织定名为天目帮。

　　意寓为永夜中的眼睛。

　　也是，永夜降临后，盲人是最快适应的，感知胜过很多普通人。

　　凭借囤积的武器，手下的众多盲人，到处猎杀夜兽，获得结晶。

　　后来和地下城中出来的夜行者搭上线，依靠结晶交易，成功成为了强化者。

　　短短时间，成为了那一片区域最大的势力，连一些夜行者都需要和他们合作。

　　所以哪怕只是普通成员，这些人也是对于地下城知之甚多。

　　并且由于都是盲人。

　　根本没人憧憬去地下城，天然凝聚力很强，不会被分化。

　　在地面上他们是正常人，不，比正常人地位高很多。

　　到了地下城，瞎子就是人下人了。

　　但其余复杂一点的问题，比如具体到夜行者的称号，实力之类的，这两人就一问三不知了。

　　“你们遇到好处想私吞，看来天目帮的规矩也不怎么严嘛？”

　　周木看着坐在地上的两人。

　　这两人三十多岁的样子，身形干瘦，一个眼眶里是伤疤空洞，一个是灰蒙蒙一片。

　　瞎得各不相同。

　　作为天目帮的普通成员，平日里都是外号相称。

　　分别叫做猴子，灰子。

　　灰子是眼睛被一层灰色蒙住的男子，他听到这话，心中升起一股寒意。

　　这才明白原来对方早就盯上了他们，一直就在他们身后静静的监视着他们。

　　而他们毫无察觉，甚至对方从什么时候开始的都一无所知。

　　对方的话语来看，至少也是在他们升起贪婪的心思之前。

　　在黑暗中监视人，难度直线上升，还那么久的时间，简直匪夷所思。

　　“天目帮里面人不少，我们兄弟两人就是喽啰，否则也不至于被派到这么远的地方来寻找夜兽。”

　　“这是帮里最危险的工作，没人愿意来，我们地位低微，没有办法。”

　　“找到一点机会，所以才鬼迷心窍，想要翻身成为强化者。”

　　“只有成为强化者才能成为领头的，享受一切。”

　　瘦子的声音悲凉，没有半点否定，老实交代。

　　至于那未知重伤的夜兽。

　　他们是自动忘掉，不敢提及。

　　“那我能加入你们天目帮吗？”

　　什么?

　　就在两人一边卖惨，一边揣摩‘大人’心思时，听到这话语，人都愣住了。

　　甚至以为自己产生了幻觉。

　　“‘大，大，大人，您是想和我们帮派合作吗？’

　　“不，我想加入你们。”

　　周木肯定的回应。

　　刚刚一番询问，天目帮是有地下城出入口的消息，甚至他们的老大还能进入地下城。

　　只不过这两人的地位太低，无所知晓具体位置情况。

　　最简单，也最稳定的方法，那就是加入天目帮，自然能得到地下城进出口的消息。

　　甚至能直接借此身份进去。

　　“‘大人’，您不是夜行者吗？”

　　灰子和瘦子有点懵逼。

　　夜行者的地位很高，能在地下城中生活，对于正常人，就算整个天目帮也比不上啊！

　　他们说的是帮派和夜行者合作，实际是夜行者找他们帮忙做事，得到可以到地下城交易的机会而已。

　　周木眉头一挑，轻笑道：“我什么时候说过我是夜行者了？”

　　“不是？”

　　瘦子和灰子人都傻了，忍不住叫出声。

　　随即脸上就是露出无尽的欣喜。

　　刚才他们一直都是胆颤心惊，甚至都觉得自己大概要凉了。

　　在永夜中，杀个人太简单了，换位思考，杀了是最简单最方便的处理方法。

　　不会暴露自己任何一点信息。

　　结果现在，他们不止没死，好像还要给帮里立下一个大功。

　　帮里是几乎全是盲人。

　　进入永夜后对招揽手下更是极为谨慎，普通人根本不会理睬你。

　　但那是对于普通人。

　　眼前这位，那是普通人吗？

　　“可，可以，天目帮能有您加入，那绝对是我们的荣幸，老大会亲自欢迎您的。”