第二十九章：三个禁忌！

吴兴神情凝重，一字一句的说出了第一个禁忌，极为认真。

　　仿佛在述说以前的法规一般郑重。

　　周木眨了眨眼。

　　他好像已经招惹了，并且还不是简单的招惹，而是抢了对方谋划以久的黑翅虎。

　　就给对方留了个尸体在那里。

　　也就搬不走，否则连尸体都不会留下。

　　周木疑惑道：“为什么？”

　　“因为能成为夜行者都是走到第二步的强化者，背靠地下城，拥有的资源，信息，武器，都不是我们能想象的。”

　　“别看我们是第一步巅峰，和第二步很近，其实天差地别。”

　　“我们体质强，但还是人，拥有极限，他们则是突破了极限，超越了人。”

　　“而现在想要进入地下城居住，就必须达到第二步，否则没有任何办法能让你进去。”

　　“这是地下城的铁律！”

　　吴兴话语中是说不出的愤慨和不甘心。

　　不是因为不能进入地下城居住，而是对于不能到达第二步，超越常人极限大的不甘心。

　　第二步？

　　周木脑海中回想着在都匀市南部别墅外看到的李婵和黑翅虎的搏斗。

　　对方身躯小巧，的确展现出来了超越极限的力量，是他完全比不了的。

　　处于强化第二步倒是有些意料之中。

　　但那庄园中被还是普通人击杀的张石也是？

　　‘看来当时那人早就受了伤，在和那庄园中的夜兽搏斗之前，我遇到的时候已经是伤上加伤，才侥幸凭借能看到的优势击杀对方。’

　　周木细细想来，有了猜测。

　　原来夜行者这么强，只不过他刚好遇到的都取了巧。

　　‘但为什么第二步才能进入地下城居住呢？永夜才半个多月，里面绝对大部分还是普通人。’

　　‘第一步巅峰也许比不上夜行者，在地下城中绝对也胜过大部分人，没必要卡得这么严吧？’

　　周木不明白，看向吴兴，对方的神情显然也不清楚这条铁律的原因。

　　恐怕只有那些夜行者能明白一些。

　　吴兴没听到周木的声音，再次凝重提醒。

　　“周木兄弟，这条非常非常重要，夜行者的地位很高，远不是我们能比的，切记不要得罪。”

　　“嗯，谢谢吴哥！”

　　“这就对了，只要不是夜行者，以你的实力，还有我天目帮在，还是为所欲为的。”

　　吴兴满意点点头，随即话锋一转，变得严肃。

　　“第二个禁忌，就是和夜诡有关，夜诡奇特，是永夜中最神奇，也是最可怕的存在。”

　　“夜兽再强，有着形体，是血肉之躯，能抵挡，能搏杀。”

　　“夜诡就不一样了，千奇百怪，形体不一，比如阳光百货，那里就有夜诡的存在，只要进入其中的人都莫名消失。”

　　“很多强化者都折损在里面，一位夜行者进去后成功出来，也是浑身是伤，一言不发。”

　　“所以，在任何地方发现异常就要第一时间撤退，陌生怪异的地方就让手下先去探查。”

　　说到这里，吴兴不知道从哪里摸了一张的木板出来，上面刻画着一副地图。

　　正是都匀市的全貌。

　　吴兴抬手在上面抚摸而过，每一个凸起凹陷都代表着节点，能让他清晰感受到地图的信息。

　　“这是一张都匀市的地图，上面有一些已经探查到有夜诡存在的区域，就送给周木兄弟了。”

　　风声传来，周木伸手接住飞来的木板地图。

　　他自小在都匀市长大。

　　但熟悉的只是周围区域，都匀市其余地方还是很陌生的。

　　他能看到，找到的纸制地图也能用。

　　不过没有眼前这般精致，刻画在木板上极为清晰，手指摸过就能感受到错落有致的图案，以及旁边的字体。

　　当然，最重要的是上面有一些地方有标志，被用一种胶体黏在上面，作为有夜诡的警示。

　　“这只是我们周边探查到的夜诡存在，可能有遗漏，平时外出还是要多多注意。”

　　“至于远一点的，力有未逮，也没必要浪费手下去探查，去那些地方更得小心。”

　　吴兴解释着木板上的标识。

　　周木顺着看过去，找到了现在所在的位置，周围就有三个被胶条粘住。

　　显然，这就是存在夜诡的地方。

　　如此看来，好像还不少。

　　“夜诡的强大与否很难区分，因为性质不同，但它们也有生命，肯定也有强弱。”

　　“目前地下城中的结论是根据对方的意识来判断。”

　　“除去一些特殊的，普遍以有形体与否，智慧越高为越强。”

　　“当然，不管强弱不是我们能接触的，就算最弱的那种我们也是无法抵挡的，遇到就一个字，跑！”

　　似乎怕周木年轻不服气，吴兴还叮嘱道：“别看强化分为三步，实际第一步就是打个基础，真正超脱常人，拥有超然力量，是从第二步开始的。”

　　吴兴站了起来，上前拍了拍周木的肩膀：“好了，还有最后一个禁忌，那就是关于夜魔。”

　　“最可怕的不是那些藏身于阴暗，见到光亮才出来的夜魔，而是那些无声无息入侵，将人腐蚀成夜魔，却还保留本能，混迹在人群中的存在。”

　　“哪怕熟悉的人也要多多注意，不要被蒙骗，好在那些刚被腐蚀的不会很强，倒不用太过担心。”

　　“今天将基本的都和你说了，其余的以后你自然会慢慢了解，我先让人给你安排个房间吧。”

　　“在天目帮，至少能让你安心休息，不至于提心吊胆。”

　　周木连忙拒绝道：“不用了，我还要回家，出来有段时间了，再不回家，可能父母要着急了。”

　　吴兴一愣。

　　回家？

　　这词语在永夜中好像有点陌生。

　　“要不，要不将你父母也接过来住吧，天目帮这栋楼还是有很多空的，也安全方便一些。”

　　“你每天过去过来，夜兽不可怕，但很容易在路上遇到新生的夜诡。”

　　周木倒是想。

　　按照对方所说，‘父母’好似在不断的进化，拥有形体，智慧越来越高，和常人都几乎一样。

　　还能改造结晶，只怕是夜诡中极为恐怖奇异的存在。

　　但真请过来，你可能又不乐意了。

　　当然，他其实也不想回去，可他直觉哪怕跑到了都匀市最北部，‘父母’依然能找到他。

　　那后果，无法承受。