第三十三章：第二步，飞行

三团气线非常好分辨。

　　其中一团晶莹透明，蠕动穿梭，取自黑翅虎的脑中的能源结晶。

　　另外两团则是带着丝丝黑色，摆动游转，取自黑翅虎背上。

　　“还是零食？”

　　“被处理过能吃，但要少吃，有点营养。”

　　周木默默回想着昨天‘母亲’的话语，琢磨里面所蕴藏的信息。

　　零食这点不重要。

　　那不是他们目前能理解的。

　　但有点营养，说明蕴含着很大的能量，需要小心。

　　周木慢慢将手触摸到那团有‘营养’的气线中，顿时气线受到牵引。

　　疯狂顺着手上的毛孔钻进了周木的体内。

　　涨痛！

　　气线在体内融化，形成狂涌般的水浪在体内卷动，让他的身体好似被撑破。

　　不。

　　就是要撑破，皮肤表面密密麻麻的出现了裂口。

　　极致的痛苦像是千万根钢针扎在脑海中。

　　饶是早有心理准备的周木都在地上不住的翻滚，什么念头都被淹没。

　　只剩下无尽的痛苦。

　　身躯裂开，破碎，一块块剥落。

　　周木眼睁睁看着躯体一点点消散，一点点掉落，恐惧和痛苦占据了所有意识。

　　死了吗？

　　这是身躯承受不了？

　　周木心中最后的念头升起，死死盯着只剩下半截躯体的自己。

　　血肉模糊，还在消逝。

　　最后全都不见，周木意识混混沌沌，却是猛然升起一个意识。

　　“我还没死？”

　　念头一起，所有感觉像是潮水一般褪去。

　　周木猛然坐起，浑身衣衫被冷汗侵湿，大口喘息的看向自己的双手，还在。

　　腿，身躯，所有一切都还在。

　　上面连一点伤口都没有。

　　所以，刚才全是假的？

　　但那极致到深入灵魂的痛苦，依然在回忆里，想起都是一阵颤栗。

　　周木待到心中平静下来，这才站了起来，尝试的检查自身。

　　拿起身旁的长弓轻轻拉动。

　　“体质加强了？”

　　有着对比，周木能明显的感觉到拉动长弓轻松了很多。

　　所以。

　　以前是第一步巅峰，常人体质极限。

　　现在超过了，哪怕一点点，也代表着完全不同的意义。

　　“这就是强化的第二步吗？”

　　周木微微皱眉，没有想象中的激动。

　　因为实在是太有限了。

　　仅仅只是体质增强了一些，并没有产生质的区别。

　　但他发现自己精神倒是似乎清醒了很多，注意力变强，听力，视力，以及嗅觉好似都有些不同了。

　　“难道第二步最主要的不是体质，而是精神？”

　　联想到刚才那看着自己寸寸断裂的一幕，周木心中有了猜测。

　　但也只是猜测。

　　他决定还是要去找了解的人了解才行。

　　而有第二步强化者的，只有地下城，这让他又多了一个必须去地下城的理由。

　　至于剩下的两团气线。

　　周木也是想到了‘母亲’的话语。

　　没什么用？

　　但挺好吃，吃点也无所谓。

　　没用是个相对的问题，可能是在对方看来无用，但挺好吃，吃点无所谓。

　　证明还是能直接吸收。

　　并且。

　　这可是连李婵这样的夜行者为此都花费了无数心血想要得到的东西。

　　周木坐在地上休息，等到感觉恢复了精气神，深吸口气，小心翼翼的将手伸进了其中一团气线。

　　气线消融，钻进体内。

　　但好似另一团气线也受到指引，主动飞来，合在一起。

　　周木顾不得其他，精神紧绷的等待着即将到来的痛苦。

　　但此次居然没有。

　　并且清晰的感觉到两股力量在体内流动，他甚至能用精神勉强控制。

　　直到最后汇聚到背上肩胛骨的地方才停歇下来。

　　“这是？”

　　周木念头一动，一个想法从脑海中生出。

　　他全神贯注的将意识沉浸在那两团力量中。

　　嗤拉！

　　一阵破裂的声音传来。

　　只见一双黑色的羽翼伸展从周木的背上伸展而出，足有三米来宽，左右横跨整个房间。

　　“能融合夜兽的能力，怪不得那李婵没有伤害黑翅虎的翅膀，原来所谋划的就是这个。”

　　周木有些激动。

　　能感觉到背上的翅膀像是新长出的手臂，能用精神控制。

　　他控制念头收拢翅膀，来到窗前，往外一跳，背后双翅展开，扇动。

　　房屋在视线中越来越小，周木已经置身于高空，只是额头冒出细密的汗水，精神有些萎靡。

　　“看来使用翅膀很消耗精神，不能随意展现。”

　　周木连忙压下激动的心情，不太熟练的往下滑落，最后落到地上。

　　手掌抚摸着如臂挥使到眼前，和实体一模一样，但触摸上去却能穿透而过的翅羽。

　　“不错，这次的收获太大了，有了这双翅膀，加上我能看到的双眼，在永夜中足够进退自如。”

　　“哪怕遇到那些夜行者，也不用慌张忌惮，随时可走。”

　　周木此时已经感觉脑海中眩晕感传来，知道是快到了极限，念头一动。

　　顿时背后双翅收拢消失，化作能量顺着背上的毛孔钻了进去，盘踞在肩胛骨的位置。

　　重新回到五楼休息室。

　　修养精神最好的方法就是睡觉。

　　两个小时后。

　　周木醒来，精神恢复了饱满，先是洗漱一番，随即将长弓背上，腰间乌金匕首，还有三根箭矢。

　　顺着昨日的道路，朝着都匀市北部，天目帮总部而去。

　　飞当然会快上很多。

　　但那消耗精神太大，没有必要。

　　熟悉的道路非常快，并且周木能更加清晰的感觉到感官变得敏锐。

　　以往听不到的一些细微声音都清晰可闻。

　　藏在房间里，低声祈祷的人，小声咒骂不甘心的人，躲在某个商店中，悄悄摸索走动的人。

　　一切都清清楚楚，无所遁形。

　　配合上永夜中如同白昼的双眼，不用再那么小心翼翼。

　　~~~

　　天目帮。

　　周木到了外围，还没到视线范围，就察觉到了建筑转角地方值守的帮派成员。

　　直到自己走到对方面前，主动出声，那人才察觉。

　　轻轻有间隔的拍了两下巴掌。

　　那被吓了一跳，紧张的值守人员听到这帮派的暗号顿时松了口气。

　　周木继续往前，穿过小巷，眼前豁然开朗。

　　宽敞的广场上，一栋高楼矗立。

　　正是天目帮的总部。

　　走到大厅门口，报上名字，那守门的人似乎早有准备，连忙恭敬的带着周木上了七楼。

　　安排了房间和将天目帮的情况都细细介绍了一番。

　　“周哥，我就不打扰你休息了，帮主今天有事外出，回来就会第一时间来找你。”

　　周木将自己的房间以及周围都细细检查了一番。

　　没有问题。

　　并且说是房间，其实是一套房间，里面包含着客厅，卧室，厕所，甚至还有一个健身房。

　　连洗浴之类的都一样不差，当然只有冷水，听说介绍说是吴兴永夜前都改造好的。

　　周木在总部转了转，大部分区域他都能去，倒是和他的‘基地’相似。

　　像是升级版本。

　　而就在周木准备去楼下的时候，他突然看向了楼道口。

　　随着脚步声响起。

　　吴兴那张高鼻阔口，粗狂的脸出现。

　　“兄弟，安排还满意吧！”

　　“今天刚好有个任务，我们和隔壁势力一起发现了一处好地方，有十多头二阶夜兽。”

　　“这可是好机会，猎杀完了，至少能分到四五块二阶结晶。”