第二十三章：月牙形结晶！

长弓强化过一次。

　　已经不是人能造得出来的东西。

　　因为哪怕经验再多，手艺再好的大师，也无法做出拉开后丝毫没有一点声音的弓。

　　周木悄然摸出箭矢搭在弓弦上。

　　强化两次，达到第一步强化巅峰。

　　周木的体质已经到了常人的极限，不逊色于任何古代传说中的天生神力之人。

　　一百五十磅的弓被拉成满月。

　　嗖！

　　漆黑，寂静的永夜被一道尖锐的破空声打破，精准的从黑翅虎的眼眶中钻了进去。

　　直到没入半截才停止。

　　二十米的距离，常人极限的体质，周木不用过多训练，也能轻易射中黑翅虎腕口大的眼眶中。

　　黑翅虎当即就是一声惨啸。

　　声音滚滚，震得厂房的房顶都在颤动，房梁架子上的灰尘簌簌飘下。

　　刚刚才平静下来的厂房里再次尘土弥漫。

　　周木速度很快，在射出第一箭的时候就已经重新上箭拉满。

　　手指松开弓弦，又是一支箭矢准确无误的钻入了黑翅虎的耳中，只剩下尾羽露出半截。

　　最脆弱的地方受到伤害，眼眶和耳中血液流淌，黑翅虎头颅都被染红。

　　感知亦是再也没有，只剩下最原始的挣扎。

　　货车般的身躯摇晃着站起，将周围的机械全都撞翻，噼里啪啦，轰隆声不断。

　　“这都没死吗？”

　　两只箭矢贯穿进脑海中，对方居然还能挣扎。

　　周木眉头皱起，心中虽然着急，却不得不往后退出一些距离，避开锋芒。

　　眼睛直勾勾的盯着黑翅虎的身影。

　　好在很快，那黑翅虎就没了力气，身形越来越晃悠，背上黑色的翅膀隐现，终究没有弹出。

　　最终轰然一声倒在地上，喘息着无力动弹。

　　周木眼前一亮，没有大意，摸出最后一根箭矢，弯弓搭箭，射入黑翅虎另外一个眼眶中。

　　黑翅虎身躯无力的扭动，嘶吼声都虚弱低微，周木这才没有了顾及，连忙上前，腰间的乌金匕首摸出。

　　嗤拉一声顺着黑翅虎后颈处骨头缝隙插了进去。

　　血液溅射而出。

　　周木往旁边一闪，还是不可避免的手上沾染了一些，感受到了血液的滚烫。

　　“刚才那么大的吼叫声，在这永夜中只怕十里开外都能清晰听到。”

　　“不说其余的意外，就李婵的手下也必然很快就能通过声音的位置找到这里来，不能再耽搁了！”

　　周木深知时间紧迫。

　　也就这里是无人的工业区，若是换个其余地方，只怕已经有胆大的人赶来了。

　　再次握住露出刀柄的乌金匕首，周木猛的一划拉，生生在黑翅虎硕大的头颅后拉开一道裂口。

　　手掌伸进去，忍受着滚烫的血液灼烧感，在里面一阵摸索。

　　总算抓到一块指头大小的结晶。

　　结晶倒是和二阶夜兽的差不多大小，但颜色却带着有些晶莹的紫色，像是玉石。

　　“不错，看起来档次都高了很多，能让强化到第二步，来自地下城的李婵都费尽心思谋划的东西，必然是好东西。”

　　“就是可惜了这具黑翅虎的尸体，这么大我是带不走的了。”

　　周木将满是血污的手在已经彻底死去的黑翅虎毛发上蹭了蹭。

　　有些舍不得。

　　他虽然不知道有什么用，可也能感受到是好东西。

　　无奈黑翅虎尸体和货车一样庞大，就算给他时间他都带不走。

　　只能伸手将三支箭矢拔下来。

　　“不对？”

　　正准备离开的周木豁然停下脚步，脑海里突然想起在别墅区域的画面。

　　“按理说夜行者李婵准备那么久，甚至一出手直接偷袭重伤了黑翅虎。”

　　“没理由能让它跑掉的？最简单的就是将对方显化的一对黑色翅膀打伤，就能轻易防止飞走。”

　　“但他们一直没有，当时似乎一直还刻意避开了黑翅虎显露的翅膀，才让它最后找到机会逃走。”

　　“所以，黑翅虎的翅膀有古怪?”

　　周木茅塞顿开。

　　既然那李婵冒着黑翅虎逃走的风险都不攻击一次对方的翅膀。

　　那必然是因为有所作用。

　　周木连忙回过头来，爬上黑翅虎尸体的背山，和记忆中对方伸出翅膀的位置对应。

　　“就是这里！”

　　找到位置，周木乌金匕首，毫不犹豫的往里一扎，拉开一道大口子。

　　温度降下来，愈发黏稠的血液顺着伤口流淌。

　　周木却嘴角露出一个幅度，盯着伤口处。

　　那里赫然又出现了一块结晶。

　　这块结晶呈现出黑色，只有寻常结晶的一般大小，形状也不是圆形。

　　而是带着一个半月的幅度。

　　倒像是微型的翅膀。

　　很显然，这可能就是那李婵不愿意伤害黑翅虎翅膀的原因。

　　周木不清楚用处，却不妨碍知道这是好东西。

　　“应该是一对！”

　　周木来到另外一侧，照着对称的方向一刀滑下，果然一块同样的半月形的黑色结晶掉落。

　　东西到手，周木这次没有再犹豫，而是顺着来路出了厂房。

　　外面的绿化带中，两个盲人还没醒来。

　　周木刚刚将两个人提起来，就隐约听到密集的脚步声传来。

　　他当即朝着另外一个方向快速走开。

　　~~~

　　工业区中。

　　一行人顺着宽敞的道路行走。

　　最前方一人面容精巧，极为漂亮，紧致的连体衣将她完美的曲线勾勒出来。

　　只不过在永夜下无人能欣赏。

　　并且这人脸色阴沉似水，没有一点表情，水润的嘴唇微微抿住。

　　一道难言而奇怪的声音从其嘴里发出。

　　持续不断。

　　似乎能帮助她感应周围的场景，精准的避开了路上数辆废弃的车子。

　　“长官，刚刚黑翅虎的声音就是出自这周围了！”

　　听到下属的声音，李婵停了下来，抬起手背擦了擦额头一层细密的汗珠。

　　很显然，刚刚那种感知方式很耗费体力和精力。

　　也就不久前听到了这个方向的黑翅虎的声音，否则她不会使用这一招。

　　李婵如同风铃般的声音再次响起：“嗯，挨着搜查，不能放过任何一个地方，要是有消息发现，立刻传信！”

　　“是！长官！”

　　身后的三十余人默契的分为三人一小队，摸索着朝周围探查而去。

　　不时响起一阵轻微的声音。

　　此起彼伏，像是在说话一般传达信息。

　　不过十来分钟，一阵与众不同的尖锐声音突兀响起。