第二十二章：得手！

都匀市东城区外围是一片工业区。

　　连绵的厂房成片分布，被一条条宽阔整齐的马路均匀分隔。

　　这是一片汽车工业城。

　　除了中间是一家汽车大厂外，其余的都是依靠其存在，生产汽车零部件的小厂。

　　往日人流颇多，车来车往，是都匀市非常重要的支柱企业。

　　但此时。

　　和金融区一般，永夜降临后，水电中断，这里缺少必备的生存物资，成为了人迹罕见的区域。

　　“坠落到这里倒是不错，若是坠落到人多的地方，只怕会引起很多人注意。”

　　“万一来两个夜行者，我的机会可就小了很多。”

　　站在楼顶看着不远。

　　却是和望山跑死马一样的道理。

　　实际还是有些距离的，至少有个十多里路。

　　一路奔行，花费了周木半个小时的时间才赶到黑翅虎坠落位置的周围。

　　“应该就是这周围了，那黑翅虎哪怕不是直接从空中掉落下来，但那么庞大的体型，就算滑行坠落，也必然会留下痕迹。”

　　周木环视一周，并没有找到黑翅虎的身影，当即跃上马路旁停靠着大货车车头顶。

　　目光扫过，很快发现了左边大约五十米远的一栋厂房顶上有一个大的凹坑。

　　在一众平整的房顶中非常显眼。

　　~~~

　　“就是这里，刚才有东西坠落到厂房顶上的声音。”

　　“好像也不是直杠杠的掉落，我还听到房顶的钢瓦响了一阵。”

　　“小心，有血腥味！”

　　“嗯，是血腥味，我摸到血了，好浓稠，好多，绝对不是人的。”

　　“那只有夜兽的了，难道是什么夜兽落到这里？”

　　“卧槽，这房顶凹陷的范围好大，落到这里的绝对是头强大的夜兽。”

　　“有些强大的，被划分为二阶的夜兽脑袋里可是有能源石的，天降大饼，想不到这种机会居然掉在我们脑袋上。”

　　周木刚刚靠近这里，便隐约听到有人的声音传来，当即小心翼翼的隐藏着动静上前。

　　便看到有两人正顺着梯子爬上了厂区房顶，在摸索着那片被黑翅虎坠落在钢瓦上的区域。

　　“看动作应该没强化过，但在黑暗中倒是挺敏捷的。”

　　周木细细观察着两人，没有贸然出去。

　　而那两人摸索间愈发兴奋，顺着梯子熟练的下了房顶，趴在地上用鼻子不断的在地上闻着气味。

　　“这里有血！”

　　“血迹是往厂区里去的，看来那夜兽躲到车间里面去了。”

　　两人虽然是没有强化过的普通人。

　　却是很有一套在永夜中的感知方式，非常敏锐，很快就根据血迹察觉到了去向。

　　周木也发现了缘由，因为其中一人眼框中没有眼珠子，而是一道豁口疤痕。

　　另外一位眼眶里也是灰色的眼球。

　　赫然是两位盲人。

　　永夜对于任何人都是极大的限制，但对于原本就看不到的盲人来说，却是没有什么变化。

　　常年在黑暗中的生活，让他们早就习惯了眼前漆黑一片。

　　对于未知的怪物虽然也会有恐惧，但也远远超过了普通人在永夜中的生存能力。

　　“怪不得两人没开启强化之路还这么敏锐，敢于到这厂区来，原来是盲人。”

　　“倒是正好，那黑翅虎虽然受了重伤，但具体什么情况我还不了解，毕竟是三阶夜兽，连夜行者都需要谨慎对待，让这两人帮我探探也是好事！”

　　周木悄然凑近了一些。

　　那两位盲人全身心都在天上掉下的大饼上，哪有心思去注意其余地方的动静。

　　迫不及待的拿起放在墙边的导盲杖顺着血迹钻进了厂房中。

　　厂房宽阔，到处都是大型的机械，挡住了周木的视线。

　　他只得在外面等着。

　　过了一会儿。

　　整准备跟进去瞧瞧的时候，一道嘶吼声从厂房深处响起，伴随着一阵卷起无数灰尘的风传出来。

　　当然，还有两道狼狈的人影疯狂逃窜，连手里的盲杖都丢掉，撒丫子狂奔。

　　也是两人了得，走过的路居然记得清清楚楚，在机械遍地的厂房中居然畅通无阻的一口气拍了出来。

　　“玛德，这什么夜兽，老虎变异的吗？”

　　“艹，老虎怎么会从天上掉下来，长了翅膀不成。”

　　“这风又是怎么回事？”

　　“没听说过夜兽还能弄出妖风来的。”

　　“这野兽看样子不是我们能对付的，报告给老大才是，应该也能大功一件。”

　　“对，还是禀告大哥，他可能都得需要找点地下城的人合作才行。”

　　两人一口气跑出厂区大门，躲在路边一辆大货车背后才气喘吁吁的嘀咕着商量。

　　最后达成一致。

　　休息片刻，两人正想离开，却是感到背后有细微的声音传来。

　　“什么东西？”

　　声音才出口，就豁然后脖子上挨了一击，晕倒了过去。

　　周木从门卫室中随手扯了一截电线将二人绑住，撕下椅子上的泡沫皮革揉成一团堵住嘴巴，将两人往旁边草丛里一扔。

　　随即便不再理睬，往厂房中摸去。

　　这两位盲人知道夜兽的称呼，还提到地下城的人，看来知道的事情不少。

　　周木倒是想立即盘问，但相比之下，当然还是黑翅虎更为重要。

　　那李婵手下众多，还是夜行者，很快就会摸索到这周边。

　　得抓紧时间！

　　周木念头转动间，人已经来到刚才的厂房门口，顺着那两个盲人进去的方向前进。

　　脚步放得很轻，走到厂房伸出，终于那黄色斑纹，身躯大如卡车的黑翅虎出现在了眼前。

　　黑翅虎趴在角落里，身上数道深可见骨的伤口，血液泊泊流下，染红毛发，顺着滴落到身下，已然形成了一个血洼。

　　似乎刚刚受到惊讶，黑翅虎正低着头，咧着嘴，露出尖锐的牙齿，谨慎的感受着周围的气息。

　　不知是不是血腥味太重，盖过了周木的味道，或者受伤太重，影响了感知。

　　黑翅虎并没有发现摸进来的周木。

　　周木躲在一个焊压机后面，小心翼翼的透过机器的空隙打量着黑翅虎。

　　对方窝在角落，像是一头找到个小窝的大猫。

　　时间悄然过去，黑翅虎慢慢平静下来，背上那完好无损覆盖着黑色羽毛的翅膀缓缓收起。

　　隐没在背上不见踪影。

　　周木这才抬起早已拿在手中的长弓。