第七章：趴着吧，可能会有点疼！

周木将夜诡的两具尸体从窗户扔下，砸在马路上啪嗒一声。

　　周围苟在角落的人都被吓得一个激灵。

　　而那些夜兽则是像闻到老鼠的猫，飞快循着声音方向爬来争抢。

　　周木站在窗户后，看着尸体被啃食殆尽才回到屋内。

　　将匕首放在顺手的位置。

　　那颗蓝色结晶则在一旁。

　　任由其吸收。

　　躺在床上，看着熟悉的房顶，不知不觉睡了过去。

　　~~~

　　咚咚咚！

　　寂静的永夜中。

　　一道极为细微的敲门声将周木惊醒。

　　周木抓住身旁的乌金匕首，坐起身来仔细聆听，很快确定了有人在楼道口，轻轻的在敲自己家的大门。

　　“是有人在扫楼吗？”

　　周木见过不少胆大一些的人在挨着一栋楼一栋楼的搜索食物和水。

　　甚至有些还聚拢一群人。

　　不过永夜之下，谁都看不到，大都在内讧中散去。

　　周木发现蓝色结晶已经粉碎，当即握着乌金匕首起身，穿过客厅，来到门口，透过猫眼朝外望去。

　　一位女孩正站在门外。

　　穿着白色的裙子，一手摸着墙壁，一手正小心翼翼的放在门上。

　　每隔一段时间就轻轻敲上两下。

　　“周木哥，我是楼上的万小菱，是你吗？”

　　似乎听到声音，女孩有些就激动，压着嗓子询问。

　　“什么事？”

　　周木皱了皱眉。

　　对方一直住在楼上，两人自小相识，甚至小时候还经常一起玩。

　　只不过自从年龄大一些，倒是不怎么来往，最多遇到了就打个招呼。

　　“我父母在天黑之前去外省出差了，这段时间就我一个人在家里，外面似乎还有很多怪物，我很害怕！”

　　“我家里囤积的水和食物挺多的，你能不能来和我一起。”

　　“周围我认识熟悉的只有周木哥你了。”

　　万小菱声音带着委屈的哭腔。

　　柔弱无力。

　　还有一丝恳求。

　　周木轻轻打开门，万小菱连忙伸手摸来，摸到周木的手臂，一把抓住。

　　“周木哥，我害怕，你要保护我啊！”

　　周木握住对方的手，滑嫩小巧，轻声道：“放心，我会保护你的。”

　　万小菱的身躯僵硬了一下，顺势靠在周木怀里。

　　“嗯，周木哥你真好，我以后都听你的，我家里还有一些食物和水，我们是去我家还是搬到你家住呢？”

　　“听我的？”周木嘿然笑了一声，说道：“好，我们去你家吧！”

　　“讨厌！”万小菱小声嘟囔一声，紧握周木的手，走在前面。

　　~~~

　　很快到了五楼。

　　房门是开着的，万小菱拉着周木走了进去。

　　“周木哥，你先坐着，我去拿点吃的给你。”

　　万小菱带着周木坐到客厅里的沙发上，自己则是进卧室拿出了一瓶水和一块面饼。

　　“吃吧，吃食我这里还多，足够我们过上一段时间。”

　　万小菱舔了舔嘴唇。

　　声音说不出的妖艳。

　　周木拒绝道：“算了，我刚吃过，还不饿，要不我们做点其他的？”

　　万小菱明知故问：“做什么？”

　　周木摸到对方的手，拉到自己面前，轻轻将对方推倒在沙发上。

　　“周木哥，你太着急了吧！”

　　万小菱躺在沙发上，语气带着调笑。

　　“你不是说过要听我的吗？”

　　“好吧！你说什么就什么！”

　　“那你还是趴着吧！”

　　“既然周木哥喜欢，趴着就趴着吧！”

　　周木伸手轻轻按住对方的细腰，慢慢上移。

　　肤如凝脂，入手滑嫩，

　　没有任何阻拦的摸到了脖颈处，轻轻挡住想要回过头来的万小菱

　　温柔说道：“别回头，第一次可能会有点疼，忍一下，马上就好！”

　　周木一直放在身后的手来到面前。

　　乌金匕首被紧紧反握。

　　吸收一块蓝色结晶后，精致的刀身上纹路更为深刻玄奥。

　　嗤！

　　仿佛烧红的烙铁穿过纸张。

　　乌金匕首从万小菱的后脑勺轻而易举的插入。

　　马上就好？

　　还在疑惑这句话的万小菱顿时感到刺痛传来，龇牙咧嘴，露出满口的尖锐细密的牙齿。

　　挣扎的力气让周木都险些飞出。

　　但乌金匕首已经深深插入对方的后脑勺，万小菱胡乱瞪了两下腿，来不及反击就倒下身死。

　　“想不到楼上的万小菱居然被黑夜侵蚀，成了夜魔，还是颇为麻烦，拥有一定意识的半人魔。”

　　周木瘫坐在地上，长舒了一口气。

　　第一眼他就看出了万小菱那满口的尖牙。

　　和夜行者指南上记载的一种最常见的夜魔，半人魔相似。

　　顾名思义。

　　这种夜魔有一半人的意识和本性。

　　实力算是比较低等的，却是善于伪装，在永夜中对人是致命的。

　　“这夜魔还是低等的半人魔？实力低等?”

　　周木想到刚才对方垂死挣扎的力气，完全超过了普通人。

　　好在他一击得手。

　　还是乌金匕首，伤害力拉满才成功。

　　否则今天就算看破对方的隐藏，坑了对方一道也不是对手。

　　“乌金匕首吸收了蓝色结晶，应该比以前更强了一些。”

　　“但我还是普通人，仅凭借武器还是力有未逮，遇到强大点的存在就无法抵挡了。”

　　楼上就是被腐蚀的夜魔。

　　周木意识到永夜之中愈发危险，必须尽快变强，才能安稳的活下来。

　　不只是武器上的强大，还有更重要的自身。

　　而想要强大自己。

　　目前唯一拥有的方向便是那地下城。

　　里面出来的夜行者，不管是体质，还是速度，力量，生命力都远远超过常人。

　　必然是有着强化身躯的方法。

　　周木思量片刻，各种想法在脑海中出现，待到力气恢复，才起身动手将变成夜魔的万小菱头颅破开。

　　里面一颗指头大小的褐色结晶掉了出来。

　　将其拿起放在乌金匕首上。

　　毫无变化。

　　“看来每种不同颜色的结晶作用都不同。”

　　周木将褐色结晶收起，乌金匕首插在腰间，悄无声息出了门。

　　顺着楼道往下。

　　路过四楼家门口，周木脚步停了下来。

　　这里将会成为他的回忆，也许再也不会再回到这里了。

　　就在周木叹息一声，要离开的时候。

　　咔嚓！

　　房门开了。

　　母亲的身影出现在眼前。

　　“木头，年轻人早上要吃饭，不然以后老了会得胃病的。”