第三十四章：屠夫帮，合作

永夜才过去二十天左右。

　　但夜兽却是越来越难找。

　　也不能说难找，应该是能打探到夜兽准确的消息越来越难。

　　随着天目帮总部周围熟悉地区里的二阶夜兽被清理完，想要继续猎杀二阶夜兽。

　　就不得不可扩大探查范围，去往陌生的地区。

　　永夜中完全看不到一点。

　　就算发现夜兽，也得通过很多方法去求证，去分析对方具体是什么，拥有什么样的习性，有什么弱点等等。

　　这其中也是不轻松，有时忙活一阵结果是一阶夜兽，白白浪费精力。

　　这还算好的。

　　有时运气不好遇到三阶夜兽，或者掉进夜诡的领域，连怎么死的都不知道。

　　上次就有一个斥候小队闯入一个地下室，里面全是变异的夜魔，最终只有一个在外面撒尿的躲过一劫。

　　最近已经三四天没有一点点收获。

　　所以才派两三个人组成的小队去远处没有帮派的地区碰碰运气。

　　作为帮派老大，吴兴愁得是头都快大了。

　　好在，现在机会来了。

　　并且还刚刚加入了一位强大的帮手。

　　吴兴脸上满是兴奋的笑容，连习惯了的墨镜都被取下来拿在手上，露出全白的眼眶。

　　“周木兄弟，你可真是福星啊，刚加入我们天目帮，就遇到了这么大的好事。”

　　吴兴进到屋里，坐到沙发上，仰面躺着，话语轻松。

　　周木在对面坐下。

　　刚刚对方进来几乎不用辨别，就轻松绕开障碍物，找到沙发。

　　看来是对这栋楼的建筑结构和房间位置装修都清清楚楚。

　　“十多头啊，这么多的二阶夜兽出现，比永夜刚降临的时候还要多。”

　　“说实话，开始听到这个消息我都不信。”

　　“毕竟这数量的二阶夜兽聚集在一起太夸张了，我们目前最多遇到的也就两头二阶夜兽一起，从来没有超过这个数量。”

　　“当然，最主要还是给我传消息的屠夫帮的人。”

　　屠夫帮？

　　周木刚刚升起疑惑，吴兴似乎也意识到周木不知道，立刻解释道：“这个帮顾名思义，是都匀市金边区最大的菜市场里的屠夫组成。”

　　“这些人基本都身形魁梧，力气大，家里有刀，所以在永夜降临后存活率最高，霸占楼层小区。”

　　“最后慢慢聚集在一起，形成了屠夫帮，他们据点离我们总部不远，因为争抢一头夜兽起过冲突，暗暗有些摩擦。”

　　“不过也仅此而已，他也不敢真的把我们怎么样，有时需要物资还得客客气气找我换。”

　　“不是我吹，就在这楼里，夜行者来了也不能把我怎么样。”

　　看着自信的吴兴，

　　周木倒是理解。

　　就对方对这栋楼的熟悉程度，还有这么多手下，提前的准备。

　　恐怕谁都无法全身而退。

　　周木笑着恭维道：“这里是吴哥你的大本营，只怕夜行者都不是你的对手。”

　　哪知刚刚还自信的吴兴听到这话似乎清醒过来，连连摆手。

　　“不不不，夜行者的手段多样，我最多也就自保，哪怕在这里打败也完全不可能。”

　　“不要妄想和夜行者对抗，他们已经脱离普通人了。”

　　周木皱着眉头。

　　他自己突破了第二步，体质方面是正常人无法对比，比如短跑。

　　常人极限就百米9.5不得了了。

　　他现在则是轻松能达到9秒。

　　但，仅仅凭借这些，没有对方所说的那么夸张吧？

　　周木想着自己若是闭上双眼，不知道这里地形，面对吴兴绝对是毫无办法，很可能被坑死在这里面。

　　当然，他吸收黑翅虎背山月牙形结晶转化的气线，背后能伸展出一对能量幻化的黑色羽翼。

　　想走还是轻轻松松的。

　　所以？

　　那些夜行者强大到让吴兴升不起一丝能对抗心思，忌惮无比的原因不是第二步的体质提升。

　　而是类似于自己能拥有‘羽翼’的手段。

　　周木豁然开朗，想到了那李婵的声音，急剧诱惑力，能轻易影响人的心神。

　　当时好多强化者按理说也能察觉到一点不对，可由于对方声音的蛊惑，引导，最后成为了探路石。

　　‘看来那李婵不伤害黑翅虎翅膀的原因就是月牙形的结晶，她知道这东西能带来什么，也能处理吸收。’

　　‘夜行者强大的就是这些未知的各种手段。’

　　周木微微皱眉，刚刚突破后又得到‘羽翼’能力后不知不觉有些膨胀的心态瞬间消散。

　　不说扮猪吃虎，但没必要的实力展示是万万没必要的。

　　谨慎小心才是根本。

　　声音都能成为手段，难免夜行者还有其余更不可预料的能力。

　　周木放弃了本想挑明自己突破了第二步，问对方如何进入地下城的打算。

　　黑暗中，吴兴并没有察觉到周木的神情变幻，而是叹了口气，再次郑重道。

　　“周木兄弟，相信我，不要招惹夜行者，他们的手段不是我们能理解的。”

　　“我们还是人，他们不是，他们拥有的力量不属于人类。”

　　“别嫌老哥我啰嗦，实在是，哎，我见过，所以清楚，你没见过是不会明白的。”

　　周木点点头：“嗯，我理解！”

　　吴兴显然不信，但还是嗤笑一声：“算了，这些不说了，反正他们一般也不会搭理我们，也没什么交集，遇到了记住我说的就行。”

　　话题被拉回了正轨。

　　吴兴的语气变得平静。

　　“屠夫帮的头有三个，一个和我们一样，是强化者第一步巅峰，常人的极限体质。”

　　“还有两个则是稍逊一筹，喝下了四次药剂，也只差一次就和我们一样了。”

　　“但他们帮里其余的强化者很少，比不上我们，并且我们帮里几乎原本就是盲人，在永夜里感知要填上敏锐强上一点，所以整体算下来相差无几。”

　　“十多头二阶夜兽，屠夫帮一次是吃不下的，所以才需要找合作者。”

　　“夜行者屠夫帮可不敢，真找了自然轻松解决，但也同样只能喝点残羹剩汤。”

　　“其余势力倒是比我们好，可偏偏那发现夜兽的位置距离我们不远，算是我们领域范围的边缘。”

　　“所以此次他们唯一能找到合作的只有我们。”