第三十二章：转化的‘零食’！

周木话一出口。

　　家中原本冷冽森然的气氛骤然消失，那股让人窒息的感觉亦是像错觉一般无影无踪。

　　“我就知道木头不会忘的，木头可是我的儿子，他怎么可能把我的生日给忘了。”

　　‘母亲’的表情恢复了平静，语气透露出开心，空洞失去焦距的眼神直勾勾盯着周木。

　　“你说是吧？木头。”

　　“嗯，妈妈的生日我一直都记着的。”周木平静的坐在椅子上。

　　脑海里则是想到了捡到乌金匕首的那天晚上。

　　那时在餐桌上，‘父母’便提到了‘母亲’生日的事情。

　　不是他记性差。

　　而是没想到‘父母’居然变化得有了记忆，还是有了延续性的逻辑。

　　不似以前，每天都是单独的一天。

　　并且，好像当时还让自己准备礼物。

　　周木瞳孔一缩。

　　他哪有准备？

　　而就在此时。

　　“那你准备的礼物呢？”

　　‘父亲’微微站起身来，把脑袋凑了上来，一直死板的脸上出现了一抹怪异的神情。

　　“不会忘了吧？那可是你母亲的生日，你答应过的。”

　　声音更是透出一股子冷意，让周围的空气都瞬间变得粘稠。

　　周木感觉被溺在了水里，心脏被挤压，生出一种慌乱感。

　　想要说话，张嘴却是发不出声音。

　　只能伸手从怀里掏出从黑翅虎身上得到的结晶，拍在桌上。

　　哗啦，周围黏腻如水的空气像是没了支撑，轰然倒塌，周木大口喘息着。

　　无法摆脱，无法反抗，他能感觉到那一切都不是幻觉，距离死亡只有一步之遥。

　　他强化的体质在‘父母’面前，没有丝毫意义。

　　无非是蚂蚁和稍大一点的区别。

　　内心涌现出一种极致的愤怒，又有一种沉入深渊般的绝望无力。

　　“你凶孩子干嘛？就知道在家里耍威风，有本事你把这点本事用到外面去。”

　　‘母亲’侧头训斥着‘父亲’，‘父亲’低着头，没有再敢说话。

　　随即‘母亲’才将注意力放到了桌上，语气中充满了惊喜。

　　“我就知道木头肯定给我准备了礼物。”

　　“是零食啊！

　　欣慰中带着点嫌弃。

　　“不过比上次你自己吃的零食要好，看来你也是用心了的，至少知道把好点的给妈妈。”

　　“以后这零食你要少吃，虽然有那么点营养，但会变傻子的。”

　　‘母亲’又拿起了两块月牙形的结晶，摇摇头，没有表情的脸上也有了一种更嫌弃的感觉。

　　“这零食虽然味道好一点，可害处就更大了，会让你发育不良的。”

　　“算了，你的心意妈妈知道了，也接受到了，零食就不需要了。”

　　‘母亲’并没有直接将三块结晶给周木，而是拿着回到的厨房。

　　大约两分钟后才回到餐桌。

　　而那三块结晶已经变成了三团悬浮的气线，像是缠绕在一起，在激流处的水草。

　　疯狂卷动，却是无法逃离周边半点。

　　周木愣住了。

　　这一幕他并不陌生。

　　上一次能突破到达第一步巅峰，靠的就是‘母亲’将结晶变化成这样。

　　他得到后也想过是否能找机会让‘母亲’再次帮忙。

　　可‘父母’的诡异让他不敢，也不能。

　　万一引起什么异常变动就麻烦了，他必须时刻记住，‘父母’是强大到不可理解的夜诡。

　　而不是他真的父母。

　　现在，居然本以为辛苦得来结晶会被收走，没想到居然再次被‘母亲’用诡异手段变成了纯粹的一团能量气线。

　　“零食慢慢吃，要少吃。”

　　‘母亲’递到了周木面前。

　　周木默默收起来，目光扫过‘父母’。

　　‘父母’坐在餐桌前，闲聊般在说着家长里短的趣事，语气平和舒适，温馨的感觉让周木好似回到了永夜之前的场景。

　　~~~

　　房间中。

　　鼻间传来洗衣液残留的薰衣草香味。

　　周木躺在干净的床单上，眼睛愣愣的盯着天花板，盯着墙角旮旯。

　　那些熟悉的蜘蛛网已经消失不见。

　　不止如此。

　　地面的灰尘，乃至床底，都干干净净，一尘不染。

　　桌子上的杂物被收拾得整整齐齐。

　　房间被动过。

　　或者说被打扫过。

　　周木心思闪动，眼中纠结，愤怒，麻木，痛恨，无数情绪变幻。

　　最后只剩下茫然，直到不知不觉沉沉睡去。

　　自从永夜后从没做过梦的他居然陷入了梦里。

　　梦中的阳光熟悉而陌生，从阳台照射进来，落到在身上有着舒适的温暖。

　　父亲站在凳子上，拿着工具仰头在检查坏掉的灯泡。

　　母亲穿着绣上明艳牡丹花的围裙在厨房。

　　不知过了多久。

　　周木睁开了眼睛，耳边是永恒的幽静，干净的房间清晰的印澈在眸子中。

　　周木起身来到窗前，拉开一角帘子。

　　目之所及，无尽的黑暗笼罩，唯有目光穿透黑暗，映照出起伏的城市线条。

　　“木头，快起床了，等会上班迟到了！”

　　温柔的声音准时在门外响起。

　　闭上眼睛，一切都和梦中一样，但周木没有，他依然睁着眼睛，走出房间，坐到餐桌前。

　　吃完碗里空荡荡的食物，在门口换上鞋。

　　“妈，公司安排出差，可能要几天后才能回来。”

　　周木回头看着站在厨房门口‘看着’他的‘母亲’。

　　‘‘母亲’顿了一下，问道：“不会太久吧？”

　　客厅里坐着的‘父亲’也走了过来，空洞没有焦距的眼神盯着周木，严厉道：“去吧，但超过三天你妈可是会着急。”

　　周木嗯了一声，跨出房门，回头关上，顺着楼梯往下走，心中长出了一口气。

　　他无法逃离，但每天回来，难免有时候不现实。

　　在察觉到似乎能沟通之后，主动找了个理由试探，没想到居然能行。

　　周木没有直接去天目帮。

　　而是先回到了‘基地’中，锁没动过，里面各处警戒没有被触发。

　　永夜降临的前几天，可能还有人会尝试在门外摸索一下。

　　可现在随着永夜的时间越来越久，普通人已经极为少见。

　　这种夹在小区之间狭小还带着锁的自建房，更是没有了人问津。

　　周木来到五楼的休息室。

　　将怀中的三团气线拘了出来，放在桌上任其悬浮扭动。