第三十章：回家！

永夜中。

　　离开天目帮后。

　　周木熟练的顺着道路边缘朝着家中赶去。

　　随着永夜降临的时间越来越久的，路上幸存下来的行人是愈发的少。

　　倒是越来越多的听到有些楼层房间里传来崩溃的呐喊声。

　　“此次加入天目帮倒是个不错的选择，又了解了很多关于地下城，夜行者的信息。”

　　“并且吴兴这人也没有什么小动作，没有耍心眼，一切都摆开了说。”

　　周木小心的观察着周围的状况，脑海里开始细细回想那吴兴的动作语气。

　　永夜中，一般人可能会言语伪装。

　　但神情，以及一些肢体语言，几乎都不会掩饰。

　　刚才周木和对方交谈中也是细细观察，并没有发现不妥。

　　并且对方的心思也很明显。

　　进入地下城居住的资格是很难的，几乎不怎么可能。

　　就代表着他这么一个第一步巅峰的强化者，还是得在天目帮里。

　　都匀市肯定不止天目帮一个势力，有了周木的加入，高端战力可以说加强很多。

　　而且就算他突破第二步，进入地下城，对于天目帮来说更是好事一桩。

　　相当于在地下城也拥有了关系人脉。

　　不需要怎么回报，只需要一点点交情在，就有很大的用处。

　　毕竟第二步的强化者，在地下城也是有身份的人物。

　　“这些心思倒是正常，若是无缘无故这么好，那我才是要真担心了。”

　　周木看了看对面街边的店铺。

　　拉紧的卷帘门里面隐约有女孩子的哭声传来。

　　他从兜里摸出的一块木板，低头看着上面刻画得精巧细致的线条，对比了所处的位置。

　　“这里应该就是吴兴所给的地图上记载的一处夜诡所在地。”

　　周木好奇张望了一下，没有半点冒险的意思。

　　绕开行走了半个多小时，总算小区的大门出现在了视线之中。

　　没有直接回家。

　　而是先行回到了小区不远处的‘基地’。

　　一楼自制的警报器没有动弹的痕迹，满是灰尘覆盖的地面也只有他一人的脚印。

　　在二楼拿了瓶水和饼干，面包，自热米饭的吃食，周木直接来到了五楼休息室。

　　目光扫过桌上的沙漏，还有六分之一的样子，距离自己今天‘下班’时间还有一个多小时。

　　不着急的周木将背上的长弓取下，坐在柔软的沙发椅子上，开始进食。

　　体质达到常人巅峰后。

　　不止不会饿，反而会更加的饿。

　　一口扯开一包饼干，周木边吃边将兜里今天的收获全拿了出来。

　　三块结晶。

　　一块圆润如玉，取自三阶夜兽黑翅虎的脑中。

　　只是凑近，周木都能感受到其中蕴含的能量，比之前二阶夜兽身上取的要充斥得多。

　　“这块结晶虽然珍贵，对于第二步的强化者可能都有很大的用处。”

　　“但那李婵是来自地下城的夜行者，花费如此大力气精力，为了一块好像也不值得吧？我怎么感觉这两块结晶才是对方真正的目地呢。”

　　周盯着另外两块月牙形的结晶，同样只有指头大小，看不出什么异样。

　　周木想握在手里尝试一下。

　　可想到目前了解到的信息，那些接触到结晶，甚至地下城中都没有能直接吸收结晶的说法。

　　他还是没有贸然冲动。

　　等到吃完饭，休息片刻，便起身将长弓再次斜挎在背上，三块结晶收起。

　　回家！

　　~~~

　　与此同时。

　　都匀市，北。

　　天目帮总部。

　　五楼会议室。

　　吴兴将自己核心的十位手下全都召集了起来。

　　这些都是天目帮的管理，撑起整个天目帮框架，负责帮里后勤，猎杀夜兽，探查等等各方面的负责人。

　　此时一群人正在会议室中，默契的坐到了自己的位置上。

　　漆黑的环境中看不到任何人的表情。

　　却是能感受到都很疑惑。

　　毕竟今天不是例行会议的时间点，还是将所有人叫来，有点反常。

　　吴兴抬手用中指关节敲击在椅子扶手上，待到将所有人注意力吸引过来后开口说道。

　　“今天临时开会，就是想通知各位一件事，我们天目帮今天新加入了一位特殊的成员。”

　　下方众人一脸懵逼。

　　就这？

　　随即似乎明白了什么。

　　纷纷开始发言。

　　“大哥，加入就加入呗，我们天目帮早该扩张了，正常人也该吸纳进来。”

　　“对，我也支持，我们人手太少了，西北方向的鸿兴帮扩展太厉害了，我们要是再这么下去，迟早被他们灭掉。”

　　“不，我反对，那些正常人和我们是有区别的，他们的目地都是进入地下城，难免会起其余的心思。”

　　“我也反对，人多没用，资源够才行，你看地下城出来的夜行者，全是孤身一人，却是靠着实力无人敢惹。”

　　“与其把资源拿来扩张，不如好好提升兄弟们的实力，争取让我们天目帮多一些强化者。”

　　吴兴听着手下们的争吵，叹了口气。

　　现在天目帮发展到了一个瓶颈，帮里也就出现了两个不同的声音。

　　一个是希望能继续招收人，无论是不是盲人，反正尽快扩张。

　　另外一个则是反对，希望把资源用来强化帮里的成员，提升整体的实力。

　　其实两个都没问题。

　　反正他现在到了第一步强化巅峰，普通的结晶兑换的物资已经不起作用。

　　那些物资拿来换取强化武器也太过浪费。

　　所以现在只有这两个选择，发展壮大帮派，然后帮派猎杀更多的结晶。

　　等到发展到一定规模，说不定能得到足以突破第二步的资源。

　　当然，这两个方向他心里肯定是倾向于发展兄弟们实力的。

　　可是。

　　普通人开启强化者是有危险的。

　　几率大概只有四分之一。

　　就算强化者再次强化，也是危险重重。

　　一个不注意就是前功尽弃，内脏身体承受不住强化药剂。

　　越是后面的强化越是如此。

　　五种依次的强化药剂，每服用一次都是危险至极，相当于搏命。

　　所以他一直有些纠结。

　　就连面对周木，他都没有多问，就是因为强化道路艰难无比，都是秘密。

　　他问了就容易被误会在觊觎对方的秘密。

　　“这个以后再说，暂且不急。”

　　“今天加入这位是正常人，但却是和我境界一样，达到第一步巅峰的强化者。”