第三十七章：怪异的人！

鳄鱼变异，背上的鳞甲厚实坚硬，箭矢刀剑根本无法破防。

　　永夜中看不到，限制颇多，人也不能一拥而上，无法配合。

　　只能让人拿着钝器上前搏斗消耗对方的体力。

　　如此轮番下，才能得到最后斩杀的机会。

　　办法虽然笨，却是极为有效，有人受伤，却没人死亡。

　　时间一点一点过去。

　　周木就这么看着两个帮派的人下诱饵，吸引鳄鱼，然后颤抖扑杀。

　　其中还出现过意外。

　　一次性居然不小心吸引到了四只鳄鱼。

　　鳄鱼尾巴比人都长，在陆地上虽然行动受到些许限制，但疯狂挣扎摆动。

　　还有那獠牙大口。

　　一下死了五位强化者。

　　其中甚至还有一位喝下三次药剂的帮派核心高层。

　　又是两个小时过去。

　　“怎么还有？不是只有十多头吗？”

　　吴兴感觉到了有点不对劲。

　　他身上都有两个豁口，更是被抽了一尾巴，一条青色的淤痕横贯腰间。

　　也就他是第一步巅峰，体质强悍，动作灵敏避开要害。

　　换个人来直接当场就要凉。

　　夜兽尸体都是五五分，现在身后已经有了九头鳄鱼的尸体，取下了五块结晶。

　　结果放下血食诱饵，还有波纹从湖中心荡漾而来，明显超过了他们查探到的数量。

　　“多点好啊，多点好啊，平时找一头二阶夜兽都难，这里居然这么多，还正好能引诱到陆地上击杀。”

　　李猪头就没有顾及，脸上全是贪婪的神情，满手是血都还不在意。

　　吴兴沉默片刻。

　　的确，他可不会因为一点点异常就跑。

　　谁也不知道下次还会不会遇到这样好的运气。

　　“既然还有，不着急，先休息调整一下吧，兄弟们很多都受了伤。””

　　对于这个建议，李猪头和旁边同样被血溅射了一身，屠夫帮中另外一位第一步巅峰的强化者商量了一下。

　　最终也是选择了同意。

　　众人有序的休息吃着后勤拿上来的吃食，默然无声的恢复体力。

　　周木看着湖中心浅滩处仅剩下的八九头鳄鱼，心中想着可能再有两个小时就能诱杀完。

　　但下一刻。

　　他眉头一皱，豁然从树顶的枝丫上站了起来，眸子一凝，死死盯着对岸。

　　公园中的湖虽然不大，却是呈现出长条形，像是一条长河的一段。

　　他们就在距离湖中心几乎算最远的地方。

　　而对面，湖的另外一边，很远的地方，周木看到了一个人影。

　　随着体质的提升，周木的视力亦在不断的变好，哪怕距离如此远，依然能清晰看到具体的轮廓。

　　那人步态沉稳，在永夜中丝毫没有一般人该有的谨慎和小心。

　　反倒从容自在，像是在逛街。

　　走到湖边，那人毫不犹豫往水里一扎，消失不见，只有偶尔出现的水波，预示着对方在水下游动。

　　看方向，好似正是湖心的位置。

　　周木没有犹豫，顺着树干落下，走到了吴兴的旁边，直接说道：“走，所有人马上走。”

　　瞬间所有人都懵逼了。

　　现在正是上头的时候。

　　平日里难道一见，也非常难击杀的二阶夜兽，现在跟白捡的一样。

　　随着大家配合越来越默契，伤亡越来越少，而那变异的鳄鱼依然存在。

　　谁都舍不得。

　　“瞎子，你帮里的规矩有点不怎么样，随便一个什么人都可以跳出来说话吗？”

　　“现在可是在猎杀的关键时刻，不知道说这话是什么意思？”

　　屠夫帮的李猪头隐隐测测说道，站起来朝着周木的方向，不用看也知道脸色不善。

　　吴兴亦是有点懵，没有理会屠夫帮的人，也没有发火，而是询问道：“有什么问题吗？”

　　周木没有回答。

　　他不能说自己看到了，并且他也的确不知道那人是什么情况。

　　可这样怪异的人出现，还朝着湖心去，本能上感到不对。

　　周木语气平静：“机会只有一次，再不走可能来不及了！”

　　吴兴愣了一下，皱着眉头，摘下墨镜，露出白色的瞳孔，神情纠结。

　　还想问什么，却是听到周木已经转身离开。

　　“老大，别听他的啊，他不懂这些的。”

　　“对，老大，这么多二阶夜兽，猎杀后取了结晶，足以让我们天目帮的实力上升一个档次。”

　　“这样的机会可不多啊。”

　　吴兴还没有发话，周围的几位核心手下就连忙出声劝阻。

　　李猪头等人也是有点懵。

　　现在他们也听出来了，不是吴兴的意思，而是那人突然就提出来的想法。

　　“都闭嘴！”吴兴脸色变化，不知道在想什么，最终一拳砸在休息靠着的石头上：“所有天目帮的人听令，撤退，立刻都给我撤退。”

　　命令一出，旁边的几位核心手下都气愤的叹了口气。

　　天目帮令行禁止。

　　无论对错。

　　他们知道一旦老大下了命令，再劝阻就是找死。

　　其余人也是只能立刻把身旁的兵器一收。

　　所有人有序的朝着来路撤退。

　　速度很快。

　　转眼就已经没有了人影，全都消失。

　　让一旁的屠夫帮众人都懵圈了，他们听着那密集的脚步声走远，渐渐消散，直到再没一点声响。

　　走了？

　　就因为一个手下没头没脑没原因的一句话，连结晶都不要了？

　　李猪头满脸不可思议。

　　“老大，好事啊，他们走了更好，反正现在我们已经有了经验，慢慢来足够应付的。”

　　李猪头如梦初醒。

　　对啊，他们走了是好事啊，我刚刚拦他们干嘛？

　　~~~

　　公园外。

　　周木停了下来。

　　身后跟上来的一种天目帮众人也停了下来。

　　吴兴走上来，正想再问问原因的时候，就听到了周木先开口。

　　“你们先回去吧，我办点事晚点回来。”

　　听着周木的脚步声又进入公园里。

　　吴兴满脸的茫然。

　　“老大，不是我多嘴，周哥这是什么意思啊？”

　　“他原因也不说，就让我们撤退，现在他自己一个人又回去？”

　　“说实话，我都怀疑他是屠夫帮的，把我们支走，然后后面的二阶夜兽都是他们的了。”

　　“哎，早知道就不该听他的，现在回去又显得我们很蠢，那屠夫帮多半也不愿意和我们合作。”

　　“对啊，我们损失了那么多兄弟，总算摸清楚夜兽鳄鱼的对抗方法，找到了窍门，结果就走了，剩下的全便宜屠夫帮了。”

　　“这一来二去，屠夫帮实力增长比我们快，说不定会想把我们都干掉。”

　　听着手下的声音，吴兴说不后悔是假的。

　　但事已至此。

　　只能板着脸冷哼一声，制止手下的话语后，带着众人往总部赶去。

　　而此刻。

　　公园内，湖边。

　　周木悄无声息的来到了刚才的那颗视野极好，能清楚看到下面屠夫帮众人的树上。

　　原本他是想着走的。

　　可有双翅在背，双目能视，面对那怪异的存在，跑还是没问题的。