第二十一章：好机会！

只见感受到黑翅虎扑来的人员并没有慌张，而是两手中的空心金属管猛的一碰！

　　一阵尖锐到刺耳的声音响起。

　　好似指甲在玻璃划过的声音，盖过一切杂音。

　　远处的周木都皱起了眉头，更别说近在眼前的黑翅虎。

　　黑翅虎一击扑空，尖锐的声音颤动不止，钻进了脑海中，不断震动。

　　让其根本无法听到来自周围的任何的细微响动。

　　连带依靠气味感知都受到了影响。

　　只能下意识朝着另外一个方向扑去。

　　毫无意外。

　　又是相同的尖锐震颤声响起。

　　黑翅虎仿佛一头失去了一切感知，困在无底深渊中的夜兽。

　　缩着身躯，不断的嘶吼。

　　突然！

　　所有的震颤声音消失。

　　黑翅虎晃了晃硕大的脑袋，清醒了一些。

　　但随即耳边就是一道更尖锐，更刺耳的声音出现，好似针刺般涌入耳中，深入灵魂。

　　当即意识模糊，庞大的身躯站立不稳，轰然倒下。

　　却是李婵跃到了黑翅虎的头顶，口中发出一种奇特的声音。

　　声音很细，很低，无法形容的怪异。

　　远处的周木只能隐约听到一点点，都觉得心中涌现一股难受和恶心。

　　“没想到那空心的金属管子居然是这种用法。”

　　“永夜中无论是人还是夜兽，听觉几乎都是最重要的。”

　　“想不到除了我，还有别的人也在用这个办法。”

　　用这个办法有个坏处，那就是自己一样要受到影响，所以一般人也不会可以去使用这方面作为手段。

　　而眼前的李蝉一行人，明显配合有度，金属管子应该也是特殊制造，才能发出这么刺耳的声音。

　　更别说李蝉本身居然就能发出比空心金属还要震颤数倍的尖锐声音。

　　这种声音无法形容，至少周木从来没听过相似的。

　　“看来这应该是一种特殊手段？”

　　“还有李婵这个名字~~~”

　　周木脑海中浮现出在庄园里杀死张石时对方说过的话语。

　　自己当时使用铜钹阴了对方。

　　对方惊骇质问自己是不是秋蝉的手下。

　　当时他没在意，为了防止张石有什么手段，毫不犹豫就下了杀手。

　　现在想起来。

　　这些人也是使用声音作为手段，莫不是就是那什么秋蝉的手下？

　　最主要对方的领头名字就叫李婵。

　　“李婵，秋婵，出自地下城，能知晓很多事情，想来就是一个人。”

　　“所以，这李婵也是夜行者！”

　　周木心思电转，很快确定了对方的身份。

　　对方各方面都符合。

　　绝对就是张石口中的秋蝉。

　　“看来地下城和想象中有点不一样啊，夜行者前有不怀好意的张石，后有带领组织坑骗的秋蝉。”

　　窥一斑而见全貌。

　　总共才遇到从地下城出来的两个夜行者。

　　结果没一个是好东西，一个比一个心思重。

　　可想而知夜行者不是想象中为了地下城的发展而拼搏奋斗的存在。

　　现在周木对于地下城是世外桃源的事情已经不报期待。

　　不过去还是要去的。

　　能提前知晓永夜降临，短短一个月不到，就摸索清楚人怎么强化。

　　还有这些强化走到第二步，拥有远超常人力量的夜行者出现。

　　地下城中必然存在着很多永夜的信息。

　　只有这样，才有可能知晓‘父母’的诡异之处，就算没有具体消息。

　　那也能找到具体强化的道路，继续走下去，强到一定地步，一切疑问自然迎面而解。

　　周木站在亭子顶上，目光看向别墅前的空地上。

　　黑翅虎缩在地上，血液顺着伤口留下，将那片地上染得血红。

　　不时伴随着一声哀嚎。

　　“看来是成功了。”

　　周木眉头紧皱。

　　没有等到机会，哪怕早有预料，心中也是难免微微失望。

　　等下去也没意义。

　　他的优势是能看到，行动受到的限制少，可想和那李婵对抗，还是痴心妄想。

　　更别说对方手下这么多，配合还默契。

　　当即准备转身跳下亭子离开这里。

　　却是异变突生。

　　只听得一声虎啸远远传来。

　　定眼看去，那瘫倒在地的黑翅虎处一股狂风突然涌现，朝着周围席卷而去。

　　而其则是冲天而起，黑色羽毛覆盖的翅膀一展，冲入空中，朝着的远处逃去。

　　这一下又急又快！

　　李婵和一众手下都懵了。

　　“没想到这畜生居然摆脱了一点混乱，有了一丝智慧，还知道积蓄力量，突然发难。”

　　“还是时间不够，没有完全将对方所有的习性都摸清楚。

　　李婵的声音总算没有了往日的淡定和一切都在掌握的感觉。

　　声音中有了一丝焦急和怒火。

　　原本如同风铃吹过般悦耳的声音变得尖细，怪异。

　　李蝉跳上别墅的顶端，闭目侧耳，感知着黑翅虎逃离的方向。

　　可惜空中广阔，对方飞走掀起的狂风还没完全停歇。

　　根本无法准确捕捉到具体的信息。

　　但还是能隐约感觉到的大概的方向。

　　“追，朝着东北两点钟左右的位置追。”

　　李婵指挥着众人，却又突然改口。

　　“别急，慢慢搜索，黑翅虎受了重伤，跑不了多远的，尽量不要引起太大的动静，万一被其余夜行者发现就遭了。”

　　“遇到人尽量避开，找到黑翅虎是最重要的，一定要给我完整的将对方找回来。”

　　“都给我分成小队，沿着这个方向搜！”

　　~~~

　　周木看着天上飞跃而过的黑翅虎。

　　他第一时间就悄然跟了上去。

　　庞大的身躯从静谧的天空划过，一股独属于夜兽的气息弥漫。

　　无数一二阶的夜兽本能感到恐惧，躲在角落，不敢动弹。

　　很多普通人也莫名感到心慌，却又随着时间过去好转。

　　黑翅虎摇摇欲坠，在空中的高度越来越低，甚至贴着一些高楼擦肩而过。

　　周木哪怕能看到，在城里速度远远胜过其余人，终究是比不上对方在空中的直线。

　　跟了十多分钟，就完全快要看不到了。

　　好在这是老区，房屋全都是低矮的六七层房子，周木抓住防盗窗。

　　强化第一步巅峰，常人体质的极致，让他如同猿猴一样，轻易从房屋建筑的外墙爬到了房顶。

　　目光远眺，看着那黑翅虎摇摇晃晃，最终跌落到了都匀市的边缘。