第五章 回家！痛苦！

为了安全，周木在那庄园中，几乎没有时间仔细一件件辨别。

　　而是囫囵吞枣一般将对方随身的所有东西都一股脑塞进了背包里。

　　作为来自地下城的夜行者。

　　里面必然有不凡的东西。

　　周木充满期待的拉开拉链，将里面的东西小心翼翼的一一拿出。

　　首先映入眼帘的是两块指头大小的圆形结晶。

　　拿在手中把玩观摩，并没有异常。

　　但周木想到对方说过夜行者的存在就是为了猎杀夜兽，获取对方体内的能源。

　　想来此物应该就是了。

　　周木放到一边，这东西价值应该不菲，只不过现在的他还不知道如何兑现。

　　又是一个巴掌大小的盒子，打开里面是两颗指长的牙齿。

　　尖锐锋利。

　　质地很硬。

　　“看来那些夜兽除了体内的结晶能源，一些身躯部位还是有用处的。”

　　周木放下，又拿起一块令牌。

　　这东西呈现暗黄色，材料奇特，似乎某种合金，上面刻着一串数字。

　　128！

　　身份象征？

　　周木掰了掰，纹丝不动，也没有任何变化，只能再次放到一边。

　　下一刻周木却是眼睛一亮。

　　是一本书。

　　上面写着夜行者指南五个字。

　　永夜中，有字的书，对方又不能看到。

　　那很显然，几乎百分百证明了地下城的存在，并且其中是有光亮的。

　　有着人类的文明。

　　周木翻开，里面没有任何关于地下城的记载，让他有些失望。

　　但随着一页页的翻动，周木脸上的失望消失，只有无尽的欣喜。

　　“居然是夜行者在地面的行动注意事项，还有一些常见的夜兽和夜魔，以及夜诡的记载。”

　　周木一一看过。

　　和这段时间自己打探的信息对照。

　　完全能对应得上。

　　并且这些信息更加的详细和广大。

　　夜兽也被分等级，最低级的是一些小动物被侵蚀所变化而成。

　　比如他刚出小区遇到的那只牛犊大的老鼠。

　　被称为一阶。

　　危险度很低，普通人遇到都有机会逃走，不慌乱，配合武器能击杀。

　　二阶的夜兽则是相对大一些的动物被侵蚀所变化，动作，感知都灵敏很多。

　　普通人遇上拿武器也无法对抗。

　　体内会有一定概率产生结晶，是夜行者们最适合击杀的夜兽。

　　三阶则是受到黑暗侵蚀后激发了特殊基因的异兽，拥有领地意识，强大无比，体内必然存在结晶。

　　书里面还有一些具体一二阶夜兽的介绍。

　　周木简略看过。

　　翻到了最后，也是他最需要的夜诡篇。

　　可惜似乎夜诡太过诡异。

　　这上面没有详细的介绍，只有大篇的描述。

　　总结起来就是一句话。

　　危险，避让。

　　但周木还是察觉到了上面的一小段话语。

　　夜诡拥有诡异的特殊能力，唯一缺点可能在于找到本体，使用永夜能源打造的武器有一定可能给予伤害。

　　周木沉思，他将腰间的乌金匕首抽出。

　　上面刻画着玄奥的纹路。

　　他第一时间察觉到那夜行者张石的异常，就是对方说这乌金匕首的时候。

　　口中说着寻常无所谓，送给他就是，他自己还有。

　　脸上的表情却完全不同。

　　一眼就让周木能看出了乌金匕首的珍贵。

　　事实也是如此，周木搜遍了对方的身上，没有再找到一把。

　　甚至连一件看起来不凡的武器都没有。

　　“看来这就是夜兽结晶打造的武器了！”

　　~~~

　　在小楼中的周木没有再外出，而是仔细将夜行者指南中的一些夜兽介绍记住。

　　这些介绍几乎都是从声音方面介绍。

　　行走的声音，跳跃的声音，还有来自于对方的攻击方式和注意事项。

　　周木能看到，加上这些，脑海里已经有了一些针对对抗夜兽的想法。

　　待到房间角落的沙漏快要流尽。

　　周木才站起来。

　　他能看到，但世上已经没有太阳，也没有了白天黑夜。

　　这沙漏便是他的计时器。

　　流尽就是24小时。

　　将沙漏倒转。

　　在二楼的房间换上一个新的背包，背上准备的应急吃食，以及加过药的吃食，还有急救物资。

　　周木离开小楼，回到了小区。

　　进入小区前，周木眼神扫过小区中的环境，随即目光散漫，失去焦距。

　　而眼前也是变得漆黑一片。

　　直走五十米，右转，摸到墙壁，走进单元楼，周木顺着楼梯慢慢往上爬。

　　四楼！

　　家中的房门依然留着门缝。

　　周木轻轻推开，走了进去。

　　“木头，你下班啦？”

　　温柔熟悉的声音响起。

　　听声音，母亲正站在厨房门口。

　　“马上饭就好了，妈做了你最爱吃的红烧肉，你先坐在沙发上休息会儿。”

　　“正好你爸也在，你们先一起聊会天吧！”

　　周木回道：“嗯！”

　　母亲噔噔噔的脚步声响起，走进了厨房。

　　锅碗瓢盆偶尔碰撞的声音传来。。

　　客厅沙发靠近窗户的一头位置上，沙哑的声音响起：“木头，今天上班还顺利吧，你刚毕业去实习，少说话，多做事，勤快点总没错。”。

　　周木摸着墙根，数着步数，走到沙发另外一头坐下，静静聆听，神情中带着留念。

　　“老周，别话多了，木头辛苦一天了，你就不能消停点啊，先吃饭！”

　　黑暗中，母亲的声音打断了父亲的话语。

　　老周没有生气，干笑两声，招呼着周木往餐桌的位置走去。

　　“行，先吃饭，今晚你妈可是给你做了不少好吃的，我也跟着沾沾光。”

　　一家三口围着餐桌。

　　气氛温馨。

　　“木头，好吃吗？”

　　声音距离耳边很近，就像是凑到面前来贴着脸说的话。

　　周木伸手摸到桌上的碗，入手冰冰凉凉，里面空空荡荡。

　　“好吃！”

　　周木没有半点表演，发自内心。

　　端着空荡的碗，鼻尖抽动，脸上带着享受，仿佛这里面真有色香味俱全的红烧肉。

　　半晌后，周木回到屋子中，盘坐在床上，就这么静静的等待着。

　　直到客厅外面传来父母进入卧室睡觉的关门声。

　　他才起身。

　　走到客厅，坐在沙发上，眼中目光凝聚，一切都清晰可见。

　　陈列没变，依然熟悉。

　　但卧室门口，厨房门口，两个地方多了两团干涸的血迹。

　　印刻在地上，也印刻在心里。

　　周木盯着那里，神情不可抑制的露出悲痛，记忆中那痛苦到不愿意想起的一幕再次浮现。