第四章 击杀，收获！

嗖嗖嗖！

　　几只弩箭穿过黑暗。

　　张石左右躲闪，像是长了眼睛似的全都躲开。

　　只不过胸前的伤口崩开，血液流淌，让其神情难掩慌张。

　　“你是夜行者？”

　　张石缩到沙发后。

　　心中满是疑惑。

　　丝毫不明白哪里出了纰漏。

　　面对能进地下城的诱惑，眼前的人居然毫不在意，还趁自己最不能分心的时候出手。

　　这时机掌控，显然一开始就没信任自己。

　　“不，你移动的速度绝对没有经历过强化，还有这弩箭，寻常玩意，不是出自地下城。”

　　“难道你是某位夜行者在永夜中培养的势力？”

　　张石的声音不断的发出。

　　他转动脑袋，调整自己双耳的位置，来判断声音的来向。

　　一阵细微的脚步声响起。

　　他瞬间跃出掩体，朝着声音所在的方向扑出，手中不知何时有了一根长棍，当空劈下。

　　速度之快，掀起一阵破空声。

　　可惜，面对的是能在黑夜中看到一切的周木。

　　周木惊叹。

　　面前之人的动作和速度比之常人快了太多，最顶尖的运动员都不一定比得上。

　　像是一只人形的猛兽。

　　一点点声音都能被对方准确判断位置。

　　正面相遇，哪怕对方受伤，也不是他能够抵挡的。

　　这就是夜行者吗？

　　敢于猎杀夜兽的存在。

　　不过，

　　这是在永夜之中。

　　周木微微退后一步，轻松躲过对方的攻击，手中的连弩已经放在地上。

　　转而从怀里掏出了两个巴掌大小的铜钹。

　　呈半圆形，中间系着红绳，用来缠绕在手上固定，在白事做道场的时候，道士手中的法器。

　　有没有震慑鬼神的效果不知道。

　　但自小在老小区长大，每逢有老人去世，家属在小区旁的坝子里办道场的时候。

　　凑近看热闹的他被震得耳朵发麻。

　　砰！

　　周木双手用力一合。

　　两个半圆形的铜钹完美的合并在一起。

　　一道刺耳尖锐的声音猛的爆开，声音震颤，余音连绵。

　　刚好一击打空，近在咫尺，支棱着耳朵，全神贯注倾听寻找周木位置的张石脑袋瞬间嗡嗡嗡。

　　一般人可能只是被吓一跳，心惊肉跳。

　　但张石感官灵敏。

　　受到的影响也被放大。

　　整个人头晕目眩，直接跌倒在地，本能让他疯狂后退。

　　退到墙角，缩成一团，手中长棍胡乱挥击。

　　困兽之斗！

　　周木捡起连弩，瞄准对方，一旦对方有所松懈，就是一支弩箭射出。

　　在对方躯体上扎个小洞。

　　“阴险狡诈之徒，居然用这等卑劣手段，你是夜行者秋婵的手下吧？我记住你了！”

　　张石生命力旺盛，身上被血液染红，依然尚有力气叫喊。

　　他待到恢复清醒，起身就要冲出庄园。

　　自信只要离开这狭小的地形，进入无边的永夜之中，轻松就能甩掉周木。

　　但张石刚刚起身，肚中就是一阵绞痛，又瘫软下去。

　　“面包和水中有毒？”

　　他顷刻间就意识到了问题所在。

　　没有人回答。

　　迎接他的只有破空而来的箭矢。

　　冷不丁还来一声那哐当一声的刺耳铜钹声。

　　让他根本无法全身心聆听。

　　“卑鄙无耻，我记住你了，我记住你了！”

　　怨恨愤怒的声音渐渐微弱。

　　地上的血液积满了的墙角的凹陷小坑。

　　~~~

　　“终于死了！”

　　“这夜行者当真不凡，生命力强大，感知敏锐，连吃了我掺杂着毒药的水和面包都能坚持很久才发作。”

　　周木补上一刀。

　　确定对方死翘翘后，开始翻动对方的身躯。

　　不管是什么，都一股脑的往背包里装，刚才动静太大，说不定会引来人和变异的动物。

　　果然。

　　刚刚舔包完成，外面就隐约有异常的声音传来。

　　周木回头一看，隐约是一头变异的猫在接近，他连忙爬上庄园大厅的后窗。

　　那变异的猫抽动鼻翼，并没有追击他，而是找到了墙角死去的张石，啃食着对方的身躯。

　　周木放下心来，跳下窗户，顺着后院悄无声息的离开了这里。

　　一路上原地返回。

　　避开各种变异动物和人，

　　快到家的时候周木转了个弯，爬上一栋夹在小区中间，一直没拆除的自建房。

　　“看来没人发现！”

　　周木看着入口处他设置的头发和丝线都没破坏的痕迹，掏出钥匙，轻轻打开铁门，钻了进去。

　　~~~

　　房子很窄，纵深却是很长。

　　总共五层。

　　每一楼都很相似，是一间通透的房间，前后两个装了防盗窗的窗户。

　　这房间是钉子户，被停水停电，一直没人。

　　永夜降临后。

　　周木便将这里当做了自己的基地。

　　一楼空空荡荡，什么也没放，只有到处存在的陷阱和鱼线绑着铃铛充当的警铃。

　　二楼和三楼则是像个小型超市，整整齐齐的摆满了他从各处搬回来的水和面包，以及一些保质期很长的食物。

　　四楼是各种杂物工具，钳子，锯子，螺丝扳手等等，一应俱全，大都来自五金店，以及一些刀具。

　　当然，刀具都很普通，菜刀，砍刀，西瓜刀等等，大夏以前管制刀具，其余专业的没地方找。

　　这些也是从菜市场，超市等地方顺手拿的。

　　五楼则是日常休息的地方。

　　周木爬上五楼，席地而坐，脑海中回想着今天的遭遇。

　　地下城。

　　永夜，夜兽，夜魔，夜诡。

　　夜行者，强化。

　　每一个都是超乎想象.

　　也让他对现在的世界有了一个大概模糊的概念认知。

　　首先便是世界变了，再也回不去了，世界上有些人是早就预知到了永夜的降临。

　　而躲进地下城的人类也掌握了一些普通人不知道的东西。

　　那叫做张石的夜行者，显然超过了常人拥有的体力，耐力，感知，生命力等等。

　　若不是对方受伤，他一直都准备充分，恐怕只有逃跑一条路。

　　隔得近了连逃跑的机会都没有。

　　“地下城的具体情况虽然不清楚，但通过夜行者可以预见与以往不同。”

　　“那张石把我当做另一位夜行者的手下，想来夜行者之间并不是一条心。”

　　周木摇摇头，将念头都按下。

　　不知道的茫然猜测没有意义。

　　当下还是看看此次最大的收获。

　　周木目光看向了面前还沾着血迹的背包。