第十二章：传统弓，轻松击杀！

破旧的巷子里，地面坑坑洼洼。

　　各种垃圾泡在水里发酵，一股浓烈恶心的腥臭味弥漫。

　　就连路过的迷失人都选择远远避开，没有人愿意靠近。

　　吱吱吱！

　　一阵尖锐频率极高，却很细微的声音从里面传来。

　　周木站在早已人去楼空的二楼阳台，屏住呼吸，小心翼翼的探头出去，看向了下方的垃圾堆。

　　只见巷子深处角落中比人还高的垃圾堆在抖动，像是有什么东西在里面穿行。

　　与此同时。

　　周木的脑海里回想起夜行者指南上的一段信息。

　　二阶夜兽，臭鼠！

　　声音低而细。

　　喜爱待在臭味浓郁的地方。

　　其对声音感知敏锐，气味感知不足。

　　大小如小方桌，双爪尖锐锋利，擅长打洞挖掘。

　　背部皮毛坚韧，普通武器无法破防，弱点是腹部，耳朵，眼睛等脆弱的地方。

　　性格胆小，遇到危险会挖掘洞穴逃跑，使用尾巴攻击。

　　特殊：臭鼠由普通一阶变异鼠进化而来，属于二阶夜兽中的地板，没有必要，不值得招惹。

　　垃圾堆哗啦啦往下垮掉。

　　一个足球大小的老鼠脑袋从里面钻出。

　　湿黏的液体将对方头上的毛发打湿，一股比苍蝇腐烂还要臭的味道从其身上散发。

　　哪怕屏住呼吸都无法阻止那股奇特的味道从毛孔往身上浸透。

　　周木甚至都有些后悔找了这么个猎物。

　　可来都来了！

　　还是从身后缓缓摸出一把古法制作的传统弓。

　　以前的正常社会中复合弓被禁止。

　　这种传统弓却是一直能自由使用。

　　只是玩这种弓箭需要很大的技术含量，需要力量，需要长期练习才能入门。

　　有钱有闲的人哪有心情玩这种需要力气的笨东西。

　　没钱的又没时间。

　　所以传统弓一直很冷门，常常听说的也是收藏居多，属于对冷兵器力量感的热爱。

　　周木手上这把传统弓就是前段时间探索都匀市的时候，在一家古玩收藏店的仓库里发现的。

　　永夜下，古玩这类店铺是最无用的，仓库又相对打造得坚实。

　　进去摸索一圈都是浪费时间，暗道晦气。

　　也就周木能看到，才有空晃悠一圈，还找到了放在桌子上的藏品室钥匙。

　　里面最为显眼，能有实用的大概就这把还配着三根箭矢的传统弓了。

　　当时的周木拿着试了试。

　　是好东西。

　　就是拉不动。

　　按照估算，没有一百磅也差不多了。

　　他的体质完全不够，只能放弃，连拿走都嫌费事。

　　万万没想到的是人居然能强化。

　　他现在开启了强化道路，体质有了飞跃的提升，力量，速度，灵活，全方面都达到了永夜之顶尖职业运动员的标准。

　　所以周木离开扬天大厦后，便直接穿越了小半个都匀市，找到那个古玩店。

　　从藏品室里面拿出了这张快要赶上他身高的的传统弓。

　　长弓用不知名的木材制作而成，暗黄色的纹路密布，浑然一体。

　　弓弦强韧，崩得笔直。

　　显然平时保养得极好。

　　并没有因为岁月的流逝而腐朽。

　　周木一手持弓，另外一只手轻轻黏起箭矢，搭在弓弦上。

　　强化过的身躯就是不同凡响。

　　哪怕没有专业训练过，凭借顶尖职业运动员的体质，轻松就能掌握到基本的技巧。

　　也许远距离的精确射击和移动靶需要长时间训练和天赋。

　　但如此近距离。

　　那就是有手就会。

　　周木缓缓拉动弓弦，手臂上筋骨跳动，柔韧的弓弦拉紧，幅度逐渐从半月到满月。

　　全程整张弓只有微弱到几乎不可闻的声音响起。

　　是把好弓。

　　只是下方的臭鼠不愧被夜行者指南标注为听觉灵敏。

　　这一点点声音引起了它的警觉。

　　足球大的脑袋一顿，刚钻出垃圾堆的身躯缩成一团，一动不动。

　　两只耳朵高高直立，薄薄的绒毛下能清晰的看到红色的血管交织。

　　微微抖动，似乎在确定这声音来自哪里，是否有危险。

　　嗡！

　　颤鸣声响起。

　　那是弓弦拉紧后再放松后发出的声音。

　　臭鼠察觉到危险，脑袋埋低，两只前爪往地上一刨，坑洼的地面像是都豆腐一样脆弱。

　　几乎眨眼就是一个足够容纳夜鼠身躯的坑洞出现。

　　但二楼阳台到巷子角落，居高临下，只有七八米的距离。

　　箭矢瞬间破空而至。

　　嗤拉一声。

　　顺着臭鼠的耳朵钻入其脑袋里。

　　绿色的血浆飞溅，臭鼠身躯僵直，蹬了两下腿，倒在了刚刚挖出的坑洞里。

　　周木皱着眉头，从阳台上跳下。

　　抽出腰间的乌金匕首，插进臭鼠后脑勺一划拉，一块指头大小的灰色结晶掉落。

　　本不抱希望，试一试的周木手疾眼快，伸手接住，脸上露出惊喜的笑容。

　　“想不到我运气还不错，连二阶里面垫底的臭鼠都能给我一块晶石。”

　　“也好，杀死这样一头二阶异兽，想来不会太过显眼，又算完成考核。”

　　~~~

　　夹在小区中间的自建房基地中。

　　周木将手中用层层塑料包裹的臭鼠仍在了一楼。

　　哪怕是这样，身上也有一股难言的腐烂臭味。

　　但没办法。

　　考核需要的就是夜兽尸体。

　　冲洗一番，喷上一些祛味的，总算清除掉味道。

　　周木回到五楼休息室。

　　看着桌上马上要流尽的沙漏，大概估算出现在的时间，已经到了傍晚的七点。

　　也就是他往常下班回家的时间。

　　但周木这次没有离开，而是等待沙漏流尽后将其倒转，坐在椅子上沉思。

　　‘父母’的诡异程度超过了他的认知。

　　连亲手杀死，看着本体被夜兽啃食都没用。

　　并且最近改变很多，不止是行为动作不再僵硬，变得灵活。

　　就连表情都和常人无二。

　　还有似乎脱离了某个桎梏，不再局限于重复的机械性行为。

　　以前每天回家的流程几乎一模一样

　　显然从今天早上开始，‘父母’已经再度产生了变化。

　　“以前是没有危险，为了报仇观察他们的行为和习惯，找寻弱点。”

　　“不过现在显然目前的我没有这个能力。”

　　“说不定回去就出来不了了，还是不要回去，等待以后进入地下城，查阅到相关资料，找到底细，拥有足够的力量再说。”

　　周木暗暗琢磨，做了决定，就想躺着休息，明早去扬天大厦提交考核的时候，门外的楼梯部突然传来脚步声。