第八章：‘父母’！别闹了？

声音充满了亲切和关爱。

　　周木却是骤然动作一顿，像是被施了定身术一般，一动不动。

　　只感觉头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。

　　怎么可能？

　　周木不敢置信的瞪大双眼，瞳孔急剧收缩，死死盯着站在房门口那熟悉的身影。

　　身影的身高只到他肩头，面容和蔼温柔，眼角带着几道皱纹。

　　正是他的‘母亲’！

　　“听话，吃了饭再去上班，粥都熬好的，还有现蒸的包子。”

　　‘母亲’上前就要抓住周木的手，却是被周木惊慌躲开，趔趄着后退了两步，背靠着墙面。

　　神情茫然无措。

　　周木脑海中的回忆不断被翻开。

　　昨晚半夜的事他还记得清清楚楚。

　　他用乌金匕首从头顶插下，杀死了对方，为母亲报了仇，过后还将对方的本体都丢到了大街上。

　　亲眼看着对方被夜兽啃食殆尽。

　　但现在。

　　对方又出现在自己眼前？

　　还是‘母亲’的面容。

　　难道之前的一幕幕都是自己的幻觉？

　　周木伸手握住腰间的乌金匕首。

　　上面带来的冰冷真实的触感让他意识到一切都是真实发生的。

　　因为杀了对方后取出的蓝色结晶，才让乌金匕首有了这些变化。

　　经历是真实的。

　　那么‘母亲’又怎么出现在这的呢？

　　周木神情戒备到了极致，仔细观察着对方的神态和动作。

　　冷静下来的周木很快发现了不同。

　　之前的‘母亲’每天都是做着重复的流程，仿佛停留在永夜前的最后一晚。

　　除了偶尔多上两句话，其余都大差不差。

　　现在眼前的‘母亲’则是神态活灵活现，行动自如，哪有一点当初的样子，完全和正常人一般无二。

　　“木头，你妈叫你吃早饭，你拖拖拉拉的干嘛？快点！”

　　客厅中‘父亲’的声音传来。

　　伴随着脚步声。

　　‘父亲’的身影也一并出现在房门口，站在母亲身后，同样神态活灵活现。

　　恍惚间让周木以为回到了从前，甚至出现了将对方当做自己父母的冲动。

　　不，不是。

　　父亲母亲被灰色雾团吞噬，早在永夜降临之初就死了。

　　那画面印刻在我的灵魂里。

　　我不会记错的。

　　我每天回家，诡异所化的‘父母’我一直都盯着，寻找机会报仇。

　　我得到了乌金匕首，遇到了夜行者，知道了地下城，以及从夜行者指南的书本上知道了杀死父母的是‘夜诡’。

　　我找到了一丝报仇的机会。

　　我忍不了，迫不及待的报了仇，杀死吞噬我父母，变成我父母生活的‘夜诡’。

　　将对方本体丢到大街上，亲眼看着被啃食殆尽。

　　周木看着眼前和永夜前，无论是样貌，还是神情都近乎一模一样的父母。

　　不断摇头否定，内心将过往回忆一一翻出。

　　遏制住那荒谬的想法。

　　眸子透着血色，面容狰狞而疯狂，理智都被淹没，抽出乌金匕首对准了‘父母’。

　　“木头，别闹了，先吃早饭。”

　　“昨晚还没闹够吗？再闹我们可是要真的生气了。”

　　“这么大的人了，还拿着玩具匕首玩小朋友的游戏，再不吃饭等会上班可要迟到了。”

　　站在门口的‘父母’眼神没有焦距，却是似乎知道周木的动作。

　　板着脸，带着佯装的怒气。

　　像极了呵斥小朋友的父母。

　　~~~

　　闹？

　　昨晚闹够了没有？

　　听到这话，周木疯狂的面容凝固在脸上，内心升起一股寒意。

　　像是烈日下热到崩溃，一盆冰冷的水从头淋下。

　　整个人有种麻木的感觉。

　　有种憋屈到无法倾述的感觉。

　　自己隐忍半个月，到处寻找机会，搏命报仇是一场小孩子的闹剧？

　　周木沉默的靠着墙。

　　思绪万千。

　　最终深吸一口气，脸色平静下来，将手中的乌金匕首插回腰间的刀鞘内。

　　越过‘父母’，走进家中。

　　“对嘛，这才是我们的乖儿子。”

　　“木头，妈妈熬的粥好喝吗？”

　　周木坐在餐桌前，捧起冰冷的碗，里面空空荡荡，仰头喝下。

　　“好喝！”

　　坐在餐桌对面一动不动的‘母亲’顿时脸上露出惊喜的笑容。

　　‘父亲’则是坐到了客厅中沙发靠近阳台的一头，不时捂嘴，暗咳上一声。

　　“去上班吧，快迟到了，你背包里的零食少吃点，吃多了会变傻！”

　　“记得晚上按时回来吃饭！”

　　‘母亲’看着周木离开，嘱咐的唠叨声响起。

　　~~~

　　周木走出家，轻轻关上房门。

　　顺着楼梯来到五楼万小菱的家中。

　　对方的尸体还躺在客厅中，若是一直不动，就会慢慢被黑夜腐蚀，分解。

　　看了一眼，周木默默的转身下了楼，走出小区，回到了夹在小区中的自建房‘基地’！

　　躺在五楼休息间。

　　周木脸上带着迷茫。

　　手上拿起【夜行者指南】，翻到了关于夜诡记录的页面。

　　他现在才深刻理解到上面关于夜诡记载的话语蕴含着怎样的信息。

　　危险，避让。

　　通篇都是这两个意思。

　　只不过当初的他心中只有报仇的念头。

　　忽略大篇的描述，只看到了那一点点可能的记载。

　　此时再看。

　　超乎想象。

　　超乎认知。

　　“我还没死，就还有机会！”

　　周木沉默了很久，最后抬起头来，灰暗的眼中眸光变得坚定。

　　将事件一点点的在脑海中进行分析。

　　首先。

　　‘父母’的诡异远远超过了他的认知。

　　目前他是无法报仇的。

　　不必再急于一时。

　　其次，按照今早的情形，‘父母’虽然产生了变化，但似乎按照平时生活的轨迹，就不会对自己有危险。

　　只需要每天和往常一般回去就行。

　　当然，目前最重要的还是去地下城，那里有大量变强的方法资源和资料。

　　说不定能找到‘父母’到底是什么夜诡。

　　周木规划着接下来的路。

　　总结起来还是那个目的。

　　变强，进入地下城。

　　周木将背包打开，他每次外出都会准备一番，携带一些必要的东西。

　　比如水和食物，医疗用品，一些武器。

　　检查一番。

　　周木拿起背包中的三块指头大小的结晶。

　　两块灰色的得自夜行者张石。

　　一块白色的来自住在楼上的半人魔，万小菱。

　　背包中的零食少吃？

　　吃多了会变傻？

　　周木赫然想到了离开家的时候，来自‘母亲’的唠叨话语。