第十九章：数据收集，猎杀开始

李婵对周围的一切都没在意，嘴唇在无声的开合，像是心神沉浸在其中，不自觉的自言自语。

　　没有一点声音发出。

　　在永夜中似乎也没影响。

　　但她没想到的是居然有人能不受影响，目光清晰的看到了她开合的嘴唇。

　　没学过唇语，周木看不懂对方具体在说什么，可一直看，也偶尔能看到对方一两句话的意思。

　　“在根据考核人作对比，分析黑翅虎的力量？速度？”

　　“还有一些我不理解的方式在探查细节？”

　　将能看懂的零星话语拼凑，周木总算知道了对方在干嘛。

　　是在统计数据。

　　依靠这些考核人来引动黑翅虎，从而通过感知来一点点的收集信息。

　　所以，

　　他们的作用就是对了探明黑翅虎的实力？

　　周木豁然开朗，他早该想到的。

　　只不过由于自己能看到，忽略了这方面的事情。

　　黑夜中。

　　任何存在，都无法直接观测到信息。

　　哪怕是地下城的人。

　　哪怕那些人早先对黑夜降临有预知，有所研究，绝对也有限。

　　不会说连每一个夜兽都知道得清清楚楚。

　　否则也不至于抛下大部分人，躲到悄然建立的地下城中。

　　“考核关卡就是个幌子。”

　　“第一关猎杀一头二阶夜兽的要求除了白赚一头二阶夜兽，还有就是筛选出开启了强化的人。”

　　“只有这种人才能有让黑翅虎展露实力，让他们发现。”

　　“并且二阶夜兽有几率能获得能源石，那些人开启强化几乎都是通过其余意外，根本不知道这个信息。”

　　“相当于白白获得一些能源石。”

　　“看来这种事他们还不是第一次做，我们也不是第一批上当的人。”

　　“说不定在地下室中得到关于黑翅虎的消息，就是其余人用生命试探出来的。”

　　“现在唯一能肯定的就是他们绝对是来自地下城。”

　　周木心思电转，结合以前支离破碎的信息，慢慢结合在一起，很快将前因后果猜了个七七八八。

　　现在摆在他面前的就两条路。

　　一是跑路。

　　现在李婵的注意力都沉浸在黑翅虎上，根本没时间关注他。

　　想跑轻而易举，甚至现在已经算是跑路了。

　　但，被摆了这么一道，就这样跑掉？

　　周木摇摇头。

　　他呼吸声都放平缓，尽量和周围传来的动静融为一体。

　　选择了第二条路，先看看情况！

　　~~~

　　场中。

　　考核人是跑的跑，散的散，所剩不多的两个人都是惊恐不已。

　　身后传来的风声和惨叫声比任何话语都管用，催促着他们拼命跑。

　　终于，他们感受到了前面有人的脚步声传来，当即脸上露出希望之色。

　　因为他们能认出其中有当初负责引导自己的工作人员。

　　对方出现在这里。

　　说明救援到了。

　　“快，快，快救我们，那黑翅虎好像突然变了，会飞一样，携带着风声。”

　　“我们还喊了，好像都被屏蔽了一样，没有传出来，没有你们的回应。”

　　两人像是抓住了最后的稻草，语气激动下有些口齿不清。

　　人放松下来，那是伤痕累累的身体立刻就传来疼痛，瘫软在地上龇牙咧嘴。

　　两人脸上带着大难不死的庆幸。

　　脑海里才想起似乎这考核太过严格了。

　　虽然没亲眼看到，可他们知道来考核的人死了很多，他们就算不是最后幸存的也差不多了。

　　“这考核太难了吧，是不是考核内容出现了意外？”

　　“黑翅虎一开始给我们的感觉和现在完全不同，像是两头存在等阶差距的夜兽。”

　　两人疑惑的询问。

　　没有回答，只有等到扶起自己的手。

　　随即，身躯一轻，失重的感觉传来，被扔到了空中。

　　砰的一声摔倒在地上。

　　本就伤痕累累的身体散了架一般，动弹不得。

　　“你，你们？”

　　“你们不是在考核我们，是故意让我们来送死的？”

　　两人咬着牙，声音中充满了不可置信，但眼前的遭遇，已经让他们明白了一切。

　　但也晚了。

　　同样没有回答，只有狂猎的风袭来，一只磨盘大的爪子拍下。

　　没有任何的抵抗。

　　两人当即成了血饼。

　　寂静中的永夜中，黑翅虎杀完了冒犯自己的人，仰天咆哮，双翅一展，尘土四卷。

　　而其已经飞天而起，落入远处的别墅中的窝中。

　　~~~

　　“长官，这一批总共二十三人，确定死去二十一人，剩下一位赵学文因为意外没有攻击黑翅虎，没被对方锁定，可能躲在这哪里周围。”

　　“还有一位叫做周木的失踪。”

　　一位工作人员来到李婵的面前，低头恭敬的报告。

　　李婵的声音响起：“嗯，我知道了，赵学文？不用管，他若是死了就死了，不死也行。”

　　“至于周木？那人有些不同，带来的二阶夜兽中的脑袋中有剖开的痕迹，可能知道能源石的存在，还有一把不知道从哪里得来的灵弓，倒是有点像地下城的人。”

　　“我让他一直跟着我，本想此事过后一起处理，没想到趁我刚才分神跑了，也是有些机灵。”

　　“算了，既然已经发生，没必要去纠结。”

　　“现在已经是第三批人被我们带来探查黑翅虎的底细，对方的习性，力量，速度和感知都有了很具体的了解。”

　　“拖下去容易横生变数，这地方的异兽可是不止我知道，准备一下，等会就去斩杀这头黑翅虎吧！”

　　李婵皱了皱眉，倒是没有在意逃走的周木，而是心中对于斩杀黑翅虎没有十分的把握。

　　面前的手下恭敬领命，退到一旁，带着几位手下钻进了林子。

　　不过几分钟就赶了回来。

　　又多了几人，不过这些都扛着箱子，到了空地将箱子打开。

　　里面全是一根根空心的金属管。

　　在场的人都纷纷上前，有条不紊的领取了两根。

　　也有的则是从一个箱子里拿出几张金属网，整理好披在肩膀上。

　　很快就全副武装。

　　“长官，已经按照计划装备完毕！”

　　李婵点点头。

　　她走在最前方，带着一群人朝着别墅区域而去。

　　周木站在一颗大树的枝丫上，目光透过层层树叶的空隙，看向了那一群人。

　　“果然，这些人不是考核官，只是为了收集信息，他们真正的目标是那头黑翅虎！”

　　“如此强大的黑翅虎体内的能源石只怕和二阶夜兽会完全不同，品质会高很多。”

　　待到对方一群人走得远了，周木悄无声息的从树干滑下。

　　本想立刻跟上去的他停下了脚步。

　　侧头看向了不远处藏身在人工小河旁边，脸色茫然的赵学文。