第十六章：鼓舞！

听到众人谈论的一言一语。

　　周木也渐渐明白了是怎么回事。

　　原来是有一人自己没有猎狩到二阶夜兽，便有了歪主意。

　　悄悄埋伏在扬天大厦周围，等待其余完成任务，扛着夜兽尸体来的人。

　　后来自然是成功等到了人。

　　来人快到扬天大厦，心情不错，警惕下降，双方都带着手下，打作一团。

　　人人都没讨得好，反而夜兽尸体给弄不见了。

　　永夜中漆黑一片，任务还有时间，根本难以寻找，并且都是在怀疑对方得到悄悄藏起来了。

　　一时间僵住，最后全都来到了这里，这才发现对方手里也没有。

　　两人都是白白受了重伤，被考核官赶了出去。

　　结果现在。

　　居然被人带着这头失踪的夜兽出现在这里。

　　“光头，你还真是心机深沉啊，别人争来夺去，打生打死，结果被你悄悄抢走了。”

　　“那两人都受伤严重，身上都是血，却是你轻松摘了桃子。”

　　众人看着赵学文，眼中带着忌惮。

　　毕竟人最讨厌的就是比自己聪明，阴险，狡诈的人。

　　此刻的赵学文，在他们的眼里，已经成为了最需要警惕的人。

　　不怕敌人面对面，就怕敌人玩脑筋。

　　赵学文一脸憨厚的摸了摸光头，无奈解释道：“我没抢啊，就走着走着莫名其妙捡到了这夜兽角猫。”

　　捡到？

　　众人没有一个相信的，脸上全是一副你把我们当傻子的表情。

　　这比买彩票的几率都要低。

　　他们这么多人，怎么没人捡到？

　　那两个打生打死，进来后肠子都提在手里的人都没找到，被你捡走？

　　你怎么不说天上掉下来的？

　　“当时我在路上走着，隐约感到头上有东西掉下来，噗通一声掉在眼前路边，我闻到血腥味，凑上前去用棍子一戳，发现是只夜兽，就带过来了。”

　　赵学文见被误会。

　　连忙声音并茂的演绎了一番当时的场景。

　　但得到的是一众更懵逼的神情，随即就是更深的忌惮。

　　比狡诈奸猾还让人讨厌的是什么？

　　那就是拥有以上特制还装老实。

　　明目张胆，不要脸的装。

　　明明事实摆在眼前，都被看出来了，却依然做到心不跳，脸不红的撒谎。

　　就这种特性，都让人不寒而栗。

　　赵学文傻眼，只能看向眼前的考核官：“难道捡到的就不算吗？”

　　李蝉目光扫过角猫尸体，又疑惑的看了看对方，眸光闪烁，点点头道：“算，入座吧，任务规定的二十四小时马上就结束了。”

　　赵学文脸上露出笑意，在空地放下角猫，才走到会议桌上。

　　迎来的是一双双避之不及的眼神。

　　只得坐到了周木身边的椅子上。

　　连带着众人看向周木的眼神都带着同情。

　　似乎在说你被他顶上了，你倒霉定了。

　　“周木兄弟，他们不信，你总信我吧？”

　　赵学文无辜的仰靠在椅子上，摊开双手，语气中满是无可奈何。

　　周木知道了事情原委，也是眉头皱起。

　　太巧合了。

　　若他是正常人，只怕也不会相信这一切是真的。

　　但，他昨天就认识了对方，回想一幕幕，似乎对方还真不至于有那么深的心机。

　　那么，一切还真是巧合？

　　如今众人对他忌惮不已，在考核中，难免会有竞争，似乎也是件好事？

　　周木心中一凛。

　　对方一次是运气，是巧合，但仔细深想，次次如此，在这个永夜降临的世界。

　　对方运气未免太好了？好到匪夷所思？

　　~~~

　　“好了，进入地下城资格的考核规定时间，二十四小时到了。”

　　等了大约半个小时。

　　站在门口的李蝉转过身来，迈着长而带着微微曲线的腿走到了会议桌的首位上。

　　目光扫过在场的人，微不可查的点点头说道：“恭喜在座各位，成功通过第一关考核。”

　　“你们的表现证明了自己的勇猛无畏，证明了自己的实力，证明了拥有对人类地下城的建设的资格。”

　　“现在，你们距离进入地下城，回到人类文明的世界的只剩下一步之遥。”

　　风铃般清脆悦耳的声音四号没有软弱的感觉，反而带给人一种舒适和力量。

　　让会议桌边上的人都不由自主的激动起来。

　　激发起了众人对于地下城的迫切向往。

　　有人问道：“长官，最后一关是什么考核呢？”

　　众人双手搭在桌子上，身躯前倾，目光紧紧盯着上手方的李婵。

　　充满了渴望。

　　李婵嘴角勾起一抹笑容：“最后一项考核？便是考核意志，考验各位是否有团体精神。”

　　“建设地下城，不是靠一个人，而是要靠所有人，靠齐心协力。”

　　“也许你能力很强，但如今世界变化，陷入永夜，必须拥有钢铁般的意志，拥有和其余人共同协作的能力。”

　　“所以我们最后一关便是考核各位是够具备这种能力。”

　　众人听得心驰向往。

　　似乎想到了在地下城中，一群人众志成城的去开拓，去建设。

　　以前文明世界的面貌再次一点点从记忆中被唤醒。。

　　“我，我以前得过市局颁发的见义勇为奖章，曾经三次下河救人，永夜后也不忘初心，团结了我们小区的人，在永夜中求生。”

　　“我参加过很多次公益活动，组织过去养老院义演，被评为先进个人。”

　　“以前我虽然是个普通人，但在永夜后也建立组织，庇护了很多人。”

　　接二连三的回应声响起。

　　一些人情绪亢奋，争先恐后的说起记忆中快要消失的事迹。

　　周木都受到影响，嘴巴张了张，还是没说出自己以前过马路扶老奶奶的事情。

　　李蝉这次没急。

　　而是静静等待着众人说完，直到没人说话，安静下来后出声道。

　　“好，各位看来此次都很容易通过我们的考核，成为地下城的一员。”

　　“现在，在一个别墅区域中，那里有一个通向地下城的小型出入口，只是有一头夜兽盘踞，阻碍了地下城和地面的连通。”

　　“此次考核，便是我带着诸位去击杀此夜兽，然后根据此次行动中大家的表现来进行评判，合格者，就能真正获得地下城的进入资格。”