第十一章：三步强化，考核内容

不过此时。

　　再动人的面容也抵不过人类对于光明的追求。

　　赵学文直勾勾盯着头顶的灯带，目光慢慢一点点扫过视线内所有的东西。

　　他不是对这些感兴趣，而是想捕捉光。

　　自称考核官，叫做李蝉的女子似乎早有预料，见怪不怪，站在一旁默默等待着。

　　周木则是打量着地下室。

　　非常宽阔，一半是空地，一半像是会议厅，有一张大圆桌，二十多张椅子环绕。

　　已经快要坐满，只有五张还空着。

　　这些人安静的坐着，有男有女，年龄大都在二十到四十之间。

　　各种各样。

　　唯一相同的是每个人的眼睛都通红一片。

　　显然，这些人也是来参加考核的，骤然见到光线，眼睛受到了刺激。

　　“你适应能力倒是挺强，看样子运气还不错，机缘巧合下还强化过一次身躯，是很有希望通过考核的。”

　　秋蝉将目光看向了周木。

　　对于这唯一进来后没有痴迷于光线，而是半眯着眼睛打量周围环境的人，非常满意。

　　没有细细追究。

　　似乎对于怎么强化的毫不在意。

　　李蝉让周木和赵学文找个位置坐下后，走到会议桌的主位上，拍了拍手。

　　将众人的目标吸引了过来。

　　“永夜降临，恐怖滋生，我们人类只能在地下城建立新的文明秩序。”

　　“但地下城空间狭小，资源有限，不可能容纳，也无法容纳所有人。”

　　“所以进入地下城的人，必须是拥有能力，能对人类文明做出贡献的人。”

　　“各位能得知考核地点的消息，在永夜中越过重重危险赶到这里，相信要么是天生感知灵敏，要么就是机缘巧合强化过身躯的人。”

　　“已经算是普通人中的佼佼者。”

　　进入地下城的机会在眼前，所有人都是认真听着，不敢遗漏一点。

　　但有人不解的提问道：“我被一个黑影袭击，但没死，过后就感觉力量速度增加了很多，这就是您口中的强化吗？”

　　李蝉点点头，悦耳的声音继续响起

　　“对，永夜降临，带来了无数恐怖所在，但也给了人类一点生机。”

　　“经过联邦的研究，永夜中的一些物质，或者奇特的环境地点，能让人开启身躯强化。”

　　“第一步强化后，人的体质达到常规的巅峰，以前身躯中的病症都会痊愈，以后也不会生病，经过训练，就是一位合格的战士。”

　　“第二步的强化则是激发所有潜力，让身躯拥有超过常人的力量。”

　　“至于第三步，那就是产生冥冥中的变化，产生一些不可思议的能力。”

　　“在座各位受到的强化几乎都是才开启道路，没有联邦提供的训练方法和特殊东西辅助，几乎不可能再有一点寸进。”

　　“也就是说，各位若无法通过地下城考核，获得进入地下城的资格，那在永夜中只能一直如此了。”

　　在场机缘巧合受到强化的人听到这些话语，方才知道自己并不是唯一。

　　甚至算不上厉害，只是才开启强化道路的人。

　　很多人早有猜测，默然无语。

　　有的凭借这些在永夜中享受了人上人滋味的人则是颇为失望。

　　因为他们居然才起步。

　　但他们都记住了其中的重点。

　　接下来不可能再强化一点身躯，只有进入地下城里，才有机会继续变强。

　　顿时所有人都坐直了身子，目光中露出渴望。

　　对去往地下城人类文明世界的渴望，还有对继续变得强大，维持高高在上的地位渴望。

　　看着众人的积极性大涨，李蝉满意一笑。

　　“好了，其余的具体情况等你们通过考核，成功进入地下城后自然会了解的。”

　　“我还是直接说考核关卡吧，总共两关，第一关则是一天内击杀一头二阶夜兽带到这里来。”

　　二阶夜兽？

　　众人面面相觑。

　　几乎都不知道什么意思。

　　李蝉早有准备，伸手一抬，一位工作人员便拿着手册挨着一一发了一张。

　　“里面是关于永夜中的野兽的描述，你们自己看了就会明白。”

　　周木拿起手册翻开，觉得有些熟悉。

　　和那本得自夜行者张石的【夜行者指南】非常相似。

　　但差距还是很大的。

　　因为这手册看起来就像【夜行者指南】上面截取的一小段。

　　只有一些二阶夜兽的描述。

　　至于什么夜魔，夜诡，还有其余阶级的夜兽是没有半点提及。

　　其余人自然不知道那些，甚至还是永夜降临后第一次能在光线下看清书上的字画。

　　皆是觉得奇妙，将手册上那些关于夜兽的描述详细记下。

　　“原来那些恐怖的变异生物叫做夜兽，倒是很形象，永夜中的异兽。”

　　“是啊，我经常在一个公园里听到一种怪异的叫声，不知道是什么东西，没想到这上面有描述，是一种由野猫变异而成的夜兽。”

　　“虽然有点难，但有了手册上的信息，我们回去发动手下，针对性的寻找工具，布置陷阱，未必不能成功。”

　　“对，考核时间一天，还是足够了，正好以前我知道哪里有一只。”

　　看着手册身上的描述，众人虽然咂舌，感到困难，却没有一人退缩。

　　甚至很快都想到了办法，干劲十足。

　　“什么时候开始？”

　　“现在就算开始！”

　　顿时众人纷纷离开。

　　通过一道道合金门，回到了地面。

　　看到了光明，再次坠入黑暗深渊的感觉让所有人都感到一阵失落。

　　心中对于进入地下城渴望更加强烈。

　　纷纷加快速度离开。

　　转眼原地只剩下周木和赵学文。

　　“兄弟，要不一起？”

　　不等周木拒绝，赵学文又摇了摇头：“算了，我虽然也完成了考核官口中的强化身躯，但什么原因造成的我自己都不清楚，平时极少外出，也不像其余人或多或少都招揽了些手下。”

　　“和你一起也是拖累，我到处转转，说不定有点收获。”

　　赵学文摸了摸自己的光头，有点迷茫。

　　关于手册上的内容倒是记住了。

　　不过怎么去实施却是一点头绪没有。

　　周木看着赵学文离开，自己也是顺着来路往回走。

　　脑海里不断回想着今天的事情。

　　总感觉有些不对劲。

　　但又说不上来。

　　不过至少能建立这个地下室，能有电，通上灯，也只有地下城才有如此手段。

　　还有关于强化的信息，也是有了很多的理解。

　　原来他目前只是开启强化的门，连第一步强化都没完成。

　　并且还有很多和他类似，无意中开启强化道路的人。

　　“索性不过一头二阶异兽，准备一下，对于如今的我还是比较简单的。”