第十七章：考核？送死！

“各位放心，每一位我们都有工作人员跟着，会全程指导和记录。”

　　“虽然是在永夜中，但你们的付出努力坚持不会被埋没。”

　　考核官带队。

　　还有来自地下城的工作人员跟着和指导。

　　这让众人都感到非常安心。

　　“为了人类，为了地下城联邦，我们绝对全力以赴。”

　　“对，敢于阻碍地下城的所有障碍，都会被铲平。”

　　“很荣幸能和考核官一起征战。”

　　声音振奋。

　　气氛热烈。

　　周木再次忍不住受到刺激，握紧了拳头，心中生出想要碾碎那夜兽的感觉。

　　直到信息手册被工作人员发到手上。

　　看到上面画出的别墅区域结构地图，以及其中那头似曾相似的老虎。

　　周木豁然一惊，好似一盆冰水从头淋下。

　　这是他前几日所杀那位夜行者张石，对方所说的考核地点。

　　就是因为这些他才来到这里，真的得到了考核的机会。

　　难道那里真的是通向地下城的通道？

　　可当时张石临死前都在疑惑自己为什么看穿他的？

　　而且，最重要的是周木远远看到过别墅区中那头老虎变异而成的夜兽。

　　以前只感觉恐怖，分辨不出和其余夜兽的区别。

　　但现在。

　　他强化到了第一步巅峰，人的潜力被完全激发，体质达到普通人巅峰。

　　却是能从回忆中的惊鸿一瞥，感受到远远超过正常夜兽的强大。

　　面前信息手册上，却是简单描述，没有什么出彩，最显眼的不过三阶夜兽中较弱的标注。

　　“还有在场的人能从永夜中杀出来，成为开启强化道路的人，心智岂会这么简单被忽悠？”

　　“现在却是全都精神亢奋，有些异常，连带我刚才都不自觉被感染，出现了不理智的行为。”

　　周木眸子凝重，背上冷汗直冒。

　　怪不得他第一次来这里感觉不对。

　　考核官李婵的声音有问题。

　　能在不知不觉间引动人的情绪。

　　正常的考核官，怎么会做这些？

　　~~~

　　永夜之下。

　　一片漆黑。

　　一行人有条不紊的在黑暗中前行。

　　周木余光飘向四方，一群考核者兴致冲冲的朝着目标前行，周围是一圈的工作人员。

　　他没跑路。

　　除了考核官李蝉正好就在他身后，不是跑路最好的时机外。

　　还有就是他想看看对方的意图。

　　提前将别墅区域的地图印在脑海，路途上还设置好了几个标点。

　　在场众人都是开启了强化的人，也习惯了永夜。

　　很是顺畅的就到达了预定地点。

　　别墅区域的墙外。

　　正好处于那头被称为黑翅虎的领地边缘。

　　三阶夜兽几乎都会有自己的固定领地范围，这黑翅虎的领地正好覆盖别墅区域。

　　“到了，黑翅虎虽然厉害，是三阶夜兽，但我们这么多人，全都是开启了强化的人，还有考核官压阵，肯定轻轻松松。”

　　“考核官大人，我们现在怎么做？”

　　“要不直接全都压上去，一人一拳都能揍趴对方。”

　　“我打头阵！”

　　“我也打头阵！”

　　李婵站在队伍中心，她拍了拍手，众人都立刻闭上了嘴。

　　这是行动的暗号。

　　听到声音必须全都安静。

　　“别急，机会都会给你们的！”

　　李婵不知道做了什么指示，顿时就有工作人员上前，一对一带着，开始悄悄翻过围墙，进入了别墅区域中。

　　~~~

　　落到草坪上。

　　四周全是茂密的树林。

　　甚至有一些树木发生了变异，枝条像是手臂在无风舞动，悄无声息。

　　奇怪的是工作人员似乎早就了解，永夜中没看到也精准的避开。

　　“跟紧我！”

　　领头的工作人员是一位二十多岁的年轻人，穿着统一的长袖制服，面无表情。

　　带着所有人钻出丛林，来到了别墅不远处园林造景的小河石桥上。

　　周木隐约感到不安。

　　想要找寻机会跑路，可那考核官李蝉一直都在身后，根本没机会，此时还走了上来。

　　“你的弓不错，跟着我，等会有你发挥的余地！”

　　风铃响动的声音非常好听。

　　周木却是一阵排斥，甚至仔细将对方的话语一字一句的回想几遍。

　　没办法，对方的声音有问题，不得不用这种简单的方法来防范。

　　他真怕自己等会控制不住，受到什么激励，就冲上去送死。

　　只能走一步，看一步。

　　混乱中他能在永夜中看到，保全自己应该比较简单。

　　“嗷！”

　　突然。

　　黑夜中一道虎啸声响起。

　　周木便见到那别墅的建筑中，二楼平台上一道黄斑花纹，好似一辆卡车大小的身影跃出。

　　在草坪上几个跳跃，已经到了眼前。

　　掀起的风吹拂而来。

　　才被虎啸声震慑的众人才回过神来。

　　似乎有点不对？

　　压迫感为什么这么强？

　　和信息手册中关于对方的描述有点不一样啊？

　　众人看不到黑翅虎全貌，只能凭借感受和在地下室中所看的手册中的信息去猜想。

　　周木心都快要停止跳动，黑翅虎小屋般的身躯站在前方。

　　四条虎腿就像是四根柱子。

　　虎口的獠牙几乎和他大腿一样长。

　　尾巴随意摇晃，像是鞭子，触碰到的假山，路边的树木，和纸糊的一样被撕碎。

　　冲击感太强了！

　　比远远见到的震撼程度大了无数倍。

　　人就是人。

　　哪怕体质强化到了常人的巅峰，面对物种的碾压，是一点作用都没有。

　　夜兽能这般强大？

　　周木极力控制，才没露出呼吸和声音的异常。

　　李婵黛眉紧皱。

　　显然也是知晓面前的是何等可怕的存在，但语气却很平常。

　　“考核就在眼前，就看各位的表现了！”

　　声音带着魔力，激发了人的信心，周木都少了些许恐惧。

　　更不用说其余人。

　　本来就只有一点忌惮。

　　现在受到鼓舞，一人拿着一把长刀直接接扑了上去，照着感应到的位置挥刀下劈。

　　砰！

　　人影连一声叫喊都没有，直接被一爪拍飞，撞到远处的树丛中。

　　“你能在永夜中使用弓箭，想必耳力非凡，快点给这黑翅虎一箭。”

　　李婵朝着周木吩咐。

　　周木心里暗骂，就对方这体型，毛发和钢刺一样，能破个屁的防。

　　他现在算是明白了。

　　这不是考核。

　　是让他们来送死。