第十四章：第一步强化巅峰！

熟悉的疼痛感传来。

　　浑身每一寸肌肉，每一寸肌肤，都像是用针在密密麻麻的扎。

　　周木疼得浑身颤抖，双目血红，蜷缩在床上，咬牙坚持不发出一点声音。

　　身上的肌肉涌动，血液沸腾，属于身体的潜力在不断的被压榨。

　　约莫过了十分钟。

　　疼痛突然消失，如同潮水退去。

　　周木缓过神来，轻轻站起身，身上就是一阵炒豆子般噼里啪啦的声音出现的。

　　吓得周木就是一顿。

　　好在外面并没有传来异常。

　　这才缓缓舒展身躯，感受着这一次意料之外的强化带来的改变。

　　“上次直接吸收结晶里的能源强化，当时脑海里一片混沌，有种意识模糊的感觉，差点直接晕倒过去。”

　　“这次的疼痛则是全都来自身体的变化，意识不用刻意保持都一直非常的清醒。”

　　“看来这就是直接吸收结晶和被‘母亲’处理过结晶的区别？”

　　周木再次感到了‘父母’的不可理解。

　　能用言语就让自己感受到腿部断掉的感觉。

　　也能轻易就将结晶处理，将里面纯粹的能源提取出来，拘成一团。

　　周木没有再多想。

　　现在的他没有资格去探查，去琢磨。

　　能做的只有先保全自身，尽量不要违背这个家新出现的规则。

　　否则可能会有意想不到的事情发生。

　　好在也有了意外的好处，那来自地下城考核官李婵口中开启强化道路后，要继续强化的必须依靠地下城的话语被否定了。

　　他刚刚身体便再经历了一次强化。

　　体质再次增强。

　　不过没有具体的标准对比，现在也没法通过实际行动来判断。

　　周木按下念头，目光看向了背包。

　　‘母亲’总共加工了三份零食，用掉一团，里面还有两团剩下的气线。

　　轻轻拉开背包，两团气线正悬浮在里面。

　　来自夜魔和夜兽的结晶颜色不一样，但被加工过后，却是分不出区别了。

　　周木想了想，深吸口气，做好准备后伸手进去摸到了一团。

　　同样。

　　那团气线能源一触既融，顺着指尖钻入了周木的体内。

　　周木皱着眉头，能清晰的感觉到有能力扩散到全身，强化体质。

　　但和以前有了不同。

　　之前强化都是浑身剧痛，痛到骨子里。

　　现在却是只有一点点感觉，微弱的疼痛感让周木轻松就能承受。

　　甚至能感受到体内的一点点变化。

　　不！

　　转眼连变化都没有了。

　　似乎就像喝下了一碗白开水。

　　周木心中顿时有了了解。

　　他的体质在变强，能强化身躯的能源自然也要水涨船高才行。

　　木刀能刻画纸雕，当然身体强化成了石木的强度，自然需要金属刀子才能刻画。

　　不是这团气线能源变弱了。

　　而是他的体质变强到这种能源对他无法起到强化作用了。

　　~~~

　　‘母亲’熟悉的声音准时响起。

　　让周木能在永夜中清晰感受到时间的流逝。

　　端着冰冷空碗，吃完早饭，周木背着背包离开了家。

　　走出小区门。

　　外面愈发寂静，随着时间过去，面对生活物资和夜兽威胁，幸存的人越来越少。

　　当然，还有在如同深渊的永夜中的绝望。

　　这才是最为致命的。

　　活下来的大都有个共同点，那就是意志坚定。

　　周木走动间开始细细感受自己的体质变化。

　　使用跳跃，攀爬，举物等等各种行为来测试自己目前的力量，速度，灵活性。

　　简单的适应，周木心中有了大概的了解，轻轻一跃，跳上了旁边一个比他还高点的平台。

　　路边的圆墩子，双手抱起往上抛出两米高，随后又接住。

　　往前一窜，两边景物飞快后退。

　　“不错，体质是比昨天又有了很大的进步，按照考核官李婵的划分标准，我应该已经到了强化第一步的巅峰？”

　　“达到了正常人类的极限水平，也就是各方面都压榨到了极致，堪比永夜前的全能世界冠军。”

　　听起来很一般。

　　世界冠军很多人都见过。

　　但那只是某一项，举重最强的人速度很慢，短跑的人有耐力很差。

　　跳得最高的则是力量较弱。

　　而如今的周木则是不同，他是各方面都达到极致，体内的潜力被开发到了极致。

　　正好前方一头看不出什么动物变异的夜兽听到声音，朝着周木爬来。

　　四肢趴着，有着长长的尾巴，身上披着鳞甲，速度不快，却是一路撞飞了挡在道路上的一排排共享单车。

　　往常遇到在这种夜兽，周木有无数种方法避开，或者制作陷阱，或者遛着对方，也有无数种方法杀死对方。

　　但这次。

　　周木没有避开，而是上前一步，弓步一顶，将对方前冲的身躯生生拦下。

　　双手抓住对方凸出的长嘴，直接抡了起来，呼啦呼啦的大风车一转，啪的一声砸在地上。

　　瞬间夜兽浑身软塌塌，没有了生机。

　　“这就是人类体质被开发到极致的感觉吗？”

　　周木看着自己双手。

　　对于第二步超乎人类极限的力量更为好奇了。

　　回到基地中。

　　周木思虑了一下，放弃了搬走的打算。

　　反正以‘父母’的诡异程度，搬走毫无作用，还浪费时间。

　　首先是查看了基地一楼。

　　一切都毫无变化，鱼线绑上铃铛的警铃的都还在，细线上有了一层灰。

　　从来没人进来，也触碰过。

　　用塑料层层包裹的臭鼠尸体还在。

　　周木松了一口气，他是真怕这东西被‘母亲’随手当垃圾处理掉。

　　按照时间推断，还有两三个小时就要到考核官李婵规定的期限了。

　　再去猎杀一头，还是颇为费时，不一定能赶上。

　　爬到五楼休息室。

　　打开的窗户关上，将放在角落的传统弓连带三支箭矢带上。

　　连弩的威力有限，作用越来越小。

　　这张传统弓则是成为了他新的远程攻击手段。

　　周木突然心中一动，将背包放下，打开，小心翼翼在不触碰到的情况下将最后一团气线捧了出来。

　　记得乌金匕首当初能吸收蓝色结晶。

　　那传统弓说不定也能吸收这团从结晶中提取的气线。

　　反正他目前到了第一步强化的巅峰，体质的潜力被完全开发，这东西对他几乎无用了。