第十章：考核官

“哎，这世界变化是真快啊，十多天前还是文明的社会，想不到永夜突然降临，什么都变了！”

　　“能成功通过考核就好了，就能进入地下城，回到文明的世界。”

　　“周木兄弟，你以前做什么工作的啊？住在哪个区域？”

　　“不说也没关系，我理解，非常理解，现在秩序崩塌，住的位置都是秘密，不想说是正常的。”

　　周木看着对方滔滔不绝。

　　他很是怀疑对方是怎么在永夜中活下来的。

　　永夜中到处都是夜兽，他能看到都必须小心翼翼，时时刻刻保持谨慎。

　　其余人更是谨小慎微，连呼吸都不敢大声。

　　此人倒好。

　　完全没有顾及，一路上都畅所欲言。

　　哪怕周木没有搭话，也能自言自语聊得颇为开心。

　　完全没有一点防备夜兽，或者防备其余人的心思。

　　赵学文突然停了下来，对着右手边的巷子里喊道。

　　“兄弟，你也是去参加考核的吧，要不一起？”

　　周木跟着停了下来，顺着巷子往里看去，只见一个人影缩在墙边，一手拿着永夜中人手一根的标配棍子，还有一只手握着一把西瓜刀。

　　戒备的对着张学文的方向。

　　对方没有回答。

　　而是缓缓朝着巷子深处退去。

　　感觉到对方远去，张学文摇摇头，无奈朝着周木诉苦道。

　　“人和人之间的信任呢？”

　　“好不容易碰到这么多正常人，结果一路上就你愿意和我一起。”

　　“周木兄弟，你说他们是怎么了？”

　　怎么了？

　　周木沉默。

　　别说是别人，就连他都想过跑路。

　　这样在永夜中大大咧咧，很容易吸引来夜兽，或者其余人的觊觎，谁敢和你一起？

　　这一幕已经发生了很多次。

　　对方感知到周围有人就要停下来打招呼。

　　当然，这些人也不是随便一个人，而是赵学文口中的正常人。

　　也就是习惯了永夜，克服了恐惧，有胆气在黑暗中行走的人。

　　好在一路上不知道运气是不是很好。

　　居然一只夜兽都没有遇到。

　　而那些遇到的人，也被赵学文肆无忌惮的样子吓退，没一个敢靠上来。

　　倒是一路平安无事。

　　“看来还是永夜的原因，人看不到人，心里没底，我理解他们，也习惯了。”

　　“不过好在遇到了周木兄弟你，我们一见如故，要不结拜为异性兄弟怎么样？”

　　赵学文越说越兴奋，回头对着周木的方向，周木清楚看了到对方脸上的激动。

　　经过一路的唠叨，周木相信对方做得出来拉着他就下跪拜把子的事情。

　　沉默的他也不得不出声道：“赵哥，你是怎么知道有进入地下城考核机会消息的？”

　　赵文学听到周木主动和他聊天，欣喜不已，刚刚结拜的事情也不在意了，连忙回道。

　　“这个啊，我那天刚起床，去楼下找点吃的，结果就遇到一个自称夜行者的人。”

　　“他告诉了我有地下城的消息，还告诉我在这里专人考核，只要通过就能进入地下城。”

　　“很多人都知道这个消息，不过能找到的就少了，毕竟在黑夜中穿过这么长的距离，找到目的地，本身就是一道难题。”

　　~~~

　　一路前行。

　　一个小时后，很是顺利的到达了一栋高楼前。

　　扬天大厦四个大字还贴在玻璃墙幕上。

　　只不过如今永夜降临，只有他能看到。

　　“这里应该就是扬天大厦了，我们进去看看有没有人！”

　　赵学文没有说谎。

　　他到了此处，没有过多的动作行为辨认，就确定了这就是目的地。

　　确定方向后，赵学文很是熟悉的绕过广场上的障碍物，找到门口，推开玻璃门走进了大厅。

　　周木跟在对方身后，打量着周围的环境。

　　这原本是一栋办公的写字楼。

　　加上周围没有大型的商场和住宅小区。

　　永夜过后，几乎没人会选择来这样一个地方。

　　唯一奇特的是很多地区常见的一阶夜兽在这里周围近乎没有。

　　一位四十多岁的中年男子正站在大厅门口。

　　听到有人的脚步声进来，开口道：“两位是来参加地下城居住资格考核的吧？”

　　“对对对，我们两人都是，不知道怎么考核？在哪里考核？”

　　赵学文激动询问。

　　四十多岁的男子则是淡定道：“顺着墙角往里走，有个向下的楼梯，你们一直走，穿过五道门，在那里，你们将知道考核内容。”

　　~~~

　　顺着楼梯往下。

　　大概两三层楼的样子，一道合金门挡住了去路。

　　上面有个按钮。

　　按照前台那人所说，赵学文摸到按钮按下，顿时合金门缓缓打开。

　　还是向下的楼梯，走了两三层，又是一道合金门。

　　同样的操作。

　　第二道门打开。

　　第三道门打开。

　　第四道门打开。

　　“有光线，有光线了，居然有光线！”

　　通道不再是漆黑一片，而是有了一点点的光线，昏暗中隐约能看到人的轮廓影子。

　　似乎太久没有见过光。

　　赵学文激动得上窜下跳。

　　周木也是惊骇不已。

　　他见过那些躲在地下室里用电筒的，哪怕周围密封得很好，依然会被黑影，也就是【夜行者指南】里面所说的一种夜魔所找到。

　　但这里。

　　居然没有。

　　“周木兄弟，我们来对地方了啊，我们能进地下城了。”

　　赵学文手舞足蹈，迫不及待的上前打开最后一道合金门。

　　刺眼的光线从缝隙中射出。

　　久未见过光线的赵学文双眼被刺激得泪水泊泊涌出，却仍然不舍得闭上。

　　而是用双手捂着，透过指缝，努力的顺着光线看去。

　　周木没有感到异样。

　　光线照来，和太阳底下打开手电筒一样，他毫无影响。

　　不过为了避嫌，周木还是选择紧闭眼睛，伸手挡在眼前。

　　两人走进门内。

　　身后合金门自动关上。

　　一道好似风铃晃动好听的声音传来。

　　“欢迎两位，我是都匀市地下城的考核官，李蝉。”

　　周木睁开眼睛，面前是一间通亮的地下室，顶部挂着白色的条灯。

　　一位面容绝美的女子正站在眼前。

　　五官精致如画。

　　身上的黄色紧身连体衣将凹凸有致的身材勾勒出完美的曲线。

　　模样比以前电视上的任何女明星都要漂亮。