第十五章：强化长弓，完成任务

气线悬浮在掌心，像是无数密密麻麻的小长虫在的盘旋游动。

　　周木拿起旁边的传统弓，轻轻将其弓角挨了上去。

　　只见气线一碰即融，钻到了传统弓里。

　　而整张弓似乎被一双无形的大手抚摸而过，上面的木质花纹扭动，变得玄奥。

　　弓弦颤动，发出锐鸣。

　　“成了？”

　　周木有些惊喜。

　　没想到这普通武器居然也能吸收结晶里的能源，从而获得提升。

　　周木拿起弓，手上传来好似肌肤般滑腻柔嫩的温润感觉。

　　弓弦拉动。

　　比之昨天所用还要沉重。

　　“磅力应该增加了，以前是100磅左右，现在至少150磅以上。”

　　周木默默估算。

　　若是昨天的他，也能勉强拉动，却不会随心所欲，真实使用反而没有那么方便。

　　好在现在体质再度强化，到达了第一步强化的巅峰，人类体质的极限。

　　用起来这加强的弓，不止没有吃力，倒是更为轻松。

　　弓弦被拉到满月。

　　都没有一丝一点的声音发出。

　　“好，好，好！永夜中不管是人还是夜兽，普遍对于声音都极为敏锐。”

　　“这弓强化后居然感觉浑然一体，蓄力圆润不漏，不管是威力还是细节，都有了很大的提升。”

　　周木越看越是满意，连弩被他直接弃用，转而将长弓背在背上，三支箭矢斜跨在侧。

　　腰间依旧一把乌金匕首，用作近距离拼杀。

　　至于背包他都选择了放下。

　　因为达到了第一步强化的巅峰，人的体质潜力被完全开发。

　　生命力，耐力，都比之常人强太多。

　　普通的医疗物品已经不起作用，并且百病不生，寻常药物也没用。

　　带着完全是拖累。

　　周木准备好一切，回到一楼，将臭鼠的尸体抗在肩上，朝着南边而去。

　　~~~

　　扬天大厦。

　　四个大字挂在黑色的幕墙上。

　　道路一来一回，走过两次，周木的体质还再度增强，一路上都是轻而易举。

　　很快就到了大厦前的空地上。

　　远远看到了大厅中站立不动，负责指路的中年男子。

　　他环视一周，没看到其余的人影出现，倒是地上出现了很多新鲜的血迹。

　　正想进入大厅，却是停了下来，转身看向了旁边的转角。

　　“周木兄弟，是你吧？”

　　一道人影从转角处走了出来。

　　白衬衫，沙滩裤，一个大光头，正是昨天所遇见的赵学文。

　　赵学文肩膀上海扛着一头夜兽，头生双角，形如大猫，长有浓密毛发的尾巴拖到了地上，发出刷刷的声音。

　　赫然由野猫变异而成的一种极为强悍的二阶夜兽，角猫。

　　“听声音赵哥收获颇丰啊！”

　　周木心中有些疑惑。

　　他记得对方不是说自己实力不强，也没势力，很可能完不成任务吗？

　　现在完成也就算了，还是一头极为强大的二阶夜兽。

　　“嘿嘿，侥幸，本来都放弃了，回家睡了一大觉，醒来就想来看看，结果刚到那边就在路边捡到了这头二阶角猫。”

　　听到这话的周木一愣。

　　这也行？

　　他细细再次打对方。

　　永夜中让人的神色几乎都不会故意隐藏。

　　对方只有欣喜和得意。

　　所以，这是真的？

　　“听声音周木兄弟也是有所收获啊！”

　　赵学文听觉很强，辨别出了周木的脚步，连带扛着东西也察觉了出来。

　　当然，最主要还是没点收获谁来这里啊？

　　周木回道：“侥幸，费尽心思总算杀了一头以前遇到过，知道位置的一头二阶夜兽。”

　　“那就好，不管怎么样，我们总算是都完成任务了，按照考核官的要求，二十四小时马上就到了，我们还是先进去吧！”

　　赵学文心情不错，手里的棍子前探，很快找到了正确的道路，走进了大厅。

　　简单说过两句。

　　便直接来到大厅左手边的向下的楼梯。

　　两人轻车熟路，穿过一道道合金门，最后眼前迎来光线，进入了最后的地下室中。

　　考核官李婵正站在门口，一身紫色连体衣将身躯勾勒出完美的曲线。

　　精致的五官带着严肃的神情。

　　让人忍不住想盯着看，但又不敢。

　　左手边的空地上放着一头头夜兽的尸体，仔细辨认，全是二阶夜兽。

　　右手边的会议桌上，已经坐了十余人。

　　显然都是完成了任务，正在等待着任务时间结束。

　　只不过有的人看起来非常不好，身上的衣衫破烂，包扎的伤口上还有血迹渗透。

　　此时周木和赵学文两人的出现，吸引了所有人的目光。

　　但他们只是瞥了一眼周木就没了兴趣。

　　“臭鼠？”

　　“居然有人选择猎杀这种二阶夜兽，啧啧啧，太胆小了。”

　　“可千万别打开塑料膜。”

　　“不过按照规则，也算是完成任务了，这小子运气还挺好。”

　　对于臭鼠，这些人的手册上都标注着，纷纷带着不屑。

　　当然。

　　也有那些受伤的心里在暗暗后悔。

　　自己怎么当初就没想到去杀这种夜兽，臭点就臭点，好歹没危险。

　　李蝉亦是盯着周木，微微皱眉，不可控制的露出了一些嫌弃。

　　但还是点点头，风铃般悦耳的声音响起。

　　“完成任务，坐到会议席位上吧！”

　　周木默默的扛着臭鼠朝左手边的空地走去。

　　但在经过李婵旁边的时候却是突然被伸手拦住。

　　“等一下！”

　　李婵转过头来，盯着用塑料膜裹了几层，被周木扛在肩头上的臭鼠尸体。

　　绕着走了一圈。

　　停顿片刻，眸子闪动，最后视线定格在周木的脸上，又转到周木的背上。

　　“你这把弓不错，但能在永夜中一箭射中臭鼠最薄弱的耳朵，一击致命，不错，非常不错。”

　　“谢长官夸奖！”

　　周木微微鞠躬，心道不愧是来自地下城的考核官，眼力就是非凡。

　　外表平平无奇的长弓被对方看出了端倪。

　　还有臭鼠的死因也能轻易看穿。

　　“嗯，去吧！”

　　李蝉挥了挥手。

　　周木走到空地，将臭鼠放下后在会议桌边角找了个位置坐下。

　　此时众人倒是没有关注他。

　　而是全都集中到了赵学文的身上，并且脸上都露出惊讶的神色。

　　“角猫？”

　　“居然最后到了这光头的手上。”

　　“那么多人抢，打生打死，没想到最后是此人获得最后的胜利。”

　　“不，你看他身上连点伤痕都没有，甚至衣服都没一点破烂。”