第十三章：‘父母’变化

噔噔噔！

　　一步一步，不慌不忙。

　　很有节奏感。

　　周木却是心中一紧，屁股下长了弹簧一般，瞬间坐起身来。

　　腰间的乌金匕首拔出，人已经退到了窗户边，眼睛死死盯着房门的方向。

　　这栋小房子被他作为基地，囤积了很多的必需品，自然也是做好了完全的防备。

　　平时他进出的入口都被锁死。

　　进来的一楼到处都是鱼线配合铃铛制作成的警铃。

　　就算有人能悄无声息的打开房门进来，在永夜中也断然做不到全都察觉避开。

　　足有一点点不小心的触碰到，就引起警铃的响动。

　　还有到二楼，到五楼，都是只有一个楼梯。

　　楼梯上也布置了不少的警铃和兽夹陷阱，还有突然的障碍物等等。

　　可以说就算有人知道这些布置，都无法避开。

　　但现在。

　　居然有人悄无声息的摸了上来。

　　脚步声响起才被发现。。

　　周木握紧乌金匕首，将旁边的背包背上，左手缓缓推开窗户。

　　心里预计凭借如今的体质，从墙外的空调平台一个个跳下去是完全能做到的。

　　这栋建筑周围的环境和一切细节他都了然于胸。

　　跑路没问题。

　　~~~

　　噔！

　　脚步声在永夜的寂静中像是鼓声一样的清晰。

　　最后停在了门外。

　　一门之隔。

　　周木手都已经撑到了窗户台上，防备对方冲进来能第一时间跳下。

　　空气中都是紧张的气息。

　　砰砰砰！

　　门被敲响。

　　一道熟悉的声音在门外响起。

　　“木头，你下班了怎么还不回家呢？我和你爸都很担心，好在总算找到你了！”

　　温柔的声音里带着担忧和责备，还有最后的如释重负。

　　正是周木‘母亲’的声音。

　　能出来？

　　‘父母’不是只存在于家中？

　　而周木此刻却是感觉心脏都停止了跳动，一种无法言喻的恐惧涌上心头。

　　周木本能的手一撑，翻过窗户，咚的一声跳到了四楼房间墙外的空调外机上。

　　像是阶梯一样，三楼，二楼，最后在地上往前一个翻滚卸掉力量，站起来毫不犹豫的就翻过旁边小区的围墙，跃入其中。

　　动作行云流水，速度极快。

　　但周木刚刚跳下围墙，抬起头来，就看到一个熟悉的身影在眼前。

　　“木头啊，晚饭还没吃呢，你要去哪里玩啊？”

　　‘母亲’像是早在这里等着自己，空洞的眼神看着他，似乎能感知到他的脸在哪里。

　　周木愣在原地。

　　下意识的回头看向来路。

　　还能看到远处基地五楼休息间的窗户还开着。

　　在永夜中，周木自信凭借现在的体质，和对这周围环境的了解。

　　没有人能追上自己。

　　但现在。

　　‘母亲’不止是追上自己了，甚至连怎么出现在眼前都没看到。

　　周木没有再继续跑，他能感受到这些都是徒劳。

　　心里则是更加深刻的理解了什么叫做超乎认知。

　　“这就对了嘛，再重要的事也要先吃饭。”

　　“我们快点回去，妈给您做了最喜欢的水煮鱼，冷了就不好吃了。”

　　~~~

　　一路上‘母亲’絮絮叨叨。

　　不断叮嘱要按时吃饭，去哪里玩要和家里说，不能悄悄就走了。

　　以及家人会担心之内的。

　　周木跟在‘母亲’后面，这一幕让他似曾相似。

　　好像以前读初中的一次，回家晚了，在外面碰到来找自己的母亲，就这么一路听着碎碎念回家。

　　当然。

　　如果没有那些道路边上，跟他擦肩而过，却没有任何察觉的夜兽或许会更像一点。

　　进入小区，回到四楼家中。

　　房门是开着的。

　　‘父亲’坐在沙发上靠近阳台的一头，神色严厉的瞪着周木。

　　“下班不回家也不知道说一声，你知道你妈多担心吗？”

　　“下次要是再这样，我就打断你的腿！”

　　‘母亲’打断‘父亲’的话音：“别嚷嚷了，回来了就行，木头下次知道了，先吃饭！”

　　‘父亲’哼了一声，没有再说，走到了餐桌前坐下。

　　周木也是坐到了自己的位置上。

　　背上却是有一股凉气从脊柱骨直冲脑门。

　　因为刚才。

　　他感觉到了腿部传来的剧烈疼痛，若不是还能走动，他以为自己的腿是真断了。

　　好在感觉来的快，去得也快，现在已经恢复如初，一切都好像是幻觉。

　　“来快点吃，多吃点！”

　　周木端起面前的碗，入手冰冰凉凉，里面依然空空荡荡。

　　他只能装做吃饭的样子。

　　‘父母’就坐在对面，没有聚焦的眼神直勾勾的盯着他。

　　“不好吃吗？还没没胃口？”

　　“肯定是吃零食了，胃口都没有了，好在吃得少，没变傻子。”

　　‘母亲’突然发话。

　　周木默然无语，本以为只是正常的话题。

　　但下一刻。

　　“还有你背包里的零食，臭臭的，不要吃这种零食，算了，既然你爱吃，妈给你加工一下，吃了至少健康。”

　　只见‘母亲’站了起来，来到周木放在沙发上的背包旁边，打开背包，从里面将两块灰色结晶和一块白色结晶摸了出来。

　　然后走进厨房。

　　不过一分钟，就走了出来，手上端着一个盘子，三团丝状般的气线被困在里面游荡。

　　“零食我给你放背包里，以后慢慢吃，今天先吃饭。”

　　‘‘母亲’打开背包，直接将三团气线倒了进去，随后坐回餐桌前，继续用毫无焦距的眼神直勾勾盯着周木。

　　又是新的变化！

　　以前从来都是虚有的食物第一次变成了实物。

　　当然不算凭空出现，而是使用了周木放在包里的三块结晶。

　　其中一块得自张石剩下的，一块来自楼上的夜魔，还有一块得知今天刚击杀的二阶夜兽臭鼠。

　　周木心中惊骇。

　　面上却是不敢表达分毫。

　　继续埋头‘吃饭’。

　　~~~

　　回到房间中。

　　周木躺在床上，腰间的乌金匕首给不了他丝毫的安全感。

　　‘父母’越发的古怪了。

　　他想着今天回来的所有事情，特别是父亲说下次会打断他腿后，腿部传来剧痛的感受。

　　“似乎这家里有了规则，我一旦违反就会遭到真实的惩罚？”

　　有了今天‘母亲’悄无声息找到自己的经历。

　　周木暂时也没有了逃走换个地方的念头。

　　他翻身起来，打开背包，里面三团气线悬浮飘荡，他伸手拘起一团。

　　内心顿时升起一股强烈吞下的欲望。

　　“零食？处理过的零食？”

　　周木没有吞下，却是发现那团气线接触到他手心的时候融了进去。

　　霎那间化作一股能量钻入体内。