第六章：报仇！

半个月前。

　　同样的地点。

　　几乎同样的时间。

　　周木便是坐在这里，眼睁睁看着父母被从门缝中挤进来的灰色雾团吞噬。

　　灰色的雾团像是无形的野兽，一点点撕咬啃食。

　　惨叫，哀嚎，血液四溅。

　　周木疯了一般冲上去，拼尽一切的阻止。

　　板凳。

　　厨房的菜刀。

　　茶几上的杯子。

　　手，脚。

　　所有都成了武器。

　　但灰色雾团如同水中的倒影，没有实体，这些都无法对其造成一点影响。

　　周木绝望的看着。

　　看着父母一点点融化在灰色的雾团中。

　　抬起的双手无力垂下，悲痛摧毁了意识，就这么呆呆的在客厅中坐了一夜。

　　直到第二天。

　　父母从卧室中像是木偶一般的走出。

　　周木经过试探，渐渐了解了对方目前对他没有任何伤害。

　　他可以离开，轻易的离开。

　　但没有。

　　仇恨支撑着他小心翼翼，却又冒着风险在城市中到处穿梭。

　　他每天都出去扫荡城市，收集信息。

　　每天都回家。

　　终于，等到了今天，有了那么一丝机会。

　　一直不愿面对的周木再次在家里睁开了双眼，手中紧握着刻着玄奥纹路的精致匕首。

　　他等不及了。

　　日思夜想的仇恨折磨的他要发疯。

　　~~~

　　咔嚓！

　　房门打开。

　　周木父亲的身影出现。

　　穿着睡衣，打着哈欠，睡眼朦胧，行走间早没有了木偶移动般的生涩僵硬。

　　行动自然。

　　让周木都恍惚回到了永夜之前。

　　每晚父亲几乎都有在这个时间段起夜的习惯。

　　现在，依旧如此。

　　“木头，你咋还不睡？明天还得上班呢！”

　　‘父亲’在沙发前站定，周木也清晰看到对方露出的手臂，脖颈上的肌肤。

　　纹路毛孔，毛发经络，都和常人无异。

　　只有表情僵硬，看不到一点变化。

　　“我有点问题想不明白，爸，你能坐下陪我聊一下吗？”

　　‘父亲’愣了一下。

　　不是表情，而是整个身躯像是卡壳一般停顿了几秒。

　　周木并不意外。

　　只要家里出现和永夜前一天晚上不同的变化，父母就会短路。

　　同时也会出现诡异的一面。

　　果然。

　　‘父亲’的嘴角裂开，眼珠子鼓起，上前俯下身子，脸几乎要贴到周木的脸上。

　　就这么直勾勾的盯着，偏偏双眼无神，看起来骇人至极。

　　“你是木头吗？”

　　“我怎么觉得你不像我家的木头了！”

　　“我家木头可不会有这些莫名其妙的话！”

　　周木紧紧盯着对方，准确的说是头顶，那里黑色的头发消失，有一团灰色的雾气笼罩。

　　里面隐约有黏腻的触手翻涌，朝着外面伸出，探索，缓缓的朝着周木逼近。

　　似乎下一秒就要缠绕上来。

　　这就是本体吗？

　　周木拿不准。

　　可他没有选择。

　　心中也早做好了准备。

　　乌金匕首反握在手中，悄无声息的举起，猛然刺下。

　　那原本他无法触碰到的灰色雾气，在乌金匕首下仿佛变成了一张实体的布。

　　嗤拉一声，

　　被穿刺而过。

　　黏腻的触手如同被电击，瞬间收回，朝着灰色雾气中狂涌。

　　周木一击有用，脸上露出疯狂激动的笑，另外一只手也抬起握住匕首。

　　双手用力按下。

　　将弯着腰，贴在面前的对方生生压得趴在地上，身躯扭动挣扎。

　　头顶的灰色雾气消散，绿色的血液流出，触手垂下，渐渐失去了动作。

　　死了？

　　周木心中悲痛又畅快。

　　积累发酵的仇恨让他继续一刀一刀从头顶插入，将里面的触手全都搅碎。

　　绿色的血液溅到脸上，仍然丝毫不觉。

　　咔嚓！

　　门再次打开。

　　“木头，大半夜你不睡觉在干什么？”

　　“早点睡，晚睡对身体不好！”

　　任何时候下都不忘关心自己，也真心关心自己的只有母亲。

　　可惜。

　　面前的人不是母亲。

　　周木抬头盯着对方，‘母亲’眼睛同样鼓起，却是毫无焦距。

　　显然这夜诡在永夜中也无法看到。

　　而是用另外的一种方式来进行感知。

　　“嗯，我会早点睡的！”

　　“你爸呢？怎么上个厕所这么久还没回来？”

　　‘母亲’头发中弥漫出灰色的雾气，将整个头顶笼罩，里面数根黏腻的触须伸出，在空中挥舞抽动。

　　“血？”

　　“木头，你做了什么？”

　　“你怎么能杀你的父亲。”

　　那触须似乎能感知到很多信息，母亲的声音变得阴冷。

　　周木却是已经扑了上去。

　　脑海里只有当初父母被生生啃食，而他无能为力的一幕。

　　这一刻他等了太久。

　　十五天。

　　无时无刻不在想报仇。

　　乌金匕首从头顶贯下，‘母亲’头顶的灰色雾气在消散，触手在渐渐垂下。

　　周木躺在地上，眼中泪光闪动。

　　整个人心中的那块巨石落地，难言的情绪涌上心头。

　　释怀，悲伤，无助，以及那么一丝丝失落。

　　深吸口气，缓缓吐出，将所有情绪压下，周木站了起来，目光扫过两具尸体。

　　尸体迅速腐坏。

　　变成了两具长有触手，浑身黏腻，足球大小的样子。圆形生物。

　　“夜诡长这模样吗？”

　　周木心中一动，俯下身躯，用乌金匕首斩断触手，刺进尸体圆球形的体内，用力一划。

　　一颗指尖大小的蓝色结晶出现在眼前。

　　“夜诡也有结晶？”

　　周木将蓝色结晶剥下，又划开另外一具夜诡的尸体，里面却是空空如也。

　　“看来那夜行者指南也不是万能的，关于这些却没有记载。”

　　“蓝色的结晶，和得自夜行者张石的两颗明显不同。”

　　周木心中暗道。

　　却是突然一愣。

　　那蓝色的结晶内里居然有一缕缕的丝线游出，融入了旁边的乌金匕首内。

　　乌金匕首似乎受到滋润，轻轻颤动，上面刻着的纹路更为深邃。

　　周木将蓝色结晶拿开一些，这一幕顿时就停了下来，拿进，却又再次发生。

　　“虽然不知道什么原因，但显然是好事。”

　　乌金匕首的强大超出了周木的想象。

　　凭此和吞噬掉父母的夜诡搏杀，全靠心中无法抑制的仇恨，以及这段时间收集的信息。

　　成功与否完全没底。

　　没想到居然如此顺利。

　　功劳全靠这把乌金匕首。