第十八章：如虎添翼！

周木环视一圈。

　　那些工作人员不知道何时已经退出去很远，只留下原地来进行考核的人。

　　而考核官李蝉也往后走了几步，没有焦距的眼神盯着黑翅虎。

　　似乎在用某种方式的进行感知。

　　“快点，让黑翅虎动起来，你愣着干嘛？”

　　李婵的声音再次响起。

　　没有往常悦耳，显得有些急迫，注意力转移到了周木的身上。

　　“马上，我在感知黑翅虎的位置！”

　　周木当然不会在这个节骨眼上长唱反调。

　　远远射箭而已。

　　当即取下背山的长弓，从身侧摸出一支箭矢，弯弓搭箭。

　　嗖的一声。

　　箭矢飞出，射到了黑翅虎的身躯之上。

　　到底是一百五十磅的弓，周木没有拉满，甚至瞄准的也是身躯。

　　没有破防，但却彻底激怒的黑翅虎。

　　“嗷！”

　　黑翅虎又是一声咆哮，声音震荡，树叶都哗啦啦作响，朝着四周扑去。

　　“不错，不错，就是这样！”

　　“只要听到黑翅虎没有声音，你就再次朝着他射箭！”

　　听到黑翅虎的动静，考核官李婵很是满意，

　　“好！”周木回应一句，退到一旁。

　　默默看着眼前那些冲到前线准备展现自己的考核者和黑翅虎搏斗。

　　当然。

　　说搏斗太过理想。

　　应该是考核者在不断的依靠声音和震动声来进行躲避和攻击。

　　但人多杂乱，黑翅虎掀起的动静太大。

　　各自又是陌生人，没有统一的指挥，没有默契，根本无法形成有效的配合。

　　从周木的视角看起来颇为滑稽，一群人小心翼翼，有时遇到一点队友的声音，也是一个扑倒。

　　虽然都对黑翅虎弄出来的动静有些感到不对劲，可被在地下室中看的关于黑翅虎的信息所误导，以及考核官李婵在旁边的鼓舞。

　　没有一个退缩，反而还在想着表现自己，全都在按照早就预想好的方式应对。

　　永夜中，看不到，就像是捉迷藏。

　　周木也仔细看着。

　　发现了那黑翅虎的感知能力也不行，否则凭借强大的躯体，只怕早就将所有人都杀死。

　　不至于无能狂怒，纯靠速度力量，只能抓住几个躲避慢了的倒霉蛋。

　　“若是黑翅虎就这点本事，只有强大的身躯，所有考核者联合起来的，还是很有机会付出代价后斩杀对方的。”

　　“但若是仅仅如此，考核官李婵不至于如此大动干戈、”

　　“有问题，绝对有问题。”

　　果然。

　　随着周木的念头出现。

　　场中顿时发生给了变化。

　　那黑翅虎突然停了下来，任凭周围考核人的挑衅都无动于衷。

　　但脸上却是愈发暴躁，龇牙咧嘴，钢针般的毛发倒竖，头颅微微俯下，发出真正低沉的吼声。

　　“机会来了，这黑翅虎体能很差，应该是到了力竭的时候，小心他逃跑！”

　　李婵脸上不自居露出一抹带着欣喜的凝重，声音却正常平稳。

　　那些四周的考核人对于考核官李婵都很相信，听到这话下意识拿着武器就冲上去。

　　就连一些比较小心的都选择跟上。

　　毕竟等黑翅虎跑了，说不定就都完不成考核，或者跟慢了，

　　最后的机会被人抢走，影响到自己在任务中的评分。

　　当然，也不是胡乱一通扑上去，而是步步为营，小心谨慎的拿着武器靠近。

　　等到近前，再用手中各自携带的各种冷兵器戳上去。

　　噗通！

　　周木突然听到细微的声音传来。

　　侧头看去，却是准备扑上去的赵学文踩在一个坑里，摔了一脚。

　　“不妙！”

　　周木心里一突，毫不犹豫，连观望的兴致都没有，直接往后退去。

　　下一刻，考核人围上去，兵器戳上去的时候，一声气势十足的吼叫声从黑翅虎的口中吼出。

　　一股强大的气浪直接从其身上爆发，将所有人都掀翻倒飞出去。

　　黑翅虎的身影高高跃起，背山肩胛处两只黑色的翅膀伸展而出。

　　“怪不得叫黑翅虎，名字还起得真是形象！”

　　已经退到后面树林中，一颗大树后的周木睁大眼睛看着在空中靠着两只翅膀煽动飞起来悬浮的黑翅虎。

　　风声呼呼作响。

　　四周的残枝断叶被席卷飞去，漫天飞舞。

　　如同上古神兽再现。

　　~~~

　　如虎添翼！

　　形容发生质变的词语，在此刻成了真。

　　黑翅虎肩胛处两只比身躯还长，被黑色长羽覆盖的翅膀长出。

　　速度和敏捷度高涨。

　　翅膀一扇，从天而降，将一位被掀翻出去，还懵逼的考核人一爪洞穿。

　　虎口咬住一扯，生生断为两截，血液四溅。

　　好多人都感到了血洒在脸上的感觉，淡淡的血腥味传来，伴随着吱嘎的咀嚼声，让人不寒而栗。

　　“长官，长官，怎么回事？”

　　“发生了什么，这黑翅虎好像长出了翅膀一样，有风声。”

　　“好像还有很多人已经死了！”

　　一开始人多，死上几个并不会太过显眼，大家都还很自信。

　　但此刻，随着风声呼呼吹来，惨叫一声接一声，血腥味是越来越浓郁，周围考核人的动静也愈发少。

　　慌了！

　　都开始慌了！

　　李婵却是冷冷听着，并没有回应，而是口中发出一种极低却又穿透力十足的声音。

　　像是很小的蝉鸣声，清晰而微弱。

　　那些散到远处的工作人员，好似听到了暗号，皆是悄然做出了战斗的准备。

　　唰！

　　黑翅虎长出翅膀，速度极快，每一次扑击必定能带走一位考核人。

　　考核人没有丝毫反抗之力，只有蒙头跑。

　　周木悄然爬上了树，那李婵好像注意力都被黑翅虎吸引，连他退走都没注意到。

　　或者说根本没去在意。

　　“没法打，这黑翅虎有了翅膀后，能飞能跑，速度大增，完全就是屠杀！”

　　“考核官让我们来送死，到底是什么意图？”

　　考核可以难一些。

　　但蝼蚁撼树，去送死的任务就完全不可能是考核。

　　所以这些人考核官的身份可能都是假的。

　　周木没有盯着黑翅虎的屠杀，而是紧紧盯着李婵，想从对方行动上看出点什么。

　　别说。

　　还真让他发现了端倪。

　　李婵正全神贯注，连眼睛都闭上，注意力都在随着黑翅虎而走。