有点突然的上架！

第二本书了，又到了喜闻乐见的环节——上架。

　　时间应该是明天十二点后，具体看开通时间定。

　　这本书个人感觉写的还是比第一本好点的。

　　第一本那是纯纯的小白新手，糊里糊涂的开始，然后一路磕磕碰碰，纯靠执念在写，但可能正因为这样，写的也不差，2986均，还有14个均定就是精品了，这个月就达成成就了。

　　这本书运气不太好，节奏因为不快，又遇到了猛人扎堆的时候，三江失败了，强推我还以为是周四呢，结果是周二PK，今天出结果，刚好是锡切斯里比较淡的两章剧情，然后追读没拉上去，又失败了。

　　o(╥﹏╥)o

　　不过这些都是小事，人生是一段长跑，快一时固然重要，但是到终点才算是成功。

　　这本书有不少是上一本的粉丝，都了解我，看我的书，至少不会担心会太监。

　　你可能会因为我写的不好而不看，但是如果你想知道结局，那么你一定能看的到，这是我给的承诺。

　　我的书也不会出现虐的剧情，所以不用担心会出现乱七八糟的剧情，比如看着看着突然间男女主出了什么问题之类的。

　　毕竟我这本书，我自己的家人、女朋友和好友也看。

　　好了，该说的都说了，接下来是流程：求个首订。

　　爆更我会努力，不说承诺多少，但尽自己所能，上一本好像是月万了一个月，然后日8K坚持了好几个月，这一本我继续努力。

　　唯一麻烦的就是这本写的速度明显比上一本慢一点，主要是为了文笔和质量。

　　明天爆更，万字。

　　-----------------

　　最后，推一本刘伊菲的文娱文，这个切入还是挺有意思的，有兴趣的，可以看看：《华娱：这个天仙不对劲》

　　明天见！！！