第15章 格局大点！

田壮莊此刻风轻云淡，一副气定神闲的模样。

　　“......”

　　穆德远见状，顿时气得不行，“对对对，你格局大，你要格局大，那你怎么不把......”

　　“说吧，老穆，你看中了导演系的哪个学生？我给你牵线，明年你就能收到得意门生，美哉！”田壮莊乐呵呵的说道。

　　“你想的倒是挺美。”

　　穆德远赶紧刹住话头，刚才说到一半卡壳，还不是因为导演系就那几个歪瓜裂枣，连名字他都记不全，哪有拿得出手的料！。

　　“差点中了这老阴货的招！”穆德远心里暗骂，舒缓了片刻，徐徐道，“就导演系本科班那几棵苗，你还是让手下的老师好好教吧，吴宸这块璞玉还得是我摄影系雕琢才行。”

　　“......”

　　田壮莊见穆德远不上当，反过来还激他，一时间也无力反驳，主要是自家学生真不争气，没啥好反驳的。

　　“吃饭吃饭！”田壮莊郁闷道。

　　“别走那么快啊，老田，剧本你这大导演不给点建议吗？”穆德远追在后面，滔滔不绝。

　　田壮莊脚步是越走越快。

　　“田老师！”

　　“田主任！”

　　几个导演系学生见到连忙打了声招呼，只是话还没说完，就觉一阵风刮过，人影都没了。

　　“呃，穆老师！”

　　“两个主任怎么走那么快，有急事？”

　　“可能出了大事了，要不咱们跟上去看看？”

　　“算了吧，田主任骂起人来可狠了，我不可想被挨骂！”

　　“......”

　　“老田，做人不能那么小气，要有格局！”穆德远追着念叨了两句，见田壮莊不搭腔，岔开话题，“晚点我打算去老张那儿，你去不去？”

　　“嗯？去老张那干嘛？”田壮莊有些疑惑，不过转念一想，随即就明白了，“难怪你拿剧本出来，你这就是专程去找老张的吧，吴宸才大一，想申请这笔资金，你这关过了，还得再过一关！”

　　穆德远咧嘴一笑，默认不语。

　　“也行，我也去一趟，正好和他谈谈导演系后面还能不能多点钱，没钱干不成事啊，都畏手畏脚的。”田壮莊颔首应道。

　　“......又要钱，又要钱，导演系资金都占多少了！”穆德远嘟囔着，但是也没强烈反对，谁让北电的导演系确实是北电的门面之一呢。

　　好在摄影系资金也丝毫不差。

　　“嗯，先让老田去冲个锋，要是这能谈下来，我也去磨一磨！”穆德远心里盘算着。

　　“格局大点！”田壮莊无语道，“我谈下来，对你没好处？别告诉我你现在心里没打小盘算！”

　　“吃饭，吃饭！”

　　......

　　另一边，吴宸几人已经饭饱喝足，优哉游哉地准备回宿舍休息，沿途顺道欣赏一下这美丽的人文风景线。

　　“比起董璇师姐感觉都差了一点。”向灼摇头晃脑，一脸评委架势。

　　“刚才你怎么不说，怂的跟鹌鹑一样！”吴宸懒得理这货，典型的理论“圣兽”。

　　“意外，意外，不说这个了，待会咱几兄弟来几局红警，感受一下法兰西的浪漫？”向灼眼珠一转，提议道。

　　“我不玩，要学习！”朴松日果断拒绝。

　　“我也不玩，要睡觉！”褚天舒则是打了一个哈欠，蔫了吧唧。

　　吴宸瞅着向灼那眼巴巴的眼神，叹气道：“我倒是想放松下，可你太菜了，算了吧！”

　　“噗呲！”

　　朴松日和褚天舒闻言一时间笑喷了。

　　“靠，等我回去苦练技术，下次非惊艳你们不可！”向灼愤愤不乐，立下豪言壮语。

　　回到宿舍，三人各干各的，吴宸反倒成了闲人。

　　“正好，趁这空档谈谈那事儿。”

　　吴宸琢磨了下，溜出宿舍，找了个僻静角落，掏出手机拨通吴阳明的号。

　　“爸，是这样的，我有一个想法，你帮我合计合计......”吴宸娓娓道来。

　　吴阳明听着时而皱眉，时而舒缓，总算是听懂了吴宸的意思了。

　　“你是说，打算和家里合作的那两个羊城的经销商档口谈谈，你那电影的男女主角鞋子，能用档口的样板鞋或客户成品......”

　　吴阳明沉吟了片刻，仔细思考了一番，“有一定可行性，羊城档口的样板鞋其实就是没贴标的存货。

　　咱们厂虽然说是制鞋，实际上就是帮人加工，别说我们这些小厂了，现在大厂也是帮忙加工。

　　你那电影算个隐形广告，能不能让俄罗斯的客户或者说羊城的经销商档口买账是个问题。”

　　吴阳明一下便分析到了关键点上了，客户愿不愿意为这种不明显的广告付费是一个问题。

　　“爸，你帮我联系下，有意向的话我再去说服他们！”

　　自家老爸答应帮忙，这在吴宸预料中，这也就是个额外的赚钱方式，若是能成是好事，不成的话也不会影响太大，不过是电影的份额会少点。

　　“对了，爸，咱们家就这样做个厂子帮人加工也不是办法，是不是该转去鞋城那开个档口？”吴宸见时机成熟，趁热打铁道。

　　下游的厂子是既累还不赚几个钱，要转型就得从这时候开始，然后在合适的关口再顺应局势，否则步子一下迈太大，也整不过来。

　　“你说的我也想过！”吴阳明闻言十分些欣慰，“我会好好和你妈商量的。”

　　“行了，你去忙吧，我找人联系联系。”

　　吴阳明说完便挂断了电话，露出了灿烂的笑容，“儿子长大了啊！”

　　......

　　“你建那么多磁暴线圈有卵用？别人的飞行兵海淹死你！“

　　“卧槽尤里控制基地车了！快！快用狗咬死他！“

　　“......”

　　吴宸刚回到宿舍就听到了向灼的咆哮声。

　　褚天舒和朴松日两人，一个也没睡，一个也没学，都站在向灼身后观战。

　　好家伙，情绪这玩意儿果然会传染，向灼现在激动得跟打了鸡血似的。

　　吴宸见向灼已经快挂了，故意往门口探去，“我靠，老穆！”

　　吴宸这一声，宛如晴天霹雳一般响在了向灼耳边。

　　“砰！”向灼眼疾手快，啪地关显示器，顺手长按电源键把电脑干掉，拍着胸脯惊魂未定：“宸哥，老穆到哪儿了？”

　　“哎呀，最近眼花得越来越严重了！”吴宸捂着额头，缓缓往自己床边走去。

　　“宸哥，你眼花摸额头干啥呀！”向灼捏了捏手指骨，阴险的笑了笑，“要不要兄弟帮你瞅瞅！”

　　“哈哈哈！”

　　“......”