第10章 中国式父亲

2003年，12月15日，周一，京城的天，冷得能把人冻成冰棍儿。

　　窗玻璃凝着冰裂纹般的霜花，老式铸铁暖气片发出空洞的嗡鸣，却散不尽屋里渗骨的寒气。

　　“宸哥、松日，起床了，要上课了，今天老穆要讲《勇敢的心》的苏格兰外景打光和摄影，迟到得擦三周镜头！”

　　向灼站在宿舍中央，见床上两坨棉被还在呼呼大睡，毫不客气地拍了拍被子，把吴宸和朴松日晃醒。

　　“没事，我俩要去表演系当苦力，他们彩排最早也得9点多！”吴宸打了一个哈欠后，转身继续睡了起来。

　　“我靠，太狗了你俩，这种福利怎么不带上我和天舒！”

　　“对啊，宸哥，我们也想去！”

　　两人骂骂咧咧道，收拾着东西准备赶紧去上课。

　　“我也想，但是就要两人，老穆亲点的，没办法！”吴宸瓮声瓮气地解释，声音从被子里闷出来，像隔着三层棉袄说话。

　　“知道了，记得调好闹钟，别等下睡过去了。”

　　门轴锈蚀的吱呀声割开晨雾，褚天舒关门前，还不忘嘱咐一下，吴宸便隐隐约约听到了关门的声音。

　　随后宿舍沉寂了片刻，突然间朴松日的声音打破了这片空间的宁静。

　　“宸哥，咱们是不是记错时间了，好像去当苦力是周二开始！”朴松日不太确定的说道。

　　下一秒，吴宸整个人便从床上弹了起来。

　　“擦，你怎么不早说！”

　　“额，我也一下记混了。”朴松日挠着后脑勺，肥嘟嘟的脸上一秒清醒，眼神里满是慌张。

　　他可比不上吴宸，要是真缺课，穆德远一定会把他骂的狗血淋头。

　　于是乎，在吴宸一脸震惊中，朴松日这小胖子展现了以往从未有过的灵活。

　　洗漱一分钟已然绰绰有余。

　　“我靠，你这样洗干净了没？这算刷牙还是喝颜料？”吴宸说着，嘴边的泡沫还掉了一块进洗漱台上。

　　“总比喝老穆的唾沫星子强！这时候还计较这么多干嘛，宸哥，快点啊，你是没事，我可要脱层皮。”

　　朴松日一边催一边套上羽绒服，那肥硕的身子挤得衣服拉链直打颤。

　　见状，吴宸也只好加快了进度，吐了一口水后，连忙打湿毛巾，轻轻一擦，干净利索。

　　就是这脸被冻得通红。

　　两人匆忙地冲出宿舍，就是出门的那一刻，手不禁往里扯了扯衣服，双手交叉叠放着，脚步迅速地往教学楼跑去。

　　“靠，我干嘛要和你一起遭罪，大不了我就翘了老穆的课呗。”吴宸此刻也是骂骂咧咧。

　　“宸哥，是不是兄弟？”

　　“行了行了，赶紧吧。”吴宸被朴松日一句话给怼了回来。

　　......

　　教学楼前，三个导演系的家伙慢悠悠地晃着，挡住了吴宸和朴松日的去路。

　　好在时间还够，两人只能跟在后面磨蹭，顺便偷听这仨装逼犯嘀咕。

　　“听说张艺某的《十面埋伏》的剧组，被媒体十面埋伏了，你们听说了这事没？”

　　“早听说了，不过我还是更加关注冯小钢的《手机》，明天就在京城举行首映礼了，就是全明星拜年活动放去了魔都、鹏城、山城这些地方，他的贺岁片一向以咱们这边观众为主，这次看来是想搞大的，也不知道南方那边的人鸟不鸟他！”

　　“你们别一天到晚的就盯着国内这三瓜两枣，彼得·杰克逊知道不？他的《魔戒3：王者归来》全球公映了，咱们怎么也是未来大导演，得关注点国际电影圈的大事！”

　　“你丫的一天不装逼是不是浑身难受！”

　　“......”

　　吴宸和朴松日跟在后面，憋笑憋得肚子疼，差点没绷住。

　　导演系还在走廊拐角磨叽，两人瞅准时机，一个箭步拐进自家教室。

　　穆德远已经在讲台上了，瞟了两人一眼，随后又整理起自己待会上课的一些内容。

　　褚天舒和向灼则是懵懵地看向两人。

　　“咳，记错时间了。”吴宸尴尬的解释了一下。

　　顿时两人都忍不住，笑了起来。

　　一时间目光都汇聚了过来，本来班里就没几个人，加上穆德远都才十一个人，这动静跟放了个小鞭炮似的，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“天舒、向灼，你俩说起了什么好笑的事啊，要不，来台上给大家讲讲，让大家也开心开心？”

　　穆德远头都没抬，语气也格外轻松，但是褚天舒和向灼两人则是彻底闭了嘴，低着头，大气不敢喘。

　　“两个怂货，是我就上去了。”

　　“宸哥，你牛逼，你上！”向灼低着头小声嘀咕着。

　　“好了，今天讲《勇敢的心》的苏格兰外景打光和摄影，待会我讲完后，第三第四节课一人至少5分钟时间分析，自己上台来！”

　　穆德远一宣布，九张苦瓜脸齐刷刷扭向吴宸。

　　“看吴宸做什么？”穆德远没好气道，“难道他还能帮你们分析不成？以后你们去剧组，是不是还得扛着吴宸去给你们打下手啊？。”

　　“哈哈哈！”

　　穆德远这话一下也把郁闷的气氛一扫而光，众人都不禁笑了起来。

　　“好了，专心上课！”穆德远见目的达到，也是迅速开始进入教学状态。

　　......

　　穆德远这课，一上就是四节连堂。

　　而就在第一节课下课期间，吴宸很明显的感觉到了裤袋里的手机震了一下。

　　“嗯？”吴宸疑惑的拿出摩托罗拉，按了按，蓝屏背光映出短信预览：“工行提醒......入账52，300元！”。

　　朴松日凑过来瞥了一眼，倒吸的冷气在空气里凝成白雾：“我擦！宸哥，你接私活了？”

　　话音未落，手机里传来了电话铃声。

　　吴宸连忙按了接听，随后起身往走廊处走去。

　　“爸！”

　　“小宸，钱收到了吗？本来是打算前天转的，但是我和你妈一下都忘了，周末银行不开门......

　　我听你妈说你要拍部电影，电影爸不懂，但是男人兜里不能没钱，特别是你现在要干事。

　　学校能帮你些，可以爸的人生经验，你要真作为导演，多少得自己掏点。

　　而且这是你人生的第一部作品，有时候意义比后面那些大片还重，别有压力，踏实干就行。”

　　“厂那边......”

　　“放心，没用厂的流动资金，我又不傻，这是我们家赖以生存的底子。

　　用的是给你攒的老婆本，想着未来你毕业出来还那么年轻，很难快速赚到什么钱，这笔钱就是让你有个底，你现在有需要，拿去用，别乱花就成。”

　　“爸！”吴宸此刻眼眶微红，喉咙发紧，不禁喊了一声。

　　“好了，你是不是要上课了，我这还得去买皮料，对了，闲下来多给你妈打个电话，知道不？”

　　“嗯！”吴宸点头，见那边要挂，连忙补了一句，“爸，少抽点烟，对身体不好！”

　　“哎，知道了！”

　　“......”