第16章 老穆，你是真腹黑啊！

铅灰色的云层裂开一道缝隙，苍白的阳光斜切过表导楼顶的校徽浮雕。

　　北风裹挟着蓟门桥方向的汽车尾气味而来。

　　吴宸几人将自己裹成粽子，在学院路上蹒跚而过。

　　与此同时，穆德远和田壮莊两人则是踏入了院校的行政大楼了。

　　刚迈入五楼的楼梯便传来了骂声。

　　“嗯？”

　　穆德远和田壮莊两人对视了一眼，默契地加快脚步。

　　“还真是老张办公室里传出来的，怎么传得那么清楚，老张是不是没关门啊？”穆穆德远皱着眉嘀咕，疑惑道。

　　“不好说，但是你不觉得这声音有点耳熟吗？”

　　田壮莊不太确定地询问道，“你觉得像不像......”

　　“周传激老师！”穆德远瞪大眼睛，确认了声音的主人，眼眸里也满是疑惑，“周老师怎么从云南回来了？”

　　“你忘了？明天就是谢添老爷子的遗体告别仪式！”田壮莊轻声应道。

　　“怎么说，周老师在这，咱们还去不？”

　　“去，为什么不去，也是咱们老师，怕什么。”穆德远嘿嘿笑了笑，“不过咱们先不进去，站在门口聆听一下老师的教诲要紧！”

　　“......老穆，没想到啊，你是真腹黑啊！”田壮莊感慨万千，但是腿上功夫倒是一点也没慢穆德远半拍。

　　“张会军啊，张会军，当初你怎么答应我的，你做到了吗？京城电影学院没有剪辑系，你曾跟我交换过意见。

　　王副院长跟我说过，他在巴黎开会的时候受到的刺激，全世界五十多个大电影学院的校长在场，听说偌大一个电影学院，没有剪辑系，倒有表演系，哄堂大笑。

　　你想想看国外哪个电影电视学校，不是先有剪辑系，而且都是重点系，要知道，剪辑是电影课程当中的，一个视听思维训练、语言训练、结构训练、本体训练......”

　　“老师，这事不是你想的那么简单！”张会军也是一个头两个大，早知道当初就不该随便许诺。

　　坐上校长这把椅子才发现，里头派系林立，上头盯着，一个系的成立更是利益纠葛千千万。

　　他这刚上任没多久，忙得跟陀螺似的，哪顾得上这摊子事。

　　“我还就告诉你了，不批准我也教，不被上级机关承认，不许设此课，我也教，都挡不住我，我岂能听外行的，任外行人来毁这批年轻人。

　　我敢打擂，在剪辑问题上，我拿这个边陲小镇上的一个小小的艺术学院里的影视系一年级的随便哪个学生，跟贵校四年级的毕业生打擂，这件事情可能我是倚老卖老了；

　　你可以派几个年轻教员来，到我的短训班，只要有你张会军的名片，我免收学费，千万别再找外行了，如果一个新的系开始时，根就没有扎好，那京城电影学院就永无出头之日了......”

　　周传激声如洪钟，差点指着张会军鼻子开喷。

　　穆德远和田壮莊两人也是在外面偷笑，小声嘀咕个不停。

　　“外面的两个，有事就进来，我倒要看看是谁！”周传激耳朵灵敏着，猛地拉开门一看，正是已经站好的穆德远和田壮莊。

　　“周老师！”两人齐刷刷低声喊道。

　　“呵呵，是你俩啊，也不是什么好鸟，这些年也没干出啥名堂，进来吧。”

　　周传激态度一如既往的毒舌，两人早习惯了，当年上课时没少挨训。

　　张会军狠狠地瞪了俩人一眼，这俩货，在外面听他笑话。

　　“你们有事就快说吧，我这老骨头说的话，想来你们也不会听的了，罢了，我还是回去我那边陲小镇教书吧。”

　　周传激意气阑珊的挥了挥手，正要走人，余光却扫到穆德远手里的剧本。他扶了扶老花镜，眼眸一凝：“咦，德远，你要筹拍新片子？《黑暗面》，这名字还挺有味儿啊！”

　　“呃，老师，不是我的，我来找张校也是为了这事！”穆德远连忙解释。

　　“不是你的？摄影系学生的？”周传激下意识脱口而出，毕竟穆德远是摄影系主任，他专程来找张会军，多半是为了系里学生。

　　要是导演系的，那拿剧本的理应是田壮莊。

　　“系里学生的？走流程就好了，学院又不是没这方面资金扶持！”张会军淡淡道，突然想到了什么，补了一句，“地下电影？地下电影学院不能出资金，这是纪律！”

　　“都不是！”穆德远摇头一笑，“主要是这剧本的学生才大一！”

　　“什么？”

　　张会军和周传激齐齐愣住，异口同声。

　　“还好陪着老穆来了，听了八卦，还能让老张也感受一下我中午的感觉！”

　　田壮莊心满意足地杵在一旁，总觉得少了点啥，手不由自主摸向烟盒，可一想到周传激几人还在场，又讪讪缩回去。

　　“德远，你没开玩笑吧，这剧本你看过？”周传激率先发问，转头瞪向张会军，“你们对教育的态度是不是太随意了？”

　　“要不老师您和张校先看看剧本和分镜稿？”穆德远把剧本和分镜一同递了过去，“我是觉得......咳，在我的教学生涯中，吴宸这学生还算凑合吧！”

　　“呵，这穆德远，又开始装逼！”田壮莊瞅着穆德远这副模样，要不是周传激和张会军在这，他早扭头走人了。

　　“你是校长，你先看吧。”周传激淡定地推给张会军。

　　“老师您先看，我坐您旁边一同看就成了。”张会军笑呵呵地坐下，把剧本和分镜挪到周传激面前。

　　穆德远和田壮莊找地儿坐下，静静等着，气氛突然安静。

　　“场次1-内景·别墅-夜晚——雷雨交加（浅焦镜头）；雨夜的精度如同一把浸透黑咖啡的铜勺......”

　　张会军和周传激都默默的看着，两人都表现的很沉默。

　　许久，周传激抬头问：“德远，这些画圈的地方是你标的吧？”

　　“老师，是我！”穆德远解释道，“他这些画面虽然是为了表现的更为艺术性，但是咱们这毕竟不太好过审，圈出来也是让他到时候多注意注意，别太过了。”

　　“嗯，看来这些年你还是做出了一点事的，功课没落下，学生也教的很不错。”

　　周传激点了点头，一顿表扬下来，让穆德远差点就俯视田壮莊了。

　　“你是校长，你看看怎么办吧？”周传激直接把问题抛给了张会军，也没给任何建议。

　　“老穆啊，有这种苗子，你怎么不早点说呢？”张会军叹了口气，眼里满是埋怨。

　　......