第12章 老牛吃嫩草？

“璇儿，有没有感觉到，后面好像有人在看着你！”

　　关悦刚扭头的时候便关注到了向灼那毫不掩饰的目光，立马捂嘴偷笑，拉着董璇小声道。

　　“为什么是看我，怎么就不是看你了，你也是大美女啊，还有殷旭，那也是妥妥的大美人！”董璇嬉笑着应道。

　　“得了吧，你现在可是潜力新星啊，《雪花女神龙》多火啊，上官燕可是无数人的梦中情人，对不对殷旭！”

　　“关悦说的对，我们是比不了一点，说不定他们做梦啊，梦到的都是你的上官燕！”

　　“找打啊你们！”

　　董璇如今终究还是大四的学生，脸皮略薄，被这么一说，不禁小脸微微一红，伸手作势要拍她们。

　　“......”

　　“我去，现在的新生也太大胆了，眼睛就直勾勾地看着，给我都整不好意思了。”关悦又假装瞅别处，眼角余光却精准扫到了吴宸这个四人小分队。

　　“以前的新生可不是这样的啊！”

　　“悦悦你怎么知道人家是新生，说不定不是呢？”董璇好奇地歪头问了一句。

　　“得了吧，只有新生才那么嫩，打扮的还略显学生气，而且我还知道他们肯定不是表演系的！”

　　“废话，这我也知道，都歪瓜裂枣的，倒是中间那个挺帅气的，还有点坏坏的感觉，衣品也不错......”董璇嘀咕着，眼神不自觉地多瞟了两眼。

　　“哎呦，我们董大美女想要老牛吃嫩草咯！”关悦随即调侃着。

　　“就你话多，就你话多！”

　　“......”

　　前方在嬉戏打闹，吴宸哪还能不知道其实前面已经注意到己方一群人，随后无奈地瞥了眼身旁三个傻乎乎的舍友。

　　“你们改的很快，我很欣慰，但是能不能稍微含蓄点，这眼神就差把人家吞进肚子里！”

　　“宸哥，不是你让我们大大方方看嘛？我们可都是壮着你的胆！”褚天舒嘿嘿的笑了笑道。

　　“对对对！”朴松日和向灼两人也是猥琐的点头笑道，齐刷刷把锅甩给吴宸。

　　“好好好，这样玩是吧！”

　　吴宸略带“怜悯”的看向自己三个舍友，突然一个箭步侧移，拉开一米多的间隔，大声喊道，“师姐，我跟他们不是一伙的，别误会了！”

　　此话一出，朴松日三人都愣住了，脸色大变。

　　“我靠，宸哥你是人？”

　　“完了完了，她们看过来了！”

　　“师姐，他叫吴宸，口天吴，宸是......完了，不会组词了！”

　　“......”

　　“哈哈哈......”

　　董璇三人齐刷刷扭头，看到这一幕，笑得人仰马翻。

　　“宸哥，别走那么快，等等我！”

　　三人都有些害羞的连忙快速跟紧吴宸。

　　“你们是真的菜，要是有喜欢的，现在就上前去拿联系方式，我敢担保，大概率会给你，这样机会不就来了吗！”

　　吴宸有些恨铁不成钢的看向怂逼三人组。

　　别看这是个玩笑，实际上这样上去，就是就是最好的搭讪方式了，甚至一起吃个中午饭也是顺理成章。

　　“宸哥，你有没有喜欢的，要不你上去打个样？”向灼是第一个反应过来的，但显然因为刚入学没多久，还带着一点怯意，想怂恿吴宸先上。

　　“......我打你个头，这种事也要我上去打样！”吴宸彻底无语了，直接快步流星的走着。

　　而不远处，另一群人似乎也注意到了这一幕。

　　“茜茜，那边好像挺热闹的，董璇师姐她们笑得可欢了！”周扬挽着刘伊菲的手，指了指吴宸那条小道。

　　“嗯？”

　　刘伊菲美眸轻飘，从吴宸以及董璇几人身上掠过，“不知道呀，算了，不管了，咱们走快点，今天食堂有红烧排骨，我已经好久好久没吃到了！”

　　“茜茜，你在剧组是女主角，吃得肯定不差吧！”江一燕冷不丁插了一句，眼神压根没往吴宸那边瞟。

　　周扬皱了皱眉，她总觉得江一燕这话阴阳怪气的。

　　刘伊菲倒没多想，笑眯眯地回应道：“剧组吃的都那样，偶尔可以吃点好吃的，但是机会很少的，不过我也才刚去《仙剑》剧组没几天！”

　　“真羡慕你！”江一燕这话九分真，眼里闪着掩不住的艳羡。

　　周扬不想在这话题上纠缠，赶紧岔开：“对了，茜茜，你回来三天就为了彩排？然后又回剧组了？”

　　“对啊，放心吧，《雷雨》我问了王老师了，他让我当替补，不会拖你们后腿，等到正式演出那天，我再请假回来！”

　　刘伊菲小鸡啄米般点了点头，拉着周扬就跑，“快点快点，我肚子饿了。”

　　“好好好！”

　　“......”

　　......

　　“咦，刚才那几个师弟在哪？还想着和他们一起吃饭呢，挺有趣的。”关悦端着不锈钢分格餐盘，粗略扫了眼食堂，嘀咕道。

　　“原来你才是老牛想吃嫩草！”董璇则是打趣道。

　　“你才是！”

　　就在两人拌嘴之际，殷旭突然间指了指远处的一个角落，“他们好像在那吃饭！”

　　“还真是他们，怎么男生都喜欢找角落呢！”关悦嘴上吐槽着，脚下却已经迈开步子往那边走。

　　“悦悦，真去啊？”董璇愣了一下，忍不住问。

　　“去啊，为什么不去，就一起吃个饭而已，咋滴，你们担心怀孕啊？”

　　“你这大嘴巴能不能收一收！”董璇和殷旭两人都被闹了个大红脸。

　　吴宸四人正围着一桌讨论早上穆德远的打光课，朴松日猛扒了一口饭，刚想插嘴，就瞅见董璇三人朝他们走来。

　　关悦还笑眯眯地挥了挥手。

　　“噗！”

　　几粒米饭不小心喷了出来，好在吴宸和朴松日是坐隔壁，没有遭殃。

　　“我擦，松日，你恶心不恶心啊，吃饭你就好好吃！”

　　这一下，褚天舒和向灼两人正想给朴松日小小的教训，不料朴松日快速把饭咽了下去，低头小声说道，“那个......上官燕来了！”

　　“啥？什么上官燕！”向灼一下都懵圈了，没反应过来。

　　“就是刚才前面的那伙师姐来了。”吴宸抬头一看，果然见三人组朝他们靠近，淡定地补了一句。

　　“额......”

　　“师弟，介意一起吃个午饭吗？”关悦带着笑意轻声道。