第18章 上帝给她关了哪扇窗？

12月16日，周二。

　　知晓吴宸和朴松日今天要去表演系帮忙摄影的褚天舒和向灼两人裹着大衣冒着刺骨寒风出门，关门时还不忘骂骂咧咧一句“没义气”。

　　八点半，宿舍的春燕牌闹钟突然炸响，铁皮外壳震得窗台搪瓷缸嗡嗡共鸣。

　　吴宸才懒洋洋地伸了伸懒腰，可刚一掀开被窝，那冰冷的感觉就席卷而来。

　　吴宸哆嗦着套上秋裤，翻身下床，顺道还踢了踢朴松日这货的床架子，“起来，快点，闹钟那么大声都炸不醒你这狗东西。”

　　“咦，向灼他们呢？”朴松日迷迷糊糊地睁开眼。

　　“废话，上课去了！”吴宸正想拧开水龙头，发现居然冻死了。

　　“不是吧，又来？”

　　吴宸无力吐槽，还是广府好啊，这水用起来咋就这么费劲。

　　“宸哥，让开，看我的。”朴松日见状，肥硕的身子灵活一蹦，拉着吴宸往后退了几步，直接用脚连踹三下，顿时这水龙头才呕出铁锈色的细流。

　　“咋样？”朴松日顿时嘚瑟道。

　　“丫的，这水龙头就是贱骨头，还有受虐倾向！”吴宸骂骂咧咧道，愣是一句夸奖没给，“还有这宿舍啥时候才能好点啊，学校这么穷吗？”

　　“我们这代是没戏了。”朴松日摇了摇头，接触到冷水的那一刻，整个肥胖身子都微微打了个颤抖。

　　......

　　京城电影学院表导楼三层小剧场，木地板上还有1987年《红高粱》学生版演出时的烟头烫痕。

　　“人来齐了吗？”王劲松姗姗来迟，看着已经在做准备的众人，喊了一声。

　　“老师，十个人都齐了。”周扬大声应道，“就是摄影系的师兄还没来！”

　　“嗯，我知道了，他们在搬器材的路上，你们可以准备了，别浪费这两天的排练时间，我还专程把摄影系找来，就是想让你们在排练后找出自己的问题。”

　　王劲松淡淡道，随后瞅了一眼时间。

　　话音刚落，门口传来一阵急促脚步声。

　　吴宸和朴松日两人拿着器材匆匆赶来，见状，连忙喊道，“王老师！”

　　“嗯，来了，辛苦了。”王劲松笑了笑。

　　“没事，应该的，对我们而言也是一次锻炼。”吴宸接过话，笑着应道，熟练地摆起了曼富图055三脚架。

　　“这脚架毛病真多，吱吱声真大。”朴松日吐槽着，也开始摆弄Lowell Diva-Lite 300便携式柔光灯。

　　“云台缺阻尼油，所以平移时有金属摩擦声，正常！”吴宸头也不抬地回，一眨眼的功夫就正好了脚架，随后把Sony DSR-PD150模拟摄像机架了上去，还上手调了一下。

　　“完美，我这边好了，松日，你那呢。”

　　“搞定了，麦克风也整好了，我试试音！”朴松日显然没吴宸那般熟练，还是有些手忙脚乱。

　　这一切王劲松都看在眼里，默默点头。

　　“不愧是老穆推荐的苗子，有点东西。”

　　......

　　台上，周扬几人已经在琢磨台词了，刘伊菲则是坐在角落，手里捏着剧本，小声默背，毕竟替补也可能需要上场的。

　　吴宸和朴松日摆弄器材的动静终究引来表演班的目光，不少人偷偷瞅过来。

　　“咦，茜茜，这不是我们昨天在饭堂时候看到的师兄吗？他们居然是摄影系的......”周扬有些惊讶道。

　　刘伊菲闻言，小手堪堪擦过额前碎发，抬头看了过去。

　　“好像还真是他们！”

　　“和董璇师姐她们认识，估计是大四师兄吧，只是大四师兄，怎么感觉这么年轻的？”周扬捋着下巴，一时间也没想透。

　　“嘻嘻，待会问问不就知道了吗？”

　　“......”

　　“啪啪！”王劲松站在台上，手掌拍了拍，“好，现在放下手里的台词，准备三分钟，开始彩排！”

　　顿时台上的十个人便安静了下来，各自放好自己的东西，只是有两个人坐在角落里。

　　吴宸和朴松日这时候才有时间看向台上的众人。

　　“宸哥，这质量感觉比咱班的女生强太多了啊。”朴松日瞪大着眼睛，低声和吴宸嘀咕。

　　“你这不是废话嘛，人这是表演系，歪瓜裂枣的，观众看谁啊？其实咱们班那两个女生也不赖，但是比起这里当然差了不少。”

　　吴宸带着欣赏的眼光一扫而过，只是略微有些诧异，因为好像少人了，直到眼睛扫到角落里。

　　一身黑色羽绒服，手撑着小脑袋，静静地坐在角落里，眼眸清澈地注视着台上众人。

　　似乎察觉到目光，刘伊菲微微抬头，正巧跟吴宸对上眼。

　　当视线与吴宸相撞的刹那，眼尾漾起两道笑纹，十六岁少女特有的胶原蛋白撑起涟漪状光晕，清新得像春日初绽的梨花。

　　吴宸微微笑了笑，隔空点头应了应。

　　“宸哥，那就是现在大火的刘伊菲吧，听说她才16岁多一点，就已经这么红了，人又那么好看，你说上帝给她关了哪扇窗啊？”

　　朴松日一顿感慨道。

　　这开局谁不迷糊。

　　“大概是关了和你的聊天窗吧。”吴宸开起了玩笑。

　　“啊！”朴松愣了半秒，“呸呸呸！”

　　“宸哥，你也没比我好哪去，就是比我高一点，比我帅一点，比我摄影技术好一点，比我更受老师欢迎一点，比我......”

　　朴松日念着念着顿时像蔫掉的茄子，声音越来越小。

　　“嗯嗯，继续念叨，别停啊。”吴宸笑着说道，听得十分满足。

　　享受！

　　“不说了，太打击人了。”

　　朴松日抬起胖乎乎的手，假装抹了抹眼角，虽然这眼角一滴泪水都没有。

　　“这两个摄影系活宝在下面干嘛呢，这神态动作怎么比我们表演班还丰富。”

　　王劲松本来正想让吴宸两人准备一下进入状态，不料目睹了全过程，虽然没听清两人正在说什么，但是那表情有够丰富的。

　　台上表演系的学生都不禁噗呲一笑。

　　“茜茜，看到没有，那两个摄影系师兄有点逗啊！”周扬轻轻退后一步，和刘伊菲咬耳朵。

　　“看到了！”刘伊菲不禁莞尔一笑，刚才那一幕她也是一路全程看着。

　　“茜茜，你笑起来真好看！”

　　周扬一时间不禁惊叹道。

　　此时冬日稀薄的阳光正穿透阶梯教室的窗棂，将刘伊菲发丝镀成半透明的金棕色，配合刚才那抹嫣然一笑，宛如镌刻在时光里的画面......