第1章 吴宸，摄影系新生

2003年冬天，京城，寒风刺骨，空气中弥漫着即将下雪的湿冷气息。

　　灰蒙蒙的天空低垂，仿佛整个城市都笼罩在一片寒冷的阴霾之下。

　　京城电影学院的学生们穿得极为厚实，脚步匆匆，连摄影系楼下的老式自行车都在这冷风中摇摇欲坠。

　　吴宸走在教学楼走廊上，双手插在崭新的毛呢大衣口袋里，毛衣还散发着一股樟脑丸的味道。

　　因为天气太冷，吴宸不时伸出手，哈出一团白气，哈完后还得狠狠地搓了搓手，只是怀里的文件夹被他紧紧夹在胸前。

　　“哈啾！”吴宸不由自主的打了个喷嚏，感觉鼻尖被冷风吹得刺痛。

　　“这狗日的天气......”

　　“宸哥，也没多冷啊！”一旁的朴松日见吴宸这幅神态，不禁笑着道。

　　“你个土生土长的黑龙江人，当然不觉得。”吴宸看向旁边这个小胖子，无语道。

　　朴松日本来就体型圆润，加上又穿着一件厚重的黑色羽绒服，外面包裹得严严实实，还裹着棕色围巾，嘴巴一张一合地嘟囔着，格外显胖。

　　“都忘了，宸哥是广府人！”朴松日嘿嘿笑了笑，“不过宸哥你真的不披个围巾吗？我看你脖子那都红了......”

　　“没那个习惯，算了，晚点还是去买个吧。”吴宸叹了一口气，身为广府人他是真没围围巾的习惯，但是奈何形势逼人。

　　“走快两步，也不知道老穆待会有没有事......”

　　吴宸加快了步伐，催促道。

　　“那个，宸哥，待会学校的食堂可能有点挤，要不我先去排队，不然等下连饭都没得吃。”

　　朴松日连忙跟上了步伐，只是一顾的低头看着脚下，面容上带着些许的怯懦。

　　“你个怂货！”

　　吴宸停下脚步，看了下有些犹犹豫豫的朴松日，不禁叹了一口气。

　　2003级的故事摄影班的九个同学里，在他看来也就朴松日天赋和实力还过得去，后世确实也就朴松日混出了头，其余人浪花都没掀的起几朵。

　　上一世，他虽然一本院校的财务专业毕业，但是奈何有颗爱好摄影的心，毕业后阴差阳错当起了摄影师。

　　也是真有天赋，在摄影圈摸爬滚打几年，一个偶然机会混进了剧组，随后从初级摄影助理晋升到掌镜摄影师，在重生的前些年更是成为了剧组的副导演。

　　重生的当天恰好和和投资人谈完一笔小投资，准备自己做导演拍一部网剧。

　　本想着终于可以自己执导一部作品了，哪知道谈完后回到剧组，心情大好的他正想抽根烟舒坦舒坦，结果也不知道哪个杀千刀的道具整的水货威亚，工作人员测试时候就断了线。

　　因为他刚好低着头点火，烟雾刚升起，一时间没反应过来，只听到旁边的呐喊声“吴导，小心......”

　　然后哐当一声，接着就失去了意识，等他再度醒来时，已是2000年的秋天，那年他刚上高一。

　　大概是因为对于上一世无法执导一部属于自己作品的不甘，又或是对于光影梦想的追逐，重生回来后，他几乎没有丝毫犹豫便选择了京城电影学院。

　　只是2003年的导演系不招应届生，为此他也只能退而求其次，选了电影学院的另一招牌专业：故事片摄影。

　　......

　　“宸哥，我不怂！一起去就一起去......”

　　也许是受到了刺激，也因为还年轻，被吴宸这么一说，朴松日下意识的回应道。

　　“知道你不怂，开个玩笑，这样，你就在门口等我，一起进去我还担心你影响我发挥。”

　　吴宸轻笑着，拍了拍朴松日肩膀。

　　朴松日可是他组建初期班底的人，而且为人也老实敦厚，虽然怂是怂了点，但是绝对属于可造之材，就是还比较稚嫩。

　　“那好吧！”

　　朴松日犹豫再三，见吴宸似乎打定了主意，随即点了点头。

　　在走廊尽头，穆德远办公室的门口。

　　吴宸毫不犹豫的先敲了敲门，喊了声，“穆老师！”

　　此时穆德远正用拇指甲盖轻弹两下玉溪盒底，烟正滑到指间，突然听到了呼喊声，只好停下手中动作，“进！”

　　吴宸直接推开门，室内光线昏暗，地板上铺着单薄的方块毡子，空气中弥漫着浓郁的烟草气息和陈旧木质书架的木香。

　　室内供暖一般，毕竟这楼太老了，暖气设施差了些，但和外面的寒气比起来，那还是格外宜人的。

　　“学业上有问题？”

　　穆德远眼眸微凝，虽然吴宸把文件揣在了怀里，被毛呢大衣盖着，但是他还是看见了一丝半角，倒也没点破，食指和中指已经自动曲成了夹烟的弧度。

　　“学习上没什么问题，就是想更进一步。老师，您当年那部《黑楼孤魂》工作样片还有没有存底啊？学生想观摩观摩？”

　　吴宸走上前去，随手掠过桌上的老式国产煤油打火机，熟练地用拇指一扣，盖子“咔哒”一声脆响，带着老金属独有的沉闷感。

　　随后指腹轻轻摩挲拨轮，一道黄色火苗猛地蹿起，空气中弥漫着煤油独特的微腥气息。

　　穆德远被吴宸这话和这熟练的点火动作整得一愣，随即失笑，“你这小子......”

　　说罢，也没客气，叼住玉溪，烟头凑近火焰，轻轻一吸，橙色的火光瞬间吞没烟草，不急不缓地把压扁的烟盒揣进大衣口袋，深深吸了一口，随后吐出一道悠长的烟雾，半眯着眼道：

　　“打火机用的蛮熟练啊？”

　　“嗨，我爸也是个老烟枪，以前闲着没事，打火机没少玩......不过老师，这烟以后还得少抽啊，伤身！”

　　吴宸笑了笑，毫无拘束的坐在椅子上，丝毫不像是学生来见老师的模样。

　　穆德远也有些异样，因为这些年摄影系的学生见他，大多都一副学生样，说的最多的也不过是“谢谢老师”、“老师好”这类客套话。

　　反倒是像吴宸这类学生极少。

　　他之所以关注吴宸也是因为在吴宸身上看到了略显夸张的摄影天赋。

　　摄影系每年新生他都有关注，但是天赋如此突出的，这些年他只在曾经的同学张艺某身上看到过。

　　“戒不掉了！”穆德远虽然摇着头，不过心里此刻暖极了。

　　“对了，你怎么想要看《黑楼孤魂》？”