第13章 傻吊舍友欢乐多

三人都站在这儿了，况且这食堂又不是吴宸几人的，自然没有反对的理由。

　　只是这三个傻吊舍友的反应着实让吴宸抑郁了。

　　三人都下意识的挪了挪屁股，往过道挤得更紧了。

　　像朴松日这一靠过来，吴宸感觉自己吃饭的活动空间都变窄了。

　　只是董璇几人在这，吴宸也不好吊几人一顿，毕竟兄弟在外，面子是必须要给的。

　　“师弟们好，我叫关悦，大四，表演系的，旁边这位大美女是殷旭，这位超级大美女呢叫董璇，你们应该认识！”

　　关悦大大方方地做着介绍。

　　吴宸本想让话最多的向灼接茬，但是空气似乎宁静了两秒，三人跟哑巴似的。

　　吴宸见势不对，赶紧救场，“师姐们好，我们是摄影系的新生，我叫吴宸！”

　　说完在桌子底下踢了踢朴松日几人。

　　“我叫朴松日！”

　　“褚天舒！”

　　“向灼！”

　　三人报完名字，又跟鹌鹑似的缩着不吭声了。

　　“师姐《雪花女神龙》的上官燕演的真好，我们刚还在讨论来着！”

　　吴宸只好维持着场面不要冷场，靠这几个理论大神是靠不住的了。

　　往日晚上在宿舍里是一个比一个能吹，出来一碰，发现是纸糊的。

　　“是吧，璇儿，我就说他们肯定知道你！”关悦一副了如指掌的模样。

　　“是吗？”董璇好奇地看向吴宸，她总感觉吴宸说的不像是真的。

　　“向灼你说是不是吧？”吴宸在凳子下轻轻踢了踢向灼，毕竟这里真正在暑假看过的也就只有向灼了。

　　至于他自己，这么多年过去了，又没反复拿出来观看，又是研究电影的，哪记得那么清楚。

　　“对，师姐演的真好，白衣飘飘，冷若冰霜又心怀柔情......”

　　吴宸暗松一口气，这怂货总算派上点用场。

　　董璇美眸微凝，她是看出来了，向灼是真看了，但是吴宸她没有把握，随即笑着问道，“师弟，你呢？以你们摄影系的专业眼光，有啥意见没？”

　　“对哦，你们是摄影系，角度肯定不一样！”关悦一拍手掌，一幅恍然大悟的样子。

　　一旁的殷旭美眸也是看向吴宸这边，因为董璇点的人就是吴宸。

　　“靠，哪壶不开提哪壶？”吴宸感觉一下子头都大了。

　　几个舍友也齐齐望过来。

　　“这不是问到了宸哥的专业吗？”

　　“手拿把恰了，宸哥，上，展示一下咱们摄影系的魅力！”

　　“送上门了，还有这种好事？”

　　“......”

　　三人都在心里暗暗嘀咕着，吴宸自然不知晓怎么回事，还在想着该如何忽悠几人。

　　“有了！”吴宸突然眼眸一亮，不动声色，随后在众人的注视下，徐徐说道，“师姐的上官燕，摄影上有两处设计特别戳我。”

　　“哦？”董璇放下手中的筷子，手撑着下巴，精致的面容展露无遗。

　　关悦和殷旭在此刻相比之下，倒是差远了，成了陪衬。

　　“一是冷色调滤光片的运用，比如竹林对决那场戏，用青灰底色压住白衣反光，让师姐的剑锋寒气和眼神孤傲形成视觉共振；

　　二是广角俯拍的站位调度，你每次收剑入鞘时，镜头从右后侧15度下移，剑鞘末端刚好卡在画框黄金分割点，那种收放自如有种......嗯，武侠版的蒙德里安构图。”

　　吴宸说的有板有眼的，一下子唬住了众人。

　　“现在的武侠少不了竹林，打一场基本上都是有的，上官燕又是拿剑的，应该能唬住几人吧。”吴宸心里暗自嘀咕着。

　　董璇微微倾身，指尖无意识摩挲筷子，似乎想不到有什么问题：“师弟观察的够细啊！”

　　“那是自然的！”吴宸见没露出破绽，笑着应道。

　　而就在几人交谈之际，左边的不远处，周扬和刘伊菲三人也在吃着午饭。

　　刘伊菲正专心致志地对付着红烧排骨，小嘴两侧蹭了些许油光。

　　“这些人怕都是关注茜茜的吧！”江一燕略微有些嫉妒，附近男生那想看又不敢看的模样，她都看在眼里。

　　“也不全是，茜茜的《天龙八部》虽然看的人不少，但是你也是大美女啊，应该也挺多人看你的。”周扬见状，还是夸了一下江一燕。

　　“不过感觉更多的人看的应该是董璇师姐！”周扬头微微向右边示意。

　　“嗯？”刘伊菲正啃着一个排骨，顺着周扬的方向看了过去。

　　“咦，扬扬，这不是刚才那几个男生吗？”刘伊菲快速的把排骨的肉吃完，随后说道。

　　“嗯，他们应该认识，就是不知道是哪个系的师兄！”

　　“哪个系的关我们什么事，管他呢！”江一燕冷笑道，把目光收了回来。

　　......

　　吴宸这边也是有一句没一句的搭话中，好在朴松日几人也略微解放了一些，能说得上话了，不然他感觉自己都不用吃饭了，光是回复这几个人就饱了。

　　“我们吃完啦，先走一步！”

　　关悦见董璇和殷旭两人不锈钢分格餐盘里的一小团饭都清光了，站起来说道。

　　董璇和殷旭两人端起不锈钢分格餐盘也分别站起身来，向几人挥了挥手。

　　倒是董璇却突然想到了什么，放下盘子，轻声说道，“大家要不加个联系方式吧？”

　　董璇这一下给殷旭和关悦两人都整不会了，只是董璇都这样说了，她们不一起加，似乎显得有些高冷。

　　“企鹅吧！”吴宸一时间也没想通，但还是迅速反应了过来。

　　“咦，师弟你的企鹅居然是六位数的！”关悦略显惊讶道，“我还以为我玩的够早了！”

　　吴宸笑了笑，没接茬。

　　交换完企鹅后，董璇几人端着盘子便离去了，吴宸却眼神不善地看向朴松日三人。

　　“她们是有毒啊，还是有刺，还是蛇蝎美人啊，让你们如此避讳？”吴宸无力吐槽道。

　　“没和这么漂亮的女生聊过，一下子不太习惯！”朴松日挠了挠头，不好意思道。

　　“我也是！”褚天舒举手附和。

　　“那你呢？”

　　“聊过！”向灼此刻还带着一丝嘴硬，但是见吴宸紧紧盯着自己，又怂了。

　　“但不多！”

　　“......”