第17章 眼不见为净

要说剧本体现的是故事的精彩程度，那分镜稿就是导演创意构思、视觉表达和节奏掌控的试金石。

　　此刻周传激在场，剧本和分镜都翻过了，虽然没多说什么，可张会军作为其学生，哪能不明白老师的心思？

　　眼下，得先把锅甩给穆德远，表明态度，回头哥俩喝一杯，这事儿就算揭过去了。

　　穆德远也愣了一下，这锅怎么突然间从天而降。

　　对上张会军的眼色，穆德远不得已压住了心中的气。

　　行，你是校长，你大，这锅我给你背了。

　　“我这也是想着多琢磨下这份剧本，看看能不能更上一层楼，确实拖了几天！”穆德远不动声色道。

　　“嗯，你这老师做的还算负责。”周传激闻言，频频颔首，“对了，德远，这学生的摄影天赋怎么样？”

　　“吴宸的摄影天赋，说实话，罕见！”穆德远脸色一肃，“这些年下来，无人能出其左右，要是往回追溯，可能还得追溯回老谋子的时候。”

　　“艺某啊！”周传激嘀咕了句，没往下接。

　　倒是张会军有些惊讶。

　　他和穆德远以及张艺某都是78级摄影系的，张艺某在摄影上的天赋，他们俩心知肚明。

　　既然穆德远敢这么说，那吴宸摄影方面的实力肯定低不到哪去，思量片刻，随后下定了决心：

　　“学校扶持资金，就是用来资助学生的各个项目的，可拿得出手的凤毛麟角。

　　吴宸有这天赋，虽说年轻了点，但可以特事特办。

　　老穆，这样，流程你照样申请，份额和版权的事你和他谈谈，这事你熟门熟路了，我就不啰嗦了。不过顾问这活儿，你得挂上！”

　　穆德远见目的达成，嘴角一咧，露出一丝喜色。

　　问题最大的难点解决了，若不是因为吴宸还是大一，他压根也不用费那么大的精力。

　　“还想着万一老张有顾虑，还得联系回鹏城那影视公司帮那小子一把，这下倒是省了。”穆德远心里暗自感慨道。

　　......

　　“唯一可惜的是这个剧本深度差点意思，悬疑味偏重了些，若是能往人性上多探两步，像是去三大的料。”

　　周传激见几人谈妥，又把话题拉回剧本。

　　“毕竟还是一个学生嘛，能做到这一步已经不容易，虽然去三大差了点火候，但是这风格，倒挺合奇幻电影节的路子。”

　　田壮莊此时开口道，一方面事实如此；

　　另一方面则是要解释一下，能写出这样剧本又有这等天赋的学生凤毛麟角，导演系出不了真不怪他。

　　“摄影系还是老传统哈！”周传激说到这儿，自己都乐了。

　　三人闻言都不禁跟着一起笑了起来。

　　摄影系不出正经摄影师，光出导演，这传统也是圈里人尽皆知了。

　　“不过壮莊，导演系要加把劲啊，最好的资源可都是给到你们了，别憋不出个蛋！”

　　不过周传激话锋一转，则是批评起了田壮莊的导演系。

　　田壮莊只能一味地点头。

　　聊了半天，田壮莊和穆德远有事儿，先行撤了。

　　周传激还在，经费的事儿不好聊，只能改天找机会。

　　“舒坦了？”田壮莊见穆德远走的时候还哼着小曲，不禁冷哼一声。

　　“哪的事，烦着呢，这八字才刚有一撇呢，组剧组、找场地、弄设备、凑人手，哪样不用操心？哎，我这天生劳碌的命啊！”

　　穆德远叹了口气，双手背在身后，小曲儿哼得更欢了。

　　田壮莊翻了个白眼，扭头就走，眼不见为净。

　　“这老田，走也不吱一声，至于吗？格局小了！”

　　“......”

　　......

　　吴宸老老实实待在教室，台上李伟讲得唾沫横飞。

　　虽然都说他可以翘课，但是作为学生，又没有拍摄任务，呆在班里学习，那是分内事。

　　真没事就翘，未免太飘了，多少有点说不过去。

　　能重温这校园时光，可是人生独一份的幸事。

　　“也就这几年了。”吴宸心里暗自感慨道。

　　与此同时，吴阳明正联系羊城另一家档口经销商。

　　上一个被拒了，吴阳明也并不觉得有什么。

　　上一个没谈成，他倒没觉得啥。

　　电影这玩意儿他不懂，经销商也不懂，虽听着挺唬人，可真要掏钱，谁不得掂量掂量？

　　“哎，林老板，是这样的，我儿子不是进了京城电影学院嘛，有个项目——对对，就是拍电影。

　　他说电影里主角得穿时髦鞋子，这不就是个现成的广告吗？

　　客户来看样板，你直接放电影画面给他瞅，说不定俄罗斯那边的老板还就吃这套！你说是不是？

　　时间是会长点，电影不像咱们打板，短则一两周，长则一个月，起码得半年吧。”吴阳明说得头头是道。

　　“老吴啊，说实话，我是蛮动心的，但是这时间周期拉得太长了，等电影出来，咱们的样板说不定都过时了，你也知道这行现在的更新迭代速度有多快。

　　而且怎么说，我也还得去一趟京城确认一下信息吧，又是一大笔开销，档口不大，整的费用倒不小，承不住啊。”林老板叹了口气。

　　吴阳明点头，表示理解。

　　很正常，这事虽然有成功的可能性，但是吴宸如今的身份，电影的不确定性，时间周期等各方面因素，哪样不是风险？

　　这些都不是随意凭借三言两语就能让人能拍板的，毕竟付出的是真金白银。

　　“不过老吴，我倒是觉得有一个人可能有希望！”林老板话锋一转。

　　“谁？”本来还以为没戏的吴阳明顿时燃起了希望的曙光。

　　“站西路鞋城的张泽民！”

　　“他啊！”

　　吴阳明顿时了然，这人他认识，毕竟鞋城的这些档口他都走过一圈，哪哪有谁，他一清二楚。

　　只是张泽民主营女鞋贴牌加工，他则是做男鞋，因而交集不多。

　　“他这人赌性很大，你也知道的，上次和他吃饭，听说是想往这块靠，他联系方式你有吧，就不需要我给你了吧？”林老板笑呵呵地说。

　　“有，咱们这行的，最不缺的就是鞋城里各大档口的联系方式。”