第19章 惊艳的镜头

“王老师，我们准备好了，随时可以开始。”

　　吴宸注意到了上边表演系众人的神态，没有丝毫尴尬之色，淡定地喊了一声。

　　反倒是朴松日这货似乎觉得自己出了丑一般，一时间还有些扭捏，低头摆弄麦克风不敢吭声。

　　“行，那就开始吧，伊菲，虽然安排你做替补，但是也别懈怠，多看，多学，台词和台风，很重要，待会你也得练练！”

　　王劲松看向台上众人，嘱咐道。

　　“好的，老师！”

　　刘伊菲点了点头，带着丝清脆悦耳的声音应道。

　　“宸哥，这《雷雨》剧情我昨晚刷了一遍，太炸了，啥父子夺爱、兄妹纠葛，曹禺这脑子简直是开了挂啊！”

　　朴松日一边摆弄着Sennheiser ME66枪式麦克风，一边啧啧称奇。

　　“少感慨，赶紧把灯光调好，别让我拍出来的画面跟鬼片似的。”

　　吴宸见表演系的人马上要开始了，立马手指灵活地调整云台，顺带道，“你那爪子别抖啊，不然我拍出来的素材全是‘地震现场’，那就玩大发了！”

　　“放心，宸哥，我这手稳得跟钉子似的！”朴松日拍着胸脯打包票，可话音刚落，手里的柔光灯“咔”地歪了一下，差点砸到脚，引得吴宸一个白眼差点翻到后脑勺。

　　还好王劲松还在和表演系上台的几人叮嘱待会注意事项，没有发现。

　　倒是角落里有一双美眸把这一幕尽收眼底，轻捂着小嘴暗暗偷笑。

　　台上，彩排正式拉开帷幕。

　　《雷雨》的剧情缓缓铺陈开来。

　　朱亚文饰演的周朴园站在舞台中央，嗓音低沉而威严：“蘩漪，这屋子里的空气已经够闷了，你别再添乱。”

　　江一燕扮演的蘩漪冷笑一声，眼角带着几分隐忍的怒意：“闷？这家里哪还有半点人气！”

　　两人对戏针锋相对，火药味十足。

　　周扬饰演的鲁侍萍则在一旁低声呢喃，语气里满是岁月沉淀的苦涩：“大海，你可别再犟了......”

　　罗晋饰演的鲁大海则咬牙切齿，情绪激昂，恨不得冲上去跟周朴园干一架。

　　“......”

　　吴宸大概看了一眼台上的众人，就知晓这是演的删减版《雷雨》，分四幕六场，幕间用崔健《一无所有》摇滚版过渡。

　　剧情逐渐推向高潮。

　　朱亚文饰演的周朴园与罗晋饰演的鲁大海对峙，气氛剑拔弩张。

　　台上台下情绪都被调动起来，连空气都仿佛凝固了。

　　吴宸半蹲在地上，眼睛紧贴取景器，手指如同指挥家般灵动。

　　先是一个广角镜头，将整个舞台的紧张氛围尽收眼底，随后迅速切换到中景，锁定朱亚文那张因愤怒而扭曲的脸。

　　光圈调整到F2.8，背景虚化得恰到好处，配合Lowell Diva-Lite 300柔光灯打出的暖光，画面层次感拉满，立体得像是能扑出来。

　　“宸哥，你这操作也太丝滑了吧？”朴松日看得目瞪口呆，手里的麦克风差点忘了对准。

　　“别废话，看好了，下一个镜头我给你秀个绝活，学着点，以后你要是搞不出来，脑瓜子我都给你敲碎了。”

　　吴宸眼神微凝，手指轻扣快门，果断转到江一燕的特写。

　　江一燕饰演的蘩漪眼角的愤怒与隐忍，吴宸精准捕捉到那一瞬间。

　　接着，又一个流畅的推镜，从罗晋的愤怒咆哮拉到齐奎饰演仆人的慌张奔跑，运镜行云流水，节奏感爆棚，连朴松日都忍不住低声惊呼：“这他喵是艺术啊！”

　　“可惜了，表演系的水平没跟上，浪费了宸哥的镜头！”

　　朴松日不禁还有些感慨，不过手上打光的动作跟着很紧。

　　“啪啪啪！”彩排结束后，王劲松喊了声“停”，便鼓起了掌，“还可以，有点样子了。”

　　“扬扬，你刚才演的真好。”刘伊菲站起身来，长发如瀑布般披散在肩头，由衷的赞叹道。

　　“一燕，你刚才那个蘩漪可以啊！”

　　“朱亚文的周朴园感觉也有样子了！”

　　“......”

　　表演系的学生们听到王劲松略带表扬的语气，顿时松了口气，纷纷聚在一起讨论刚才的表现。

　　王劲松看着这一幕，冷哼了一声，话锋陡转：

　　“吵什么？只是有点样子就满足了？

　　接下来，我要说三点，首先台词很勉强，没有感情；其次表演很生硬，融入不了角色；

　　最后一点，你们的眼睛，你们的眼睛没有戏，你们知道吗？你们就像个机器人一样，你们看机器人演戏啊？”

　　“哈，朱亚文你看机器人演戏吗？”

　　“周扬，你看啊？”

　　王劲松这么一通炮轰，顿时全场鸦雀无声。

　　“王老师生气起来这么恐怖吗？”朴松日小声说道，都有些颤颤巍巍。

　　“给个下马威而已，不然这群人要翻天了！”吴宸神色不变，轻声道，手里还快速的开始回放素材，准备待会给王劲松验收。

　　这都是老师的惯用伎俩了，当初他当副导演的时候，这招没少用。

　　“吴宸，你那拍好了吗？给他们看看，都演成什么样了，还一个个的在这自夸......”

　　王劲松说完，便走了过来。

　　表演系的众人一言不发地跟在王劲松身后，刘伊菲则是朝周扬眨了眨眼，挽着周扬的手，好奇的看向镜头里的画面。

　　吴宸淡定地点下播放键，屏幕上立刻浮现出一帧帧堪称教科书级别的画面。

　　朱亚文的咆哮被光影衬得霸气十足，江一燕的愤怒隐忍和周扬低声呢喃时的侧脸在暗光中多了几分深沉韵味。

　　“我有演的这么好吗？”朱亚文有些不淡定了。

　　“这是我？”周扬有些不太相信，拉了拉一旁的刘伊菲，“茜茜，我刚才是这样吗？”

　　“我也不知道啊！”刘伊菲愣了一下，回想了一下刚才的画面，不太确定道，“可能吧！”

　　“......”

　　众人顿时议论纷纷。

　　尤其是那段高潮对峙，吴宸用一个360度环绕镜头，将整个舞台的紧张气氛展现得淋漓尽致，视角切换之快、画面之稳，连王劲松都看愣了，不禁想到了穆德远那天那自信的话。

　　“老穆收到了好苗子啊！”

　　王劲松不由得有些羡慕穆德远，对比一下自己这些还在惊叹连连的学生，顿时火冒三丈......