第11章 等一朵云的耐心

“咦，宸哥，你眼眶怎么红了？咋回事啊？”

　　朴松日在吴宸坐下来后，小心翼翼地捅了捅吴宸手肘。

　　“没什么，刚才风大，进了沙子，揉了揉。”

　　“嗯，外面风确实挺大的，但是学校最近也没施工啊，怎么会有沙子呢，奇怪了！”

　　朴松日嘀咕着，让吴宸顿感无语。

　　“咋滴，你要做侦探呢？我就随口一说，除了沙子它就不能是其他东西吗？”

　　“嘿嘿，好吧。”朴松日挠了挠头，憨笑两声作罢。

　　台上啊，穆德远还在滔滔不绝地传授知识和经验，吴宸脑海里却还在回荡着那五万多。

　　前世父母也是给了他一笔钱，只是前世是在他毕业后五六年的事了。

　　那次吴阳明没提啥“老婆本”，只是硬塞给他，说“好好用”。

　　前世家里鞋厂2012年后就撑不下去了，整个佛山鞋业都塌了一片。

　　好在早年赚了点小钱，加上吴宸出来工作，家里并未中道衰落。

　　“得开始转型了，至少鞋城的档口得盘起来......”想到这里吴宸不禁眼眸一亮。

　　“不对，化点缘也不是不行。三个主角的鞋子......弄好了能当噱头，大钱没有，小钱应该能捞点！”

　　......

　　穆德远四节连堂的课向来是煎熬。

　　一方面是胶片放映机的嗡鸣又混着暖气片水流的咕嘟声，特别容易让人打瞌睡。

　　另一方面，这五分钟的分析任务又不得不让除了吴宸以外的所有人打起精神，竖起耳朵，钢笔尖在笔记本上疯狂做着笔记，生怕待会挨骂。

　　第二节课堂休息期间，除了忍不住想要上厕所的，几乎没有人离开课室，见穆德远拎着保温杯去打水，一众人疯狂地涌到吴宸身前。

　　“宸哥，帮个忙呗，你说待会我分析哪个点好？自然光效的史诗感塑造？还是地形与镜头运动？”

　　“宸哥！那个......那个散射光怎么编术语？”

　　“......”

　　吴宸头大如斗，可最不省心的还是自家舍友。

　　向灼直接翻开《英国电影摄影史》塞到吴宸眼皮底下：“帮我画个华莱士的构图参考，待会我要给老穆炫一脸！”

　　“我看你现在就想给我炫一脸。”

　　吴宸快速的回答了几个同学的问题，没好气地瞪了向灼一眼，“天杀的，你怎么不直接叫我给你写世界电影百科全书呢？老老实实讲天气元素的叙事化，五分钟够你唧唧歪歪了。”

　　“行吧，总感觉缺点逼格啊。”

　　向灼点头又摇头，差点吴宸就想给他一榔头。

　　好在朴松日和褚天舒靠谱点，吴宸凑上前去瞅了一眼，分析点有板有眼，一看就是认真听了课的，没偷懒。

　　就在一群人还在叽叽喳喳讨论个不停的时候，人群外突然传来保温杯拧紧的“咔嗒”声。

　　一下子众人声音都低了八度。

　　“对了，下学期我的《战争片摄影实务》，缺个扛Arriflex 435的，谁来？”

　　“我，老师，我来！”

　　众人还在犹豫之际，向灼已经踊跃举手表态了。

　　“那就你了！”穆德远点了点头，“好了，上课吧，这节课开始每人分析五分钟，谁先来打个样？”

　　“吴宸吧！”

　　“对，让宸哥来，咱们先学习！”

　　“对对对！”

　　“......”

　　吴宸看着这一帮不靠谱的同学有些无奈，每次这些理论分析或者实操演示都会被率先推上台前。

　　“吴宸，你先来吧。”穆德远看着台下一群不争气的学生，叹了一口气，随后挥手示意道。

　　对于这种分析，吴宸如今闭着眼睛都能说一通，压根没有半点压力。

　　“《勇敢的心》最颠覆我的，是梅尔·吉布森把苏格兰阴天变成了天然柔光箱。”

　　吴宸敲了敲黑板上的分镜草图，粉笔灰落进暖气片缝隙滋滋作响，“比如华莱士与公主密会那场戏，实际拍摄时等了四天乌云，就为让散射光均匀覆盖两人侧脸，但又不至于削弱眼里的反光点——那是角色灵魂的锚点。”

　　“当然，要是换成咱们现在拍......”吴宸故意瞥向窗外灰蒙蒙的天，“场务组早被制片主任骂到用ND镜硬压了！”

　　顿时后排传来一阵憋笑的噗嗤声。

　　哄笑声中，穆德远的保温杯“咚”地一磕，全场鸦雀无声，眯着眼问：“所以你觉得妥协是必然？”

　　“不，我是想说，我们比1995年多了数字调色工具。”

　　吴宸指尖转着老式金属镜头盖，“但技术越方便，越容易忘了等待一朵云的耐心......”

　　“完了，宸哥这一下把主题都升华了，咱们分析感觉都多余了。”

　　“推宸哥出去的时候就应该想到这一点了，不过也有好处的，说不定老穆一开心，骂我们就少两句呢？”

　　“在理！”

　　“......”

　　......

　　“等一朵云的耐心，这小子，还暗戳戳批判国内圈子来了。”

　　第四节课散场，穆德远拎着保温杯回办公室，不禁泛着笑意嘀咕着。

　　“耐得住阴云等晴天的，才叫导演。”

　　穆德远回到办公室后自言自语的似乎像是回答着吴宸分析的那句话，拿起《黑暗面》的剧本和分镜稿，琢磨了片刻，直接出了办公室，准备往左迈去，但是迈在空中的脚突然又收了回来。

　　“理应如此！”

　　穆德远突然间莫名的笑了笑，又把《黑暗面》的剧本和分镜稿放回了办公室内，随后迈向了导演系的方向。

　　吴宸和舍友等人已经齐身前往食堂了。

　　“都怪这该死的冬天，妹子们裹得跟粽子似的，白瞎了那么好看的脸！”向灼边走边发牢骚，目光倒是牢牢盯着前方。

　　“你可真是躁动不安啊。”

　　吴宸感慨了一句，不愧是能日天的年纪。

　　顺着向灼的目光一看，映入眼帘的是个三人女子干饭小分队。

　　“董璇？”

　　吴宸仅看侧脸便认出了其中一个人，辨识度太高了。

　　“另一个看起来像关悦！”

　　至于最后一人，因为其没扭头，吴宸也不知晓是谁。

　　“你这眼光倒是挺好的啊，《雪花女神龙》的上官燕一眼就被你相中了！”吴宸调侃道。

　　“嘿，那是自然的，暑假我还看了电视剧呢，好看！”向灼嘿嘿笑了笑。

　　朴松日和褚天舒没吭声，吴宸好奇一瞅，这俩怂货眼神飘忽，想看又不敢看，跟偷瞄考卷似的。

　　吴宸直接一巴掌就拍在两人的脑瓜上。

　　“要看你们就大胆的看，咋滴，她们还能戳瞎你们不成。”

　　“呃！”

　　......