第20章 师兄，要不要我们帮忙啊？

“你们在感慨什么？”王劲松气不打一处来，手指在空中戳得跟擂鼓似的，“你们扪心自问，你们的表演对得起这镜头画面嘛。”

　　“是摄影师优秀，不是你们表演的优秀，看看你们在镜头里的表现，我都没脸！”

　　王劲松说完还拍了拍自己的老脸，目光扫视之下，表演系全部人皆低着头。

　　“吴宸，待会你专注抓他们的缺点，不用给我面子！”王劲松扭头，朝吴宸一脸正色道。

　　吴宸都愣了一下，心里不由暗笑。

　　这个老狐狸！

　　“好的，王老师！”吴宸点头应道。

　　“伊菲，你来练练四凤的台词和剧情，其他人先休息一会儿，嗯，齐奎，你在台下帮忙对周萍的台词！”

　　王劲松挥了挥手，示意道。

　　“这算开小灶吗？”江一燕低声嘀咕着，语气酸溜溜的。

　　周扬耳尖，隐约听到什么，眉头一皱，直接开怼：“你什么意思？”

　　“我能有什么意思，我什么也没说。”江一燕摊了摊手，目光直接看向舞台正中央的刘伊菲。

　　此时刘伊菲手里捏着皱巴巴的剧本，眉头微蹙，似乎在揣摩角色的心境。

　　乌黑的长发随意披在肩头，冬日阳光洒下来，像是刚从冰雪里捞出来的瓷器。

　　尤其是那双清澈如湖的大眼睛，微微眯起时，睫毛轻颤，仿佛能滴出水来，宛如山涧里的一泓清泉。

　　“宸哥，还要拍吗？”朴松日低声问，胖乎乎的脸上写满疲惫。

　　显然刚才一个多小时的拍摄任务已经让他有些累了，如今能欣赏表演，若还得干活那得多难过。

　　“拍，不能厚此薄彼！”吴宸淡淡道，“准备好！”

　　“好的，宸哥！”朴松日听吴宸都这样说了，随即也开始准备起来。

　　王劲松也没想到吴宸两人这么敬业，也没多说什么，随即喊了一声，“开始！”

　　“四凤，咱们走吧，这家里没法待了！”齐奎饰演的周萍在台下扯着嗓子对词，声音有点破音。

　　“不行，大海还在那儿，我不能扔下他！”刘伊菲眼眶含泪，声音颤抖却坚定。

　　“嗯？”

　　吴宸倒也没想到此刻还显得有些青涩的刘伊菲这戏份的情感还挺饱满的，不过手却没停，迅速调整角度，捕捉到刘伊菲的表情波动；

　　随后手指轻扣快门，冷静地调整着光圈和快门速度。

　　镜头里的画面层次分明，光影交错，每一个细节都被他抓得恰到好处。

　　尤其是刘伊菲那滴顺着脸颊滑落的泪珠，吴宸再次果断切换到特写镜头，精准锁定了她眼角的晶莹剔透，连泪水折射出的光晕都清晰可见。

　　......

　　“还行，看来在剧组没白混！”王劲松点了点头，“去摄影机那看看回放，找找还有什么能改进的地方！”

　　“好的，老师！”刘伊菲欣喜地点了点头，小步快走朝吴宸跑来。

　　周扬顿时也起身，见王劲松没有反应，随即也小跑着跟了过去。

　　“师兄！”刘伊菲和周扬轻喊了吴宸两人一声。

　　朴松日愣了一下，刚想开口，吴宸则是毫不犹豫的“嗯”了一声，“回放调好了，你们过来看吧。”

　　吴宸熟练地按下播放键，和朴松日一同往后退了一步。

　　“谢谢师兄！”

　　刘伊菲和周扬两人凑在摄影机前，专心致志看着屏幕上浮现出的一帧帧画面。

　　“茜茜，你这段哭戏特别拍得也太好了，美的让人屏息！”周扬惊讶道，随后看向吴宸，“师兄，强，这种‘破碎感’都被你拍出来了。”

　　“怪我，要是我演的更好一点就好了，就不会浪费这么美的镜头了。”刘伊菲看着这画面，顿时有些自责。

　　“下一次进步一些就行了。”吴宸见状，淡淡道。

　　“谢谢师兄！”

　　刘伊菲闻言，顿时抬起头来，正好碰到了吴宸的目光，两人视线一对，刘伊菲咧嘴一笑，露出一排整齐的白牙。

　　两人走远，朴松日才松了一口气，低声担忧，“宸哥，咱们这样会不会不太好啊，万一后面被她们发现我们是大一新生......”

　　“我们有说过自己是大三大四吗？”

　　“没有！”

　　“那不就得了，又不是我们搞错！”吴宸耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　“好吧，不过被叫师兄，感觉还挺不错的。”朴松日见吴宸这么淡定，顿时放下心来，顿时换了一副模样。

　　吴宸笑了笑，并没多说什么。

　　......

　　排练了两次，就到吃午饭的时候了，在吴宸专业抓拍表演系众人缺点的情况下，此时王劲松站在舞台上，劈头盖脸地把所有人狠狠地批了一顿。

　　“呼！”

　　王劲松拍了拍胸口，“迟早被你们气死！”

　　随后换了一副面孔，脸上挂着笑容，“吴宸，松日，麻烦你们了，下午两点半开始，中午多休息一会儿。”

　　朴松日都惊呆了，吴宸则是见怪不怪了，毕竟是表演专业专家了，变脸比翻书快。

　　“好的王老师。”

　　吴宸和朴松日两人正想收拾设备，不料王劲松又提了一嘴，“对了，喊你们过来，不会耽误你们大一的功课吧，如果有什么困难，跟我说，我和穆主任协调一下......”

　　“完了！”朴松日低着头，轻喊了一声。

　　吴宸已经感受到了两道“恶狠狠”的目光，不过此时也只能淡笑着回应王劲松了。

　　“没有耽误，谢谢老师！”

　　“嗯！”王劲松还不知道怎么回事，默默地点了点头，随后还不忘教训一番自己的学生，“看看别的系，再看看你们，吴宸和松日，才刚上大一没几个月，这专业能力不比你们强多了？”

　　“你们多学了一年，学到哪去了？哪去啦？”

　　“不是吧，现在摄影系都这么猛了吗？”

　　“我还以为是师兄呢！”

　　“原来是师弟，这也太牛了吧！”

　　表演系众人在小声地窃窃私语道，好奇的目光齐刷刷看向吴宸。。

　　王劲松训完撤了，场内嘈杂四起。

　　而就在吴宸和朴松日两人默默收拾着器材的时候，突然间地面上浮现两道影子。

　　“师兄，要不要我们帮忙啊？”一道清脆如黄鹂般的声音响在吴宸耳边。

　　“......”