第24章 你咋不飞上天呢

“你爸说你有个电影项目，想跟我聊聊鞋子的事？”

　　张泽民开门见山，嗓音里透着股生意人特有的精明劲儿。

　　“对，张老板，我这电影女主之一本身便是女鞋的设计师，两个女主的鞋子款式也是走时髦路线的......”吴宸娓娓道来。

　　“女鞋设计师，这一点你爸倒是没和我聊过。”张泽民听完沉默了几秒，语气里多了点兴致。

　　“不过电影这东西，周期长，风险大，我这还不是投份额，单纯是广告，我得看看你的底细。

　　我明天飞京城，后天能谈不？”

　　“电影故事餐吧，在西土城路4号，也就是我学校这边，很好找，时间晚点再定！”

　　“成！”张泽民爽快地应下，挂了电话。

　　吴宸收起手机，长舒一口气，转身一看，刘伊菲和周扬正瞪着大眼睛偷瞄他，朴松日也凑了过来，一脸好奇。

　　“师弟，找了剧组了？”刘伊菲眨巴着眼，语气里满是好奇。

　　“不是。”吴宸摇了摇头，“晚些时候你们就知道了。”

　　朴松日闻言，顿时若有所思，只是此下人多眼杂，不方便挑明，便当没有这事。

　　“神秘！”刘伊菲嘟着嘴说道，不过也是少女心性，仅一转眼便忘了这事，兴冲冲地说起了加企鹅的事。

　　“快点加，这是我的企鹅号！”

　　“咦，你怎么单用宸字啊，就不能取点好听点的嘛。”刘伊菲刚加上，便开始吐槽了起来。

　　“说的你好像取的很好似的，还‘菲来菲去’，你咋飞不上天呢。”吴宸这么一说，几人都笑了。

　　刘伊菲握起小拳头，作势要打过去。

　　吴宸连连闪躲，两人你来我往，闹成一团。

　　“亚文，看什么呢？”罗晋站在一旁，看着朱亚文时不时瞅过去的目光，不由问道。

　　“啊？没什么！”朱亚文回过神，连忙收回目光，眼神闪烁。

　　罗晋此刻也是看破不说破，他和朱亚文同一个宿舍，自家舍友什么情况，多少也知晓一二。

　　傍晚回去的途中，朴松日终于开了口，小声说道，“宸哥，你那项目有戏？”

　　“嗯，算是成功了一小半吧，走快点，我还打算再去找一趟老穆。”吴宸也没瞒着，毕竟他这些事，自家舍友大半都知晓的。

　　“那咱们岂不是能干把大的了？”朴松日说着都不免有些激动。

　　吴宸笑了笑，并未多言。

　　事以密成，没成之前，还是要有危机感，这也是吴宸并未向外界透露太多其余信息的缘故。

　　“器材你帮我整一下，我先过去......”吴宸把器材放下后，和朴松日打了声招呼。

　　“得嘞，宸哥，你快去吧，有我就成。”

　　“嗯！”

　　吴宸本以为还能赶上穆德远下班，不料过去的时候，办公室的大门已经锁好了。

　　恰好，许斌提着个文公包，俨然是要下班的模样，看到吴宸，询问道，“怎么了，吴宸，找穆主任有事？”

　　“你不凑巧，他刚还在我们这聊你们班的事，走了有几分钟咯，你要有急事，就打他电话，你有他号码吧？”

　　“有的，谢谢许老师。”吴宸点头应道。

　　“嗯！”说罢，许斌扯了扯大衣，迅速离去。

　　寒风从走廊尽头嗖嗖刮来，卷起几片枯叶打着旋儿飘过。

　　吴宸裹紧了毛呢大衣，掏出手机，翻出穆德远的号码，手指在键盘上按了两下。

　　铃声响了几声，那头传来穆德远略带疲惫却依旧中气十足的声音：“你那广告商有消息了？”

　　“嗯，后天约了他在电影故事餐吧，想问问您时间？”

　　穆德远沉吟片刻，“中午吧，定十二点！你小子也准备准备，别想着全靠我，能拿到多少广告费，还得看你自己。”

　　“好嘞！”

　　吴宸嘿嘿笑了笑，能让穆德远坐镇，这事就成了一大半了。

　　至于后面的事，前世他都活了半辈子了，拉投资的手段还是有两下子的。

　　夜幕渐深，黑漆漆的走廊只有几盏昏黄的灯光晃悠着，风吹得树枝沙沙作响，本是一片萧条黯然神伤的景色，吴宸却觉得分外热闹。

　　“瞧，多有生机啊，这大冬天的，就该是这样。”

　　吴宸哼着小曲儿，回到器材室，拉着朴松日干晚饭去了。

　　第二天，吴宸两人继续去表演系当苦力。

　　不过今天的任务格外轻松，王劲松只安排了他们拍摄两场，头一场和尾一场。

　　头一场用于今天的改进，尾一场则用于后面，直到正式表演前。

　　日落的黄昏洒满表导楼三层小剧场，北风轻吹，夹杂着蓟门桥方向的汽车尾气味儿和远处枯枝的清冷气息，带来一丝凉意。

　　“这两天，辛苦了。”王劲松从台上走下来，手里卷着剧本，朝吴宸和朴松日喊道，语气里带着几分难得的温和。

　　“应该的。”吴宸微笑着应道。

　　“待会有没有事？组织了个聚餐，一起来吧！”王劲松拍了拍吴宸肩膀。

　　“王老师，这不好吧，我们怕打扰你们班......”

　　吴宸话还没说完，刘伊菲拉着周扬便凑过来，笑嘻嘻地喊道，“师弟，这有什么不好意思的，班里好多人都想感谢你们呢，拍摄的真好，帮我们节省了好多时间。”

　　“那就这样定了，街角的那家‘老京城羊肉火锅’，你们应该也知道......不知道的话，就让伊菲他们带你们过去，早点过来哈。”王劲松乐呵呵的就定了下来。

　　吴宸和朴松日对视了一眼，两人都有些无奈。

　　这店他们前几天才吃过，这羊肉一周连吃两顿，它也不香啊。

　　“怎么样，知道怎么走不，不知道的话，叫声‘师姐’，带你们去！”

　　刘伊菲笑眯眯的说道，双手背在身后，身子微微前倾，那张梨花般的脸在夕阳映衬下格外清新，眼眸清澈又灵动。

　　“闭着眼我都知道怎么去！”吴宸无力地呵了一声。

　　“哦，那你闭着眼走，让我瞅瞅！”

　　刘伊菲闻言，顿时双手环抱胸前，一副看热闹的样子。

　　“噗！”周扬顿时忍不住笑出了声。

　　吴宸愣了。

　　擦，这妹子，怎么不按套路出牌......