第27章 这饼吃还是不吃？

“《黑暗面》定位是一部惊悚悬疑片，讲述的是女主为了考验男友，假装失踪却最终失去男友的故事......”

　　吴宸站在两人中间款款而谈。

　　张泽民翻了翻剧本，便对剧本没了兴致，倒是对吴宸的讲述充满了兴趣。

　　剧本不是写给大众看的，普通人看剧本，大概看的也是云里雾里。

　　“悬疑片好啊，我就喜欢看悬疑，以前香江那些悬疑片，我现在还偶尔拿出来回味......”

　　张泽民乐呵呵接话，趁吴宸喝水的空档插了一句。

　　穆德远也是满意的点头，刚才吴宸的讲述他是挑不出什么毛病，不过真正的重点还得是接下来的话题。

　　“对了，张叔，你看过冯小钢的《没完没了》吗？”吴宸喝完水，突然间话锋一转。

　　“冯小钢的啊，没看过！”张泽民摇了摇头，“他的电影我不爱看，一些笑点我也整不明白......”

　　“说实话，我也是，不过现在读这个专业了，也不得不拿出来研究。”吴宸笑着应和，“不过他那电影倒是给企业贡献了不少的价值。”

　　“哦？”张泽民有些好奇。

　　“电影里有这么一个画面，葛优饰演的司机手持中国银行长城卡特写镜头，当然这也是中国首张信用卡了。

　　但是就因为这个镜头，1999年信用卡发卡量同比激增 217%，突破80万张，‘葛优同款信用卡’申请表单月印刷量更是高达50万份！”

　　张泽民闻言，声音都高了三分，“这么夸张？”

　　“不止！吴倩莲全程手持娃哈哈纯净水，瓶身logo朝向镜头角度经过37次调整，这也直接导致娃哈哈Q4销量环比增长两倍，华北市场占有率从11%飙升至39%......”

　　吴宸不经意间把电影营销的案例娓娓道来。

　　“这么说倒是可惜了，我这还没有自己的牌子，样品要是贴上牌子，客户也就不买单了。”张泽民有些遗憾。

　　张泽民很遗憾，吴宸可没有一点。

　　有商标，就废了！

　　要的就是没商标。

　　他早就盘算好了，毕竟自己这电影，还得放出去参与电影节竞赛的，打了商标广告，商业味可就太浓了，也会让看电影的观众没有代入感。

　　“张叔，没有商标确实是遗憾，但是剧本里，女主是女鞋设计师，电影绝大部分画面都在一个别墅里。

　　两个女主的鞋子，鞋子的样品稿，这都是拿给客户卖点啊......”

　　吴宸站在张泽民旁边，描绘道，“张叔，你想想，等这电影拍出来，上映后，我给你剪一段合适的，你就在档口放个DVD重复这画面。哪怕就冲这一点，不比其他人有面？

　　人靠衣装马靠鞍，这鞋子它也一样，上过电影和没上过电影那就两码事。

　　前者是艺术，后者是商品，就跟打广告去央视和街道去派传单的区别！”

　　被吴宸这么一说，内心本就有这种想法的张泽民，这下更加意动了，大拇指和食指微微搓了搓。

　　吴宸见状，直接加大了火候，“张叔，你那鞋子我记得是贴牌后卖到香江为主，国外的是......”

　　“俄罗斯和意大利那边！”张泽民随口应道。

　　“那就对了，香江和意大利他们就吃这一套！”吴宸顿时斩钉截铁。

　　“香江的电影氛围多浓啊，意大利的佛罗伦萨还是世界艺术之都，这些鞋经过咱们这电影的加成，它天然就比其他档口的鞋子多了些艺术感。

　　张叔，换你，你是香江或者意大利的客户，你走进这些档口，你愿意选谁家的女鞋贴上品牌标签？

　　而且我这两个女主，别的不说，绝对是顶个年轻貌美，她们穿上这些女鞋，百分百加分。

　　等电影出来，张叔你那档口销售额翻个几番，到时候注册个品牌......

　　紧接着按照这个套路走，先突出产品特性，强调用户体验，紧接着寻找目标受众，最后找明星代言，这一连招下来，那想不发他都难！

　　当然我这套路都是浅见，张叔，您在商海里拼杀了多年，这种小招式大概入不了你的眼，有空还得请您指导指导！”

　　吴宸这一通下来，不仅饼画好了，还给足了张泽民情绪价值。

　　永远记住一点，人是情绪化动物。

　　虽然话听起来可能会假，但是耐不住它受用。

　　沟通中好听的话，谦虚的表达或许不能改变最终结果，但是它会影响过程和细节。

　　吴宸这套宣传创意其实在后世很low，但是在如今它是顶个的管用，就看张泽民能不能提前领悟了。

　　......

　　不是，让你好好发挥，你搁这又演讲又画饼，最后甚至连情绪都提供了？

　　此时穆德远颇为诧异地看向吴宸，他是没想到自己学生这“忽悠”水平功底是一点不低啊。

　　本还以为要自己出马，没想到吴宸直接干完了。

　　只是转念一想，吴宸这番话好像确实是这么一回事，成功概率还不低。

　　张泽民心里受用极了，不过常年在商海里摸爬打滚，脑子里已经在盘算着吴宸所说的蓝图。

　　虽然他不懂电影，但是他知晓，什么事都离不开人。

　　人是第一位的。

　　而吴宸给他的印象可谓是相当出色。

　　背景不错，虽然年轻有锐气但为人谦虚沉稳，说话老练，情商还不低。

　　有几分可行性。

　　张泽民眼眸微闪，只要有胜率，那就看赌不赌了。

　　穆德远看得出张泽民已经基本有了主意了，突然间出口道：“其实呢，吴宸这剧本，我和张校还是蛮看好的，学校扶持资金这边也愿意全投了。

　　剧本是好剧本，做电影这么多年，这一点我还是看得清的。

　　不过年轻人嘛，年轻气盛，硬要做出点成绩，证明自己......”穆德远笑着摇了摇头。

　　这话看似“贬低”，实则褒义，而且还无形之中，表达了资源的稀缺性。

　　“吴宸啊，就像他老爸，我和他老爸很早就见过，那时候我刚起步做女鞋，他老爸来鞋城的档口里，也算刺探‘军情’吧；

　　当年女鞋好做啊，属于顺风顺水的行情，但是他老爸硬要做男鞋，说是杀出一条血路来......”

　　张泽民乐呵呵的说起了往事，关系似乎都拉近了三分。