第23章 呸，下贱！

穆德远悠闲地斜靠在办公椅上，叼着根玉溪，烟雾袅袅，旁边搁着个陶瓷茶杯，好不惬意。

　　“老师，在不在？”

　　吴宸的声音从门外传来。

　　“进来吧。”穆德远闻言，略微坐直了身躯，“今天正想找你呢。”

　　“您找我有事?先说您的吧......”

　　穆德远见吴宸欲言又止，摆摆手道：“你先说。”

　　“嘿嘿，老师，是这样的。”吴宸清了清嗓子，将张泽民即将来访一事娓娓道来。

　　穆德远起初云淡风轻地听着，末了脸上挂着一抹古怪的笑意。

　　“说完了？”

　　“说完了老师！”吴宸诚恳的点了点头。

　　“所以你这项目八字还没一撇，就开始空手套白狼了？”

　　“别说得那么难听啊，老师。”“吴宸义正言辞，“这叫兵马未动，粮草先行。”

　　穆德远闻言，哑然失笑：“该夸你有本事呢，还是该夸你脑子转的快呢？还兵马未动，粮草先行......”

　　穆德远弹了弹烟灰，继续道，“理论上来说呢，这都算广告费，得挂分账了，不过嘛，你小子扯项目倒是一把好手。

　　昨天我去了张校那，你运气也是好，刚好碰上了周传激老师也在，这一合计，张校没犹豫，你这项目算是过了。”

　　饶是活了两辈子的人，听到这消息，吴宸也不禁露出一丝喜色。

　　两世为人，总算是攒出了第一部属于自己的电影。

　　“本来想着今天跟你谈谈份额的事，不过你小子捣鼓出来这事，那就等这事了结后再谈吧。

　　这下省事了，要是全靠学校扶持资金，少不了有人背后嚼舌根。”

　　“不对啊，老师，咱们学校这么穷嘛？”吴宸努努嘴，“我合计这项目，借用学校的资源、设备、场地，然后找几个在校不出名的学生，上上下下最多四十万的成本。”

　　“你倒是说的轻巧，四十万，你当大白菜啊！”

　　穆德远一听吴宸这话，顿时没好气道：

　　“学校上上下下多少人？你一部十几万，他一部几十万，一年经费才多少？

　　本科即将毕业的，要实践的，研究生还有一批，一个个的嗷嗷待哺，都等着申请，最终才出来多少个名额，你这都属于临时插队了，要是没点成绩，呵呵......”

　　“放心，老师，这不是你和张校和周老都看过了吗！”吴宸嘿嘿笑了笑。

　　“我们也有看走眼的时候，最终还是需要你这个导演去把控！”穆德远谆谆教诲，“你这路走得很顺，但是不要骄傲自满，不说别的，比你顺的，咱们系还有呢！”

　　“哈？”吴宸愣了一下。

　　“远的不说，就说你张艺某师兄，虽然入学的晚，但是毕业后，当演员就夺得了三座影帝奖杯，第一部当摄影师的作品就拿下了中国电影优秀摄影师奖，第一部导演的作品就斩获中国首个柏林国际电影节金熊奖！”

　　“......”吴宸一想，好像还真是这回事。

　　张艺某这履历，就算拿去写小说，都会被吐槽开了挂，太玄乎。

　　穆德远此时也是想敲打一下吴宸，毕竟年少得志，是会容易迷失自己的时候。

　　“好了，你那事，有消息了再告诉我。”

　　“谢谢老师！”吴宸轻声喊道，他知道穆德远的用意，也是由衷感激，前世他若有这样的老师帮扶，也不至于混到几十年才成为副导演。

　　看着吴宸轻轻带上门，穆德远拿起还未熄灭的烟，吸了一口，随后缓缓吐出烟圈，喃喃自语：

　　“这小子，脑子好使，实力也够，情商不差，捡到宝咯。”

　　“......”

　　......

　　下午，冬日阳光斜洒，将木地板染成温暖的琥珀色。

　　表导楼三层小剧场，吴宸和朴松日继续当着苦力。

　　不过和上午不同的是，这次每到休息的时候，就会蹦出个铁憨憨又活泼的少女，一声声“师弟”喊个不停。

　　到底是青春无敌，那张清新如梨花的小脸在阳光下晃啊晃，眼尾的笑纹像涟漪似的荡开，愣是把这灰扑扑的小剧场照得亮堂了几分。

　　不过朴松日却拉着张脸，一脸郁闷。

　　“师弟，松日怎么了？”刘伊菲好奇地戳了戳吴宸，小声询问道。

　　“没什么，可能感觉刚才没拍好，正郁闷着呢。”吴宸笑着胡诌。

　　“这还叫没拍好啊！”刘伊菲惊讶，“好吧，果然是我们对自己的要求太低了！”

　　“扬扬，听到了没，我们得以高标准要求自己！”

　　“嗯嗯！”周扬猛地也跟着点头。

　　“好了，集合一下，我说一下刚才的问题！”王劲松突然间拍了拍手，召集着表演系的众人。

　　“宸哥，谢谢你没说出来。”朴松日感激地看向吴宸。

　　“现在知道了吧？”

　　“知道了，她那双桃花眼，看我和看狗一样的深情！”

　　朴松日看着江一燕和表演系众人聚在王劲松身边，那双桃花眼一眨一眨的，顿时一脸泄气的道。

　　下午他观察很久了，和吴宸说的一般无二，看谁都那般眼波流转，深情款款。

　　这孩子，怎么做的阅读理解的？

　　他是这个意思吗？

　　吴宸顿感无语，拍了拍朴松日肩膀，正要安慰，朴松日便一脸惆怅地看向天际。

　　“宸哥，我失恋了。”

　　“呼！”吴宸深吸一口气，直接一脚踹了过去。

　　“你特么恋过嘛，就给失恋这套，你不就馋人家身子嘛，呸，下贱！”

　　“宸哥，你怎么踢人啊。”朴松日拍了拍屁股，左扭扭，右扭扭，一时间把表演系众人的目光给吸引住了。

　　“这两个摄影系的活宝又在整哪套啊？”

　　王劲松看着不远处的吴宸和朴松日两人，一脸无奈，只能心里暗自嘀咕着。

　　“哈哈哈......”

　　和吴宸两人较为熟悉的刘伊菲和周扬则是捂着嘴在偷笑。

　　而就在吴宸还想多踹两脚的时候，手机突然震了一下。

　　他掏出来一看，是个陌生号码，接通后那边传来一道低沉的男声：“是吴宸吗？我是张泽民，你爸应该和你谈过吧......”

　　吴宸眼神一亮，快步走到角落。

　　“张老板，您好......”

　　......