第25章 敬的是未来，又不是现在

“师弟！”

　　这才刚没走几步路，刘伊菲又喊了一声。

　　“师姐，又咋啦？”吴宸无奈道，这“师弟”是叫上瘾了是吧。

　　“嘻嘻，没什么，就是想问下你们寒假有没有时间啊，邀请你们去探班，去不去？”

　　刘伊菲笑盈盈地说道，眼角弯成月牙，手指在背后悄悄绞着，眼眸闪着灵动的光，像盛满了的星子。

　　“在哪？”吴宸挑了挑眉，随口问道。

　　“仙都风景名胜区的仙灵岛！”

　　“没空，不去，太远。”吴宸霹雳扒拉的吐出了六字真言。

　　“哼，不去就不去，求你似的，上次你骗我们喊你师兄的账都还没算呢。”刘伊菲闻言，顿时气鼓鼓地嘟起嘴，拉着周扬快速走了两步。

　　“知道从京城到仙灵岛要多久不？”吴宸有些忍俊不禁，这十六岁的少女多少有些傲娇。

　　“坐飞机才两个多小时，我又不是不知道。”刘伊菲娇哼了一声。

　　“是两个小时没错，但是一趟机票，经济舱，上千，现在京城月平均工资才2000，一来一回便是一个月工资。”

　　刘伊菲闻言，刚想说点什么，随即就被吴宸伸手打断。

　　“得了，我知道你想说火车是吧。

　　火车，便宜，估计三四百能搞定，但是坐趟火车，需要一天的时间，而期间不仅不能打瞌睡，还得抱紧自己的随身财物......”

　　“啊，为什么啊？”刘伊菲有些不解。

　　“自然是你不保管好，有人帮你保管咯。”吴宸耸了耸肩，笑着应道。

　　刘伊菲只是不谙世事，但并不蠢，看向周扬，似乎在取证。

　　周扬微微点了点头。

　　“好吧！不对啊，我可以帮你们报销啊，只要你们来，我报销不就成了。”

　　“师姐，你莫不是认为友谊是钱能买来的？”吴宸突然间停下脚步，目光看向前方。

　　朴松日一脸不解。

　　他认识的吴宸不像是会因为这种事翻脸的人啊。

　　“啊，不是，师弟，我不是那个意思。”刘伊菲慌了，连忙解释。

　　“师弟，茜茜不是那个意思。”周扬也帮腔道。

　　“不得不说！”吴宸顿了顿，看向刘伊菲，“师姐，你看人真准啊，能多报销几次不？”

　　“咚咚咚......”

　　皮了一下的吴宸，瞬间迎来了刘伊菲的小拳拳，这一次真用了力气。

　　“停停停！”吴宸连忙举手投降，“开个玩笑，不过我还真去不了，寒假有事呢。”

　　“下次再开这样的玩笑，就打扁你！”刘伊菲傲娇地扭头，“寒假你到底有什么事嘛，搞得神神秘秘的！”

　　“晚点你们就知道了。”

　　“那你记得在企鹅上通知我。”

　　“凭什么？”吴宸憋了憋嘴。

　　“我好奇，而且你骗了我两次......”

　　“......”

　　......

　　“老京城羊肉火锅”门口，老旧的木牌在夜色中并不明显，只是店里热气腾腾，窗户玻璃上蒙了层白雾，隐约能见里面人头攒动。

　　吴宸几人没有停留，直接推门进去，扑鼻的羊肉香气混着麻酱和辣油的味儿直钻鼻孔。

　　“哪个包间来着？”周扬拿着手机看企鹅群里的信息，随后眼前一亮，指了指，“在这......”

　　“额！”

　　吴宸看着眼前这个熟悉的包间，和朴松日对视了一眼，叹了一口气。

　　好家伙，这连位置都没换。

　　“怎么办，宸哥，我紧张，除了两个师姐外，都不熟啊。”朴松日有些尴尬，小声嘀咕着。

　　“安静地吃完，安静地撤退。”

　　“懂了！”朴松日比划了一个OK的手势。

　　“你俩嘀咕什么呢？”刘伊菲往后退了一步，狐疑的看向两人。

　　“没什么，就是松日说肚子饿了。”吴宸瞎扯了一通。

　　“那赶紧啊，其实我也饿了！”刘伊菲催促道。

　　包厢里，铜火锅咕嘟咕嘟冒着热气，白雾袅袅升起，王劲松坐在主位，扫了一眼，“咦，伊菲、周扬和吴宸他们还没到吗？”

　　“要不我去看看！”朱亚文起身，正想出去找找看。

　　就在此时，包厢的门被推开，刘伊菲和吴宸几人姗姗来迟。

　　“说曹操，曹操就到！”王劲松呵呵笑了笑，“快坐下，可以烫肉了。”

　　朱亚文见状默默坐下来，众人开始夹羊肉扔进锅里，顿时烫得滋滋作响。

　　“吴宸、松日，虽然不是表演系的，但是大家有机会都多聊聊，认识认识，说不定几年后大家还在一个剧组呢。

　　以后出门在外，要互相帮助......”

　　王劲松一边吃着，一边笑着招呼道。

　　机会他是给了，能不能打好关系就看这群学生自己的了。

　　他是看出来了，以吴宸目前的水平，还有穆德远的扶持，用不了一两年，大剧组都得抢着要，而且按照摄影系的传统，说不得哪天就成了导演。

　　只有在微末时候的友谊才是最弥足珍贵的。

　　“谢谢师弟，这两天麻烦了！以师弟两个的摄影技术，以后肯定进大剧组，有机会带带师姐......”

　　率先开口的是江一燕，笑得温温柔柔，端起果汁便向吴宸和朴松日这边走来。

　　不出意外，朴松日一脸害羞的低下了头。

　　没出息的家伙。

　　吴宸无语的看向朴松日。

　　“师弟，我们也敬你们一杯！”

　　“对，师弟......”

　　在江一燕的带动下，其余人也是纷纷开口道。

　　朱亚文则是最后特意走了过来，对上了吴宸的眼眸，“师弟，来一杯？”

　　“嗯？”吴宸略有些诧异，不过见其余光扫过刘伊菲和周扬那边，顿时了然。

　　两个杯子轻轻碰了碰，倒是没发生什么其他乱七八糟的事。

　　王劲松则是在吃饱后，找了个借口就撤了。

　　这一撤，包厢里更是热闹非凡，三三两两的聚在一起畅聊。

　　吴宸这边终于是空闲了下来。

　　“刚才是不是很开心？大家都敬你这位未来大摄影师......”此时刘伊菲手托着小脑袋，侧着脸朝向吴宸这边笑着问道。

　　“这有什么好开心的。”吴宸坐了下来，一脸淡然的摇了摇头。

　　“啊，宸哥，为什么？”朴松日刚才也被敬了不少杯，本来一脸乐呵呵的模样，此时也收敛起来了那一丝自豪。

　　“他们敬的是未来，又不是现在，未来不可预测，唯有当下，可握在手中......”