第26章 大胆地去干

西土城路上冷风嗖嗖，路灯昏黄的光晕洒下，四人拉出长长的身影，像墨画晕染在冰冷的地面上，绵延向远方。

　　羊肉火锅的暖意还留在胃里，化作一缕缕白雾从嘴里呼出，在寒气中消散。

　　刘伊菲裹紧围巾，回头冲吴宸挥了挥手：“师弟，记得在企鹅上通知我！”

　　“行，我记下了！”吴宸摆摆手。

　　周扬拉着刘伊菲快步跑远，笑声如银铃般洒在夜色里，渐渐模糊成远处的小点。

　　回到宿舍，吴宸推门而入，屋里暖气机嗡嗡作响。

　　褚天舒和向灼两人难得还在学习，吴宸有些难以置信，连忙去摸了摸向灼的主机。

　　“居然是冷的，不应该啊。”吴宸捋了捋下巴，一脸震惊的看向灼，“受刺激了？”

　　“我们就想好好学习，提高技术，这样才能跟表演系的师姐们一起吃晚饭啊！”向灼一把鼻涕一把泪地捉住吴宸的手。

　　“恶心，放手！”吴宸嫌弃地甩开。

　　“别说了，向灼，好好学，师姐是没戏了，明年师妹或许还有机会。”褚天舒卷着《电影摄影技术》，舔了舔手指翻页，目不转睛。

　　“咳，天舒，书拿倒了！”吴宸指了指，示意道。

　　“噗！”朴松日不禁笑出了声。

　　“瞧你们那出息，不就吃一顿饭嘛，整的跟没见过世面似的。

　　不过还有机会，据我所知，每到期末，表演系那边都得找老穆他们一次，技术过关，机会就送上门了。”吴宸拍了拍向灼肩膀，鼓励道。

　　“努力吧，少年！”

　　“那岂不是至少还有一个学期的时间？”向灼算了算，眼眸一亮。

　　“嗯，这段时间......”吴宸话还没说完，向灼已经迅速打开电脑了。

　　“开机开机，先干它一把，时间充裕......”

　　“......”

　　12月18日清晨，娱乐圈炸了锅。

　　冯小钢征战贺岁档的新片《手机》凌晨公映，前天京城首映摆明星阵容霸榜一天半头条，今晨零点场票房近86万，再登娱乐版首位。

　　如今单块银幕日均票房不足2000元，仅一线城市主流影院排零点场情况下，这成绩亮眼得刺眼。

　　课室里，众人一半热议《手机》票房，一半猜《无极》女主花落谁家，吴宸却意兴阑珊，满脑子盘算中午与张泽民的谈判。

　　第四节课一结束，吴宸一溜烟便消失在了课室内。

　　“嗯，宸哥呢？”向灼刚回过头来，发现吴宸已经不见了。

　　“宸哥说中午不用等他了，我们去吃饭吧。”朴松日起身说道，他是知晓吴宸今天要去干嘛的，只能默默助力。

　　系主任办公室内，吴宸正款款而谈。

　　“老师，我先去，待会我发信息给您，您晚到那么几分钟。”

　　穆德远一脸古怪之色，“你小子，这花里胡哨的招数倒是挺多啊。”

　　“嗨，都是些小聪明，但是用得好，还是有点用处的。”吴宸嘿嘿笑了笑，“我在想要不要再加点导演系抢人的戏码，比如说您推门那时候......”

　　“那张泽民做生意不少年头了吧。”穆德远并没有着急点头，反问道。

　　“大概也有十个年头咯，比我爸还早一些，这一两年起的很快，生意如今做的不算小。”吴宸根据吴阳明提供的信息，总结道。

　　“戏码太多，反倒不美，不要低估一个在商海里摸爬打滚多年的人，以后毕业了也要谨记这一点！”

　　被穆德远这么一点拨，吴宸恍然大悟。

　　虽然是重生了，但毕竟回到年少，几年过去了，如今多少带了点年少的恣意与轻狂，少了几分谨慎。

　　“去吧！”穆德远见吴宸明了，满意地点了点头。

　　有小聪明是一件好事，但是小聪明上不了台面，不能被此所误，否则终究不入流。

　　“放手大胆地去做，你还没毕业，学校是你的后盾，哪怕学校资金出了意外，你还有老师我在！”

　　就在吴宸起身离去，准备拉上门的时候，穆德远淡淡道。

　　吴宸停下脚步，转身，微微鞠躬：“谢谢老师！”

　　亲传弟子，宗门天骄，老祖必保！

　　如今这份待遇他也享受到了。

　　......

　　“电影故事餐吧”里，包厢的木桌泛着油光，墙贴老电影海报，咖啡和炸鸡味儿混杂。

　　吴宸挑了个侧位，摆好剧本，倒好了三杯热茶，静候张泽民。

　　12点整，包厢的门被敲响。

　　吴宸把编辑好的短信一发，起身开门。

　　“你就是老吴的儿子？”

　　张泽民顺势而入，黑色大衣裹身，个矮气场足，一双浅棕色鳄鱼皮鞋在地板上敲的框框直响。

　　“张老板，吴宸！”吴宸笑了笑，伸出手。

　　“都说子随父，此言不虚，和你老爸一样，是块做生意的料。”张泽民笑了笑，和吴宸握了握手。

　　“哪里哪里，张老板，请坐，先喝茶。”吴宸笑着伸手示意请坐。

　　张泽民目光扫过室内，见除了吴宸外没有其余人，但是桌面上分明摆上了三杯热茶，白气还在往上冒腾。

　　“还有人？”

　　“我老师，早上有个校领导会议，估摸也快开完了，张老板稍等片刻。”

　　“哎，叫什么张老板，叫张叔就成了，叫多了老板，生分。”张泽民闻言，摆手纠正。

　　吴宸眼光微微一闪，张老板这个称呼，从见面到现在他已经叫了第三次了，这其中意味只有细品才知晓。

　　果然是树大好乘凉啊！

　　“这就是你写的剧本？”张泽民坐下来后，摆在其眼前的便是《黑暗面》的剧本，饶有兴致地说道。

　　“张叔......”吴宸刚起身准备介绍一番，门外便传来了敲门声，穆德远拧门而入，“不好意思，张老板，来迟了，开会拖得久了一些。”

　　张泽民见状，连忙迎上前去，“穆主任，您好您好！”

　　吴宸一听这称呼，就知晓张泽民肯定是做了不少功课来的，不过也正常，毕竟真投广告，那便是扔真金白银下来。

　　“说到哪啦？”穆德远笑着询问着自己这个学生。

　　“刚想给张老板介绍一下剧本以及这女鞋广告具体放在哪里......”

　　“行，那你继续！”穆德远点了点头。

　　张泽民目光微微一凝，他还以为会是穆德远来做全盘介绍，没想到是刚上大一几个月的吴宸......