第21章 我就知道你在忽悠我！

“师兄？”

　　刘伊菲故意拉长了尾音，声音清脆得像春天的第一声鸟鸣，带着几分调皮；

　　那双清澈如湖的大眼睛微微眯着，眼尾漾起两道笑纹，嘴角还挂着点戏谑的弧度。

　　此时朴松日已经僵在原地，圆滚滚的脸上一副“丸辣”的表情，手里的麦克风杆子都忘了放下，跟个雕塑似的杵在那儿。

　　“早知道就不贪那几分钟‘师兄’了！”

　　朴松日心底哀嚎的途中还不忘偷偷瞥了瞥旁边的吴宸。

　　只见吴宸面不改色，专心致志地收拾着曼富图055三脚架，“对了，把那袋子给我！”

　　“哦！”朴松日回神，手忙脚乱去拿，却被吴宸一巴掌拍回，转身扭头看向刘伊菲和周扬两人淡定道，“嗯，需要帮忙！”

　　“啊！”周扬闻言都不禁愣住了。

　　还是刘伊菲反应迅速，快速往前小跑了两步，捡起地上的器材袋，随后折返了回来，“呐！”

　　“谢啦，我们就不请你们吃饭了，还得先放器材回去！”

　　吴宸迅速把器材装袋后，准备开溜了。

　　“还得是宸哥啊，这也行？”朴松日一边感慨着，手上功夫倒是迅速，生怕待会溜慢了三分。

　　看着两人收拾完摄影器材，正准备起身离去的身影，一时间周扬都有些迷糊，小声嘀咕着，“茜茜，咱们是不是忘了点什么？”

　　刘伊菲闻言，愣了一下，随即“噗嗤”笑出声，清亮如碎玉落盘。

　　“师兄，我刚才好像听王老师说，你们才大一没几个月？”

　　“咳！”朴松日猛地呛了一下，差点没站稳。

　　“是啊，师姐，怎么了？”吴宸淡笑着回头应道，“咱们各论各的，你管我叫师兄，我管你叫师姐，没毛病啊！”

　　“啥？”不仅朴松日呆住了，就连刘伊菲和周扬两人都面面相觑。

　　“不是，你让我捋一捋哈。”周扬率先站出来，扬手指自己，“你叫我师姐！”

　　“我叫你？”

　　“师兄！”吴宸接得顺溜。

　　“那我大二，你大一......”周扬还是难以置信地询问道。

　　“对啊！”吴宸点了点头，理所当然。

　　刘伊菲歪了歪头，长发从肩头滑落，像丝绸般在阳光下泛着柔光，“那我们不应该叫你师弟吗？”

　　“你们要这样叫，那也行！”

　　吴宸一副勉为其难的样子，着实让朴松日看呆了。

　　“宸哥这演技，不去表演系可惜了啊。”

　　“......”

　　“不是，不是，我感觉你在忽悠我们。”刘伊菲晃了晃小脑袋，双手叉腰，“咱们回到刚开始的时候。”

　　“你是不是忽悠我们叫你师兄了？”

　　“有这回事吗？松日，你忽悠她们了吗？”吴宸扭头看向朴松日。

　　“啊，我没有！”朴松日猛地摇头。

　　“那不就得了呗，你看我们没忽悠你们。”吴宸摊了摊手，“肯定是你们记岔了！”

　　“不是，我记得清清楚楚，你当时‘嗯’了一声，装得跟真事儿似的！”刘伊菲揉了揉脑子，这对话怎么感觉怎么那么绕呢。

　　“有这回事？”

　　吴宸一脸震惊的样子，转头求证朴松日。

　　这幅模样，让刘伊菲和周扬两人一时间都不太自信了。

　　“宸哥，有的！”朴松日迅速点了点头，随后猛地反应过来，随后摇头，“不是，没有！”

　　“你看，你看，我就知道你在忽悠我！”

　　刘伊菲闻言，顿时气鼓鼓的看向吴宸，小脸涨得像个包子。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，吴宸“遗憾”的瞅了朴松日一眼，后者不好意思的缩了缩，盯着地板不敢吭声。

　　“不过，师弟，你那技术是怎么练出来的呀？给我透露点方法呗，我也想把演技提上去。”刘伊菲话题一转，眼巴巴地问。

　　“是啊是啊！”周扬也凑热闹，眼睛瞪得圆溜溜的，满脸好奇，“我还以为你们至少是大三大四的呢。

　　刚才那镜头拍得跟电影似的，害我还自卑了一下。结果你们才大一，这也太打击人了吧！”

　　放器材的路上，吴宸算是彻底知道什么叫十六岁的少女，那叽叽喳喳的一路上能闹个不停。

　　这一路上“师弟”这两字出现的频率，吴宸都数不清了。

　　吴宸也明白，这大概就是少女的新鲜感吧，毕竟在班里是最小的，平时去到哪基本上都是前辈，难得有两个可以叫师弟的，不得使劲薅。

　　“倒是和前世印象中的刘伊菲有点不一样。”吴宸余光瞥过这清新如春日梨花的少女，心里不由暗笑道。

　　毕竟晚些时候刘伊菲已经远离社交了，几乎不上网，整天不是闷在家里看书，养一堆猫猫狗狗，就是打理花花草草。

　　岔路口，吴宸突然间停了下来，指了指右手边，“师姐，饭堂在那边，你们先去吃吧，我和松日还得先放好器材。”

　　“不着急，一起去呗。”周扬还未开口，刘伊菲轻快的声音已经回应了。

　　“行吧！”

　　吴宸见其一副好奇的模样，也没推辞，直接带着几人一同往器材室走去。

　　浩浩荡荡的四人自然吸引了不少人的目光。

　　“亚文，那是伊菲和周扬吧，你说这两个摄影系师弟究竟是怎么学的，尤其那吴宸，怎么就那么厉害呢。”罗晋感慨道。

　　朱亚文朝远处看了看，没吭声。

　　而另一边的江一燕则是目光凝聚，一时间也不知道在思考什么。

　　......

　　“呼，终于可以放下来了，累死了，赶紧整完，吃饭去。”朴松日此时也放松多了，没有一开始的紧绷。

　　“这就是器材室啊，感觉还挺......朴素！”刘伊菲站在门口，好奇地打量着这间堆满灰扑扑设备的小屋。

　　墙角堆着几个老旧的三脚架，架子上摆满了镜头盖和胶卷盒，空气里弥漫着一股淡淡的机油味儿。

　　“需要我们帮忙吗？”刘伊菲见吴宸正把三脚架塞进柜子，不由询问道。

　　吴宸刚想说不用，不料手机里传来了铃声，吴宸打开一看，连忙按了接听键。

　　“爸！”

　　“小宸，你那事我找人问了，站西路鞋城有家女鞋档口感兴趣，老板叫张泽民；

　　我给了他你号码，他的意思是先和你聊聊，最终这事还得到京城当面谈才能定下来......”