第2章 黑楼孤魂

“这些天咱们班里也不知道谁提了一嘴，说老师当年那部《黑楼孤魂》至今还是国产恐怖片的巅峰，无人能及，观影热潮甚至有万人空巷之势，像当年李连杰的《少林寺》。

　　就是大家都没看过，都是听家里老一辈提及，还说当年在首都某剧院放映时，有一位患有心脏病的观众被吓死......”

　　“咳......”

　　穆德远闻言差点呛到，赶紧拍了拍胸口，瞪了吴宸一眼，“你们这些小崽子，瞎传什么呢？哪有死人？那都是后来胡编乱造的。”

　　“我不过是转述一下嘛！”

　　穆德远吸了口烟，表情微妙，似乎带着些怀念，又像是有些迟疑，缓缓吐出一圈烟雾，声音低了几分：

　　“其实《黑楼孤魂》啊......那时候拍这片子，算是踩着时代的风口，赶了个巧。”

　　《黑楼孤魂》是他和好友梁明一起导演的国产恐怖片，虽然现在还处于封禁状态，但是当年可谓是风靡一时。

　　如今被自己的学生提起，穆德远心里多少有些得意，带着点儿自豪感。

　　说罢，目光落在桌上的烟灰缸，像是在回忆。

　　“你们这帮小年轻可能不太了解，70年代末、80年代初，国际影坛正好刮起了一阵恐怖片浪潮。

　　《驱魔人》《阴风阵阵》《活死人黎明》......一个个震撼人心。

　　然后到了香江，鲍方拍了《画皮》，许鞍华拍了《疯劫》，桂治洪有《邪》，余允抗的《凶榜》，徐克的《地狱无门》......那时候，恐怖片是时代浪潮。

　　我们那一代人，就是在这股潮流里拍出了《黑楼孤魂》。”

　　穆德远说到这儿，轻轻弹了弹烟灰，右手夹着烟，又猛抽了一口，语气里透着点唏嘘，“本来啊，这片子出来的时候，反响还挺不错......可惜，后来你懂的。”

　　吴宸当然懂。

　　1989年，《黑楼孤魂》因为题材敏感，电影上映不久后就被禁映。

　　而也就在此片上映后，国家广电总局明令禁止电影里出现鬼的形象。

　　对比同期的香江恐怖片，内地的这一类电影很快就消失在了市场上，成为被封存的历史。

　　吴宸趁机追问：“所以，老师，这片子的工作样片，您手里还有没有？我可是听说里面的摄影手法堪称一绝啊！”

　　穆德远轻轻拍了拍皮质大衣的口袋，似乎是下意识的动作，目光却没有直接看向吴宸，指尖在桌上敲了敲，沉默片刻，才似笑非笑地问：

　　“你真想看，我怎么感觉不太像呢？你小子该不会是想拍鬼片吧？”

　　吴宸闻言立马举手，一脸正气：“老师，我可是正经电影人！怎么可能拍鬼片？”

　　“虽然说咱们摄影系都想转型做导演，但你才大一，刚入学几个月，好好沉淀沉淀，不要急躁，会有机会的......”

　　穆德远是过来人，从吴宸拿着份文件入门到询问他《黑楼孤魂》的时候，他就有所猜测。

　　毕竟北电的摄影系是有传统的！

　　实际上他也蛮看好吴宸，入学这四个月，无论是基础理论知识、还是器材的使用、镜头的理解，还是对于电影美学的艺术性吴宸都远超同班同学，甚至大三大四的学生都不及吴宸。

　　但是路还得一步步走，在他看来，可以提前拍些短片作为实践，慢慢打磨，把路走长走宽才是正道。

　　“咳！”

　　此时吴宸不禁轻咳一声，略显尴尬道，“老师，鬼片它现在过不了审，其实我想拍一部心理惊悚片......”

　　“心理惊悚？”

　　穆德远眯了眯眼，像是回味着这个词，这词语听起来怎么那么熟悉，好像当年他也是借这个类型搞事的。

　　“是啊，老师您想想，恐怖片大多靠跳跃式惊吓，搞点鬼影、黑白双煞就完事了。

　　但心理惊悚不同，它玩的是希区柯克式的焦虑内核，用德勒兹所说的'时间-影像'撕裂观众的安全感，简而言之，更容易拿奖！”

　　穆德远摸了摸下巴，意味深长地看着他，“你小子，倒是挺会琢磨，都想到拿奖了......”

　　吴宸只是眨了眨眼睛，表情没有丝毫变化，神色淡然。

　　“你揣怀里的那份文件，是不是就是剧本？”穆德远叹了口气，把烟按灭在烟灰缸里。

　　“终究还是年轻啊！”

　　穆德远心里暗暗感慨，这些年做老师和系主任后，遇到过不少大一大二就想拍电影的年轻人，大都不了了之，当然其中也不乏真捣鼓出有模有样的作品，但最终水花都没溅起来。

　　吴宸刚想把文件拿出来，就见穆德远站起身，“走吧。”

　　“去哪？”吴宸一愣。

　　穆德远抄起大衣，懒懒地瞥了他一眼，慢悠悠地说道：“你一进来不就想着看《黑楼孤魂》吗？剧本不急，先带你去看看，看你能学到什么东西......”

　　吴宸嘴角一抽，总觉得穆德远这语气不太对劲儿......

　　若是早知道穆德远还真拿着工作样片，他就不从这里切题开始聊了。

　　但该装的逼已经装完了，到了这一步，他不去也得去。

　　此时，穆德远办公室门口外，朴松日双手缩进黑色羽绒服的口袋里，帽子压得更低，围巾紧紧裹住脖颈，连耳朵也被包裹得严严实实。

　　“唉，宸哥怎么还不出来......”朴松日低声嘀咕着，嘴巴一张一合，呼出的白气在空气中消散得快。

　　“咋就这么怂呢......”

　　就当朴松日还在暗自感叹时，办公室的大门突然“嘎吱”的一声。

　　“宸哥！”朴松日话音刚落下，这才抬起了头，顿时显得有些尴尬，连忙改口道，“额，穆老师。”

　　穆德远哑然一笑，随后扭头看向身后的吴宸，又看了一眼朴松日，“松日，你也一起来。”

　　“啊！”

　　朴松日愣了一下，眼神迷茫的看向吴宸。

　　“跟着就是了。”吴宸拍了拍朴松日，示意其跟上。

　　本来吴宸只离穆德远半步远，不过被朴松日拉了拉，只能往后撤一步。

　　“宸哥，咱们这是去干嘛啊？”朴松日小声询问道。

　　“去看电影，你没看过的！”

　　“我没看过的？”朴松日闻言，更为好奇了。

　　“对，《黑楼孤魂》......”