第22章 看条狗都深情

张泽民！

　　吴宸对于这个名字其实并不陌生，因为前世珠三角鞋业生意最火爆的时候，老吴闲聊时常提起，语气里满是唏嘘和敬佩。

　　他还记得老吴当初给出的评价：这是一个真正会豪赌的人。

　　人生就是一场赌局，你不上牌桌，这辈子就只配当个看客。

　　而张泽民，恰好在最佳时机扔出了自己的筹码。

　　05年注册“星期六”品牌，2006年豪赌芒果卫视《超级女声》赞助，单季销售额暴涨7倍，最终在2009年深交所上市，成为中国女鞋第一股。

　　至于和他家合作的档口，吴阳明没有提及，吴宸也明了，就是不感兴趣或者说信不过。

　　资源偶有错位的时候，但好的资源不会缺人。

　　“他那边估计是想探探你虚实，如果属实的话，想来问题不大。”

　　吴阳明回忆起昨晚和张泽民聊这项目时，对方那兴致盎然的样子，随即解释道。

　　“正常。”吴宸笑了笑应道。

　　就在这时，刘伊菲见吴宸还在打电话，拉着周扬钻进器材室，“来，扬扬，搭把手，我们把这些器材归位，就能早点吃饭了。”

　　“嗯！”周扬轻轻点头，默默撸起袖子，跟着刘伊菲风风火火地忙活起来。

　　吴宸诧异的看向两人。

　　不过这两人也是没干过多少活的主，就这一会儿的功夫，整个室内灰尘飞扬。

　　吴宸也不知道这两人哪整来的灰尘，明明器材都是擦拭过的，他们拿器材的时候，可没这一幕。

　　吴阳明此时听到吴宸手机里隐约响起的女孩子的声音，不禁会心一笑，“行了，先去忙吧，张泽民晚些应该会给你电话，注意接。”

　　吴宸轻轻嗯了一声，电话那头便挂断了。

　　“啪啪啪！”

　　刘伊菲拍了拍手上的灰尘，“搞定了！”

　　“打完电话啦？该吃饭了，都饿死咯！”刘伊菲看向一旁站着的吴宸，小脑袋一昂，眼神里写满了“我饿了”三个大字。

　　“宸哥，我这也好了。”朴松日站起身，胖乎乎的身子一抖，像是从苦力堆里爬出来的一样。

　　“麻烦师姐了，那就走吧。”吴宸笑着道谢。

　　“这有什么麻不麻烦的，本来你们也是老师借来帮我们拍摄的！”刘伊菲憨笑道，“师弟，你还没说你那技术是怎么练出来的呢，说说呗，到底怎么学的啊，我和扬扬保证不传出去。”

　　吴宸乐了，“方法很简单，就四个字，不过你们是想听古训还是今鉴？”

　　“先古训吧！”刘伊菲连忙点头，眼巴巴的盯着吴宸。

　　“听好了哈，勤能补拙！”

　　“哈？”闻言，刘伊菲和周扬齐齐失望。

　　“这方法我们知道，现在这不是‘勤’的效果快没了吗？”两人嘟着小嘴抗议，“换今鉴！”

　　“确定？”吴宸再次询问。

　　“确定！”两人异口同声。

　　“四个字，菜就多练！”

　　“？？？”刘伊菲两腮气鼓鼓，幽怨的瞪着吴宸，“骗子！”

　　“哈？我可没骗你们，不信你问问松日，他一天学习摄影学多久？”

　　见刘伊菲和周扬两双求知若渴的眼睛齐刷刷的看着自己，瞬间社恐上线，不禁挠了挠头，支支吾吾地回答：“一般除了睡觉时候，我都在学！”

　　“好吧，是我们不够勤奋了，太打击人了。”刘伊菲和周扬闻言顿时有些气馁，走路都没力气了。

　　“其实你们也不用灰心，宸哥，宸哥就不用学那么久！”朴松日见状，连忙补救。

　　“哦！”

　　刘伊菲和周扬两人眼底重燃希望，宛如看到了曙光。

　　“不过宸哥好像是天赋型的，学什么都一学就会，老师还没教，他就已经......”

　　朴松日本来还想鼓励一下，但是说着说着自己也没了脾气。

　　“......”

　　刘伊菲三人碎念念的来到食堂干饭，吴宸看着几人这幅模样，不由觉得好笑。

　　就在四人坐下来的时候，一道清亮的女声从旁边传来。

　　“咦，茜茜、扬扬你们在这啊。”

　　只见江一燕端着个餐盘走了过来，随后便坐到了周扬隔壁，惊讶道，“两位师弟也在啊！”

　　周扬此时微微皱眉，表情比吃了苍蝇还难受，欲言又止。

　　原本融洽的氛围突然沉默了。

　　“师弟技术这么好，穆主任一定给师弟介绍了不少剧组吧。”江一燕笑着率先打破沉默，语气柔和得能掐出水来。

　　“对哦，你们技术这么好，都可以直接去剧组实践了。”刘伊菲恍然，好奇地看向吴宸和朴松日。

　　“没，我还是在学校多学学。”吴宸笑着应道。

　　朴松日则是猛地摇头。

　　“没事，以你们的技术，去哪个剧组都成，我感觉我们剧组的摄影师就不如你们。”刘伊菲闻言，立马安慰道。

　　“是啊，以师弟的技术，去哪都一样，未来一定是行业的大摄影师。”

　　江一燕则是朝着吴宸和朴松日两人温柔一笑，眼波流转。

　　吴宸面不改色，但是朴松日似乎被激起了干劲，猛扒了几口饭。

　　吴宸吃得快，再加上他打算吃完饭去找穆德远一趟，瞅见朴松日也干完饭后，便起身道，“师姐，我们还有事，先走了！”

　　“嗯嗯！”

　　刘伊菲几人错愕了一下，随即点了点头。

　　朴松日走的时候还有些依依不舍，不禁嘟囔了一句，“宸哥，走那么快干嘛？”

　　“怎么了？”

　　吴宸笑问，刚才他就觉得这货不对劲。

　　“没什么！”朴松日有些扭捏，犹犹豫豫道。

　　“靠，你发烧了？”吴宸直接上手，手背探了一下温度，“也没有啊，发什么神经？”

　　“赶紧说，别像个娘们一样。”

　　“就是......我感觉江一燕师姐好像对我有点意思！”

　　“哈？”吴宸嘴巴张成O型，“哪看出来的？”

　　“刚才她对我笑，你没看到吗？”

　　“额，看到了！”吴宸犹豫了一下，还是点了点头，“然后呢？”

　　“你没看到她眼神中对我含情脉脉的样子吗？”

　　吴宸颇为无语的看向朴松日：“就她那双桃花眼，特么看条狗都深情......”

　　“你胡说！”

　　“不信？不信你下午和明天多瞅瞅！”吴宸直接迈步往前，“不和你多说了，自己琢磨吧，我还得去找一趟老穆......”