第29章 电影份额

浙南腹地，LS市缙云县，一辆黑色轿车驰骋于蜿蜒的道路之上。

　　午后的阳光从车窗外折射进来，像一捧轻柔的纱幕。

　　于是云絮被染成半透明的琥珀，微微泛着暖意，将少女的侧影裹上一层薄薄的金光。

　　“吴宸到底在干嘛，一早上发的消息，到现在都没回！”刘伊菲看着手机企鹅里毫无动静的聊天框，撅起了小嘴唇。

　　“怎么了，茜茜？”一旁温和秀气的刘小丽瞥了过来，眉眼间透着关切。

　　“没什么。”刘伊菲咧嘴一笑，露出一排整齐的白牙。

　　“待会回到剧组，你亲手把这些买来的食品饮料分给剧组人员，知道嘛？毕竟你请假了几天，就怕有人有意见！”刘小丽特意交代着。

　　“知道了，妈！”刘伊菲轻轻点头，手指却不自觉地摸向手机，似乎想到了什么，白皙娇嫩的手指熟练地在键盘上按动起来。

　　“畅畅，我跟你说，我前两天回学校，碰到一个摄影技术超级厉害，又超级有趣的小师弟。”

　　消息发出去，她的视线飘向窗外，眼睫毛随着眨眼扑棱扑棱地颤动，映着车窗外的山峦起伏，煞是可爱。

　　没过一会儿，手机“滴滴”一响，刘伊菲美眸一亮，连忙点开一看，正是舒畅回的。

　　“有多超级有趣？好看不？帅不帅？”

　　“你怎么那么肤浅？”

　　“对对对，我肤浅！”

　　此时，《连城诀》剧组内，正休息的舒畅，翘着个二郎腿，坐在一张折叠椅上，手指在手机上噼里啪啦按得飞快。

　　“你就说好不好看，帅不帅吧？”

　　“......”抿了一下嘴唇的刘伊菲，最终还是按照自己真实的想法，把消息发了过去。

　　“还行吧。”

　　“那就是帅呗。”舒畅嘿嘿笑了笑，手指一按，又甩过去俩字，“肤浅！”

　　“......”刘伊菲一看，气得小脸都皱了起来，低声嘀咕，“气死我了，这畅畅，不聊了，天都聊死了。”

　　刘小丽耳尖，听到这小声嘀咕，微微一笑，知道女儿又在跟舒畅斗嘴，也没多说，靠着车座闭目养神起来。

　　......

　　另一边，北京电影学院的系主任办公室里，茶壶冒着白气，桌上堆满了文件夹和茶杯，空气里飘着淡淡的茶叶香。

　　吴宸正跟穆德远商议《黑暗面》的份额分配，桌上摊开的文件被翻得哗哗响。

　　“你看下这份文件，里面有上一份类似合作文件的样本，可以参考一下。”穆德远从抽出一份文件递了过去。

　　“嗯？”吴宸接过来翻了翻，是个项目案例，关键信息都被涂掉，但电影名字却格外显眼。

　　“《光荣的愤怒》？”吴宸愣了一下。

　　“嗯，今年曹保平教授过的一个电影项目，学院也提供了部分支持。”穆德远默默点了点头，“你一边看文件，我一边说！”

　　“首先，你是打算以个人名义还是以工作室名义？当然，我个人建议你还是先去注册个工作室......”

　　“不能以公司名义？”吴宸下意识问了一句，毕竟公司化运营才能利益最大化。

　　“以公司名义，那就是校企合作模式。你一个在校大学生，项目审批用的是扶持资金，这种情况下，你觉得其他人不会有意见？

　　张校那关就过不去，这项目性质就不一样了！”

　　穆德远淡淡道，吴宸一听，立马反应过来。

　　若以公司名义，那学校政绩去哪了，那北电还搞个锤子，干脆摆烂得了。

　　“工作室！”吴宸直接确定下来，一方面工作室能保障了吴宸目前利益最大化，另一方面工作室未来可升级为有限公司。

　　“嗯，项目总成本按照目前评估40万，你这边出资20万；

　　除了导演、编剧、摄影三个职位外，你还需挂个学生制片人，项目全程纳入摄影系实践课程，后续学院要凭此申报教育部‘产学研一体化示范基地’......”

　　吴宸缓缓点头，这些流程虽繁琐，却是他和学校双赢的最优解。

　　你好我好，才能大家好！

　　“学院提供20万资金及场地、资源、设备等；国内收益分配，你的工作室占比55%北电占45%。

　　但是北电保留教育放映权，商业发行需双方一致同意。

　　国外版权销售代理由你的工作室主导谈判，北电享优先拒绝权，你的工作室份额占比65%，北电占比35%。

　　翻拍权，单独计价，双方按8:2分成......”

　　份额相关问题说完，穆德远端起茶水抿了一口，紧接着道，“不要嫌学校麻烦，这里面涉及的方方面面很多，这些事不提前确定好，后面乱摊子一堆，以前学校在这方面也是吃过大亏的。”

　　“明白，老师。”吴宸嘿嘿一笑，学校都帮到这个程度了，他没什么可抱怨的。

　　“工作室注册材料尽快给我，可以持立项书向校产办申请‘创业特别通道’，你这工作室还能早点下来。”

　　穆德远瞅了一眼时间，站起身来，“我还有课，文件你尽量就在这看，别拿回去宿舍！”

　　说罢，穆德远拿起保温杯就准备离去。

　　吴宸紧接着也起身，穆德远愣了一下，“不看了？”

　　“我相信老师和学校不会坑我！”吴宸咧嘴一笑。

　　“你小子！”穆德远欣慰的笑了笑，摆摆手，“行，去忙你的吧！”

　　吴宸点了点头，出了办公室后，打了一个电话给自己老爸。

　　这个喜讯怎么也得和家人分享。

　　与此同时，谈完事的张泽民已经坐在了机场的VIP候机室内，眯着眼，似乎陷入沉思。

　　“老吴那边，以后得多联系联系了，他这儿子，了不得......”

　　张泽民喃喃自语道，不由有些羡慕吴阳明。

　　“先生，这是您的要的茶，我们这还有些书打发候机时间，您看看，需要我给您拿一本吗？”一位穿着蓝色制服的年轻女子微微弯腰鞠躬道。

　　“行吧，给我拿本，咳......和电影有关的。”

　　“好的，先生！”

　　“以后咱也是个文化人了，得多看点书才行。”张泽民笑呵呵的接过书，心里莫名有股自豪，虽然只是挨了点边，但是怎么说那也是电影艺术啊。

　　只是刚看了没两分钟，张泽民便不耐烦地把书往桌上一扔。

　　“这逼破书，谁爱看谁看去，老子就是个卖鞋的！”

　　说罢，张泽民直接闭眼，呼呼大睡。