第37章 他有企图，他肯定有企图！

曾梨漂亮吗？

　　答案因人而异。

　　作为中戏校花，更是中戏花费心思培养出来的大青衣，身材高挑，条顺，五官精致，气质上佳。

　　说不漂亮是假的，否则美人如云的中戏不会评她做校花。

　　但是不上镜也是真的。

　　吴宸盯着试戏的曾黎，暗暗摇头。

　　长脸中庭，眼珠偏小，肉眼看无妨，镜头一放大，缺陷暴露无遗——成熟感溢出还带着不屑一顾的气质。

　　电影里不上镜是大忌，除非这模样契合角色，可惜《黑暗面》两女主美貌各异，曾黎偏偏不搭。

　　“若是能上镜一些就好了。”吴宸心底惋惜，不过嘴上却是婉言拒绝。

　　“太可惜了，曾梨姐，早见你，我把女主人设改改就好了。”

　　意思明了，曾黎不傻，眼底微波一闪，转瞬平静，淡笑回应：

　　“没事，就是可惜这角色。”

　　她这些年被拒绝惯了，心虽荡漾，也能咽下。

　　试镜结束，北电校门口，冬阳斜照，锈铁校门旁枯杨树影摇曳，像泼墨画的残痕。

　　吴宸目送三人远去，转身回宿舍。

　　胡静三人候车，寒风卷过巷尾，裹着糖葫芦香气飘来。

　　“这么说，婧婧你答应了，片酬多少？”袁荃搂着胡婧的肩膀，笑着问道。

　　“三万！”胡婧底气不足，嘴硬挤出俩字。

　　此话一出，曾梨和袁荃两人都惊呆了。

　　“婧婧，你这么看好吗？”曾梨忍不住问道。

　　胡婧瘪瘪嘴，看好是看好，但是片酬低也是真的低，只是在朋友面前掉什么也不能掉面子啊！

　　“嗯，我决定赌一把！”胡婧拍着胸脯，信誓旦旦。

　　“婧婧，看不出来，你还蛮有魄力的嘛。”袁荃感慨了一番，“说实话，我也不想错过这样复杂的角色，可惜了！”

　　“哎，没事啦，走我请你们吃饭去。”胡婧不想在这个问题上继续讨论，岔开了话题。

　　“你这三万也不够吃啊。”曾梨开起了玩笑。

　　“信不信能把你们噎死......”

　　三人嬉笑之间，北电女生宿舍里，董璇几人也在哈哈大笑。

　　“真的假的，悦悦你别这么夸张？”董璇笑得花枝乱颤，但眼眸里写满了不信任。

　　“什么，你们不信我？我亲眼看到的，吴宸都快把嘴贴到她们脸上了......”关悦夸夸其谈，急得想要掏证据出来证明。

　　“他们的距离就这么近，大概这么近！”

　　关悦用大拇指和食指比划了一厘米空隙。

　　“不是我跟你们吹，吴宸，一个北电大一的，曾梨、胡婧、袁荃她们，中戏还毕业了，你说没点关系我是不相信的......”

　　董璇和殷旭对视了一眼，皆无奈地笑了笑。

　　自家舍友什么模样，她们心里清楚的很，母猪在关悦口里都能上树那种。

　　“对了，璇儿，你上次不是加了吴宸企鹅嘛，问问呗！”殷旭忽然间想到。

　　“不好吧！”董璇犹豫，“加了没聊过，冷不丁问，太唐突。”

　　“还是别问了，不合适！”关悦心虚，干笑打断。

　　董璇瞅了一眼关悦那心虚的模样，来了兴致：“其实也不唐突，上次饭堂他忽悠了我们，正好拿这个当借口。”

　　“啊？什么忽悠？”关悦和殷旭愣了一下。

　　“《雪花女神龙》的摄影技巧啊，我问了摄影师，他说压根不是那样，专业是专业，但纯粹在胡扯。”

　　董璇展颜一笑，掏出翻盖机，打开企鹅，直奔主题。

　　“咳，我就知道吴宸不老实！”关悦站起身来，轻咳了一声，手挠了挠后脑勺，“那个我去打点水......”

　　“水壶里不挺多水的嘛，怎么滴，想临阵脱逃，怕戳穿你啊？”董璇调侃道。

　　“谁说的！”关悦闻言，顿时死撑着。

　　恰好这时，吴宸正拿着手机回消息，董璇的聊天框顿时吸引了他的注意。

　　“师弟，你是怎么能把武侠和蒙德里安构图凑一起的？”

　　吴宸愣了一下，这是被拆穿了嘛？

　　他可不相信董璇还专门去学了摄影的专业知识，这大概率就是问专业人士了。

　　两人好友加了好些天，一句话没聊过，今天关悦一撞见，消息就来。

　　吴宸眼眸微眯，这里面必然和关悦脱不了关系，就是不知道事情传的离谱程度被干到哪一个层次去了。

　　至于被戳穿的尴尬，这种事对他而言是不存在的。

　　吴宸正想打字回复，突然间脑海里浮现出董璇的形象。

　　作为北电校花的有力竞争者，董璇的美貌不必多说。

　　五官精致，眉眼间透着股江南水乡的柔媚，偏偏气质又带点敏感的疏离感，美得脆弱又抓人。

　　最主要的是那双杏眼，笑时温柔如水，不笑时却像藏着点怀疑的小刺，这种敏感多疑的气场和他电影里女主气质匹配。

　　年轻漂亮，颜值里藏着破碎感......

　　关进密室，让董璇在里面表现出绝望，这得打动多少观众的心啊。

　　这不现成的女主吗？

　　吴宸眼眸一亮，把刚刚打好的字删了，重新编辑好内容，发了过去。

　　这时候必须反将一军。

　　“师姐，关悦师姐没说点什么吧？”

　　董璇看了这个回复，人都懵了，拿着手机在殷旭和关悦眼前晃了晃。

　　“我去，这师弟的脑子，有点东西啊。”殷旭赞叹道。

　　“说吧，我该怎么回复。”董璇无奈道，随后敲了一下关悦，“你看看你，被人家猜的透透彻彻......”

　　“我哪知道他这么妖啊，这也能猜到，算命的吧。”关悦嘟着嘴，不服气。

　　“但凡认识你，都能猜到。”董璇无语。

　　然而这时候企鹅聊天窗口再次抖动。

　　“今天请了中戏校花来帮个忙，差了一筹，想请师姐你出马，不知道师姐方不方便，今晚一起吃个饭详聊......”

　　“他有企图，他肯定有企图！”关悦看着吴宸回复董璇的消息，顿时跳了起来，手指着手机囔囔道。

　　“不过我真的好好奇啊，曾梨她们都不行，究竟是什么事呢？”

　　“璇儿，要不你就从了他吧，难道你就不想赢嘛，不想为我们北电正名嘛......”

　　“我从你个头！”董璇追着敲关悦，笑骂连连。

　　“说实话，我也好奇！”殷旭八卦脸凑过来，“璇儿，问问咱能不能一起去？”