第32章 还是老师您专业

表演系办公室里，许晓丹、陈兵几人好奇地看了吴宸一眼，接着自顾自地忙活自身事情。

　　吴宸搬了张凳子，坐在了王劲松位置旁，小声道，“王老师，需要您帮忙推荐几个演员？”

　　“嗯？”王劲松眼眸微凝，“你的？”

　　见吴宸微微点头，王劲松思索了片刻，顾不得惊讶，起身道，“这样，你跟我来！”

　　两人找了间没人的课室，吴宸讲述了一番，王劲松才从震惊中回过神来。

　　“吴宸，你这是让我大吃一惊啊。”

　　王劲松感慨道，这前几天还在帮他们班摄影的学生，如今转眼间就要拍摄电影了。

　　“这不是咱们北电的传统嘛，都说出名要趁早。”吴宸嘿嘿笑了笑，“王老师，我可是谨记您的教诲，出门在外互相帮助......”

　　王劲松闻言，哑然失笑，又颇有信心地说道，“你算找对人了，你把你的标准和我说说！”

　　“王老师，我想要年龄合适、形象气质佳、演技好、名气低、片酬低，风险系数低......”

　　“......”

　　吴宸这一系列要求，直接把王劲松给干沉默了。

　　王劲松有些怀疑自己这些年的教学和圈内经验了。

　　为什么他感觉自己储备有些不太充足的样子，听完这些条件，怎么脑子就接近一片空白呢。

　　“怎么样，老师有合适的人选不？”吴宸满脸期待地询问道，就差眼里闪烁着崇拜的星星了。

　　这双带着期盼的眸子，给王劲松看的那叫一个又快乐又烦恼。

　　“咳，有肯定是有的，别着急！”王劲松强装镇定，“这样，你这条件还是太泛了，再具体点，老师怎么也给你推几个......”

　　“嗯嗯，还是老师专业！”

　　吴宸心里暗笑，他也是故意没说出来具体的角色要求，这样才能让王劲松有发挥的余地。

　　论选择合适的人选，又能筛出性价比，如今这个时代，找这些表演系老师，比找选角导演都靠谱。

　　“男主角，年龄最好在25-30岁之间，职业交响乐团指挥，需展现温柔表象下的自私与冷漠，气质内敛阴郁，擅长演绎复杂心理戏......

　　女主角之一，男主前女友，20-28岁之间，年轻漂亮，敏感多疑。我需要用颜值表现出破碎的美感，这样才能体现绝望与坚韧的撕裂感；

　　男主现任女友，20-28岁之间，需兼具天使面孔与暗黑心理，表面温柔但心机深......

　　女房东......

　　当地警察......

　　小提琴手......”

　　吴宸毫不犹豫的把三个主角和三个配角的要求说了出来。

　　这六个人已经涵盖了90%的戏份了。

　　“你这提供的还挺详细，我想想哈。”王劲松笑眯眯点头，脑子飞速运转，正根据吴宸提供的信息，搜索着合适的人。

　　刚信誓旦旦地和学生保证，若是找不出合适的人，岂不是打自己的脸。

　　不管怎么样，这面子不能掉。

　　王劲松率先想的是男主角，毕竟吴宸的描述里，男主的角色复杂度很高，但是又得演技好、名气低、片酬低，风险系数低......

　　吴宸也不着急，静静的等待着。

　　他知道，尽管要求比较多，但是以王劲松认识的人，还是能选的出来的。

　　王劲松突然眼眸一亮。

　　“别说，还真有合适的，而且契合度还不低。”

　　“老师，谁啊？”

　　“祖峰！”

　　“祖峰老师？”吴宸念叨名字的同时，脑海里浮现《潜伏》的军统特务李涯的画面。

　　“对，2000年毕业，如今还是表演系的老师，演技上没问题；

　　气质阴郁，擅长演绎复杂心理戏，今年他就参演电视剧《沉默的证人》，饰精神分裂病人石隐。

　　虽然电视剧还没首播，但是姜伟导演对于祖峰的评价不低，他应该还蛮合适的......”

　　王劲松说完，不由地看向吴宸，祖峰理论上似乎是挺合适的，但是具体怎么样还得看吴宸这个导演。

　　说实话他到现在还有种不太真实的感觉。

　　“摄影系的风水当真这么好？”王劲松心里暗暗嘀咕着。

　　吴宸飞速盘算，祖峰的演技肯定是没问题的，年龄也很合适，戴个眼镜，梳个背头，妥妥的偏渣类的斯文败类范儿，形象都对路。

　　如今最重要的就是片酬了，但是《潜伏》还没出，这时候的祖峰片酬肯定高不到哪去。

　　有搞头！

　　吴宸迅速的下了判断。

　　“王老师，太专业了，我想了好些天都没想到合适的人选，祖峰老师可太合适了......”吴宸捧着场，这个角色选得好啊。

　　“咳，还成吧。”王劲松此时有种隔靴瘙痒的喜悦感，根据马斯洛需求理论，被认同是一种高境界的满足。

　　不过两个女主角这块，王劲松推荐的吴宸并不是太满意。

　　车晓、杨雪、姚笛、马苏、王珞丹......

　　王劲松也看出来了，为此两人默契地跳过了女主这块。

　　“房东这里，你要求50岁以上，我倒是想到一个很合适的人，演技绝对没问题，也喜欢演戏。”

　　王劲松此时想到了一位目前已经退休的妇人。

　　“徐秀林老师你觉得怎么样？”

　　吴宸愣了一下，“王老师，我如今何德何能去请徐秀林老师啊，就算我想请，我也不认识啊......”

　　著名表演艺术家，京城人民艺术剧院国家一级演员，连王劲松都称呼老师，可见份量。

　　“徐老师这辈子舍不得离开舞台和荧屏。上次《良家妇女》，没片酬她都二话不说去了。

　　你觉得合适，我跟她说，她不会要你多少片酬，能演就满足了。”

　　本来吴宸还打算随便找个人就成了，现在有更好的人选，他又不犯傻，连忙应了下来：“那就麻烦王老师了。”

　　“没啥，徐老师老念叨上剧组，我们都帮她留意，你这正合适。

　　至于警察，周一围试试？小提琴手，从北电这几级学生里挑挑？”

　　王劲松沉吟道，显然希望吴宸多给点机会给表演系的学生。

　　虽然不知道吴宸这部电影拍成怎么样，但是这种实践的机会很难得，特别还是大荧幕的。

　　“当然，要是演技不行，该筛还得筛！”

　　“好的老师，我会考虑！”

　　吴宸点了点头，这倒是没什么问题，而且他预算有限，本就打算从学生里挑......