第33章 柳暗花明又一村

从表演系离开，吴宸心满意足。

　　如果一切顺利的话，如今也就差一个女主角还没确定下来。

　　拍摄初定是年后，至少还有一个月的时间可以慢慢筹备，也不用太着急。

　　而就在这时，刚准备回办公室的王劲松，迎面撞上要去助教的周一围。

　　“一围！”王劲松喊了一声。

　　“王老师！”周一围连忙走了过去。

　　“助教还顺利吧？”王劲松笑呵呵的询问道。

　　“非常顺利，谢谢老师。”

　　周一围微微鞠躬道，若非表演系给了他一个机会，他还在外头苦熬。

　　“你张华老师的功劳，不用谢我。”王劲松摆摆手，“有没有兴趣演个角色？有个导演看中了你，觉得你还蛮合适的......”

　　“老师，我可以嘛？”周一围眼眸里不禁带着光。

　　这句话他等了两年。

　　毕业后的两年，他把京城所有的剧组跑遍了，一个没成。

　　为了生活，他什么活都干过，当过摄影推过轨、录过音举过杆，还做过主持，给企业做小品，配音的配个群杂......

　　若不是老师张华三个月前提了他一把，回到北电助教，他如今还在剧组打杂......

　　“相信自己！”王劲松乐呵地拍了拍周一围肩膀，他也是只是顺道一提，“消息保密，行规你懂！”

　　“明白！”周一围重重地点了点头。

　　演员对剧组邀约保密是不成文行规。

　　演员泄密导致失去角色的案例比比皆是，他自然不会这时候犯这种低级错误。

　　王劲松交代完，鼓励几句后匆匆走人，留下了还在晕乎乎的周一围。

　　大一、摄影系、导演、电影......

　　这四个词语，拆开，哪哪都没问题，但是组合一起，怎么想都不太对劲。

　　偏偏王劲松告诉他的就是这四个词语组合成的句子。

　　走廊里刮来了一丝寒风，周一围下意识缩了缩脖子，可眼里的光却没被吹散，反而烧得更旺。

　　“再差还能差过前两年？”周一围自嘲道。

　　.....

　　另一边，吴宸哼着小曲儿走在路上，心情大好。掏出摩托罗拉翻盖机，看了眼企鹅，刘伊菲昨晚的消息挂在那。

　　“哼，慢慢吃！”

　　消息正是昨晚吴宸和舍友吃烧烤时候发的。

　　吴宸甚至还能想象到刘伊菲发这句话时，那傲娇的小模样。

　　正想回点什么，不料穆德远突然间一通电话，直接让他心情变得糟糕起来。

　　顾不上发消息，吴宸连忙跑回了摄影系。

　　“为什么啊，老师？”

　　吴宸急问道，刚才电话里穆德远和他说，颜丙燕没时间演戏了。

　　没时间，而不是没档期，这里面差距可不小。

　　没档期还可以协调，没时间，大概率是真没戏了。

　　“颜丙燕母亲病危，她已经推掉了所有的片约了，暂时是没辙了。”穆德远叹了一口气，他也是刚得到了梁明的回信才知道的。

　　“这种事情没办法！”

　　“嗯！”吴宸也是有些无奈，但世事无常，非人力可控。

　　“不过在你来的时候，我已经打电话给中戏的常莉教授了，让她推荐几个人过来试试，应该也不会差到哪去？”

　　穆德远见吴宸情绪有些低落，突然间话锋一转。

　　“啊？”吴宸一愣，脱口而出，“老师，合适吗？”

　　“怎么不合适了？”穆德远振振有词。

　　“别的不说，两校关系还是很密切的，交流合作很多。

　　前年常莉教授领衔的表演班就和咱们摄影系合作办了个‘跨校表演-摄影工作坊’，你那时候还没来，不然也省去我打招呼，你直接去中戏找人就得了。

　　像今年咱们摄影系还和中戏表演系联合开设《镜头前的表演》课程，只是还没轮到你们大一去实践......”

　　好吧，前世吴宸不是学院派的，这些事了解的确实少。

　　柳暗花明又一村！

　　如果他没记错，常莉便是中戏1996级的班主任。

　　八朵金花，他就不信还能挑不出一两个演女主角的！

　　穆德远见吴宸已经在开始盘算着，不禁笑道，“也不要想太多，像你这电影女主其实还是蛮合适章子仪、秦海璐两人的，但是你片酬给不起。”

　　扎心了！

　　“不过，老师，学校这边会不会有意见啊？”吴宸小声问道。

　　“咳，张校是咱们摄影系的。”

　　“老师，你早说啊，现在我就横着走......”

　　“横你个头，你给我老实点。”穆德远笑骂着拍了一下吴宸，“事我就帮你到这了，选角你悠着点，咱们表演系这边也不差，自己斟酌吧。”

　　“得嘞！”

　　就在吴宸和穆德远还在沟通之际，中戏这边，常莉正在骂骂咧咧。

　　“穆德远这个老混蛋，拿我当许愿池的王八呢。”

　　一想到那堆要求——年龄合适、气质佳、演技好、名气低、片酬低、风险低......她就来气。

　　有这么提要求的嘛。

　　“罢了，就给你们北电摄影系这个脸，要是拍的不行......”常莉冷哼一声，倒是在名单纸上，认真思索了一番后，圈了几个名字。

　　“也就只能在毕业生里挑了。”

　　她圈来圈去，最终剩下了曾梨、袁荃、胡婧三人。

　　自己这边的资源，当然优先自己的学生。

　　......

　　冬日傍晚，天边最后一抹橘光被夜色吞没，路灯亮起，像一串暖黄的珠子点缀在寒风里。

　　王劲松的行动很迅速，祖峰和周一围两人已经联系上了吴宸。

　　不过祖峰希望能看看剧本里的角色戏份才下最终决定。

　　吴宸也明白，毕竟这是一个双向选择，这一合计，他直接把看剧本以及试戏定在了明天中午。

　　定下时间，吴宸揣着手机往宿舍走去，寒风钻进毛衣领口，冷得他缩了缩脖子。

　　路边，几个学生骑着“凤凰”自行车飞驰而过，车铃叮铃作响，路边摊贩吆喝着烤红薯，热气在冬夜里袅袅升腾，像一幅流动的旧画。

　　回到宿舍，就见褚天舒和朴松日围着向灼的位置，紧盯着屏幕。

　　“看什么呢？”

　　人类的八卦之心，促使吴宸也好奇地凑了过去。

　　“中戏BBS传出来的一个帖子！”向灼头都没回，专心致志，“太炸裂了。”

　　《张墨是戴了绿帽子才打人的》......

　　“让开，我也看看！”

　　看到标题的吴宸毫不犹豫地挤进去了中间位置，上一世他了解的不够多，那都是后来的各种消息混杂了。

　　哪有如今直接看中戏BBS传出来帖子直接。

　　看完内容的吴宸手背顶着下巴，有些难以置信，“不至于吧，八十岁都不放过？这姓黄的这么离谱？”

　　吴宸这话一出，四人面面相觑。

　　“宸哥，这帖子该不会是被收买了吧......确实离谱了。”向灼沉思片刻后喃喃道。

　　“看起来不像，一般被收买的人，开篇不会这么说的。”

　　“那应该怎么说？”三人扭头齐齐看向吴宸。

　　“我说句公道话......”