第38章 她有病吧

关悦、殷旭可以一起去吗？”

　　董璇这要求不过分，吴宸一口应下。

　　对方还提议，让吴宸带上宿舍那仨活宝。

　　他踏进宿舍，冬日斜阳从窗缝钻进来，洒在斑驳的木桌上，像老胶片泛黄的光晕。

　　吴宸放下翻盖机，嘴角一咧，坏笑看向朴松日三人：

　　“今儿给你们个机会，请本大爷吃饭！”

　　“凭什么？”吴宸话音刚落，三人异口同声，瞪眼如铜铃。

　　“宸哥，别拿中午那出糗的事威胁兄弟们，咱们不吃这套，反正对方也是中戏的......”向灼挺胸昂头，硬气高傲得很。

　　“哦？”吴宸嘿嘿一笑，拿起桌上的破塑料梳子，对着镜子假模假式地捋了捋头发。

　　“这样啊，行吧。难得我约了董璇师姐宿舍一起吃饭，既然你们没兴趣，我只好一人赴约咯，哎......”

　　“什么凭什么，你们会不会说话的，就凭这是咱宸哥。”向灼秒变脸，指着褚天舒和朴松日鼻子开骂，“懂不懂规矩？”

　　两人还没回神，他已谄媚凑到吴宸跟前，点头哈腰：“宸哥，我说得对不？您还有什么要补充？”

　　“咳，没有！”吴宸憋笑点头，“不错，有进步的心，甚慰我心。”

　　“那是那是，这饭钱，我掏就行了，不为别的，主要是太久没请您吃饭了，今天说什么也得破费一下......”

　　“我靠，向灼，你还是人吗？”褚天舒和朴松日反应过来，气得一人架住他一只胳膊，齐吼：“宸哥，我们出钱又出力！”

　　“佞臣，你们俩佞臣，想干什么......”向灼手脚乱舞，像只被拎起来的鸭子，“宸哥，您莫要听信他们的胡言乱语啊！”

　　吴宸懒得理会向灼，一脸好奇地问道，“出钱我能理解，出力是什么意思？”

　　“嘿嘿，就是这个意思！”褚天舒和朴松日对视一眼，坏笑闪过，直接将向灼扔到床上，随后扑了过去。

　　向灼被压在床上，发出杀猪般的惨叫。

　　吴宸捂着脸，不忍直视。

　　......

　　冬夜来得早，五点半，天已擦黑。

　　北电校门口，寒风卷着枯叶打旋，路灯昏黄的光晕笼罩锈铁校门，像老电影的柔光镜头。

　　吴宸裹着毛呢大衣，领着三只活宝站在风口，冻得直跺脚。

　　向灼鼻涕都快流下来了，还嘴硬：“我告诉你俩，不是我输了，主要是我给宸哥面子！”

　　“是是是！”褚天舒和朴松日笑着点头。

　　话音刚落，校门口处传来脚步声，董璇三人款款走来。

　　董璇穿着一件米白色大衣，乌黑的长发微微卷曲，肩膀上散着几缕柔软的头发，恰好衬出一双杏眼的清澈明亮。

　　关悦和殷旭跟在旁，一个裹着花棉袄，一个穿着粉色羽绒，嘴角挂着浅浅笑容。

　　“哟，师姐们早啊！”吴宸大大方方地上前打招呼。

　　“不是，师弟，现在都流行睁眼瞎说的嘛。”关悦抬头看了一眼天际，虽说星辰未显，但也绝对不早啊。

　　众人哄笑，董璇轻拍关悦：“别拆台！”

　　“还没开始，你就维护他了？”关悦瞪大眼珠子，难以置信。

　　“悦悦！”董璇脸色微红，娇嗔中带着一抹生气。

　　“好了，好了，不开玩笑了。”关悦也知道再说下去，董璇要生气了，连忙止住。

　　这般操作下来，把朴松日和向灼三人看的那叫一个羡慕。

　　“对了，关悦师姐，中午事急没细说，不介意吧？”吴宸故意抛话。

　　若是换成董璇几人来提，还不得拐弯抹角到什么时候。

　　“没事！”关悦摆手，见吴宸主动提起，也不客气了，凑近两步，好奇地问道，“师弟，你今天请中戏的几朵金花，是什么事啊？还有她们都搞不定的事，需要我家璇儿出马？”

　　这话一出，董璇和殷旭美眸齐刷刷射来。

　　“哎，都怪我，一下子没想到董璇师姐才是最合适的。”吴宸摇头叹气。

　　“我靠，宸哥是影帝嘛？”朴松日三人心里嘀咕道，眼睛都不敢眨，生怕影响了吴宸的发挥。

　　“师弟，别自责，先说啥事！”关悦马不停蹄道，好奇心彻底炸裂，“咱们同学，问题不大，璇儿肯定帮你！”

　　关悦师姐，你可真是好助攻啊。

　　吴宸恨不得给关悦点个赞，嘴上却娓娓道来，“是这样的，我手上有个电影项目，求老师花了九牛二虎之力邀请来了中戏曾梨姐她们。

　　但是奈何，袁荃姐我这小剧组请不起，曾梨姐偏偏跟女主不搭.......”

　　“那不是还有胡婧嘛。”关悦脱口而出。

　　“对，胡婧姐愿意降价帮我一把！”吴宸借着这个机会，把降价两字吐的格外清晰，“然而还差一个女主。”

　　“哈，双女主啊。”关悦愣了一下，看向董璇。

　　显而易见，吴宸这是打算邀请董璇来着。

　　“师弟，你不是才大一嘛，这项目咋来的？”殷旭插话，一脸不解。

　　“学校觉得剧本还行，可能认为我是一个可造之材，就投了！”

　　吴宸说的轻描淡写，却一下子让董璇三人沉默了。

　　“璇儿，要不你试试？吴宸怪可怜的......”关悦凑董璇耳边嘀咕。

　　殷旭和董璇听的很清楚，两人像看弱智一样看着关悦。

　　“吴宸哪里可怜了，人家都拍电影了。”殷旭无力吐槽，心里给关悦的智商分减10。

　　董璇眼眸里泛起浓厚的兴趣，曾梨都不行？

　　“吴导，剧本带了吗？”

　　这声“吴导”喊得吴宸一愣，见董璇眼底调侃，也不怵：“带了，吃饭时看？”

　　电影故事餐吧包厢，灯光柔亮，照得董璇白皙脸庞如玉，眼睫微颤，如蝶翼轻抖。

　　众人屏息，静静等着董璇翻完剧本。

　　“呼，好角色啊！”董璇轻吐气，眼底闪光。

　　这角色她想挑战，无论是人物刻画还是深度，比她手头片约强太多了。

　　况且这还是一部电影，唯一风险点便是执导者是大一小师弟。

　　“师弟......”董璇刚开口，脑海里突然间回想起吴宸刚才提到过胡婧降价帮忙出演的事。

　　她怎么说也是和吴宸一间学校的，比胡婧他们关系近多了。

　　“师弟，五万，我演了。”董璇咬咬牙，既不能输人，也不能输阵，至少不能比中戏的差。

　　这个价格很诚心，《雪花女神龙》后，董璇的片酬价格可谓是跳跃式增长。

　　只是剧组只有四十万预算，每一分必须要用在刀刃上，而且还得要有容错，不能每一分钱都满打满算，否则根本应付不来突发事件。

　　这也是为什么有些电影项目疯狂超支的原因。

　　吴宸本来给董璇的最高预算便是5万附近，如今董璇自己提出，价格自然还有得商量，于是乎表现出一副比较难为情的样子。

　　董璇见状，好奇地问了一句，“师弟，胡婧要求的片酬是多少？”

　　“三万！”

　　吴宸话音刚落，董璇、殷旭和关悦三人齐瞪眼，心底痛骂：

　　“不是，这胡婧有病吧......”