第39章 能者配位

女人之间的比拼总是奇奇怪怪。

　　董璇一听胡静三万拍板，硬是没谈四万，直接甩出三万五。

　　这五千既是名气压人，也是面子。

　　吴宸暗乐，再砍价，这就已经很完美了，又省了一万五的预算。

　　正事敲定，该吃吃，该喝喝，包厢里热气腾腾。

　　有吴宸时不时烘托气氛，又有关悦这种说话不忌讳的人，好不热闹。

　　窗外月光如霜，照得枝头冬芽微微泛银，屋内的欢笑声飘远，在夜空下化作阵阵温暖的余音。

　　第二天，上课间隙，穆德远又告知了吴宸一个好消息。

　　“项目下周过审，准备好。”穆德远笑了笑道。

　　吴宸以为说剧组，咧嘴回：“都妥了，主角齐了，就差个小配角，从王老师班里挑一个就行。”

　　吴宸还以为穆德远说的是剧组筹备的事，笑嘻嘻应道。

　　“不是这茬！”穆德远眯笑着摇头，“项目过了还要公示......”

　　“啊？”吴宸一愣，秒懂。

　　大一新生，学校投二十万，这名额多少毕业生和研究生眼红，一公示，少不了一些闲言碎语。

　　羡慕嫉妒恨，每一样都少不了。

　　“能者配位！”吴宸自信道，“堵不住众口，但我电影能！”

　　穆德远见吴宸信心满满，锐气十足，点了点头，“你有信心就成！”

　　......

　　周末转瞬即逝，圈内被《十面埋伏》和《手机》的消息围绕。

　　会搞事的张卫平总是能把《十面埋伏》推上风口浪尖。

　　而《手机》票房大赢，则是给了冯小钢信心，电影还没下画，就急不可待地宣布明年4月开机新片《天下无贼》；

　　除了执掌导筒外，还首次当起了老板，新片将投资3000万元，自己为自己打工。

　　吴宸这边也迎来了新喜讯，工作室走了北电创业通道批下来了。

　　“吴宸光影工坊！”

　　朴松日三人看着吴宸刚拿到的营业执照，一脸羡慕。

　　“哥几个，接下来几周好好学习摄影技术，年后就得去剧组打杂了......”吴宸轻轻拍了拍朴松日和向灼几人，笑着道。

　　“滚！”三人齐声开口。

　　消息接踵而至。

　　周二北电审批过了这学期的项目申请名单，吴宸的《黑暗面》项目赫赫在内，异常显眼的还有所属年级这一栏。

　　总共审批了八个项目，三个是学校老师的，三个是研究生的，两个是本科生的。

　　虽说吴宸也隶属本科生，但是那明晃晃的大字写着大一。

　　“我擦，宸哥，不得不说，你在这一名单里好显眼啊。”向灼打开学校官网，指着刚发布的项目名单。

　　“是有点显眼了，不是老师，就是研二或者大四的师兄，宸哥，你不会被人揍吧。”褚天舒缓缓点头。

　　“会不会被人揍不知道，但是肯定被人酸，学校BBS已经有人发帖子了。”朴松日淡淡道。

　　几人纷纷围了过去。

　　00级导演系学生实名开炮：大一摄影系新生凭什么过电影项目，内幕还是关系户？

　　向灼一看，撸起袖子：“不行，我要跟他对线，我们有质疑宸哥的份，有他质疑的份？看不清楚自己什么角色是嘛？”

　　“不是，你们也没资格质疑啊。”

　　话虽如此，看着自己三位舍友打开网页与人对线，吴宸心中一股暖流淌过。

　　可凑近一看，朴松日和褚天舒还算斯文，讲事实摆道理；

　　向灼则是截然相反，二话不说，先甩一句“丢你老姆”，再补一句“冚家铲”，杀气腾腾......

　　吴宸摸了摸额头，莫名其妙冒汗。

　　这真是帮他对线嘛，不是对方派来的卧底吧，怎么那么像帮他拉仇恨呢。

　　“向灼，你这些粤语哪学的啊？”吴宸忍不住问道。

　　“宸哥，你教的啊，忘了？”向灼笑嘻嘻地说道，“不得不说，粤语是真好用，你看用了之后他们还没反应，还有人跑来问我什么意思......”

　　“少用两句，你哥我身板不够厚，怕受不住！”吴宸无奈地拍了拍向灼肩膀。

　　......

　　这种事也就在北电内传的快，却很难传的出外界，但是很快校内各个系都知晓了。

　　“知道那师弟厉害，倒是没想到这么快啊......”

　　表演系，江一燕眼眸微动，瞥向不远处玩手机的周扬，笑盈盈凑了过去，“扬扬，吴宸师弟的企鹅你是不是有啊，能发我一下嘛？”

　　周扬收回手机，皮笑肉不笑地回应道，“没加！”

　　说完扭头就走。

　　“哼，不想给就不想给，装什么装，不就想自己留着联系吴宸师弟嘛......”江一燕冷哼道。

　　“刘伊菲应该也有，问问她......”

　　消息传开，导演系是最激动的，毕竟这项目经费和他们息息相关，其他系就当个瓜看罢了。

　　再加上在学校寂寞难耐，一个个在网上挥洒热汗，BBS各种混战一触即发。

　　身为导演系主任的田壮莊很快也得到了下面的消息，一脸无奈。

　　这群王八羔子就不能少折腾一点吗？

　　逞口舌痛快有什么用？

　　现在闹的这么欢乐，到时候打脸就有多疼......

　　他甚至脑海里已经浮现出穆德远在摄影系办公室内，看着这些帖子，暗暗偷笑的画面。

　　到时候吴宸电影出来反戈一击，岂不是让穆德远脸都笑歪了。

　　“还是得让这群王八羔子收敛一点才行，别丢人丢的太惨了。”

　　田壮莊嘀咕着，现在年轻人那各种狠话放的有多欢他多少是了解一些的，随即走向教师办公室，交代下去。

　　不得不说，田壮莊是了解穆德远的，此时穆德远便和许斌、李伟几人笑得欢乐。

　　“摄影系这群小子还算挺团结，至少屁股没拐到别的系去。

　　对了，主任，不制止他们一点嘛，都是些年轻人，年轻气盛起来，那狠话可老狠了？”许斌乐呵呵地说道，偶尔还看两下电脑屏幕。

　　“吴宸那边没问题吧？”李伟询问道。

　　“他能有什么问题，他什么性格你们又不是不知道，更何况这都是小儿科罢了，等真去到媒体战场，可没那么轻松......”穆德远摇了摇头。

　　“那也是，说实话吴宸也是给了我们一个惊喜啊，没想到这么快就走上执导的路子。”李伟不禁感慨道。

　　许斌拉着滚动条，突然间一脸嫌弃。

　　【吴宸他一个大一的会拍什么电影？这电影不扑街，老子吃屎！】

　　“导演系这帮小子......”许斌啧啧地摇头，随后一脸疑惑地看向后面两条回复。

　　“主任，老李，你俩看看，这两个词说的是什么意思，‘丢你老姆’、‘冚家铲’，还是咱们摄影系学生发的......”

　　穆德远闻言，顿时脸都绿了，“谁发的？”

　　他又不是没去过粤省，还和那边的影视公司合作过，这两个词的意思他门清。

　　“我看看哈。”许斌继续拉动着滚动条，“找到了，不得不说，这小子还挺有义气。”

　　穆德远和李伟凑近屏幕，上面赫然写着：

　　狗日的，有本事和你爷爷我对线，爷爷我行不改名坐不改姓，姓向名灼，吴宸舍友......