第3章 老师，我分析的没错吧？

“《黑楼孤魂》？”朴松日愣了一下，随后声音都没压住，“这不是咱们前些天讨论的那部鬼片吗？”

　　“对啊！然后呢......”

　　吴宸满不在乎道，不就是一部鬼片嘛，他重生前又不是没看过删减版。

　　“额......”朴松日带着几分好奇又带着几分惧怕，“宸哥，要不我还是先去排队吧，你跟老师说一下？”

　　“一起来，说不得哪天你还得拍鬼呢。”

　　吴宸笑了笑，捏住朴松日被围巾包住的脖颈就往前推。

　　“现在又不能拍鬼，都过不了审......”朴松日嘟囔着，倒也没退缩，和吴宸一起跟着穆德远一同往前走着。

　　穆德远虽然没回头看两人的动作，但是声音多少听到了一些，不禁微微一笑。

　　两个都是极具天赋的年轻人，也是大一故事摄影班里唯二让他觉得以后有出息的两人。

　　不过吴宸和朴松日两人的关系，也不禁让他想起了曾经的同班同学张艺某和侯咏两人，曾经他们也如此......

　　寒风呼啸一声席卷而过，三人都不禁拉了拉袖口，微微蹙眉，显然是有些冷。

　　教室不远，楼道上回荡着脚步声，偶尔有同学从他们身边经过，时不时抬头看上一眼，直到穆德远带头推开了教师宿舍楼的一扇铁门，才停下。

　　终究是老校区，这扇门经历了无数年的风吹日晒，表面有些微微的锈迹，推开时发出轻微的“吱呀”声。

　　门后是一个狭窄的楼道，两侧堆放着一些杂乱的物件：破旧的铁架床、用木板隔出来的小厨房、墙上贴着几张泛黄的海报。

　　海报的纸张边缘已经卷起，褪色的画面在微弱的灯光下显得模糊，但依稀能辨认出那些曾经风靡一时的电影——《少林寺》、《牧马人》、《红高粱》、《双旗镇刀客》.......

　　“宸哥，宸哥，你看，这里还有一张八十年代港片的经典代表作《英雄本色》的海报......”朴松日拉着吴宸，指着最前面的那张海报，兴奋道。

　　“看到了，看到了。”

　　吴宸打了一个哈欠，这种香江电影，对于广府人而言都看腻了，他都数不清看了多少次了，而且他对周润發并不感冒。

　　“周润發那时候真帅，也不知道我有没有机会当他剧组的摄影师......”

　　朴松日此刻脑海里充满了幻想。

　　吴宸闻言，哑然失笑，不过也没上前说些激励或者打击的话。

　　年少的梦只有成真的那天最为珍贵。

　　吴宸扫了一眼，随后在这些海报的中间，还看了一张与众不同的海报，正是《黑楼孤魂》的。

　　“老师，你这还贴一张鬼片的海报，以前晚上睡觉不碜的慌吗？”

　　“电影都是我拍的，我怕什么？”穆德远嘴角勾起一抹微笑，“你们也别嫌弃，这地方老得很，连地板都磨得发亮。”

　　吴宸轻轻点点头，目光扫过四周。

　　这是个不太修整的地方，已然被穆德远拿来堆放杂物用了，但却透露出一种独特的时代感和人情味。

　　宿舍里没有现代化的空调设备，只有几台老式电风扇和破旧的暖气片。

　　墙角堆放着一些旧式影像设备，吴宸估计可能是穆德远年轻时拍摄电影所用的。

　　朴松日有些不自在地挪动着脚步，指尖有些不安地摩擦着羽绒服的袖口，又充满了好奇，跟着吴宸到处晃来晃去的。

　　穆德远转身，从一堆杂物中取出一根布满灰尘的钥匙，轻巧地插入门锁里。

　　“好了，进去吧，咱们就好好看看这部电影。”

　　穆德远推开门，门后是一间暗淡的放映室，里面灯光昏黄，空气中有种老电影胶片的味道。

　　墙角的影像投影机看起来有些年代久远，但依然散发着一种特别的质感。地面是厚重的地毯，踩上去发出轻微的“咯吱”声。

　　穆德远熟练地走到设备旁边，轻松操作了一下投影机。

　　投影机发出低沉的“嗡嗡”声，荧幕上的画面渐渐亮起。

　　吴宸虽然早就听说过《黑楼孤魂》的事，前世看过删减版，但眼前这部电影的原始版本对他来说依然充满了吸引力。

　　就是这环境沉浸感有些过于充足了。

　　朴松日则站在原地，有些局促不安，不禁用手擦了擦脸，额头上早已渗出细密的汗珠。

　　“老师，这里这么暗，没关系吧？”朴松日低声问道，声音有些发颤，明显能看出有些紧张。

　　“放心，没人打扰。”穆德远语气平淡却不失一丝意味：“暗点，正是这部片子最合适的氛围。”

　　吴宸这时已经找了两把木椅子，随口一吹，假装把灰尘吹干净，随后一把递给了穆德远，一把递给了朴松日。

　　“......”穆德远无语的看着吴宸的操作，“你就不能拿点旧报纸擦一擦？”

　　“不干不净，坐下没病！”吴宸满不在乎道，又拉来了一把椅子，一样的操作，将怀里的文件放在一边后，随即便坐了上去。

　　为了看清楚些，吴宸甚至还靠得稍微近一些，目光紧紧的落在银幕上。

　　“别怕，都是假的，拍这电影的导演都在这，怕什么。”吴宸轻轻拍了拍朴松日，示意其放松些。

　　朴松日点点头，但依然显得有些不安，毕竟人的影树的名，《黑楼孤魂》能成为无数人的童年阴影，肯定是有其独到之处的。

　　随着投影机的轰鸣声，电影的开头画面逐渐展现出来，细细的阴影下，吴宸目不转睛的盯着。

　　电影开场，黑楼的阴森建筑、昏黄的灯光，再加上那些令人毛骨悚然的画面，瞬间让放映室内的气氛变得沉重。

　　朴松日开始时瞪大眼睛，渐渐地，表情变得紧张，开始不自觉地捏紧了羽绒服的袖口，双腿也悄悄蜷缩起来。

　　“咳，”朴松日低声咳了一下，试图掩饰内心的不安，“真不敢看啊......”

　　“你傻哦，老师是叫我们来看电影的吗？”吴宸指了指眼前的画面，“这是让我们来分析镜头来的，好好学......”

　　“你说这恐怖氛围怎么营造的？”

　　“额！”

　　被吴宸这么一打断，朴松日只感觉眼前的画面似乎没有想象中的那么恐怖了，心跳渐渐放缓，挠了挠头，“这里应该用的光影对比，营造恐怖氛围，但是太具体的，我嘴笨，说不上来，宸哥要不还是你来吧......”

　　“这里利用强烈的明暗对比，是为了打造了一种压迫感和神秘感。

　　暗色调的运用，会使得画面充满了阴森、压抑的气氛，观众在观看时常常会感到一种隐隐的恐惧。

　　例如，影片中的夜景和鬼屋场景常常使用低光源和侧光，演员的面部表情在阴影中若隐若现，增强了悬疑感和神秘感。

　　电影中常使用长镜头与突然的转场，制造突如其来的紧张气氛。当恐怖情节发生时，镜头逐渐拉近，会将观众引入角色的内心世界，让人感到窒息......”

　　吴宸说完后，扭头看向一旁的穆德远，“老师，我们分析的没错吧？”

　　“继续......”