第34章 试戏

次日中午，表导楼一间空教室，阳光从磨砂窗斜洒进来，地板上划痕泛着岁月的黄。

　　吴宸到的时候，就见祖峰已经在场了，灰呢大衣裹身，眼镜后眼神沉静，朝推门进来的吴宸笑着点头：“吴导！”

　　“祖峰老师，用不着这样称呼，叫我吴宸就行。”吴宸伸手握了握。。

　　“行有行规，在我们这行，年龄不重要。”祖峰摇头拒绝，“若是咱们合作成功，我这样叫了，其他人怎么想？

　　剧组里，你也别叫我老师，给人听到了影响不好。”

　　“咱们就十来人的小剧组。”吴宸淡笑道，“那我叫你一声峰哥？”

　　“成，你若不嫌弃就这样叫了，我也没大你几岁，算是占了几分便宜了！”祖峰乐呵呵地笑了笑。

　　对于吴宸他没有什么轻视之心。

　　王劲松昨天找到他的时候，可没少感慨摄影系招到了好苗子。

　　不管什么原因，能在大一就能组局成功的人，绝对不容小觑。

　　哪怕这一部不成功，可说不准哪天就成为了国内大导了，而且这样的例子在摄影系不说比比皆是，但先例不少。

　　吴宸递上了《黑暗面》剧本，“峰哥，你先看看，男主是个年轻的交响乐团指挥，温柔外表隐藏下的是自私和冷漠......”

　　“我先看看剧本哈！”

　　祖峰随意找了个地坐了下来，翻开第一页，顿时眼皮微跳。

　　吴宸随意地坐在地板上，只见祖峰靠着桌沿，低头细读，手指无意识摩挲纸边。

　　半个小时过去了，祖峰依旧没有起身，但是脸色愈发凝重。

　　倒是这时，羽绒服裹成棉球的周一围来了，比吴宸预定的时间足足早到了半个多小时。

　　吴宸见状连忙走了过去，小声喊道，“师兄！你可能要等一下，祖峰老师还没完。”

　　他也不知道祖峰还得要多久，看剧本的时间，每个人都不一样。

　　有些人第一次喜欢细看，慢慢品尝，有些人喜欢略看，知晓个大概，各有各的方法。

　　但是没有例外，好的演员在遇到好的剧本时候，内心已经暗暗在揣摩着该如何表现出来了。

　　“没关系，是我来早了，我先去隔壁坐着。”周一围反而是一脸歉意道，准备在这一层里找了间没人的地儿呆着。

　　吴宸想了想，连忙回去，拿了一页准备好给周一围的剧本，“师兄，你先揣摩揣摩！”

　　“谢谢导演！”周一围眼眸瞬间亮了起来。

　　祖峰这边终于有动静了。

　　吴宸刚转身回来，就见祖峰猛抬头，眼底闪着光，嗓音低颤：

　　“这剧本......太抓人了！失踪反转，心理扭曲，我演过精神病人，但这个男主角内心更深，我想要这角色！”

　　祖峰推了推眼镜，“吴导，这角色能不能给我？”

　　剧本的悬疑反转以及对人性的试探，是他能接触到的剧本中做的最出色的。

　　甚至乎他有种感觉，那些大导演的作品都未必有这个剧本来的精彩。

　　他总算明白为什么吴宸在大一就能组局开拍了。

　　吴宸一愣，随即乐了，手指停在了第一页的剧本上：“峰哥，试一段？本来这男主就想请你来演，不着急。”

　　“峰哥，我想看看你深情时候的人设状态。”

　　这一段正是男主收到女主的录制好的DV画面，坐在家里独自一人在回忆女友。

　　全程没有对话，全靠表情和动作。

　　这也是最考验演员的戏份之一了，无对话和无实物表演。

　　祖峰点头，站到教室中央，酝酿片刻后，摘下眼镜搁地上，坐了下来，盯着空无一物的手，眼里涌动复杂情绪——爱意、愧疚、绝望交织，无一句台词，全靠表情和动作撑起内心戏。

　　紧接着眼眸又泛起柔光，可下一秒，柔光破碎，眼角微微抽动，似压抑着撕裂的痛。

　　身子前倾，手指攥拳抵住额头，呼吸渐重，像在无声呐喊，愧疚与自私在他脸上交战，最终凝成一抹冷漠的空洞......

　　吴宸盯着镜头，眼底一亮。

　　从深情到崩塌再到冷漠，层次分明，这角色过程拿捏得死死的。

　　“峰哥，这角色非你莫属！”吴宸拍着手，语气藏不住兴奋，他这男主有着落了。

　　祖峰呼出一口气，戴回眼镜，似乎在慢慢做回自己。

　　“峰哥，你现在的片酬怎么算？”

　　既然角色要定下来，片酬肯定得现在开谈了。

　　“王老师和我说过了，你这边预算也不充裕，这些事我懂，这样吧，2万！”祖峰沉吟道。

　　自压一万，祖峰这报价可谓是诚意满满。

　　虽然如今祖峰还处于低谷期，但是身为男主情况下，一般报价也要来到3-4万之间，当然若是文艺片，一般演员会主动降一些片酬。

　　但是吴宸这部电影，顶天算半部文艺片，反而更倾向于悬疑惊悚方向。

　　“2万？那就这样定了！”吴宸咧嘴，两人握手，合作敲定。

　　祖峰拿起剧本，轻抚封面，像捧着宝贝，低声道：“这角色，我得好好琢磨。”

　　“成！”吴宸淡笑着点头，这份情谊他记下了。

　　周一围此时候在不远处的课室内，手里攥着吴宸给的一页警察审问片段，低头默读。

　　待祖峰走后，吴宸才把周一围喊了过来，指了指剧本上的一个片段，“师兄，试试，随意点来。”

　　周一围扫了几行，站定后嗓音一提：“我作为检方警员有义务来通知你一下，她的案例由我来负责......”

　　声线粗砺，带点胡同痞气，像街头抓人的老片警，没祖峰的深度，却有股生猛劲儿，眼神虽糙但有火。

　　这个角色要求不高，周一围给他的印象也很好，随即点头，“师兄，有味儿，定了！”

　　周一围愣了，脸上隐藏不住的激动，“谢谢吴导！”

　　他没话语权，只能凭本能抓住机会。

　　或许这个机会很小，但是终究还是让他等到了。

　　周一围的片酬很低，因为其角色戏份就很少，而且在如今这个时代，新人演员客串电影的片酬普遍在500-3000元区间，主要看具体戏份而定。

　　最终吴宸定了1500元片酬，临走前突然间想到了什么，转身道，“对了，多去基层片警处琢磨琢磨你这角色......”