第36章 你也不想拍出来是一部烂片吧

朴松日三人这一摔，脸是丢尽了，但却给吴宸暖了场，跟中戏三朵金花聊得那叫一个融洽。

　　中戏96级八朵金花，各有千秋，这三位更是风格迥异，活脱脱三个味儿。

　　“吴导，这是去表导楼？”胡婧看着眼前的路，笑着问道。

　　“嗯！”吴宸点头。

　　“就说这路眼熟，常老师几年前带我们来过，几年了愣是没变样。”胡婧显然更活跃一些，双手背身后，左瞧右看。

　　“学校比较穷，正常。”吴宸淡淡道。

　　三人美眸齐刷刷闪过笑意

　　四人这一路过去，引起了不少人的注意。

　　虽是大冬天的中午时分，但总有在学校里瞎晃的人，遮遮掩掩，瞅来瞅去，在吴宸几人眼里，对方那眼里那点小心思跟明灯似的。

　　“偷感真重啊！”吴宸心里默默摇头，这样怎么泡妞啊，落落大方才会有女生亲眯啊，当然多才多亿也行。

　　对比男的，女的可就没那么多顾忌了。

　　关悦看到吴宸，专程过来喊了声师弟，然后眼眸眨了又眨，意味深长。

　　吴宸嘴角微微抽搐，上次吃饭他就看出来了，关悦绝对是个大嘴巴，这下不知道回去能给编出什么精彩离奇的故事来。

　　好在后面没什么认识的人，一路顺畅。

　　表导楼教室里，吴宸已经把剧本递了过去了。

　　三人试的都是男主现任女友的戏份。

　　“这个角色在尺度上需要有一点点牺牲，我提前先说明一下。”吴宸见三人接过剧本，开口道。

　　原版本的暴露尺度很大，后世更是被韩国那帮傻吊改成了活色生香的大尺度电影。

　　但是本质上这就是一部悬疑惊悚片，吴宸更希望回归初心，当然因为有内地审核的缘故。

　　太大尺度的戏份都被他改了，穆德远圈出来的一些敏感的处他也做了一些小调整。

　　剩下的就露点肩、腿、背，靠剪辑勾人。

　　理论上都能接受，但是率先说明则是打预防针。

　　三人点头，其中袁荃表现最为轻松，淡定。

　　不过随着时间推移，三人脸色变了又变，不经意间三人对视一眼，眼底凝重。

　　袁荃叹了一口气，轻声道：“梨子，婧婧，这剧本你们得重视！”

　　她是真纠结了，糊里糊涂地过来，以为也就走个过场，就当和姐妹们聚聚。

　　然而剧本角色着实让她心动了。

　　心里戏份和情绪都相当复杂，不是简单溢于言表的那种肤浅角色。

　　她相信若是她愿意的话，这里两个女主，肯定能拿下一个。

　　奈何这个剧组注定没有预算请她，除非她愿意低价或者零片酬友情出演。

　　只是哪怕她愿意，经纪公司也不会愿意。

　　一个名不见经传的在校大学生，哪怕剧本不错，拍不拍得出来是一回事，拍出来能不能达到效果又是另一回事，这不仅属于自降咔位，还得冒巨大的风险。

　　“嗯！”曾梨和胡婧对视，默默地钻研人物情绪。

　　吴宸靠窗，看楼下枯树摇晃，偶尔瞟过三人，耐心等着。

　　半小时后，袁荃先试，胡婧和曾梨隔壁候着。

　　“梨子，这绝对是我们的机会啊，两个女主......”隔壁，胡婧小声和曾梨讨论道。

　　“难怪常老师让我们来试试，北电摄影系是真玄乎！”曾梨想起了常莉给她电话时候的嘱咐，特意叮嘱了一点，先去看看再说。

　　“姜还是老的辣！”胡婧点头道。

　　“说什么呢......”曾梨嗔笑。

　　另一边，袁荃已经过了试镜，正和吴宸谈论着片酬的问题。

　　吴宸也无奈摊手，“袁荃姐，不是我不想给你加，剧组就四十万预算，十万真掏不出！”

　　若是金鸡和百花奖之前，袁荃的片酬，咬咬牙，说不定还能接受。

　　但是金鸡和百花奖之后使其片酬跳涨了三倍，如今哪怕袁荃愿意降价至十万出演，但吴宸依旧只能含泪舍弃。

　　袁荃抓着剧本，欲言又止，再三犹豫后，最终遗憾放弃，伸出手：“吴导，希望以后能合作。”

　　“会的！”吴宸有些惋惜，袁荃确实还蛮合适，但并不是角色合适就能合作成功。

　　紧接着便是胡婧试戏。

　　中戏96级校花传了三个人。

　　首先刘烨认为班花是胡婧，其次胡婧认为最漂亮的是张彤，最后曾梨被评为了校花。

　　教室中央，胡婧风衣一甩，站定后轻笑：“你以为我会信你？”

　　语气温柔如水，眼神却暗藏锋芒，像春风裹着冷刺，嘴角那抹笑透着算计。

　　没错，就是心机女。

　　胡婧的表演特点便是演正派角色时，看上去正气凛然，属于典型的大女主；

　　演反派时，一看长得这么美的反派，就知道是一个心机女。

　　这是天然加成，贴合剧本人设。

　　“啪啪啪！”

　　吴宸鼓掌，也不弯弯绕绕，直接了当，“胡婧姐，两万片酬能接受吗？”

　　“啊，片酬！”

　　胡婧一下子没绕过来就被吴宸这套省略了一堆步骤的打法给砸晕了，晃了晃脑袋，回神了几分后，才下意识道：

　　“那个，吴导，两万会不会太低了啊。”

　　虽然说新人演电影片酬腰斩属于正常，但也不是就剩下两万啊。

　　吴宸明白，胡婧因为去年年底播出的《孝庄秘史》在电视剧领域崭露头角，名气不低。

　　但为了电影质量他必须要压价，反正能压多少是多少。

　　砍价嘛，先砍到底再看看情况。

　　“胡婧姐，我算给你听，这一部电影的制作费用。你看啊，演员、场地、服装、摄影、灯光、后期......”

　　吴宸知道胡婧有意想要这个角色，于是乎避开直接谈片酬，直接倒推法把成本推了出来。

　　“这么一算，四十万，根本经不起花啊！”吴宸无奈道，“胡婧姐，你也不想拍出来是一部烂片吧？”

　　“但两万......”胡婧被吴宸这么一磨，意动了，本就对这个角色喜欢，自然不希望就这样糊里糊涂就失去。

　　“两万五怎么样？”吴宸见缝插针。

　　“哈？”胡婧愣了，现在片酬五千五千涨的嘛，怎么感觉哪不对呢。

　　“胡婧姐，我跟你说，那别墅场地就得至少去掉两万多，剧组光是日常的开销又得几万......”吴宸见胡婧还有少许思考能力，紧接着又开始了数学演算。

　　晕乎乎之中，胡婧似乎记得自己好像承诺了三万出演，然后莫名其妙地曾梨就进来试戏了......