第30章 少年不夜尽风流！

学院路的阳光像一幅铺开的画卷，洒满路面，暖意洋洋。

　　“看来是快要下雪了，这天气一天比一天冷。”

　　“这手都长冻疮了！”

　　“......”

　　路过的学生，三三两两，裹紧羽绒服的身影在寒风里缩成一团，吐槽着天气。

　　“冷吗？”吴宸愣了一下，不禁哑然一笑。

　　寒风呼啸而过，却卷不走吴宸心中那丝喜意。

　　“先睡个午觉吧！”

　　吴宸想了想，没去上课，紧绷了一天的神经需要喘口气，他也得理理接踵而来的事宜。

　　未来的日子只会越来越忙，前几个月或许就是他在大学里最悠闲的时光了。

　　宿舍里，泛黄的窗帘被阳光投射，留下斑驳的光影。

　　吴宸踢掉鞋，懒洋洋地扑到床上，床板吱吱响了一声，头刚挨着枕头，倦意就扑了上来，像一团软绵绵的云，裹着他沉沉睡去。

　　这一觉直接睡到宿舍门哐哐作响。

　　“我擦，我还以为是鬼呢！”向灼推门进来，下意识退了两步，往朴松日和褚天舒那边靠。

　　吴宸被这声响吵醒，揉了揉眼，无语道：“你特么才是鬼呢！”

　　“宸哥，你这也太舒服了吧，想不上课就不上课。

　　我们在课上累了一个下午，老李讲的那电影理论，那叫一个催眠......”向灼一脸羡慕。

　　“老李说的都是干货，催眠是催眠了些，但是多听听没坏处。”吴宸扭了扭脖子，直接下了床，披上毛衣，“吃饭了没？”

　　“还没，本来想去来着，但松日和天舒说一下午没见你人，先瞅瞅你在哪！”向灼手撑着床架，打了一个哈欠，显然等着吴宸一起去。

　　“行，一起去下个馆子吧，今晚我请。”吴宸手提了提鞋子的脚后跟，脚踏了两步，拍了拍向灼肩膀，“走吧。”

　　“嗯？”朴松日三人对视一眼，眉间都闪过一丝喜意。

　　大家都不是蠢人，隐隐约约都猜到了什么。

　　“宸哥，我们可以去打杂了？”向灼有些激动，嬉笑间，还搓了搓手。

　　吴宸眼眸闪着笑意，众人心照不宣。

　　“我靠，今晚不得宰你一顿啊。”向灼嚷嚷起来，“天舒，松日，想想，能吃点啥？”

　　“要不吃羊肉火锅？”褚天舒刚提出建议，吴宸和朴松日两人不约而同地拍了拍胸膛。

　　“天舒，换一个吧，吃腻了，现在听到我都反胃。”吴宸苦笑道，昨晚的羊肉味还在胃里翻腾。

　　“吃烧烤吧，今晚还能小喝一杯。”朴松日想了想，提出了一个众人都能接受的建议。

　　冬日的傍晚，夜幕如轻纱悄然垂落，来不及让人回神，星空便似一匹缀满银光的锦缎，悠然铺展在天际。

　　烧烤摊在学院路的小巷子里，得走个十来分钟。

　　吴宸这时才拿出手机，打开企鹅，看看有什么遗漏的消息。

　　映入眼帘的则是刘伊菲的消息，打开一看，好家伙，发了有四条呢。

　　“师弟，在吗？”

　　“师弟，人呢？”

　　“师弟！！！”

　　“师弟？？？？”

　　吴宸看着这递进的语气，忍不住笑出了声。

　　“呦，宸哥，看什么呢，这么开心？”向灼一嗓子，引来了朴松日和褚天舒两人的好奇侧目。

　　不过三人虽然好奇，但也没凑到吴宸跟前看具体什么消息。

　　“该不会是师姐的消息吧，你们看宸哥那笑的，十有八九！”

　　向灼一脸贱笑，还捻起了兰花指，换了个尖锐的女声，“师弟，哎呦，你在吗？师弟，人家好想你哦......”

　　三人哄笑，吴宸笑骂着，不忘一脚踹过去。

　　“你们看，恼羞成怒了！”向灼躲避的同时，还不忘补刀。

　　与此同时，刚拍摄完戏份的刘伊菲接过刘小丽递来的矿泉水，咕噜的灌了两口，摸了摸小肚子，“妈，可以吃饭了吗？”

　　“正在送过来，还得晚一点。”刘小丽转身，看了一眼场务组的人，见众人都坐在远处唠嗑，随即应道。

　　“哦！”刘伊菲闻言，也只好等着，默默的拿起手机，左手撑着下巴，打开了企鹅。

　　“不是吧，怎么还没回？”刘伊菲看着吴宸的聊天窗口还是没消息，心里嘀咕着。

　　就在这时，聊天窗口闪烁了起来，刘伊菲不禁喜上眉梢。

　　“有事启奏，没事就退下吧！”

　　看着吴宸的回复，刘伊菲顿时嘟起了小嘴，疯狂的按着手机键盘。

　　烧烤摊到了，几张油腻的塑料桌歪歪斜斜摆放着。

　　朴松日几人熟练的去挑了食材，不一会儿，带着炭火香味的烧烤便上了桌。

　　吴宸一边回复着刘伊菲，一边和吃着满嘴流油的舍友们轻轻碰杯，听着几人感慨往事，不禁一乐。

　　“我现在算是体会到了什么叫欲买桂花同载酒，终不似，少年游！”

　　向灼灌了自己一杯，颇有几分少年强说愁的滑稽感，“我告诉你们时间过得太快了，我都还没反应过来，不知不觉就大学了，几年后就要毕业，结婚生娃......”

　　“向灼，你生个屁啊，女朋友都没！”褚天舒笑骂道。

　　“对哦，靠，忘记了关键点。这么说还是宸哥好啊，不说别的，就这张脸，这才华，估计情路那叫一个顺，绝对一马平川！”

　　“最近青春伤痛文学看多了？”吴宸笑了笑，“其实你的情路应该也挺顺的！”

　　“我哪顺了？”向灼迷惑地看向吴宸。

　　“一路上都没什么人啊！”

　　“哈哈哈！”朴松日和褚天舒笑得前仰后合，啤酒差点洒出来。

　　“我靠！”

　　“......”

　　酒杯清响与笑语在这小小烧烤摊上交织。

　　四人头顶，星河如碎钻倾泻在这方油腻的折叠桌上，人间烟火袅袅升起，炭火勾勒出四人晃动的轮廓。

　　羊腰子滴落的油脂在铁篦子炸开，噼啪声里混着向灼几人破音的嚎叫。

　　“果然青春是装不出来的！”

　　吴宸放下心中感慨，彻底沉浸其中，高举酒杯，酒花在酒杯碰撞中，四处溅射。

　　“别听向灼说什么‘欲买桂花同载酒’，特么才二十出头，装什么老成。”吴宸站起身来，喉结滚动，“听我的，今天咱们就且折桂枝当火把，烧他个星月同昼，少年不夜尽风流！”

　　“好！”

　　三人齐声喊，酒杯撞得叮当响，青春的炽热在这个冬夜炸开。

　　......