第35章 年轻压根不怕失败

东棉花胡同35号院，蓬蒿剧场咖啡馆。

　　这是一个民国老四合院改建的小楼，红漆门框斑驳，院里一棵老槐树伸出枯枝，影落在青砖地上，像泼墨画。

　　天台上胡同屋脊连绵，瓦片在冬日阳光下泛着冷光。

　　胡婧推门进，风衣下摆扫过门槛，带进一股寒气。

　　咖啡馆里暖意融融，木桌上摆着粗陶杯，咖啡香混着烤面包味儿扑鼻。

　　这里离中戏不过几步路，因此也是中戏师生讨论剧本的热门地。

　　胡婧扫了一眼，目光落在靠窗边一位羊毛披肩裹身，气质温婉如兰的女性身上，随后带着笑意而去。

　　“梨子！”胡婧轻声笑道。

　　“你来啦。”曾梨闻言，灵动的眼眸一闪，推了杯热摩卡过去，“喝吧，帮你点好了。”

　　“嘻嘻，梨子你真好。”

　　胡婧微微抿了一口，“对了，老师说的事儿，你咋想的？”

　　“我能怎么想，可以的话就去试试呗，反正演电视剧也没人找我做女二，女主就更不用想了。”曾梨淡笑道。

　　“我也是！”胡婧撑着脑袋，有些烦恼，“对了，袁荃好像也被老师喊了，我就好奇，北电那边的经费那么充足嘛？

　　她的片酬可不像咱两，演电影还得降一半，属于电影新人......”

　　“这我就不知道了！”曾梨微微摇头。

　　此时，吴宸也有些烦恼，因为他看到常莉推来的人里还包含着袁荃。

　　理论上来说，拿了金鸡最佳女配角奖，又拿了百花最佳女配角奖的袁荃，确实是挺不错的选择，奈何他剧组囊中羞涩啊。

　　剧组满打满算才40万预算，拿什么请如今属于文艺片二线的袁荃来演。

　　穆德远也看出了吴宸的纠结，不由觉得好笑，“有舍才有得，请不起就不请呗。”

　　话虽如此，穆德远心里也在嘀咕着常莉。

　　这种小成本电影，除非袁荃接近零片酬出演才有可能性，但吴宸如今还是名不见经传的北电摄影系大一新生。

　　袁荃又没病，平白无故降低这么多片酬，哪怕是常莉推荐，也犯不着。

　　那就有且只有一个可能，常莉故意的，似乎在回应穆德远昨天那离谱的要求：不是我中戏没有好的，而是你们请不起......

　　“小肚鸡肠......”穆德远吐槽道。

　　吴宸脑海里也迅速思索着，随即笑了笑，“没事，老师，既然常莉教授推荐了，不试一试总归是浪费了常莉教授的一片良苦用心，反正邀约我都发......”

　　穆德远微微颔首，他就欣赏吴宸这股劲，而且这两天这股年少的冲劲更强了。

　　年轻压根不怕失败！

　　......

　　吴宸拿了联系方式，直接就开约，曾梨和胡婧两人异常顺利，一个电话，搞定了两个。

　　倒是袁荃这边，吴宸明显感觉到电话另一端沉默了两秒钟，最终又应了下来。

　　“还真邀约成功了？”

　　吴宸有些懵圈，他只是礼貌性的打了招呼，对方怎么回事，难道愿意零片酬参演，这样他倒是举双手赞成。

　　另一边，袁荃此时也是有些愣住了。

　　常莉只是让她意思意思一下，毕竟小成本电影，怎么也请不到她。

　　只是这导演电话都打过来了，她一时间又不好拂了对方面子，毕竟关系都打到常莉那边去了。

　　莫名其妙之间，也只好应了下来了。

　　三人试戏的时间定在了三天后。

　　这两天，吴宸除了认真上课，偶尔回回刘伊菲的消息，其余时间就是在琢磨着后面拍摄场地的事情。

　　按照他的想法，就是需要一栋别墅作为拍摄场地，里面的密室可以通过剪辑、拍摄手法和道具来塑造，但是作为核心别墅是不可或缺的。

　　他没记错，娄烨拍摄《颐和园》的时候，便通过北电教师介绍，免租使用清华园老别墅两周，置换条件是片尾鸣谢+剧组帮业主拍摄家庭纪录片。

　　然而这个方法他用不了。

　　一方面是他名气还不够，另一方面是他使用时间太长了，至少也得一个月以上。

　　最终还是在穆德远的介绍下和密云的一家物业公司联系上了，但是哪怕友情价月租也去到了2万一个月。

　　“真是哪哪都花钱啊。”

　　吴宸感慨了一下，但是这个价格还算可以接受，为此他亲自去了一趟密云，看了一下别墅格局布置，最终确定了下来，就等年后开租了。

　　12月24日，下午一点整，吴宸在宿舍收拾了一番正准备出门，只见三双大眼睛齐刷刷带着期盼的目光看向他。

　　“咋啦这是？”

　　“宸哥，我们也想去瞅一眼。”

　　向灼见朴松日和褚天舒怂的跟个蛋似的，最终出口道，说的同时，还有点扭捏。

　　“都说那曾梨是中戏校花，我们也想看看校花真人是怎么样的？”

　　吴宸倒也能理解，毕竟年轻人嘛，都好这一口，不过脱口而出，“自家学校的没看够？”

　　“黄圣伊师姐一天到晚不在学校根本看不到，颜丹晨师姐又毕业了，现在就剩下董璇师姐了，但是董璇师姐的校花名号好像不太稳，不是公认的......”向灼嘟嘟道。

　　“行吧，你们就在校门后呆着。”吴宸挥了挥手，示意道。

　　“谢谢宸哥！”三人屁颠屁颠的就跟在吴宸后面。

　　北电校门口，冬日阳光斜洒在斑驳的红砖墙上，墙角几株枯瘦的老杨树伸出光秃秃的枝丫。

　　校门铁栅栏锈迹斑斑，头顶那块“京城电影学院”的招牌歪斜着，油漆剥落得露出一片片灰白。

　　朴松日三人在校门柱子后探头探脑，眼珠子都快瞪出来了。

　　吴宸站在校门中间，嘴角抽了抽，低声嘀咕：“这帮货，真没出息。”

　　过了几分钟，只见不远处小巷里走来了三人。

　　因为北电所在的巷子太窄，压根不能行车，因此除了骑自行车过来，就是走路过来了。

　　袁荃在中间，黑呢大衣裹身，清冷气质又略显文艺；

　　左侧曾梨羊毛披肩裹身，眉眼清丽如兰；

　　右侧便是胡婧，风衣飒爽，眼眸灵动如水。

　　吴宸走上前去，“三位中戏师姐好！”

　　就在吴宸说话之时，朴松日三人正你争我抢。

　　“天舒让开，让我瞅两眼，别急啊。”

　　“向灼，你这就过分了，踩我鞋子，垫高这两公分有意思嘛？”

　　“我靠，松日，你太重了，别压过来啊......”

　　“咚！咚！咚！”

　　异常的声音引起了四人的注意，吴宸转身一看，只见校门柱子后噗通地依次摔了三个人，一个叠一个......

　　朴松日三人尴尬的挠了挠头，脸涨的通红，连忙飞奔离去。

　　“噗！”胡婧忍不住笑出声来，“吴导，你们学校的同学都这么有趣的嘛？”

　　“......”