第31章 角色要求

12月19日，冯小钢《手机》首日票房传闻突破200万，创非周末单日纪录。

　　可这本该引爆娱乐圈的消息，却被另一条更猛的新闻盖过：正在中戏读书的张国力之子张墨前晚殴打女同学童瑶，致其重伤。

　　被中戏和张国力压了一天半的丑闻彻底爆开，北电内都传得沸沸扬扬，版本一个比一个劲爆。

　　此时，吴宸拿着工作室注册资料，来到了穆德远办公室内，“老师！”

　　穆德远看到吴宸的时候，不由愣了一下，他感觉吴宸身上比起以往似乎多了几分昂扬的锐气。

　　“资料没问题，工作室下周就能办妥。你这工作室名字倒是有点意思，吴宸光影工坊......

　　对了，演员这块你怎么打算，有什么要求？”

　　穆德远收回了目光，一边翻着资料，一边问道。

　　“年龄合适、形象气质佳、演技好、名气低、片酬低，风险系数低......”吴宸闻言，噼里啪啦的直接说了一通。

　　穆德远听着吴宸这一连串的条件，情不自禁地揉了揉额头。

　　这些条件单拎出来一项都没问题，很合理，但组合起来，就令人头疼。

　　“说完了？”

　　“老师，说完了！”吴宸带着一脸期待的看向穆德远，明摆着就是在说，老师有合适的人选推荐不。

　　“你搁在跟我许愿呢？”穆德远没好气道，“你告诉我，你这些条件是怎么组合在一起的？

　　还有那风险系数低，什么意思？”

　　“我这不是担心万一选的人是下一个张墨和童瑶，那我这电影不是完蛋啦。”吴宸摊手道。

　　穆德远一琢磨，还真有点道理，可又无奈道，“但是这玩意你也看不准啊，保不齐哪天就爆发了。”

　　“你来说说，按照你这条件，你能找到谁，我听听。”

　　“老师，你别说，其实我还真想到一个演员，颜丙燕，不知道您听过没？”

　　吴宸之所以能想到这个低调的不能再低调的演员，还得多亏后世一部名为《万箭穿心》的电影。

　　这部电影几乎是横扫了国内电影节的最佳女主角奖项。

　　“等等！”穆德远手停在了半空，眉头紧皱，“有点耳熟，一时想不起来。”

　　“94年，香江和内地合拍过一部电影，《追捕野狼帮》，她是女主！”吴宸淡笑道，“这几年，她倒是以电视剧这为主，像《红十字方队》，老师您应该有看过......”

　　“想起来了！”穆德远眯了眯眼，似乎脑海里有了画面，但是有些不解，“这么低调的演员，你怎么会想到她呢？”

　　“那肯定是做了大量功课啊！”吴宸嘿嘿笑了笑，他虽然忙于剧本这事，但是写的时候，也是在脑海里搜索过哪些人合适。

　　第一部电影，若是条件允许，能选到最合适的人自然最好。

　　颜丙燕这类演员，爆发力极强，而且后世证明她具备独角戏能力，如今性价比极高。

　　“不好找啊，她不是科班出身的，晚点我找人给你打听打听。”穆德远微微点头。

　　本来对于吴宸选角的能力还存疑问，如今看来吴宸对于角色的选择还是十分到位的，这么苛刻的条件，都能筛选出人来。

　　“其他人你是怎么打算？都按条件来？”穆德远不禁有些好奇。

　　“那必须啊，不过我还得斟酌斟酌！”

　　“咳，如果合适的话，可以找找王劲松老师帮你参谋参谋......”

　　穆德远假装咳了一声，吴宸心里暗笑，随即开口：

　　“没问题老师，我确实也打算找王老师参谋一二，能用自家人那当然还是自家人好。”

　　“嗯！”

　　待吴宸离开办公室后，穆德远想了想，拿起了手机，拨了个号码，靠在办公椅上，还抿了一口茶，润了润嗓子。

　　“老梁啊？”

　　“老穆？怎么了，有屁快放！”手机里传来了梁明的骂骂咧的声音。

　　穆德远闻言，也不恼，自家好兄弟，什么脾气，他太清楚了，反而笑嘻嘻地说道，“没事，我就不能关心关心你嘛？”

　　“......”

　　梁明沉默了两秒。

　　“无事不登三宝殿，有什么事，你就直说，赶紧的，我还得干活呢，你以为我是你啊，整天呆在办公室里，什么也不干！”

　　“咳，是这样的，你帮我问问一个叫颜丙燕的女演员，过完年后有没有档期，对，就是演了《红十字方队》那个......”

　　“这倒是小事！”梁明默默点头，作为频繁参与剧组的摄影师，找个人对他而言，轻而易举，不过也升起一丝疑惑，“老穆，你找她做啥，要拍电影了？”

　　“哎，我这天生忙碌的命啊，你不知道，有个大一的学生，不知‘天高地厚’要拍电影......”

　　穆德远装腔作势，话还没说完，手机里便传来了“嘟嘟嘟”的声音。

　　“哼，我还不懂你，什么大一学生不知道天高地厚，装逼！”还在剧组的梁明冷笑一声，直接把手机揣兜里去了，不过却把事情放心上了，琢磨着找谁问一问。

　　“......”

　　吴宸这边则是直奔表演系。

　　毕竟场地、服装、美术、后期、宣发那都是后面的事，现在最重要的还得是先敲定年后出演的演员，把人确定下来。

　　至于剧本梗概备案、摄制电影许可证这些流程，有北电以及北影青年电影制片厂在，用不着他全程操心。

　　他需要操心的是会不会有一些敏感情节触发审核。

　　吴宸刚到表演系教师办公室，便碰到了正出来的崔新琴。

　　自黄雷今年去赴乌镇拍摄《似水年华》，表演系事务已经逐渐移交给崔新琴。

　　“崔老师好！”吴宸点头喊道。

　　“嗯！”

　　崔新琴简单地应了一下，风风火火地路过，眼眸里也闪过一丝疑惑。

　　“身形不错，声音条件尚可，是个表演的好苗子，但是我怎么没什么印象......”

　　“王老师！”

　　吴宸推开表演系办公室的磨砂玻璃门，王劲松正弯腰泡着茶。

　　有些碎碎屑屑的茶叶掉在了漆皮剥落的办公桌上，甚至还捡起来吹了吹，重新丢进了保温杯里。

　　“吴宸？”王劲松愣了一下，随后招手笑道，“怎么了，找我有事？”

　　“......”