第49章 百米冲刺，仅差两米

放映厅内，掌声渐歇，嘈杂声起。

　　厅外，一群年轻人谈笑风生走近，脚步轻快。

　　“未来大导们，今晚研究啥类型片？这放映室预约难得，今晚好不容易抢到，得看个通宵，为毕业大考攒经验。”

　　说话的人明显是大三导演系学生，暑假一过便升大四了。

　　正聊着，几人靠近放映厅，忽见窗帘缝隙透出细微灯光。

　　“嗯？还有人？老二，你没约错吧？”

　　“没啊，我记得清清楚楚，晚上十点是咱们的。等等，八点到十点好像是摄影系约了......”

　　“擦，都十点多了，摄影系的人懂不懂规矩，他们以为学校是他们家开的嘛，想干嘛就干嘛，今天，天王老子来了，我都必须给他们一个教训......”

　　为首之人显然脾气火爆，带着旧怨，风风火火拧开门。

　　张会军、谢晓晶等人本来扭着身子和众人讨论，闻声回头，瞅了一眼大门口。

　　所有人的目光齐聚门口。

　　田壮莊自然认出是导演系的学生，立马瞪了一眼。

　　一秒钟功夫，从气势汹汹到惊愕，最后变成惊吓，连忙赔笑：“老师，开错门，你们继续！”

　　灰溜溜关门退场。

　　门外，几人纳闷：“老大，谁啊，你都不敢呵他两句？怎么说过了后面暑假，咱们都是大四师兄了。”

　　众人见状，不解，还有人准备前去打探打探。

　　“别去了，张院他们。”

　　此话一出，空气突然安静，凝滞了片刻后，有人撑着栏杆，看向天际，幽幽开口道：

　　“你们说这月亮为什么是圆的呢？”

　　“好问题，有哲理，待我思索片刻。”

　　“......”

　　“威尼斯偏作者性、实验性和社会批判，纯悬疑片不讨喜。

　　《黑暗面》入围不难，但拿奖悬，与其争威尼斯，不如试一试多伦多或奇幻电影节......”

　　张会军分析了一番，虽然三大名头响亮，但是他更倾向于拿奖，若没有奖项，那这电影影响力注定大打折扣。

　　多伦多作为北美最重要的电影节，没有严格的艺术电影倾向，是一个好去处。

　　谢晓晶点了点头。

　　“多伦多是个好地方，就是商业化太重，吴宸这电影，艺术性也兼顾了不少，其实更合适奇幻电影节......”

　　穆德远沉思了片刻后，给出了专业性分析。

　　田壮莊闻言，也是附议了：“是感觉奇幻电影节更合适一些。”

　　“还是听听吴宸的意见吧。”张会军见众人都有建议，不禁笑着看向吴宸。

　　摄影系的学生，果然是越看越顺眼。

　　都说名师出高徒，他绝对是名师啊。

　　至于穆德远？

　　这货不也在他的领导之下？

　　“老师，我选西班牙锡切斯奇幻电影节！”吴宸没有丝毫犹豫。

　　锡切斯电影节，虽然国人关注不多，名声不显。

　　但在这类型领域里，锡切斯电影节便是至高殿堂，是全球最顶级也是第一个专门向着奇幻、恐怖、惊悚类型片的竞赛型电影节，其影响力和含金量无与伦比。

　　在海外，名头更是大大滴响亮。

　　而且《黑暗面》本身就是来源于西班牙电影，风格很符合锡切斯电影节的审美。

　　当然他之所以选择锡切斯，因为在那里他才有足够的机会快速起飞。

　　张会军和穆德远以及摄影系教授们闻言，均满意地点了点头。

　　脑子清醒，没有被三大电影节的名头迷惑，懂取舍，知道如何选择才是最佳，这种学生谁不喜欢？

　　“行，咱们要尊重吴宸的意见。”张会军直接拍板。

　　众人这才起身退场，陈邑等表演系众人临走前还特意向穆德远和吴宸祝贺，其中最为激动的莫过于祖峰了。

　　刚才他虽然沉默无言，但是内心却激动不已。

　　事业终于要焕发新春了。

　　他在北电任教，主要目标并不是当老师，而是成为一名优秀演员。

　　只是名声不显，好剧本难寻，直到吴宸抛来橄榄枝。

　　“怎么了，峰哥？”吴宸和王劲松以及崔新琴简单聊了两句后，转身才发现祖峰在后面欲言又止。

　　“没什么，以后用的到你峰哥的地方，尽管开口。”祖峰最后憋出一句话。

　　大恩不言谢。

　　“行，那我可不客气了。”吴宸微微一笑，随后又小声和祖峰嘀咕道：“对了，峰哥，听说你和中戏的刘老师走的很近，真的假的？”

　　“你这消息蛮灵通的嘛。”祖峰笑着点头。

　　吴宸自然是知晓此事，此时提出来，只是让气氛更轻松一些。

　　放映厅空寂，只剩吴宸与穆德远校内边走边聊。

　　“老师，费用用完了。”吴宸很自然地便开了口，没钱了，自然得要。

　　“放心，去电影节的费用，学校还是给得起的。”穆德远闻言，顿时一笑，“张院不是小气的人。”

　　“这些日子，就好好休息休息，享受大学生活，别绷太紧。”

　　穆德远最后拍了拍吴宸肩膀，随即离去。

　　吴宸松了一口气，百米冲刺，距离成功只差最后的两米。

　　锡切斯电影节和公映。

　　公映必须等到入围电影节才去联系发行安排，这样好谈。

　　若是能拿奖便趁着奖项的宣传攻势，发行上映。

　　夏夜明月悬空，清辉如水，却让人心头荡漾。

　　宿舍内，吴宸刚打开门，朴松日三人便站起身来，齐刷刷地看向他。

　　吴宸哪还能不懂，随即笑道：“走吧，一起吃宵夜去。”

　　“嘿嘿，就等宸哥你这话。”向灼兴高采烈地搂住吴宸的肩膀，“不过今天不用你请，咱哥三请，庆祝你电影试映圆满成功！”

　　“出发！”

　　“说实话，宸哥拍的时候我完全想不到最后成片是这幅模样......”

　　“谁能想到啊，说实话，我到现在人还是懵的，这剧情，宸哥的脑子是咋想出来的呢？”

　　“......”

　　几人你一言我一语，一同下楼。

　　吴宸顺道拿出手机，给胡婧和董璇发去电影节消息。

　　去电影节需要一周多的空档时间，得提前安排。

　　刘伊菲晚上也发了几条消息，一直在询问着吴宸试映如何了。

　　“试映怎么还没结束啊。”

　　酒店内，刘伊菲托腮捧手机，窗外蝉鸣聒噪，不禁心绪烦乱。

　　“茜茜，早点睡了，明天还得试镜呢！”门外，刘小丽的声音响起。

　　“好，知道啦。”

　　刘伊菲嘴上应着，但是丝毫没有行动。

　　就在这时，手机企鹅里吴宸的聊天窗口闪动。

　　“试映圆满，祝试镜顺利！”

　　刘伊菲眼眸一亮，嘴角不禁弯成夏日弧度。

　　“......”