第45章 花开正艳，我岂能不解风情？

悬疑片最难做的就是出乎意料之外，细细回想又都在情理之中。

　　而在吴宸设计的片中主角三人皆是腹黑之人。

　　简单来说是一个男人和两个女人的故事。

　　但是故事以叠加的方式铺展开来，使得整部电影显得极具层次，别有新意。

　　为了增加悬疑效果，吴宸还用了比较多的蒙太奇手法。

　　有了吴宸这个熟练的导演兼摄影师，剧组进展飞速，本来穆德远一开始还预计吴宸要用三个多月，也就是要到五月下旬才能拍完。

　　没想到三月中旬时，吴宸便告诉他，四月下旬便可以结束了。

　　毛片冲洗完他也去看了，质量没有任何问题，反而是越拍越好。

　　“什么，这么快？”

　　张会军偶尔和穆德远见面，还会问起这事，不料穆德远给了他一个始料未及的答案。

　　“老穆啊，电影要质量，你得多督促点，让吴宸不要贪快......”

　　嘿嘿，老张啊，老张，虽然你是校长，但是孤陋寡闻了吧，等吴宸拍完剪好，怕是要吓坏你。

　　穆德远此刻莫名有种众人皆醉我独醒的快感，只是现在还不合适大肆张扬，但对着张会军完全隐瞒也不太好，于是道：

　　“放心吧，我看着呢，吴宸的执导和摄影，比你想象中还要成熟。”

　　“哦！”张会军愣了一下，他知道穆德远不是吹牛逼的人。

　　“行，等后面剪辑好，你喊我，咱们看看质量......”

　　与此同时，越拍越顺手的吴宸，已经开始琢磨着拍摄露肩、露背、露脚这一系列戏份了。

　　这种戏，直接拉两个女主，在几天内拍摄完才是最合适的，而且还得挑状态最好的时间。

　　时机来了。

　　吴宸随即跟胡婧和董璇沟通了一番，两人也觉得此时状态最佳，毫不犹豫便应下来了。

　　拍摄计划调整，一群人闻言，纷纷眼眸都亮起来了，一个个“垂涎欲滴”，最喜欢看的戏份莫过于此。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”向灼几人眼睛放着精光。

　　“擦擦嘴边的口水。”吴宸没好气道，招了招手，“好了，准备吧，无关人员清场，胡婧姐你也进来！”

　　待胡婧和董璇进来后，二楼卧室加上吴宸，仅有三人。

　　其余人纷纷被清场。

　　向灼几人都傻眼了，左瞅瞅，右看看。

　　“吴导既是导演，又是摄影师，还能兼任灯光，收音，戏份也不复杂，用不着其他人，休息吧。”

　　祖峰见众人愁眉苦脸，苦大仇深的模样，多解释了一句。

　　“啊！”

　　众人纷纷瘫倒在地，痛不欲生。

　　此时，吴宸则是大饱眼福。

　　他让胡婧一起进来，主要是为了避嫌，多一个人多一份安全。

　　男人在外得保护好自己。

　　二楼卧室，董璇穿一袭薄纱睡裙，肩带滑落，露出莹白如玉的肩头，锁骨若隐若现，像一泓春水泛着微光。

　　吴宸架起ARRI，低角度侧拍，镜头缓缓推近，光影在她肩颈间流淌，勾出一道柔媚而危险的弧线。

　　......

　　胡婧的背戏在浴室，蒸汽氤氲，她身披宽松丝袍，袍子滑至腰际，露出修长脊背，肌肤如瓷泛着湿润光泽。

　　吴宸手持镜头，从侧面跟拍，镜头游移在她背部曲线，脊椎如流水般蜿蜒，每一寸都散发着挑逗的温度。

　　微侧身，肩胛骨微凸，镜头停住，欲望与脆弱交织，撩拨人心。

　　“呼，做导演就是好啊。”

　　吴宸轻舒了一口气，晃了晃脑子，又把祖峰叫了进来。

　　男女主之间有借位的敏感戏份。

　　这些戏份一拍便是两天半，第三天中午开始拍摄的则是脚部戏份。

　　这两天，朴松日几人幽怨的眼神都快“望穿秋水”了，吴宸不禁一乐，“下午拍脚戏，用不着清场......”

　　“咳，宸哥，能让我也来拍一段不？”向灼顿时满血复活，笑眯眯道。

　　“滚，能让你们看就不错了。”吴宸一脚踹了过去。

　　与此同时，北电里，周扬正一脸懵圈地看着刘伊菲，“茜茜，你怎么回来啦？”

　　“惊不惊喜？”刘伊菲笑如梨花，“快，扬扬，带我去片场，我要去探班！”

　　“那我跟吴导说一声。”周扬下意识道。

　　“哎呦，用不着啦，给他们一个惊喜，等到了地方，买多点吃的和喝的让他们开心开心......”刘伊菲拉着周扬的手，就想叫车火速前往。

　　下午，剧组刚拍完一场，正准备休息，就在这时，周扬带着刘伊菲进来了。

　　众人都愣了一下。

　　“师弟，我来探班啦。”刘伊菲一身浅绿毛衣，清新如春芽，背着小包，便蹦进别墅，朝着众人挥了挥手。

　　董璇美眸深深看了一眼刘伊菲，又看了看吴宸表情，见其没什么异样，下意识的松了一口气。

　　“带这么多东西来？”吴宸看着两人身后，司机还帮忙提着一袋袋零食饮料。

　　“嘻嘻！”

　　“谢谢师姐！”向灼几人连忙感谢，过去帮忙提了过来。

　　刘伊菲一来到，便像个好奇宝宝一样，围着吴宸打转，一会问问这个，一会问问那个。

　　祖峰瞅了一眼，眼睛里闪过一丝笑意。

　　“啧，咱们导演还挺受欢迎的嘛。”胡婧坐在一旁，打趣道，随后又悄咪咪的附在董璇耳边，“董璇，吴导有没有女朋友？”

　　董璇又看了一眼吴宸，摇了摇头，“不知道。”

　　“哎，要不是我大他挺多的，我倒是想追追看。”胡婧捋了捋下巴，开着玩笑。

　　说者无意，听者有心，董璇美眸不禁微微一凝。

　　“好了，开拍吧。”吴宸看了一眼时间，拍了拍手掌。

　　脚部戏是重头戏，一方面是因为脚的隐喻，另一方面当然是因为张泽民的鞋子了。

　　吴宸这一段借鉴昆汀·塔伦蒂诺的经典手法，放大细节，直击欲望深处。

　　在吴宸的安排下，胡婧轻缓脱下高跟鞋，赤足斜倚沙发，裙摆撩至小腿，双腿交叠，脚踝纤细如瓷，脚趾涂着淡红蔻丹，轻点地面，似不经意的勾引。

　　站在木地板上，单腿伸直，脚背绷紧如弯月，脚趾轻触地面，暖光在她脚踝跳跃，泛着蜜色光晕，野性与柔美并存。

　　吴宸蹲下，低机位仰拍，镜头从脚尖推至脚心，弧度微弓，皮肤莹白如玉，带着一丝挑衅的性感。

　　众人眼睛都看直了，只有刘伊菲嘟着小嘴，心里莫名不太舒服，紧紧盯着吴宸。

　　“咔！过了！”随着吴宸的声音响起，众人才敢小声议论。

　　“宸哥太会了，这也太犯规了！”

　　“要命啊，这镜头！”

　　......

　　吴宸收回目光，还没转身，就听到刘伊菲在背后小声嘀咕他。

　　“哼，师弟好色！”

　　吴宸闻言转身，朝刘伊菲微微一笑：“倒也不是好色，只是花开的正艳，不认真看一眼，岂不是显得我不解风情了......”

　　刘伊菲哪听过这种话，说不过吴宸，一时间急的直跺脚。

　　当晚回去的路上，还不忘幽怨的多瞅了吴宸两眼。

　　探班只是小插曲，别墅的戏份拍的很快，周一围、张扬、徐秀林等人纷纷出场开拍，转场又转场，终于......

　　4月24日，周六，下午。

　　夕阳余晖映在了ARRI摄影机上，也给一旁的吴宸镀了一层薄薄的金光。

　　“咔！”吴宸抹了抹额头的汗水，看着众人期待的眼神，朝天大喊道，“我宣布《黑暗面》正式杀青......”