第4章 拍电影最重要的是什么？

“这里运用了镜头的错位与不对称构图，来强化观众的不安感。尤其是在阴暗的楼道、破旧的房间等场景中，镜头时常使用斜角度拍摄，造成视觉上的倾斜和不稳定感......”

　　“老师在这部电影经常性通过静谧的镜头和突然的剪辑来增强恐怖气氛。

　　许多场景采用静态镜头，长时间停留在某个细节或人物的脸上，让观众的注意力被紧紧吸引，造成一种压迫感；

　　紧接着，突然的镜头切换或‘跳跃式’剪辑，打破静默，制造出一种震撼与惊吓的效果......”

　　“......”

　　整个电影下来，吴宸几乎将电影的镜头语言和摄影手法做了全方位解构，就连电影中的音效、背景音乐与摄影的配合也讲得头头是道。

　　前面朴松日还能分析一二，后面直接顺手从杂物堆里拿来了笔记本，专心致志的开始做起了笔记。

　　穆德远则是连连点头。

　　他没想到吴宸仅看了一次，就能将电影的摄影艺术以及拍摄手法解构得如此清晰。

　　“若是不让他试试，怕是害了他。”

　　穆德远心里暗叹道，这些年天赋如此出众的，还是头一次见。

　　而且这也是他带的最后一届本科班了。

　　“可惜了！”

　　吴宸此刻倒是在感慨着《黑楼孤魂》这部电影。

　　虽说画质差了点儿，服化道简陋了点儿，但编剧和导演的能力确实强悍，化逆境为神奇。

　　尽管后世删减的12分钟把一些前卫的台词和画面给剪没了，但是依旧铸就了内地恐怖电影的巅峰。

　　要知道自《英雄》之后，中国电影迎来了蓬勃发展，各种类型片电影百花齐放，但是唯独恐怖片由于监管严格，创作力不足而停滞不前。

　　后世拍摄的“国产恐怖片”，几乎质量一部低于一部，豆瓣评分屡刷低分记录，唯一可圈可点的只剩宣传海报。

　　“你那剧本拿出来，我看看。”

　　穆德远也没犹豫，随即说道。

　　吴宸一听，赶忙把放一旁的文件递给了穆德远。

　　“《黑暗面》？”穆德远接过来后，率先瞅了一眼封面的名字，随后翻开看了起来。

　　三人都默默无言。

　　恰巧这时，一声低沉的“咕噜”打破了这份寂静。

　　朴松日的肚子响得不小。

　　“完啦，忘记排队啦。”朴松日本来还试图装作若无其事，但是饥饿感让他回到了现实，“今天食堂估计又没好吃的剩了，估计咱们又得去外面买点东西吃了。”

　　就在这时，穆德远突然间合上剧本，“确实也饿了，走，吃饭去。”

　　“老师，会不会太破费了。”吴宸嘴上这么说，但站起身来可没有丝毫犹豫。

　　“你小子还在意这个？”穆德远脸带笑意。

　　“那还是在意的，您要是带我们吃什么鲍参翅肚，那......”

　　吴宸故意停了一下，随即笑嘻嘻道，“那我们还真没吃过，是不是，松日！”

　　“我这工资经得起你这样吃啊？”

　　穆德远笑骂道，紧接着把投影机等东西收拾了一番，带着吴宸和朴松日出了门。

　　......

　　寒风凛冽，三人走出教师宿舍楼，转身来到街角的一家老火锅店。

　　这家店不大，店面上方还挂着一块老旧的木牌，写着“老京城羊肉火锅”几个字，字迹虽然有些斑驳，但每次路过的人都能从中嗅到那熟悉的羊肉香味。

　　这也是北电学生最喜欢来吃的羊肉火锅店了。

　　“老师好！”

　　“穆主任好！”

　　“......”

　　显然不少北电的学生也来外面打牙祭了。

　　门口的铃铛响了，三人一进门，热气扑面而来。

　　店内的空气中弥漫着羊肉、香料和一股诱人的麻辣味，让人食欲大开。

　　“包厢还有？”穆德远俨然一副熟客的模样，直接了当道。

　　“有，刚空了一个。”老板娘热情地迎了上来，笑着招呼三人进了一个相对独立的包厢。

　　包厢里并不大，四壁陈旧的木墙上挂着一些黑白老照片，照片里有些是清朝风格的胡同景象，有些是上世纪五六十年代的京城风貌，感觉岁月仿佛在这里凝结了很久。

　　桌上的火锅已经开了锅，冒着腾腾的热气。

　　“来，别客气。”穆德远说道，随手将外套挂在旁边的椅子上，便直接开始动筷了。

　　吴宸是真没客气，把羊肉卷放进火锅里，又随手夹了一块熬汤的羊骨，吃了一口：“我们那确实吃不到这么正宗的味道！”

　　“嗯，好吃！”朴松日默默地当起了干饭人。

　　“对了，吴宸，上次听你说，你家是开厂来着？”穆德远突然间询问道。

　　吴宸也是愣了一下，随后反应了过来，“嗯，在广府佛山开了个小厂，做皮鞋生意的。”

　　“宸哥，富二代啊！”朴松日打趣道。

　　“得了吧，还富二代，厂二代还说得过去，我跟你说，就我们家那小厂，以前放个暑假，还得在那打暑假工，员工里就我干活最卖力，那比生产队的驴还好用！”

　　“哈哈哈！”

　　有了吴宸这活跃气氛，几人都笑了起来。

　　“刚才剧本我看了一下前面，还没看完，但是就前面而言，写的不错！”

　　听到穆德远聊起剧本的事，吴宸也是聚精会神的听着。

　　“不过你俩知道拍电影最重要的是什么？”

　　“额，应该是钱吧。”朴松日疑惑不定道。

　　听完朴松日的回答，穆德远的目光投向吴宸。

　　吴宸沉默了片刻，轻轻放下筷子，抬起头，环顾四周，徐徐说道：“是‘真’。”

　　“真？”穆德远显得有些诧异，他没料到吴宸会给出这样的回答。

　　“是的，真。”吴宸语气坚定，“不管是拍什么类型的电影，不管是多么大制作的商业片，还是小众的艺术片，最重要的，都是要真实。

　　真实的情感，真实的表现，真实的角色，真实的世界。观众能感受到那份真，电影才有灵魂，才能打动人。”

　　吴宸顿了顿，似乎在思索着更深的含义，又接着说：“钱确实重要，但它只是一个工具，最终让电影能够拍出来，才能传达出想要的内容。而内容，才是电影的核心。”

　　穆德远沉默了一会儿，轻轻笑了：“倒是挺有哲理的，电影确实是讲故事的艺术，但没有真情实感，再好的剧本、再多的钱，也做不出打动人心的作品。”

　　朴松日有些不解地皱眉：“宸哥，那拍电影就得拍个‘真’？”

　　吴宸笑了笑：“对，‘真’就是让观众从心底里相信，电影里发生的一切，才是真的。

　　你看看那些经典的作品，哪一部不是真实的情感碰撞？哪一部不是通过真实的刻画，让你感同身受？”

　　穆德远点点头，随后又哑然失笑，“所以你小子是不是从头到尾都在打我这边的主意，压根就没想过钱的问题？”