第48章 去哪个电影节？

交叉蒙太奇如烈火烹油。

　　前面半小时，属于影片的第一幕。

　　这一部分主要是建置了一个情景：一栋别墅、一对新识恋人，一桩美女失踪案件。

　　一旦有了情景，观众就很容易进入其中。

　　别墅内，毛骨悚然的灵异事件连发接生。

　　诡异的叫声、时不时的断电、水池中不明所以的涟漪、不受控制的热水器......

　　而且吴宸喜欢用电闪雷鸣的夜晚和肃杀惊悚音乐衬托，氛围瞬间变得扑朔迷离，诡谲莫测。

　　没看过剧本的观众则是如坠雾中，满是疑惑：

　　苏贝究竟哪儿了？

　　是去国外了还是被绑架了，或者被人杀害了？

　　男主是否涉嫌将苏贝杀害了，或者将她关了起来？

　　这所房子里遭遇的诡异事件如何解释，是否与此有关？

　　“老穆这学生不会是拍了部鬼片吧？”崔新琴微微眯眼，一时间还捉摸不透，但是剧情煞是吸引人。

　　张会军看得入神，手指敲着扶手，眼底闪过一丝赞赏。

　　谢晓晶一时没猜透，忍不住轻轻碰了碰张会军，小声问：“老张，后面到底讲啥？”

　　“继续看呗，怎么滴，你个大导演还看不出来？”

　　张会军会心一笑，这种别人看不透唯独他知晓的感觉可真特么爽。

　　不对，穆德远这狗东西好像知道。

　　张会军下意识回头一瞥，只见穆德远放松地坐在椅子上，一副笑眯眯的表情，察觉视线还龇牙一笑。

　　擦！

　　他终于懂前段时间穆德远这狗东西那副欲言又止，想笑又没笑的感觉了。

　　感情他前段时间也是“谢晓晶”的一员。

　　建置了这些疑问后，影片已经进入了第二幕，即中间五十分钟，也是本片的高潮部分。

　　这一幕通过一个巧妙的转场。

　　镜头从拥抱的两人肩头划过，推向镜子中小法的脸，然后叠化出密室中的恐怖女人。

　　进入了倒叙部分，随即转变了叙述视角。

　　又用了将近二十分钟交代了苏贝与男主的感情问题，从而建置了另一个情景：

　　躲入密室，考验男友。

　　这不仅回答了第一幕中问题。

　　而且又设置了新的悬念。

　　“这叙事手法太成熟了，双线叙事拍的如此顺滑，现在摄影系的学生这么恐怖了吗？”谢晓晶终于知晓怎么回事了，但是这丝滑的叙事，让他都不禁惊叹起来。

　　表院院长陈邑忍不住开了口：“老王，听说是你推荐的演员？”

　　“嗯，之前吴宸帮我们班拍过期末的表演素材......”王劲松笑了笑，他当初介绍人的时候也没想到如今电影是这幅模样。

　　这下牛逼大发了。

　　总算北电表演系占了大头，虽然让中戏分了个女主走，但是他王劲松绝对功不可没。

　　“好的学生确实需要多扶持扶持。”

　　陈邑满意地点了点头，总不能在校学生出了成绩，他表演学院一点功劳都没有吧，那年终还怎么总结，光看着摄影系装逼？

　　此时他看吴宸是越看越顺眼。

　　“要是摄影系和导演系出来的导演，各个都跟吴宸一样，我表演系何愁不大兴啊......”陈邑感叹了一句。

　　对比起还算有点小功劳的表演学院，导演系这边田壮莊则是黯然神伤。

　　电影到这里他已经全然明了，只要后面导演没有脑抽脱轨，那么这部电影就稳了。

　　如今别说年终了，年中怕都是不好过。

　　70分钟，本片的高潮点，小法与密室中被困的苏贝来了一场隔空对话。

　　小法凝视镜子，镜中倒映苏贝破碎眼神，两声道交织，虚实难辨。

　　这一幕的对话方式，瞬间惊艳了在场所有人。

　　“年轻人的脑子就是好用啊，这一幕我想不出来，精彩！”谢晓晶赞叹道，一旁的张会军默默点头。

　　虽然看过剧本，但是这种摄影手法出来的画面，确实让人耳目一新。

　　“摄影系要出大导了！”

　　崔新琴和王劲松两人对视了一眼，似乎达成了一致。

　　大导演必有惊艳之处，也就是所谓的长板，显然吴宸似乎已经具备了这一点。

　　每个人原本隐藏起来的黑暗面，都浮现了出来，一切朝着不可预料的方向发展。

　　抽丝剥茧，拨开迷雾，最后又悬念重生，并没有因为结局而尘埃落定，反而高潮之时突然收住，给人一种意犹未尽的感觉......

　　此时，最为开心的莫过于摄影系的众人。

　　穆德远气定神闲，一副了如指掌的样子。

　　许斌和李伟几人笑而不扬，但眼眸里却藏不住。

　　“啪啪啪！”

　　片尾落幕，掌声雷动。

　　“非常不错！”张会军率先开口定调，“出乎意料！”

　　“张院说的对，好些年没看过剧情曲折离奇却精妙绝伦的悬疑惊悚片了。”表院院长陈邑闻言，立马抢做第二人。

　　干活做事说话，得与大领导保持一致的论调。

　　况且他也没说错，那这种时候，就不需要顾忌什么面子了，先喊了再说。

　　田壮莊和谢晓晶这边刚要开口，不料穆德远抢了先：“大家也别光顾着表扬啊，也得说说缺点嘛，这样才有进步，吴宸还是有些不足的.......”

　　穆德远这话一出，别说田壮莊几人了，就连吴宸都愣了一下。

　　我擦，老穆，论骚气还得是你啊，这你咋想出来的，你让导演系两个大哥怎么开口欧？

　　吴宸余光扫过谢晓晶和田壮莊，脸上的话憋在嘴边，说也不是，不说也不是。

　　他猜测两人估摸在肚子里骂了穆德远八百回。

　　张会军也没想到穆德远这么骚气，但是这时候还是要站出来，维持一下平衡。

　　“吴宸还在这呢，缺点就先不说了，大家该鼓励还得鼓励，要给学生信心嘛！”

　　谢晓晶和田壮莊闻言均松了一口气。

　　“吴宸这电影，确实惊艳，但是我觉得现在的主要问题得集中在电影节上......”

　　谢晓晶借机趁势转移话题：

　　“《黑暗面》走的隐喻是探索人类心灵深处窥探欲的缩影，它既能成为正义的庇护所，也能是邪恶的牢笼；

　　男女三人在情欲、贪欲、求生等诱惑面前，都选择了背叛初心！

　　虽然是悬疑片，但是深度也不算差，今年的威尼斯国际电影节怎么样，入围成功概率不低......”

　　“我觉得去威尼斯并不是太好的选择。”