第47章 试映

两个月后期鏖战，最后一刀落下，《黑暗面》精剪告成，连张泽民的广告版也一并剪好。

　　工作完毕。

　　吴宸瘫在剪辑室座椅上，仰望天花板，揉着太阳穴，低声吐槽：“一个人忙活真他妈累，下部还这么干，我就是狗！

　　嘴上抱怨，眼底却燃着兴奋。

　　他抓起手机拨给穆德远：“老师，完工了！”

　　穆德远语气欣慰：“好，先歇两天，我跟张校商量，看哪天试映成品。”

　　他也也替吴宸感到高兴，从项目开始到如今精剪完成，从无到有，吴宸的付出如数家珍，即便此片失利，吴宸未来也必有大成。

　　吴宸咧嘴：“行，老师！”

　　挂了电话，站起身来，扭了扭脖子，兴奋开始渐褪，倦意如潮。

　　回宿舍，吴宸连招呼都懒得打，倒头便睡，晚饭没吃，直到次日中午才伸懒腰，打着长哈欠醒来。

　　“我靠，宸哥，你终于醒了。”向灼几人齐齐围在吴宸床边，“差点以为你要嘎了，还好有呼吸。”

　　“滚蛋，你才嘎了呢。”

　　吴宸嫌弃的拍掉几人的手。

　　“午饭给你带了，要不要吃？”

　　还是朴松日说了句人话，递上了打包回来的午饭。

　　吴宸肚子顿时咕咕叫了起来。

　　“吃，等我刷个牙。”

　　崭新的一天，从中午开始。

　　吴宸一边吃着，一边看下手机消息。

　　穆德远打了两个电话，估计是见吴宸一直没接，便直接改成发短信了。

　　“嗯，阵容还整的挺豪华，就是人没几个......”吴宸看着这试映的邀请名单，院长、副院长、导演系主任以及表演系院长、主任以及摄影系的教授们。

　　这份名单给吴宸的感觉就是穆德远信心满满，压根不带虚的。

　　若不是放映室不够大，坐不下太多人，会显得太拥挤，可能名单上的人还能再多几倍。

　　时间就定在三天后的晚上，至于其他人，则是让吴宸自己决定。

　　主演们肯定是要邀请的，来不来是一回事，邀不邀请是另一回事。

　　吴宸直接打给了祖峰几人。

　　不凑巧的是，除了男主，两个女主各有事务缠身。

　　董璇在走通告，胡婧则是进组《魔界之龙珠》，时间上来不及。

　　王劲松，吴宸自然没忘记，也特意邀请。

　　当然还有对这部电影功不可没的张泽民，吴宸也没忘记，专程打去了电话告知一声，成片完成了。

　　这是对广告商的尊重，也是一种态度，而不是钱到手了，就是两手一摊，与己无关。

　　只是邀请的人里，感到最可惜的还得是刘伊菲。

　　本来前些天刘伊菲去剪辑室的时候，就信誓旦旦说想要参与试映，结果如今已经在小龙女选角试镜的途中，压根不可能回的来，只能遗憾地错过。

　　“没事，师姐，后面还有机会。”吴宸看着刘伊菲连发一串哭的表情，安慰了一句。

　　刘伊菲嘟着嘴打下“你不懂”，犹豫片刻后删掉，回了俩字：“好吧。”

　　......

　　6月25日，晚上。

　　北电放映室灯火通明，气氛微妙，除了院长张会军和副院长谢晓晶，其余人皆已到位。

　　看着台上正在准备放映的吴宸，有一丝朦胧记忆的崔新琴终于回过神来，眼底闪过惋惜。

　　“怎么，看到好苗子不在表演系，可惜了？”王劲松见状，打趣道，“要不和老穆说说，让吴宸转个系？”

　　“得了吧，我可不敢提这个要求。”崔新琴闻言，顿时摇头摆手。

　　耳尖的穆德远顿时看了过来。

　　“放心吧，老穆，我还能拐跑你摄影系的宝贝不成，别说我了，导演系也拐不跑......”

　　崔新琴见状特意补了一句。

　　前边坐着的田壮莊顿时脸色一变，这崔新琴哪壶不开提哪壶，故意的吧。

　　“那是！”穆德远满意地点了点头。

　　“吴宸嘛，让我最欣赏的一点就是胳膊没专门往外拐，至少还是想着家里人的，哎，不像是......”

　　崔新琴正想着借此机会特意挑明一些“不良”的选人风气。

　　倒是这时，表院的院长陈邑轻咳了一声，这才让崔新琴打住，没继续往下说。

　　但是坐这儿的哪个不是人精，一个个话在嘴边，骂在心里。

　　穆德远莫名感觉这句话覆盖范围似乎有点广，无差别扫射？

　　田壮莊则是感觉这破地方自己快待不下去了。

　　前有得意洋洋的穆德远，后有阴阳怪气的崔新琴，他简直了，干嘛答应穆德远这狗东西的邀请，纯粹没事找难受。

　　恰好这时，院长张会军和副院长谢晓晶走了进来，这才让田壮莊松了一口气。

　　嗯，我这也不是没人的，至少谢晓晶妥妥的导演系。

　　当然除了学校的重量级人物，也并非没有小卡拉米，比如朴松日和周一围几人就静静的坐在最后一排，和前几排特意隔了几排位置，生怕听到一些不该听的。

　　“完了，我感觉听到了秘密，不会被灭口吧？”向灼瑟瑟发抖，小声和几人嘀咕道。

　　“应该不会吧，咱们就是打算意思意思，支持一下，哪晓得这么多大佬来了，早知道我就不来了。”朴松日欲哭无泪，一时间没问清楚造成的严重困扰。

　　“淡定点。”褚天舒一副气定神闲的模样。

　　“天舒，你要是腿不抖我就信你。”向灼翻了个白眼。

　　一旁的周一围，祖峰两人则是暗暗偷笑，吴宸这几个舍友还是一如既往的有趣。

　　“好了，各位老师，试映开始。”吴宸清了清嗓，灯光渐暗，银幕亮起，《黑暗面》的片头缓缓浮现。

　　低沉的弦乐如暗流涌动，镜头切入祖峰翻查线索的冷峻眼神，平行蒙太奇随即展开——胡婧浴室擦拭背部的暧昧光影，董璇密室凝视单向镜的破碎神情，三线交织，悬疑初起。

　　观众屏息。

　　田壮莊微微皱眉：这小子，蒙太奇是怎么学的，那么熟练......

　　穆德远则是借机偷偷扫了众人一眼，见皆皱眉紧盯屏幕，顿时一股莫名的爽感油然而生。

　　“哎，可惜，看不到表情，真想看看老田、老谢和老张他们，现在脸色怎么样......”

　　穆德远开心地龇牙，又立马收了回来，连忙看向屏幕。

　　影片推进，交叉蒙太奇点燃高潮......