第40章 表演系的别来凑热闹

千里之外，仙都风景名胜区，仙灵岛冬景如诗。

　　寒风拂过，湖面泛起细碎银波，像抖落了一地的月光。

　　刘伊菲刚结束上一戏份拍摄，一身素白羽绒服裹着纤细身段，站在湖边；

　　肤白如雪，五官精致如瓷，眼尾微挑，眉间透着灵气，像梨花带露，清丽中藏着一丝俏皮。

　　长发被风吹乱，散落如墨泼洒。

　　刘伊菲轻轻揉了揉有些冰凉的指尖，清丽的容颜被寒风吹得微红。

　　“茜茜，喝口姜汤暖暖身子。”刘小丽递过暖瓶，还揉了揉刘伊菲的胳膊，看看羽绒是否保暖。

　　“谢谢妈妈。”刘伊菲嫣然一笑，接过暖瓶，小口啜着，热气在她唇边散开。

　　随手打开手机企鹅，却被屏幕上一连串的信息吓了一跳。

　　周扬：“茜茜，你千万别把吴宸的企鹅号给江一燕，记住了哈！”

　　江一燕：“伊菲，吴宸师弟的企鹅号发我一下呗，有急事！”

　　......

　　刘伊菲一愣，又翻了翻和吴宸的聊天，时间还停在前两天，嘟起小嘴，心底疑惑翻涌，踩着湖边枯草走了两步，拨通周扬电话。

　　电话那头，周扬将吴宸拿到电影项目，以及校内BBS上掀起的这场混战，细细地讲给了刘伊菲。

　　把吴宸的事情说完，周扬才顿顿道，“茜茜，江一燕若是找你拿吴宸师弟的企鹅号你可千万别给，她那人心思不纯......”

　　“放心吧！”刘伊菲点了点头，“况且没有吴宸师弟允许，我哪能擅自把他的信息随意泄露出去......”

　　周扬一愣：“也是，我倒没想这茬。”

　　挂了电话，刘伊菲眉头微蹙，美眸望向芦苇，枯影摇曳，寒风低吟，她眼底掠过一丝黯然，像湖面泛起的涟漪。

　　就在这时，手机忽然震了一下，刘伊菲拿起一看，吴宸聊天窗口闪动。

　　“对了，师姐，忘了告诉你了，我整了一个电影项目，就是你之前一直追问的那个。”

　　“哼，我还以为你不当我是朋友了呢。”刘伊菲小脸转笑，小声嘀咕着，眼眸如星，眨眼间似有水光流转。

　　北电宿舍里，吴宸发完消息，正准备和舍友们一起在BBS上战斗起来。

　　向灼键盘敲得邦邦作响：“狗日的，导演系这群狗玩意不讲武德，骂不过，还喊人......”

　　褚天舒瞅了一眼向灼的帖子，不禁劝道：“向灼，文明点，别东一句‘扑街’、西一句‘丢你老姆’，最后还顶一句‘冚家铲’，战局都给你整的白热化了！”

　　朴松日则是淡定刷帖。

　　吴宸见三人为他这事这么努力，他自然不能落后于人，刚要动手，刘伊菲回信蹦出来：

　　“嘻嘻，恭喜师弟，不过你晚了，周扬都告诉我了，今晚回去我在帖子上帮你说话！”

　　吴宸看着这回信，微微一笑，在想回复点什么，看到周扬二字，灵光一闪。

　　小提琴那角色本就打算还个情分给王劲松，无论是年龄还是样貌，周扬不就正合适嘛。

　　这可是《越王勾践》里的西施，《宝莲灯前传》里的三圣母杨婵。

　　吴宸随即编辑消息道，“对了师姐，帮我个忙呗。”

　　“好呀，你说！”刘伊菲毫不犹豫便答应了，开心地踩着湖边的枯草，踢出一串沙沙声。

　　远处，刘小丽喊道：“茜茜，风大，过来，下一场戏要准备了！”

　　刘伊菲挥了挥手，小跑过去，还不忘瞅一眼手机里吴宸发来的消息。

　　“电影有个小提琴手角色，周扬师姐合适，你帮我问问她愿不愿意？”

　　“行，包在本姑娘身上。”

　　......

　　“不行了，我也要喊人。”向灼突然间拿出手机。

　　“喊谁啊？还需要打电话喊？”吴宸三人都看了过来。

　　“那肯定是喊咱们班两个女生啊，女生吵架猛，咱们太弱了。”向灼摇了摇头，马不停蹄地开始打电话。

　　与此同时，北电校长办公室。

　　张会军坐在宽大的办公椅里，端起杯子抿了一口龙井，面带微笑地看着学校论坛上的交战，轻轻地摇了摇头，眼底泛起一丝笑意。

　　年轻人嘛，闹腾点挺好。

　　况且吴宸折腾的动静越大，未来若是成了，越能体现他如今“不拘一格提拔人才”的老辣眼光。

　　八个项目他都看了，说实话，这里面反而是吴宸的项目最惊艳，其他的反而平平无奇。

　　风险点只在于吴宸过于年轻，但是老穆的眼光他还是信得过的。

　　至于失败，每年北电资助成功的项目有一个，他就偷笑了，压根不值得一提。

　　无论事情最后发展如何，他稳坐钓鱼台！

　　想到这里，张会军笑容愈发浓郁，轻轻靠在椅背上，闭上眼睛享受着窗外和煦的冬日暖阳。

　　导演系虽然猛，但是摄影系也不是盖的，终究是北电正统。

　　两大系的人在BBS上你来我往，战了一天。

　　晚上，刘伊菲回到酒店迫不及待地打开电脑，看了一眼帖子，顿时都惊呆了。

　　“这么多消息啊......”刘伊菲张大了小嘴巴，拉动着鼠标，瞅了瞅，一个引人注目的标题映入眼帘。

　　【摄影系大一新生拿二十万投资？北电快成过家家乐园了！】

　　“嗯，这些导演系的师兄真讨厌，根本就不了解吴宸师弟，瞎说！”刘伊菲皱眉道，点进去一看，顿时整个人都生气了。

　　【某些人是不是把拍电影当成游戏了？一个连分镜都没画过的毛头小子，靠什么拿投资，真当自己是黑泽明转世？】

　　【大一当导演，请问您高中作业写完了吗？要不要师兄们教你算菲林预算？】

　　“太过分了！”刘伊菲小嘴嘟起，细嫩的小手在键盘上疯狂敲击着。

　　“凭什么吴宸师弟就不能拍？北电是你家开的吗？你怎么知道吴宸师弟没画过分镜，你什么都不知道，就在这里瞎说......”

　　发完她瞪着屏幕，气哼哼。

　　“咦，这个‘菲来菲去’是谁啊？战斗力真弱，不过回复倒是很积极啊......”另一边，向灼打了一个哈欠，看着眼前屏幕，不禁问道。

　　“嗯？向灼你再说一次名字？”朴松日反应了过来，不确定地再问了一次。

　　“‘菲来菲去’啊！”

　　“我靠，那是刘伊菲师姐。”朴松日惊讶道。

　　“......宸哥，你喊的？”褚天舒和向灼扭头看向吴宸，“神仙姐姐你都喊来了助阵了？

　　我收回我刚才的话，虽然她战斗力确实是挺弱的，不会骂人，只懂以理服人，咦不对，她还亮身份了，有种啊......”

　　“干活吧！”吴宸没有解释，他喷着喷着反而乐在其中，看着宿舍三人，不禁笑了笑，这大概就是年少的感觉。

　　“表演系的别来凑热闹！”

　　在房间里的刘伊菲看到导演系回复的这话，顿时不服了，就连刘小丽端来的热牛奶都不喝，手忙乎得不行。

　　董璇宿舍里，几人刚从外面回来，关悦连忙打开网站，“不知道战况进展到什么程度了，对了璇儿，旭旭，你俩支持哪方啊？”

　　“这不是废话吗，那肯定是吴宸师弟啊。”殷旭无语道。

　　“嗯！”董璇轻轻点头。

　　“我去，我还以为我们才是表演系第一个帮吴宸说话的，没想到大二的刘伊菲也来了......”

　　关悦看了看，惊呼道。