第41章 准备开机

第二天清晨，北电摄影系课堂。

　　穆德远推门而入，一眼扫过去，班里十个人，几人黑眼圈明显，几人精神亢奋，剩下几人疲惫得连眼皮都抬不起......

　　他愣了愣，随即懂了——这帮小子大概是一宿没睡。

　　“还是年轻啊。”穆德远感慨道，他这年龄要是熬个通宵，那消耗的元气喝枸杞茶都补不回来。

　　随即嘴角一抽，憋住笑：“行了，今天改自习，都给我歇着！”

　　众人欢呼一声，瘫在桌上，穆德远却点了点向灼：“向灼，出来一下。”

　　向灼一激灵，跟着穆德远走到走廊。

　　冬风从窗缝钻进来，凉得他缩了缩脖子。

　　穆德远眯着眼，语气不重却威严：“昨天那帖子我看了，你小子骂得挺欢啊？都会用粤语了，以后用词给我收着点！”

　　向灼挠头嘿嘿笑：“老师，我这不是护着宸哥嘛，他们导演系太嚣张了！”

　　穆德远瞪他一眼：“回去吧。”

　　向灼点头如捣蒜，心底却嘀咕：下次换普通话骂，老穆这应该没意见了吧！

　　教室里，吴宸靠着椅子，揉了揉眼，看向灼回来，低声问：“咋样？”

　　向灼贱笑：“挨训了，让我文明点。”

　　褚天舒翻白眼：“早该训，你那嘴拉仇恨一流。”

　　朴松日淡定补刀：“拉就拉，反正导演系先挑事。”

　　吴宸听着，嘴角微扬，心底暖流淌过，这帮兄弟，没白交。

　　千里之外，仙灵岛片场，刘伊菲顶着两个淡淡黑眼圈，打着哈欠走进化妆间。

　　她昨晚熬到半夜，盯着BBS回帖，气得差点砸键盘。

　　化妆师盯着她眼下，不禁问道：“茜茜，你这黑眼圈怎么回事？昨晚偷牛去啦？”

　　刘伊菲嘟嘴：“才没有，我帮朋友吵架了！”

　　化妆师一边给她涂遮瑕，一边笑：“吵架？谁惹你了？”

　　刘伊菲哼了声：“一群讨厌鬼，欺负我师弟！”

　　化妆师手一顿，八卦心起：“师弟？”

　　刘伊菲眼珠一转，笑而不语。

　　北电导演系教室，田壮壮的交代昨天就传下去了。

　　上午课上，授课老师照例敲黑板：“短片没见你们拍的那么起劲，一个个拍的，你们看看自己拍的作品啊，那是给人看的吗？狗都不看！

　　在BBS上吵架你们倒是有一手啊，一个个的，热闹得很，告诉我，有什么用？”

　　台下学生一片鸦雀无声，看着台上的授课老师，欲哭无泪。

　　不是，老师，你是咱们导演系的嘛？

　　不会是摄影系派来的卧底吧......

　　“狗又看不懂......”嘴硬的轻声地回了一句。

　　“谁说的，站起来，我找条狗给你验证一下......”

　　“......”

　　......

　　两天后，京城迎来一场大雪。

　　鹅毛般的雪片从天而降，铺满北电校园，锈铁校门裹上白纱，枯树枝头挂着晶莹，像泼墨画里添了层银霜。

　　吴宸站在班级窗前，看着雪花飘落，吐出一团白雾：“下雪了，期末也快了。”

　　大一首学期将近，离《黑暗面》开机只剩过年这道坎。

　　不过对比起吴宸的轻松写意，朴松日几人却苦不堪言，低头复习。

　　“靠，就宸哥这么淡定！”向灼一脸羡慕道。

　　“赶紧吧，实践课比理论课考的更早，这种考试，宸哥闭着眼都能过......”褚天舒埋头苦读，头都没抬。

　　时间如雪消融，2004年悄然而至。

　　刘伊菲跟周扬一提小提琴手角色，周扬爽快答应，还在企鹅上感谢吴宸一番。

　　而摄影系和导演系BBS大战这事，在时间面前热度渐消，也许只有等吴宸电影出来那一刻，热度才会燃起。

　　期间娱乐圈内发生最大的事，莫过于一代歌后梅燕芳去世，引起了轰然大波。

　　只是大一期末考就这样来了。

　　1月13日，北电正式开启寒假，吴宸众人也纷纷离校，回家过年。

　　重生的意义不仅在于弥补遗憾，也在于提醒自己，这一世的浪漫和感情，给父母留一份。

　　为此，他十分珍惜在家里的日子。

　　身为母亲的袁晓琴和身为父亲的吴阳明，关怀截然不同。

　　一个嘘寒问暖，生怕他吃不饱穿不暖。

　　一个沉默寡言，却总能不经意间把人生经验传授出来。

　　换成上一世的吴宸或许不屑一顾，但是这一世，他却安静地听着。

　　他记得后世网上流传着这么一段话：中式父子关系是这个世界上最难懂的关系，前面宛如仇人，中间却像朋友，直到辞世前才是真正的父子。

　　其实大部分人蓦然回首，最后发现还不如自己父亲。

　　学生时代父母每个月给的费用，出来后才发现等自己拿出时，心宛如刀割。

　　“爸，我想去拜访一下张叔！”吴宸趁着吴阳明喝水的间隙，插了一句话。

　　张泽民作为他的投资人，愿意扔下十五万，于情于理回来后也应该见一见，否则未免太令人寒心，顺道让张泽民准备好用于拍摄的道具，过年后就得邮寄过去了。

　　吴阳明愣了一下，欣慰地点了点头，“嗯，是应该去一下。不过他最近找我聊的挺多的，我跟你一块去吧......”

　　2004年的春节就这样来了，除夕夜，佛山街头灯火通明，爆竹声此起彼伏。

　　现在还不像后世那样，有钱没钱，回家过年。

　　佛山作为珠三角轻工业基地，打工人众多，因此格外热闹。

　　吴宸家里也是如此，亲戚都来了，背后的电视机放着春晚，然而没有一人观看，只是开来当仪式感，用做闲聊时的背景音乐。

　　闲聊完，该走花街的走花街，该开台的开台。

　　这年代，三公火的很，吴宸陪着父母逛花街的时候，便看到不少人围着一起，一张张百元钞票压在上面，神色紧张，眼眸紧紧盯着台面。

　　初一坐庄大杀四方，初二微亮背井离乡的故事发生在广府的每一个角落。

　　吴宸逛完花街回来后，便一个个发短信给熟悉的人祝福拜年。

　　只是可怜的刘伊菲依旧还在剧组附近，就地过年，毕竟年初二《仙剑》剧组就得继续开工，压根不够时间给她来回折腾折返。

　　年后，初七一过，吴宸背着包回到北电。

　　京城的雪还未化尽，校园里积雪堆成小丘，空气里弥漫着鞭炮残留的硝烟味。

　　朴松日等人还未归来，只是身为导演，很多活他要提前开干了。

　　“终于该干活了！”

　　吴宸淡笑道，抬头看向天际，目光坚定。