第43章 想想就刺激

北电摄影系主任办公室内，穆德远斜靠在椅背上，抬眼瞥了瞥墙上的电子钟，指针已滑过十点一刻。

　　“应该已经开机了吧。”

　　穆德远轻声嘀咕，起身踱到窗前，冬末的斜阳透过玻璃洒下暖意，眯着眼，带着几分期盼道：“希望你小子能支棱起来，别靠我去剧组给你撑场子啊。”

　　他今天是故意缺席吴宸的开机仪式，也是想看看吴宸是不是真能驾驭剧组。

　　他若去了，靠的是老师和顾问的威严压场，众人或许表面听令，可背地里呢？

　　唯有吴宸用实力与魅力征服众人，才是一个合格的导演。

　　与此同时，北电校园里，《黑暗面》电影拍摄的消息自然是不胫而走。

　　一个录音艺术系的男生拉着自己女朋友在校园里闲逛，眉飞色舞：

　　“听说了嘛？摄影系那吴宸今天开机了，我舍友就在他那当录音师，说是可专业了，一点都不比导演系那群傻子差，而且态度还挺好，之前导演系请我们系的人时拽得跟二五八万似的......”

　　“嘘！”

　　话没说完，女友猛扯他衣角，使劲使眼色。

　　他一愣，扭头见三个导演系学生脸色铁青走过，连忙闭嘴，拉着女友溜了。

　　后面三个导演系的人脸色不太好，见状停下脚步。

　　“究竟是谁，去别的系邀请人的时候，竟给导演系抹黑！”

　　“不好说，你上次去其他系态度也不咋样，就对表演系温柔点。”

　　“瞎说，我是那种人吗？”

　　“别吵了，管他呢，我就想看看那吴宸能折腾个啥出来，才大一，我就不信他从娘胎里就开始学拍电影......”

　　“......”

　　......

　　MY区一栋别墅内，吴宸一身黑色毛呢大衣，站在ARRI摄影机后，低沉喊道：“各就位！《黑暗面》第一场，第一镜，Action！”

　　剧组十余人瞬间绷紧神经，第一镜头开拍。

　　传统里，开镜常选难度较低的戏，讨个“万事开头顺”的彩头。

　　胡婧穿灰呢裙，站在窗边，逆光洒在她脸上，勾出一层破碎的光晕。

　　吴宸亲自掌机，镜头从她侧脸缓缓推近，捕捉她眼底一闪而过的慌乱，再拉回全景，定格她与祖峰对视的瞬间。

　　他喊“咔”时，声音不大却掷地有声。

　　剧组和旁观的众人都微微愣了愣。

　　导演和摄影师技术熟不熟练，开头便知。

　　“这镜头稳得不像话！”

　　“不仅镜头，这调度老练得吓人。”

　　“......”

　　趁着吴宸还在观摩第一镜头的素材，几人小声讨论着。

　　“璇儿，我咋感觉吴宸不像是新人导演呢，这既做导演又做摄影师，就连灯光的柔和度和角度都是他去调的，难道真是天才？”

　　关悦看着这流畅的拍摄手法，人都傻眼了，怎么感觉比她去过的剧组还要成熟。

　　董璇一时间也不知道怎么回复，美眸落在吴宸身上，轻声道：“可能吧。”

　　吴宸脑海里回想刚才拍摄时候的画面，对于画面的构图他的要求并不是一星半点的高。

　　若不是这一份执着加天赋，他前世也不可能非科班出身也能挤进掌镜摄影师行列。

　　剧组没有租监视器，只能靠刚才脑海里的画面回忆。

　　当然监视器有也没用。

　　ARRI是胶片摄影机。

　　胶片时代，监视器无法回放高清画面，需要看具体拍摄效果，就得冲洗看“毛片”，这也导致目前监视器有和没有压根没多大区别。

　　当然大剧组还是会像模像样的整一个，毕竟还是能看到一些基础的构图走位之类的。

　　因此胶片时代不少导演都会亲自当上摄影师抓机去拍。

　　“画面还差点美感，再来一次！”吴宸沉思了一分钟，开口道。

　　“我去，要求也忒高。”关悦小声惊叹道，“那画面换成电视剧应该早就过了吧，挺好的啊。”

　　“肯定过了，不会要求这么苛刻的！”殷旭点头回应道。

　　“好的导演！”

　　祖峰和胡婧没有疑问，直接了当。

　　吴宸熟练地去到灯光前，还不忘喊来了朴松日几人，一边调还不忘花点时间解释一番：

　　“这束光太硬，胡婧的情绪要暧昧，柔光才能衬出来。角度再低点，阴影别盖住她下巴......”

　　作为吴宸剧组的第一批人员，吴宸自然是优待不少，况且几个还是自己舍友。

　　第二镜重拍，吴宸扛机上肩，镜头推拉间如行云流水。

　　胡婧眼底的慌乱被放大，祖峰的疲惫与锐利交织，画面层次分明，美得像幅油画。

　　喊了一声“咔”后吴宸再次回想画面，他也在慢慢的找回感觉，毕竟重生回来后好些年没掌镜了，而既做导演又做摄影师，这两项工作导致他不得不来回检查某些细节。

　　“完美！”吴宸顿了一下后，笑着比划了一个OK的手势。

　　众人纷纷松了一口气。

　　吴宸回过神来看着一旁暂时没什么事做的董璇，突然间想到了什么，“师姐，要不你先找找感觉？”

　　董璇轻轻点头，但是又茫然的看向吴宸，不知道吴宸想做什么。

　　“来楼上！”

　　吴宸带着董璇几人上了楼，此时周扬终于有了时间，拿出手机，按了按，笑嘻嘻道，“茜茜肯定会很惊讶！”

　　“这就是密室，东西已经基本清空了，我的想法是，师姐一人先进去酝酿一下情绪，酝酿个几天，拍起来会顺很多。”吴宸指了指用于拍摄的房间。

　　“那个，两位师姐，千万别上来看，不然效果没了。”

　　“啊？”关悦愣住，“导演，你要把璇儿一个人关这儿？”

　　“对，电影里她就这样。”吴宸淡笑。

　　“璇儿，你可真是太可怜了！”关悦嘴上喊着了可怜，眼底却满是好奇，恨不得立马锁上门。

　　“导演，你记得结束时放我出来啊。”董璇进去瞅了瞅，有些后怕，就自己一人呆在这里，万一剧组把她给忘了咋整。

　　“放心吧！”吴宸笃定道，女主角一般不太可能忘记，又不是一般角色。

　　房间里的镜子是专门特制的单向镜。

　　密室中的人可以看到外面，但外面的人看不到密室里的情况。

　　“师弟，你设计这个剧情真的太棒了，璇儿躲在里面，那么漂亮的美人，被你整得支离破碎，那种美感想想就刺激。”关悦在下楼的时候，还在不停嘀咕着。

　　“咳，师姐，用词能不能稍微准确一些，什么叫我‘整’？”吴宸无奈咳嗽，这句话说出来可太让人误会了。

　　“哎呀，大差不差了。”

　　拍摄渐入佳境，吴宸扛着ARRI，还特意改了一段剧情，设计了一镜到底，镜头绕胡婧旋转，步履如舞，画面与节奏咬合得天衣无缝。

　　下午五点多，因为没安排夜景戏份，这便是今天的最后一场戏了，

　　讲究的人叫首尾呼应，开机第一天最后一个镜头一般也会是最简单的一个镜头。

　　吴宸想了想，趁着这个机会，锻炼一下朴松日几人，随即和祖峰沟通了一下。

　　祖峰自然无所谓，反正就是坐在沙发上，只是多坐几分钟罢了。

　　“松日，向灼，天舒！”吴宸招了招手，“这个镜头交给你们了，一人拍一段看看！”

　　“真的？”向灼几人眼都亮了，看着ARRI，垂涎欲滴。

　　“去试试！”吴宸点头。

　　“嘿嘿，我先来！”向灼摩挲着手掌，已经摸上ARRI了。

　　向灼、褚天舒、朴松日三人拍完之后，吴宸也上手拍了一个镜头，今日戏份结束。

　　就在这时，剧组里有人喊了一声，“吴导，穆主任来了......”