第44章 历史总是惊人的相似

穆德远裹着深灰大衣，迈着不紧不慢的步子走进别墅小院，夕阳余晖在他身后拉出一道长影。

　　他扫了眼别墅里忙碌收尾的剧组，目光最终定在吴宸身上。

　　作为有经验的导演，剧组什么情况，只需要看一下各自分工和收尾时候便知一二。

　　祖峰和胡婧在畅聊，显然还在讨论剧情。

　　灯光、道具、录音各个岗位各自收拾着自己的器材，朴松日几人则是穿梭在剧组里忙活。

　　就连关悦和殷旭都帮着忙活。

　　穆德远眯起眼，嘴角微微上扬。

　　剧组很和谐，而且干起活来心甘情愿，这是剧组运行良好的体现。

　　“老师，您来了。”吴宸放着手中的忙活，走前了两步。

　　“还想看看你拍成怎么样，没想到你倒是进展很顺啊，今天戏份结束了？”穆德远淡笑道。

　　“嗯，还算蛮顺利，多亏师兄师姐们的鼎力帮助！”

　　“成，我还担心你有什么搞不定的呢，这样我以后倒是可以少来几趟了。”穆德远终于放下心来，至少这个小剧组吴宸已经是绝对核心了。

　　......

　　千里之外，仙灵岛片场，下午戏份刚收工，刘伊菲身着戏服未卸，薄纱轻裙曳地如月下流云，纤影映着夕阳，清丽明媚如春日新柳，裹着披肩倚在片场角落；

　　揉着酸胀的眼睛，连忙掏出翻盖机看企鹅消息。

　　今天戏份安排的太满，她甚至中午潦草地吃完饭，就继续拍摄了，直到此时才有些许时间。

　　周扬拍的开机照里，吴宸站在ARRI摄影机前，黑色大衣裹身，嘴角微扬，身后枯藤残雪，别有一番沉稳气度。

　　“哇！”刘伊菲小脸一亮，暗自嘀咕：“师弟这气场，嗯，应该是周扬太会拍照了。”

　　“这照片得存着，以后他成大导演了我还能炫耀呢！”刘伊菲咯咯笑着，手指飞快敲信息：“师弟，开机大吉呀......”

　　就在此时，刘小丽走了过来，吓了刘伊菲一大跳，小手轻轻拍了拍胸口。

　　“干什么呢？毛毛躁躁的？”刘小丽心生疑惑。

　　“没什么。”刘伊菲摇着头，突然间眼眸一亮，“妈，是不是快转场了？”

　　“嗯听李导说，大概三月中旬转场，怎么了？”

　　“没什么，那天我想回趟学校。”刘伊菲眼眸迅速眨了眨，余光瞟向别处。

　　“学校有事？转场就是给演员休息用的，就两天功夫，来回太折腾了......”刘小丽心疼自家女儿，自然不太想这样来回折腾。

　　“妈！”刘伊菲撒着娇，突然间灵光一闪，“主要是离开学校太久了，我想着借这次机会回去，问问老师我演技上能补些什么课程......”

　　刘伊菲感觉此时自己的脑袋瓜子简直神了，这么好的理由她居然想出来了。

　　见自己女儿这么努力上进，刘小丽最终勉为其难的应了下来。

　　另一边，吴宸扫了一眼，点着人数，今天来的时候破旧大巴载着17人，现在刚好也是17人在大厅内。

　　门外司机已经在喊了。

　　“来了来了！”吴宸应道，“大家收拾完了，就上车吧。”

　　“好嘞！”众人应道。

　　“今天要不要回去先去冲洗看看效果？”穆德远有些好奇今天吴宸拍摄的画面，随即问道。

　　“嗯，老师我也有这个打算。”吴宸点了点头，低声和穆德远聊着拍摄细节。

　　破旧大巴上，吴宸是最后一个上车的，穆德远自己开车来了。

　　上车时，吴宸总感觉自己好像落下点什么，又扫了一眼人员，男女主各式人员都在。

　　“师傅，人齐了，可以开车了。”

　　汽车引擎的震动使得整车人都轻微晃动。

　　关悦靠着窗，昏昏欲睡，被这一震，似乎脑袋想起了点什么，瞪大着眼睛，猛拍大腿：“哎呀！璇儿还在密室里呢！”

　　全车人一愣，随即哄堂大笑。

　　吴宸不禁拍脑门：“我去，真忘了！”

　　“吴导，咱们女主你都忘了？”

　　“这件事要是传出去，北电得笑一年。”

　　众人无情补刀。

　　吴宸连忙下车，带着关悦和殷旭冲回别墅，三人边跑边笑。

　　到了别墅的密室门前，关悦敲门喊：“璇儿，活着没？我们来救你了！”

　　门一开，董璇顶着乱糟糟的头发走出来，一脸幽怨地看向吴宸几人：

　　“你们是不是把我忘了？”

　　“师姐，压根没这事，你看你现在这表情，后面拍摄绝对一遍过，这个法子奏效，非常奏效。”吴宸直接睁眼说瞎话。

　　略有愧疚的关悦和殷旭默默点头。

　　总不能承认真忘了吧！

　　董璇狐疑地看向三人。

　　“走吧，走吧，大巴等着我们。”吴宸连忙岔开话题。

　　不过回到车上，终究纸包不住火，董璇幽怨的看了三人一路。

　　回到北电，吴宸带着朴松日几人直奔学院冲洗室。

　　穆德远则是过了一小时后才到。

　　胶片冲洗是个细致活儿，先将拍摄的35毫米胶片从ARRI中取出，放入暗袋密封，再送进暗房。

　　冲洗流程分三步：显影用药水浸泡5-7分钟，让影像显现；

　　定影再泡3-5分钟，固定画面；

　　最后水洗晾干，约半小时后“毛片”初成。

　　吴宸站在暗房外，盯着胶片机转动，低声道：“这批毛片成了。”

　　穆德远点头：“胶片这东西，最见功底。”

　　半小时后，毛片晾干，挂在灯箱前。

　　吴宸、穆德远、朴松日几人围着，静静观看。

　　胡婧窗边的逆光镜头，破碎光晕如诗；祖峰沙发戏的疲惫眼神，层次分明；一镜到底的旋转镜头，节奏如舞。

　　穆德远看得眼都不眨，半晌才道：“你小子，这画面有味道，比我当年强，胶片也没多浪费，没学到一些坏毛病。”

　　吴宸咧嘴，他当然知道穆德远说的坏毛病是什么。

　　姜闻和王家卫这两人“臭名昭著”的习惯响彻业内。

　　“老师过奖了，还得磨。”

　　朴松日几人瞪大眼：“宸哥，这就是咱们拍的素材？怎么在片场时候，我们感觉不出来呢？”

　　“你们还得多练。”穆德远瞅了朴松日三人一眼，又看了看毛片，“还有几段剧情，拍的还挺多啊。”

　　不过此时，正是朴松日三人各自上手的试验品。

　　画面里，明显出现了细微晃动，以至于祖峰坐在沙发上都出现了明显瑕疵。

　　穆德远一看这画面，顿时火气都上来了，“谁，谁拍的，这么愚蠢的错误都犯，天杀的，知不知道胶卷有多贵？”

　　这画面他一看就知道不是吴宸拍的，只有可能是旁边这三只。

　　朴松日三人闻言瑟瑟发抖。

　　紧接着又是两段相同的剧情，穆德远此时看的脸都黑了，站起来咆哮道：

　　“这两段究竟是谁拍的？为什么能拍的一模一样？告诉我，为什么？”

　　褚天舒和向灼两人面面相觑，最终还是向灼默默地应了一句：

　　“老师，因为历史总是惊人的相似......”