第42章 众人再聚之日，必是仪式盛大之时

开机前一周，北电尚未开学，但作为影视学院，近半数学生陆陆续续归来。

　　吴宸身兼导演、制片人与摄影师，偶尔还得客串灯光师这些职位，忙得脚不沾地。

　　场地、服装、道具、设备、人员——这些琐碎事务虽在放假前筹备了大半，但落实时仍是细节堆砌的苦差事。

　　“呼！上一世都没这么累过......”

　　吴宸抹了把额头，大冷天，他竟满头是汗。

　　“宸哥，我们联系好了。”朴松日三人前两天赶到，接手联系人的简单任务，跑前跑后，总算分担了吴宸些许压力。

　　吴宸瘫坐在椅子上，长舒一口气：“成，后天正式开拍。”

　　《黑暗面》也就二十个人不到的小剧组，捣鼓个前期准备也是费时费力费神，当然主要还是吴宸兼任的岗位太多了。

　　但是他这小剧组，自己不身兼多职，也没有多余的钱找人来替代。

　　就像宁浩拍的《香火》一样，基本上宁浩从头包到尾，其余人只是辅助性工作。

　　“宸哥，你真租了咱们学院那台宝贝？”朴松日此刻眼眸中闪着炙热的光芒，仿佛是想到了什么稀世珍宝。

　　“没有！”吴宸淡淡道。

　　朴松日三人闻言有些泄气，刚想说点什么随即吴宸嘿嘿一笑，“学院那两台还得用于教学，我租了青影厂的那台ARRI，等拍的时候，给你们摸一摸，上上手。”

　　三人顿时激动异常。

　　Arriflex 35BL IV-S这台摄影机可是这个时代真正的好家伙，堪称神机，也是摄影系众人梦寐以求的摄影机。

　　2月6日，正月十六，京城MY区，阴转多云。

　　天空灰蒙蒙地压着，像一块厚重的幕布，低垂却不沉闷，反而透着一股蓄势待发的张力。

　　《黑暗面》剧组二十余人已经聚在租借的别墅门口，朴松日三人还特意搞了个小横幅，庆祝剧组开机。

　　导演兼摄影师是他自己，副导演职位空缺没设；

　　灯光师和录音师各从学校喊了一位大三师兄前来实践，手艺扎实却略显青涩；

　　场记和道具组各两人，跑腿打杂的是向灼、朴松日、褚天舒三个活宝。

　　当然灯光这么重要的事，吴宸也没打算彻底放手，前期他还得亲手来调，朴松日身为他未来的辅助，自然也得跟在一旁多学点。

　　......

　　演员来了五人，祖峰、胡婧、董璇、周一围和周扬。

　　不过周一围和周扬这些配角的戏份被吴宸安排在了最后半个月内，目前只拍摄三位主角在别墅里的戏份，主要是考虑到天气缘故，当然最重要的还是节省成本。

　　按照剧本顺序拍摄，那得多豪(S)横(B)的剧组才会干的事。

　　气氛组也来了两位，董璇的两个舍友，关悦和殷旭。

　　吴宸瞅了一眼当前的人员分布，好吧，哪怕是他曾经最落魄的时候，参与的开机仪式都没这么寒酸过。

　　然而就是这么寒酸的剧组却最让他心情澎湃——从前羡慕站在中央被众星捧月的导演，如今他终于置身其中。

　　“老师不来参加咱们的开机仪式？”眼瞅吉时快到，朴松日不由扫了一眼，询问道。

　　“老师可能下午才会来。”吴宸笑着应，紧接着朝着众人喊道：“我们开始吧，准备开机仪式！”

　　“导演，要不要烧柱香拜一拜啊？”关悦在人群中喊了一句。

　　董璇和胡静美眸一闪，她们进过组，知道不少导演爱这套。

　　吴宸摆了摆手：“求天求地，不如求己，这个就免了。”

　　随即看着别墅门前，除了剧组再无旁人，朗声笑道：

　　“今天开机仪式很简陋，嗯，连个媒体都没来。

　　但未来定会有机会再聚，到时办个盛大的开机仪式，以补今天的遗憾，骤时别被媒体闪花了眼......”

　　“好！”众人鼓掌，眼光齐聚这个年仅二十的年轻人。。

　　董璇和胡婧两人更是盯着吴宸。

　　这话谈不上什么豪言壮语，她们在开机仪式上见过不少导演说的那叫一个豪横；

　　但是吴宸从骨子里散发的那股自信，眼眸里透出的锐意，却让她们感受到了那蕴含的无限可能。

　　“开机大吉！”

　　“开机大吉......”

　　......

　　“来合影，我给你们拍几张好的，后面说不定还能拿来宣传呢。”关悦和殷旭站了出来，用手示意着众人站位，简单拍了几张。

　　“吴导，再站一下，我也拍一张你的。”就在关悦两人拍完，周扬也出列，笑嘻嘻地说道，“茜茜让我拍一张你开机的照片......”

　　“行吧。”吴宸含笑点头。

　　拍罢，正式开机，吴宸随即开始指挥。

　　“固定机位架设在轨道上，用于拍摄演员在客厅的对话长镜头。”

　　“在三楼楼梯拐角架设三脚机位，利用别墅挑高结构营造压抑氛围。”

　　“在沙发后方放置低瓦数暖光灯，突出角色轮廓并与冷色调环境形成对比。”

　　“楼梯扶手内侧隐蔽安装小型LED灯带，增强场景层次感......”

　　“......”

　　本来众人还以为吴宸会手忙脚乱，不料吴宸每项简单一句话，条理分明，连理由都讲透，无可挑剔。

　　剧组的二十来人忙而不乱，设备架起，灯光试亮，空气里开始弥漫着胶片机的淡淡机油味。

　　演员五人正在剧本围读，虽然周扬和周一围两人戏份安排在了最后，但是人都来了，吴宸也让他们两感受一下剧本围读的气氛。

　　此时若说最悠闲的莫过于两位气氛组成员。

　　“我去，旭旭，你有没有发现，吴宸师弟今天特别帅气？刚才开机的时候我就感觉到了，现在感觉更胜一筹了。”关悦站在一旁，美眸中闪过一丝惊讶。

　　“感觉到了，都说认真的男人特别有魅力，名副其实啊！”殷旭赞叹了一句，“可惜我无福享受咯。”

　　“你也是大美女啊，怕什么？”关悦不解道。

　　“璇儿不比我强？璇儿不说，那周扬比我好看吧，那胡婧比我好看吧，而且刚开机时候，你没听到还有个大二的刘伊菲，虽然没成年，但是这群人里我能比得过哪个？”

　　“好吧，那璇儿竞争压力岂不是很大？”关悦苦恼道。

　　“你乱点什么鸳鸯谱，说不准的这事！”殷旭摇了摇头，看着众人忙碌，随口道，“导演，要不要我们帮忙啊？”

　　吴宸一听，竟还有这种好事，丝毫不客气，“好啊，两位师姐，来帮我抬抬这个......”

　　......