第46章 敢情是你想起吴宸了啊

杀青仪式简陋，人手一瓶矿泉水、一条“杀青大吉”横幅，几张笑脸合影......

　　别墅小院春风拂过，枯藤残雪尽融。

　　大家相聚两月多，又岂是一顿杀青宴能道的明说得清。

　　晚宴上，众人围着大圆桌落座，啤酒泡沫溢满杯沿，笑声喧嚣。

　　吴宸端起酒杯，起身微微鞠躬：“谢谢老师、师兄、师姐们的鼎力协助，第一次当导演，力有不逮之处望海涵......”

　　“吴导，你这就过分谦虚了。”

　　众人站起身来，胡婧率先开口道，食指和拇指比了比划：

　　“说实话，一开始我还真有一丁点担心，但是在开拍之后，全都烟消云散了，有你这样的导演，是我们的幸运......”

　　“胡婧姐说的对，吴导未来不可限量，说实话是我占便宜了。”

　　“来来来，我们敬吴导一杯，祝后期顺利！”

　　“......”

　　众人齐喊，吴宸一饮而尽。

　　“有机会再合作！”

　　觥筹交错下，吴宸一人敬一杯，杯杯下肚，不过啤酒也就图个冰凉爽快，若非喝过量，一般没几分醉意。

　　“对了，周扬师姐，祝贺你成功入选奥运宝贝......”

　　周扬轻笑：“谢导演！”随即压低声，悄咪咪道：“师弟，你是不是和茜茜说了啥不该说的？”

　　“啊？我说什么了？”吴宸嘴上这么说，脑海却闪过前些天刘伊菲探班后的企鹅对话。

　　“师弟，你说胡婧姐和董璇师姐是花开正艳，那我呢？我算不算？”

　　“不算，年龄太小。”

　　“好吧，那含苞欲放总算了吧？”

　　本应是送分题，他偏偏嘴贱，下意识打字回复道：“师姐，首先你得是朵花......”

　　“啊啊啊......”

　　后面企鹅里满屏都是“啊”字，随后好几天都没理他。。

　　周扬见吴宸脸色丝毫没有异样，不禁有些诧异：

　　“那就奇怪了，茜茜最近拿了一只娃娃，贴上你的名字，每天晚上就对着它就拳打脚踢......”

　　吴宸汗颜，这妹子该不会有暴力倾向吧。

　　不过又带着几分不解，试探道：“师姐，你怎么知道的？”

　　刘伊菲此时还在拍《仙剑》，没回校才对。

　　“企鹅上说的。”周扬笑了笑。

　　这不就是专程想通过你传话的嘛，吴宸摸了摸额头，冷汗微冒。

　　宴后，众人散去，已是夜深人静，星光洒满人间。

　　“两位师姐，撤了，早点休息。”吴宸宿舍四人朝周扬和董璇挥了挥手，女生宿舍就在对面了。

　　“师弟......”董璇忽然喊了一声。

　　“嗯？师姐还有事？”吴宸下意识地转身，开口问道。

　　董璇犹豫一二，最后展颜一笑：“没事，后期顺利。”

　　吴宸点头，与舍友谈笑离去。

　　......

　　次日，吴宸便埋身后期。

　　一部电影的后期制作主要包括剪辑处理、特效合成、音频制作、视觉包装和技术处理。

　　剪辑对于如今这个时代的国内导演而言，是必备技能，一般亲自剪片。

　　吴宸自然也不例外。

　　优秀剪辑师需深谙剧本与导演意图，可吴宸请不起那样的高手，索性自己上阵。

　　“把钱花在刀刃上！”

　　吴宸直接把剩下预算花在了配音、配乐、调色上字幕这些事项身上。

　　扎进剪辑室，昼夜颠倒，这一干便是一个多月。

　　晚上十二点多，宿舍灯熄，向灼关上电脑，随意瞅了一眼吴宸的位置，空空如也，随口道：“我擦，宸哥又没回来？都几点了......”

　　褚天舒已经躺在床上，裹被打哈欠：“宸哥最近都这样，早出晚归，一周才能偶尔碰到一次，除非咱们去剪辑室找他。

　　不过应该快了，再熬熬吧，好想看看宸哥的成片是怎么样的？”

　　“松日，你看过吗？”向灼刚问朴松日，后者已经鼾声大作，不禁笑骂道，“靠，睡得真快！”

　　而此时，北电剪辑室里，吴宸盯着屏幕，黑眼圈如墨染，眼神却炯炯如炬。

　　一堆胶片素材散落在桌旁，屏幕上《黑暗面》的画面一帧帧跳动。

　　配乐师送来的初稿已嵌入，阴郁的弦乐与画面交织，悬疑氛围愈发浓烈；

　　调色也几近完成，冷暖对比拉满层次。

　　如今就看他整体的剪辑技术了。

　　悬疑片蒙太奇手法是用的最多的，也是电影语言的核心技巧，通过镜头间的组接创造叙事节奏、情感张力和意义升华。

　　平行、交叉、对比、隐喻、节奏......

　　吴宸盯着屏幕上跳动的画面，手指在剪辑台上飞舞......

　　这一个多月的娱乐圈没离开过两部电影：陈凯哥的《无极》和张艺某的《十面埋伏》。

　　前者日防夜防，家贼难防，一堆群众演员充当狗仔，偷拍剧照，引起轩然大波。

　　后者音像版权开出天价2000万，张卫平更是在媒体前豪言表示不愁卖，左手一指是戛纳，右手一指是奥斯卡......

　　不过张曼钰凭借《清洁》中的自然本色表演斩获戛纳影后，一时间连屠了圈内几天的头版。

　　就这样，时间一晃便来到了六月中旬。

　　朴松日几人拎着夜宵敲门：“宸哥，吃点东西！”

　　吴宸开门，倦容带笑，只是朴松日三人后面，还站着三位明艳的身影，刘伊菲和周扬吴宸熟悉；

　　另一位吴宸一时间眼眸里闪过一丝陌生。

　　“嘻嘻，这是我们班的班长，王嘉。

　　今天刚好扬扬和嘉嘉奥运彩排回来，肚子饿了，我们打算一起去买点东西吃，就碰到了松日几个，顺道给你捎一份吃的......”

　　刘伊菲闪着水灵灵的大眼睛扫向剪辑室，满是好奇。

　　“师姐好！”吴宸点头笑道，这位似乎和刘伊菲一起演过《神雕侠侣》，陆家庄的表小姐程英。

　　“其实不是我们带的，是刘伊菲师姐想起来带的，我们仨饿了，打算去外面吃点......”朴松日挠了挠头，老实诚恳道。

　　“靠，敢情你们压根就没想起我啊。”

　　“也不能这样说，吃饱了肯定想到你啊，这不是那时候还没吃饱嘛。”向灼强行辩解。

　　吴宸拎着夜宵，忙着与舍友吐槽，浑然未觉周扬与王嘉对视一眼，神色古怪地看向刘伊菲。

　　吴宸那话反过来的意思，不很明显嘛。

　　“茜茜，敢情是你想起吴宸了啊。”周扬轻声在刘伊菲耳边嘀咕着。

　　刘伊菲耳根微红，眼睛疯狂地闪烁，落在嘴边的话改了又改，“扬扬，你别瞎说。”

　　随后又撒娇的拉着王嘉，“班长，你不管管她......”