第57章 哥们，你这话术也不行啊

吴宸斜靠在椅背上，一脸古怪地听着杰森·布朗姆的计划。

　　好家伙，这是合作前的开胃菜嘛。

　　真实的商战原来就是这么朴素无华？

　　就在吴宸还正琢磨时，门外忽传来一阵日语，紧接着是韩语......

　　“Wu，看来你有客人来了，我先撤了。”杰森·布朗姆起身要走，却被吴宸一把拉住。

　　“杰森，或许你可以提前帮我演个戏。”吴宸嘴角微扬。

　　“？”

　　门外，海风卷着咸味从走廊吹过，窗外橄榄树影婆娑，阳光洒在石板地上，碎成一片金斑。

　　祖峰、胡婧、董璇围着请来的留学生翻译，满脸迷雾。

　　“他们在说啥？”胡婧皱眉问。

　　“不知道，不是日语就是韩语，我只懂英文和西班牙语。”翻译无奈摊手，她就懂英文和西班牙语。

　　好在对方也带了翻译过来，一番沟通后，翻译给祖峰三人解释道：

　　“日本这边来的是东宝的发行总监山田和彦，韩国是希杰娱乐的代表金敏雅，都是冲着《黑暗面》的版权来的......”

　　话音未落，门吱呀一声被推开。

　　布朗姆拽着门把手，回头操着浓重美式口音，朗声道：

　　“Wu，我觉得你可以趁这一个小时慎重考虑一下我的方案。

　　北美发行权我要了，外加除已售区域外的全球版权。

　　《黑暗面》若是由我来操刀，能跟狮门影业的《电锯惊魂》媲美，把它放在好莱坞，才不会埋没它.....”

　　杰森·布朗姆信誓旦旦，声音洪亮，夹克下的背影硬是多了几分大佬气势。

　　山田和彦与金敏雅耳尖，忙凑到自家翻译旁窃语。

　　杰森·布朗姆——这活跃在独立电影节的老面孔，他们认得。

　　两人对视一眼，眼底闪过警惕。

　　这是要买不到的节奏了吗？

　　若是让他们选，怕也会偏好好莱坞吧，谁不想让自己的电影能在全球上映呢。

　　杰森·布朗姆刚离开没两步，山田和彦和金敏雅两人带着翻译快步上前，争分夺秒。

　　这不还有一个小时嘛，趁着这个机会一举拿下，为集团立功。

　　只有不停的给集团创造价值，他们才能一直位居这个位置。

　　“金小姐，是我先来的！”山田和彦笑眯眯，指着自己握住门把的手。

　　“山田先生，我的脚先踏进门。”金敏雅昂首，指了指高跟鞋，领先半步，裙摆微晃，肉丝包裹的小腿若隐若现。

　　“不愧是两个卷王国度。”

　　吴宸暗笑，随手指了指金敏雅，“一个个来吧。”

　　金敏雅微微昂起了脖颈，手轻扫裙摆，看也没看言山田和彦，笑晏晏地迈了进来。

　　坐在吴宸对面时，还抬起腿叠放在另一条腿上，尽显风情。

　　这些小动作都被吴宸看在眼里，依旧不动声色。

　　女人谈判还是占有优势的，特别是姿色还不错的女人，容易让人放松警惕。

　　在吴宸的示意下，翻译也连忙进来，并带上了门。

　　屋内阳光斜洒，桌上的咖啡杯还冒着余热，空气里混着海腥与淡淡香水味。

　　“金代表，出价吧，太低我没兴趣。”吴宸懒散靠着椅背，语气随意，像在聊天气。

　　这让一直习惯掌握主动权的金敏雅有些拿捏不准，心里价位一提再提，到了准备好的上限附近，开口道：“CJ愿意花25万美金打包购买......”

　　吴宸闻言，摇了摇头：“不够，若是这个价格，我还不如和好莱坞合作，你们给的价格大差不差。

　　要知道卖给韩国版权后，我这版权价值在好莱坞这边还会产生磨损......”

　　中日韩三国文化同源，都来自中国。

　　两国对于悬疑惊悚这类型题材热衷度一直很高。

　　《黑暗面》在这两块的市场潜力还是比较大的，这也是吴宸为何让杰森·布朗姆帮个忙演戏的原因。

　　动一动嘴便能提高几万甚至十万美刀，何乐而不为呢。

　　至于失败？

　　最坏的结果不就换一家合作嘛。

　　有钱不赚王八蛋！

　　“28万！”金敏雅咬咬牙提了价，眼眸里还带着一丝可怜兮兮的意味。

　　“金代表，用不着给我施什么美人计，你用的伎俩还是中国传过去的。”吴宸扫了一眼，压根没兴趣。

　　他身边就不缺美女，而且还是天然的，这个还不知道整没整过，跟他玩这套。

　　“30万，非技术类获奖需上浮70%！”

　　吴宸没逼太紧，本来若是没这出，25万上下差不多了，能多5万已经是意外之喜。

　　“70%太高了！”金敏雅苦笑着摇头，显然30万是接受了，但是上浮额度死活不肯让步。

　　几轮拉锯下来后，最终定在60%。

　　谈判结束，金敏雅恢复了刚才的高傲，扭着猫步出门，昂首与山田和彦擦肩而过。

　　小日子这边依旧如法炮制，反正他也不漫天要价，就是在达成心理预期后，再提个五八万。

　　不得不说，小日子对于悬疑惊悚片市场还是比小棒子强。

　　吴宸本来想要宰到40万，但是一直谈不下来，最终双方各退一步，定到了37万，非技术类奖项上浮58%。

　　送走了两条“水鱼”，吴宸心情大好，平白无故多了十几万美刀，这都是后面的启动资金啊。

　　他端起咖啡抿了一口，杯沿还温热，窗外海浪低鸣，正惬意时，门又被敲响。

　　一个西装革履的白人敲门进来，伊桑·凯斯勒毫不犹豫地率先递上名片，一脸自信地等待着吴宸阅读完毕。

　　他相信吴宸看到他是来自好莱坞并且是CAA的高级经纪人后一定会表现出诧异之色。

　　尽管他十分欣赏吴宸，但是谈判时候，不能太刻意，还得提高一下自己的架子，否则声势便弱了半分。

　　这个流程怎么那么熟悉。

　　吴宸接过名片，脑海里浮想出杰森·布朗姆的身影，敢情这流程你们好莱坞是排练过的？

　　CAA......

　　吴宸嘴角泛起一丝笑意。

　　倒不是CAA不好，CAA在好莱坞乃至全球都属于最顶级的经纪公司；

　　旗下签约的导演、演员非常多，像诺兰、昆汀、斯皮尔伯格这种顶级导演都在其中。

　　CAA还会根据签约者的能力匹配和寻找资源。

　　但是获得的同时，必然需要付出代价。

　　最直接的便是佣金抽成，其次便是经纪公司对项目的控制权。

　　CAA的代理人会建议签约者接哪些项目，甚至会有一定的干预权；

　　当认为某个项目不符合他们的规划，可能会劝签约者放弃，即使签约者本人很想拍。

　　或许这对很多导演而言是一个不错的选择，但是这个导演一定不包括吴宸。

　　“Wu，你想把才华带到好莱坞吗？”

　　伊桑·凯斯勒见吴宸淡笑，顿时用一种笃定又带着诱惑的口吻说道。

　　不是，哥们，你这话术也不行啊，还不如杰森·布朗姆呢。

　　吴宸愣了一下，默默吐槽着。

　　敷衍十来分钟后，吴宸终于是听腻了，一方面话术其实和杰森·布朗姆说的大差不差，其次便是他对CAA毫无兴趣。

　　随意搪塞了一个理由后便送客出门了。

　　伊桑·凯斯勒踏出谈判室的时候，人还是懵圈的。

　　什么情况？

　　好莱坞不受欢迎了？

　　还是CAA快不行了？

　　“或许我太直白，没懂东方文化，得找Yimou Zhang帮忙。”

　　伊桑·凯斯勒还是不太相信CAA+好莱坞这么没有吸引力，立马通过CAA资源找到了张艺某的电话，并打了过去。

　　锡切斯比京城慢5小时，此时京城正是下午时分。

　　张艺某因雅典奥运会失利，半月未露面，静卧院中老爷椅上。

　　阳光透过槐树洒下斑驳光影，风过枝头，沙沙作响。

　　一通电话打破宁静，他皱眉瞥了眼海外号码，按下接听。

　　“Zhang......”