第50章 两个版本

窗外夜色渐浓，蝉鸣如潮，聒噪中透着夏末的倦意。

　　刘伊菲倚在床头，素白睡衣松松垮垮地裹着娇美身躯，长发随意披散，几缕滑落在颈侧，映着台灯暖光，柔美如画。

　　尽管此时眼皮半垂，但是看到屏幕上消息的那一刻，困意瞬间散去，飞快敲下：

　　“谢谢师弟，圆满成功岂不是很快就能上映了？”

　　吴宸秒回：“十月之后吧，学校见此片有金棕榈之姿，决定先去锡切斯探探风！”

　　刘伊菲一愣，噗嗤笑出，回道：

　　“你个大骗子，金棕榈明明是戛纳的，跟锡切斯有什么关系？”

　　“瞒不过你一双慧眼！”

　　“嘻嘻，那是自然的......”

　　“......”

　　与此同时，接到吴宸消息的胡婧正迫不及待地与人分享喜讯。

　　“荃荃，真的，去锡切斯。没想到啊，我胡婧也有今天，哈哈哈......”胡婧整个人高兴的快不行。

　　电话那头，袁荃无奈，几次插话都被胡婧魔性笑声盖过，只好等她笑够，才冷静道：

　　“婧婧，只是去参与，还没确定入围呢，你高兴的是不是太早了。”

　　“你不懂，我是女主角，这电影质量怎么样，我最清楚了。

　　以后有机会你和吴宸合作一次就知道了，不得不说，咱们常老师眼光真毒辣，老姜还是老姜！”

　　“你没跟你梨子说吧？”袁荃突然间询问道。

　　“没，我哪敢啊！”胡婧声音压低，她又不傻，怎么可能这时候给曾梨徒增烦恼。

　　“那行，先恭喜咱们锡切斯影后了......”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”胡静傻乐，挂了电话还在被窝里翻滚，脑子里全是红毯闪光灯。

　　“......”

　　董璇这边已经离校了，正忙于走通告，对于没能参与试映很是懊恼，但是看到吴宸发来的消息，嘴角不禁挂起一抹温和笑意。

　　“恭喜师弟。”

　　“同喜！”吴宸和刘伊菲聊天的同时，顺道回复了。

　　时间不禁来到了一点多。

　　吴宸这边还在大排档里喝酒与舍友闲聊，忍不住多问了一句：“明天几点试镜，还不打算睡？”

　　此时，刘伊菲才注意到已经深夜了。

　　窗帘半掩，月光偷偷洒进，落在了她白皙指尖上。

　　“你怎么不早说，完了完了！先休息了，晚安。”刘伊菲连忙放下手机，钻进被窝，眼底笑意却是藏不住。

　　最后又忍不住小手伸出被窝，拿回手机，瞅了瞅，见吴宸也回了一句“早点睡”，最终心满意足地进入梦乡。

　　次日，吴宸拍摄电影昨日夜里试映的消息不胫而走。

　　消息还被传出来了两个版本。

　　版本一：昨日夜里，校内高层对于《黑暗面》极度不满，批评到深夜，吴宸于凌晨时分和舍友买醉，彻夜不眠......

　　版本二：昨日夜里，校内高层喜不自禁，《黑暗面》超出预期，已备战电影节......

　　北电BBS里，两个版本传的都有板有眼。

　　因为吴宸和舍友在大排档深夜买醉的身影被人撞见，侧面证实了版本一。

　　而版本二则是传自表演系和摄影系部分老师，可信度更高。

　　一时间校内BBS里在争辩的不可开交。

　　“屁呢，我就在现场，本来是我们导演系预约的放映室，结果打开门，全是校内高层，气氛极其凝重，你说电影超出预料，我是不信的。”

　　“对，昨晚我还看到吴宸在大排档，时不时还看手机，一看就知道心事重重，根本无心吃喝，偶尔碰杯就顾着喝酒了，菜都没吃几根！”

　　“你们都过分了，难道表演系的祖峰老师会说谎，我看你们就是见不得别人好，一看就知道导演系的在瞎传。”

　　“......”

　　“不是，这也能传的这么离谱？”接近中午时分，朴松日才起床得知了此事，目瞪口呆。

　　这才一个中午，怎么有一个版本偏离的这么离谱。

　　“这有什么的，一传十，十传百，死的都能变成活的，等你们以后出去，就知道那些媒体什么都能给你编纂出来......”

　　吴宸满不在乎，朴松日几人还是经历的太少了。

　　“宸哥，说的你好像经历过一样。”向灼几人憋了憋嘴。

　　吴宸嘿嘿一笑：“不巧，鄙人过三个月就能享受到了。”

　　三人顿时齐扑上来无差别攻击。

　　六月底，北电暑假将至。

　　刘伊菲试镜归来了。

　　张纪宗不愧是炒作高手，一个试镜闹的整个娱乐圈沸沸扬扬。

　　小龙女人选迟迟未定，反倒是另外透露出郭襄已有恰当人选：叫杨咪，还是个高二的学生，那种古怪精灵的劲跟周讯有一拼......

　　圈内外议论纷纷。

　　吴宸这些日子难得松懈，白天睡到日上三竿，下午与朴松日几人打球，晚上偶尔吃个宵夜，惬意如夏风。

　　而就在此时，穆德远这边有消息了。

　　“锡切斯电影节报名已经提交了，若是能入围，张院说了，资助剧组四人的机票与住宿.....”

　　“谢谢老师！”吴宸高兴道。

　　“对了，有没有兴趣去参加首映礼？”穆德远忽然问道。

　　“首映礼？”

　　“你张艺某师兄的《十面埋伏》。”

　　“老师，能不能多搞几张？我一个人去也没多大意思啊......”

　　这时候，就不需要客气了，客气反显得生疏。

　　吴宸直言不讳。

　　“是跟我去没多大意思吧。”穆德远笑了笑，“说吧，要几张？”

　　“嗯，四张？”吴宸不太确定，又似乎想到了什么，“老师，干脆给六张吧。”

　　“你要这么多干嘛？过两天过来拿吧。”

　　穆德远狐疑，但是也应了下来，毕竟四张和六张对他而言压根没有差距。

　　“那我替参加的同学谢谢老师了。”

　　穆德远拂了拂手，淡然一笑。

　　宿舍里三人各有各的忙活。

　　“哥几个，七月初有什么安排啊？”吴宸坐下来后，随即问道。

　　“安排？放假就准备回家呗！”

　　“我也是！”

　　“我估计多呆两天才回去，怎么了，宸哥，你有安排？”朴松日本来在捣鼓自己的摄影机，不禁抬头看向吴宸。

　　“老穆搞来了几张《十面埋伏》首映礼的票，要不要一起去瞅瞅？”

　　“我靠，哥，你是我亲哥啊。”向灼闻言，眼睛放光，“外面这票都炒到一千多一张。”

　　“你们就说去不去吧？”

　　“去，那必须去啊！”三人异口同声道。

　　“行，那就预你们份了。”吴宸微微一笑，随后拿起手机，询问起了刘伊菲。

　　“师姐，我有两张《十面埋伏》首映礼票，你要去不？”

　　此时，刘伊菲看着消息，只感觉心跳加快，打完消息又删除，删除完又编辑回去，最终敲下两字：“去啊！”

　　“茜茜，你在干嘛呢？”周扬在一旁晃了晃手。

　　“没什么！”刘伊菲眼神闪烁，下意识把手机紧握在手中。

　　“奇奇怪怪的。”

　　待周扬没注意这边后，刘伊菲才小心翼翼的打开手机，瞅了瞅，顿时小脸一垮。

　　“那行，两张都送你了。”

　　刘伊菲努努嘴，带着不满：“那你呢，你不去？”

　　“我和舍友一同过去。”

　　“那我们就不能一起去吗？？？”

　　刘伊菲打完这句话，两只细嫩的小手忍不住相互揉了揉关节......