第53章 纵马踏花向自由

“说话！”

　　北电BBS上，摄影系扬眉吐气，两个字如秋风扫叶，震得导演系哑口无言。

　　“太过分了，这群摄影系的狗东西，不就是出了一个吴宸嘛，拽什么拽。”

　　“就是，说得好像我们导演系没有导演似的，听说今天陆训师兄回来学校宣传新电影《可可西里》；

　　前阵子还入围东京国际电影节，丝毫不比吴宸的差，走咱们去告状！”

　　“对......”

　　“......”

　　“老师，听说咱们导演系和摄影系又出纷争了？”

　　陆训回来宣传电影，第一站首奔北电退休教授宿舍楼，抱紧粗大腿江诗雄。

　　江诗雄作为韩三评、黄建新、米家山和徐浩锋的恩师，妥妥是他未来闯荡电影圈的最大助力。

　　江诗雄闻言带着笑意：

　　“穆德远那边出了个本科学生，田壮莊和我说过，很是不得了，其实说起来也不算什么纷争，都是年轻人意气用事罢了。”

　　“什么意气用事，摄影系不就一直争北电正统嘛，说的谁好像不知道似的。”

　　陆训心里不以为然，但是嘴上却是连连笑答：“老师说的极是，是我格局小了。”

　　江诗雄满意地点了点头，自己退休前的最后一批学生，陆训给她的印象最为深刻。

　　当年一句“老师你要我吧，我肯定是你最好的学生”可谓是戳中了她的心窝。

　　“嗯，你有这个觉悟就好，去吧，宣传你的新电影去。”

　　江诗雄挥了挥手，陆训装出不舍，一步三回头，眼眶泛红，最后夺门而出。

　　可一出楼门，陆训又换了一副面孔，趾高气扬的地走向了导演系。

　　......

　　“宸哥，导演系那边有个叫陆训的师兄回来做电影宣传，还搞了一个讲座：如何拍摄好一部记录片风格的剧情片。

　　我们要不要过去听一下？”

　　此时刷着BBS的朴松日突然间询问道。

　　三人目光齐刷刷转向吴宸。

　　“？？？”吴宸眉毛微挑，愣了片刻。

　　好家伙，这有什么好讲的？

　　抄就完事了呗。

　　难道陆训现在连抄都不满足，还要教人怎么抄？

　　“算了吧。”吴宸意趣阑珊。

　　几人见状也没再提。

　　导演系这边，陆训享受着师弟们的恭维，顺道倾听着众人的告状。

　　“对啊，师兄，摄影系太可恶了，插队抢了项目资金，还嘲讽我们......”

　　“不知道的，还以为北电是他们摄影系开的！”

　　“......”

　　陆训听着，脑海里已经开始权衡利弊了。

　　他这边东京电影节奖项还没着落，若是现在口出狂言，输了多少有些丢人，暂时先听着，找个理由打发一下便得了。

　　想到这里，陆训眯眯一笑，又叹了一口气：“怪我，毕业的早，如今争正统还得靠你们啊。”

　　“师兄，你的《可可西里》不是十月份就上映嘛，我猜那吴宸的电影十月份也要上映，大不了公平对决呗。”

　　突然间一个学生提议道，瞬间得到了不少人的支持。

　　“......”

　　陆训一时间也没想到这些师弟还这么难对付，公平对决？

　　他想要的是公平吗？

　　万一输了呢？

　　“我出手终究是以大欺小了，传出去，导演系名声不就毁了嘛。”陆训双手一摊，满是懊恼。

　　“陆训师兄感觉有点怂！”

　　“对，特别的怂，难怪当年姜闻压的他喘不过气来。”

　　“......”

　　台下，一些胆大的导演系学生暗地里嘀咕着。

　　“好了，人也差不多了，今天说说《可可西里》，这我和藏羚羊，呸，口误，这藏羚羊猎杀啊......”

　　另一边，得知消息的刘伊菲，顾不上休息和吃饭，拿起手机就先发了恭喜的消息给吴宸。

　　刘小丽看的恼火又心疼：“茜茜，先吃饭，然后抓紧时间休息，你看看拍的都多累了，手上都青一块紫一块，还在玩？”

　　“知道了吗，我就发条信息。”刘伊菲发完，立马接过了刘小丽递过来的盒饭。

　　“怎么那么开心？”刘小丽不解，刚才拍戏可没这笑模样。

　　“我开心不好嘛？”刘伊菲笑嘻嘻道，“今天这饭好吃。”

　　“好吃？”刘小丽尝了一口，跟往常没多大区别啊，眼睛顿时狐疑地看向刘伊菲。

　　......

　　时间一晃，到了10月1号。

　　吴宸带着主创三人踏上了前往去巴塞罗那的航班。

　　飞机掠过云层，窗外白茫茫一片，机舱内广播低声播放着西班牙语提示，带着异域的韵味。

　　身旁的胡婧半眯着眼，手里捏着一本西班牙旅游杂志，封面是巴塞罗那圣家堂的尖顶。

　　董璇托着脑袋，看向窗外。

　　祖峰坐在吴宸另一侧，低头翻着一叠打印的电影节日程表，眉头微皱。

　　“放轻松点！”吴宸见状笑道。

　　“吴导，轻松不下来啊，看东西都不得劲。”胡婧叹了一口气，放下杂志，转头看向吴宸。

　　“接近二十个小时的航班，婧姐，你该不会就一直保持这个状态，当然你要是精力充沛我是没意见的，我先睡了。”

　　吴宸直接戴上眼罩，准备休息。

　　其余三人对视了一眼，只能学着吴宸一般休息起来。

　　10月2日，飞机降落在巴塞罗那机场。

　　走出舱门，地中海的微咸海风扑面而来，夹着阳光的暖意，远处的加泰罗尼亚建筑在蓝天下泛着金红光芒。

　　吴宸走在队伍最前，步伐如常。

　　胡婧戴上墨镜，忍不住感叹：“这地方还真不错啊，比我杂志上看到的还带劲。”

　　从巴塞罗那转车到锡切斯，沿途是起伏的山丘与橄榄树林，阳光洒在车窗上，碎成一片片光斑。

　　抵达小镇时，已是黄昏。

　　锡切斯的街道狭窄而迷人，石板路被踩得光滑，海边教堂的钟声悠扬回荡，空气里弥漫着海水与松脂的清香。

　　电影节会场设在海滨剧院，门口已挂起各参赛影片的海报。

　　《黑暗面》的海报被安置在角落，黑底红字，胡婧浴室擦背的剪影若隐若现，透着一股诡谲的吸引力。

　　吴宸站在海报前，眯眼打量片刻，低声道：“位置偏了点，但婧姐这身躯足够显眼。”

　　“那吴导，以后多找我拍几部？”胡婧笑着应道。

　　而就在不远处，杜琪峰带着任贤齐和陈慧琳站在《大事件》的海报前。

　　吴宸和杜琪峰不禁对视了一眼，微笑着点了点头，便算是打过招呼了。

　　秋夜清凉，星空如墨嵌珠。

　　海风卷着夜色扑来，远处浪涛拍岸，隐约可见海面上的渔火点点。

　　吴宸倚在酒店阳台的栏杆上，不禁回想起前世。

　　前世纵然他天赋俱佳，但到最后依旧是个普通人，没掀起什么风浪。

　　世界总会允许普通人存在。

　　但他不想再当普通人了。

　　“总得改变点什么吧。”

　　吴宸低声呢喃，轻微一笑，看向天际，最后转身回屋。

　　从明天起，他定要将玫瑰采在手中。

　　风起花落。

　　纵马踏花向自由！