第52章 盛情难却，勉为其难

庆典散场，几人走在工人体育场北路上，夜幕如墨泼洒，路边槐树的影子被昏黄路灯拉得细长；

　　微风拂过，带来一丝夏夜的凉意。

　　街边摊贩吆喝着卖磁带的小贩，声音断续，隐约能听见刀郎那沙哑的嗓音在空气中回荡。

　　“诈骗，绝对是诈骗！”

　　向灼边走边挥手，语气里满是愤懑，脚下踩着路边碎石，踢出一串清脆的声响：

　　“我还以为今晚能看到正片，这票价炒到一千多，结果给我看了一堆乱七八糟的精彩片段和花絮，张卫平居然还有脸在台上说，要把神秘感留到最后......”

　　刘伊菲走在吴宸身旁，浅蓝裙摆随风轻荡，月光落在她侧脸上，勾出一抹莹白的光晕。

　　她抿唇轻笑，瞥了向灼一眼：“向灼，你不是说一千多也值吗？刚才还喊着‘刀郎继续唱，别停’，怎么翻脸比翻书还快？”

　　“师姐，你还不懂他，刚才章子仪跳舞时，向灼恨不得眼珠子都挖出来，凑前面去......”褚天舒和朴松日两人补刀绝杀。

　　“噗！”周扬和刘伊菲两人捂嘴笑了起来。

　　“那你呢？”刘伊菲抬头询问着吴宸，眼眸里藏着一丝笑意，夜色下的身影轻盈如柳。

　　“我跟向灼不一样！”吴宸一本正经道。

　　众人闻言，顿时看了过来。

　　向灼更是瞪大眼：“宸哥，我那是欣赏艺术。”

　　“校史馆那么多艺术，也没见你欣赏。”吴宸轻轻摇头，步伐不紧不慢，黑色衬衫被风吹得贴在肩头，露出几分随意。

　　“哪不一样了？”刘伊菲好奇追问。

　　吴宸停下脚步，指着向灼鼻子，嗤笑道：“就章子仪一个人哪比得上S.H.E三个人啊，年轻！”

　　刘伊菲忍不住了，龇牙微露，小脚轻踩吴宸脚背，随后别过脸去和周扬聊天，决定短时间不搭理吴宸。

　　暑假悄然而至，北电校园虽不至空寂如潮退，但人也散了大半，吴宸回了趟佛山老家。

　　家中老屋檐下，母亲袁晓琴端来一碗绿豆沙，冰凉的甜意驱散暑气，父亲吴阳明则是整天忙于厂里事务。

　　途中吴宸还特意拜访了张泽民，对方见到他笑得合不拢嘴，直拍大腿：“没赌错，果然没赌错！”

　　在家的这段日子，他也并非光是躺着，抽空写下了第二个悬疑惊悚剧本。

　　此次去锡切斯并非只有竞赛单元一件事。

　　七八月份属于张艺某专场。

　　《十面埋伏》七月中旬上映，票房骂声齐飞，打破多项纪录，显而易见是继《英雄》后又一部亿元国产片，风头无人能敌。

　　然而八月三十日，雅典奥运闭幕式上，张艺谋执导的八分钟演出却成了灾难，差评如潮。

　　土、不伦不类、不中不洋的评价此起彼伏。

　　袁晓琴边剥花生边骂：“这都什么玩意！”

　　吴阳明也皱眉附和。

　　而就连北电师生都都骂个不停。

　　九月初，吴宸刚返校两天，便被刘伊菲约了出来。

　　校园里秋风渐起，银杏叶铺满小径，路过学生还在议论着张艺谋那“黑色八分钟”。

　　刘伊菲穿着一件白色T恤搭配湛蓝牛仔裤，像是初秋月季，清新明艳。

　　她低头踩着土砖走路，小心翼翼，生怕踩歪，嘴里不禁感慨：

　　“张导真的太惨了。”

　　她没想到前两个月才见到的大导，如今被圈内外骂的体无完肤。

　　“赞美和诋毁只在一线之间。”目光落在她踩砖的模样上，嘴角微弯，“说吧，师姐，找我什么事？”

　　“没事就不能找你？”刘伊菲停下脚步，嘟嘴哼了一声，“你是不是忘了前些天我生日？”

　　吴宸一愣，脑子飞快回想，还真忘了，光顾着写剧本去了。

　　“算了，我原谅你了！”刘伊菲轻撩额前秀发，望向远方天际，声音轻柔带着一丝期待：“我要去江浙了。”

　　“女主定了？恭喜师姐！”吴宸语气真诚，眼底带笑。

　　不知为何，吴宸的恭喜总是比别人的道贺更让她高兴，眼眸闪着喜悦：“那你要来探班嘛？上次你说太远，这次还是这个理由？”

　　“既然师姐你盛情邀请，那总得去一次的。”吴宸这次没犹豫，爽快应下。

　　闻言，刘伊眼角弯成月牙，却嘴硬道：“谁邀请你了，是师弟你自己想去的，盛情难却，我这才勉为其难答应你。”

　　“成，那理由就按你的意思编辑。”吴宸忍俊不禁。

　　“什么按我的意思编辑，就是你的意思，是你的意思......”

　　刘伊菲“凶巴巴”地看向吴宸，硬要吴宸应了下来。

　　吴宸笑着点头，夕阳拉长两人身影，一高一矮，并肩而行向着远方。

　　就在刘伊菲前往江浙的两天后，校内传来了消息，《黑暗面》入围锡切斯奇幻电影节......

　　同场竞技的还有香江杜琪峰的《大事件》。

　　作为类型片盛会，入围报道自然不少，可字眼却让朴松日几人恼火。

　　“我国香江著名导演杜琪峰执导的犯罪动作剧情片《大事件》入围全球顶级奇幻电影节锡切斯。

　　杜琪峰曾执导《阿郎的故事》《审死官》《暗战》等多部佳作......

　　......

　　京城电影学院学生吴宸携《黑暗面》一同入围，该片由北电重点扶持。”

　　“太过分了！一篇报道杜琪峰占八成，宸哥就两成，凭什么？大家不都入围同一个电影节嘛？”向灼指着搜狐娱乐的报道，痛骂道。

　　“其他门户网站和一些媒体报刊也没好到哪去，写的宸哥好像是附带的一样，狗眼看人低。”朴松日也是愤愤不平。

　　“这样子还是咱们京城各大学校的BBS好太多了，嗯，就是咱们导演系的人开始默不作声了。”褚天舒拉动着网页，不禁笑着说道。

　　对外界来说，杜琪峰名声显赫。

　　但是对于京城各大艺术高校而言，吴宸的名字其实更值得关注。

　　“没想到，老穆那老东西的狗运怎么这么好，胡婧那妮子前段时间来这，倒是极为推崇那吴宸，北电的摄影系该不会又要出大导吧？”

　　常莉看着报道，叹了一口气，既为胡婧高兴又为中戏感到难过。

　　中戏这边导演可太稀缺了，总不能每时每刻都看北电那边的面子吧......

　　若说谁最关注这些消息，不是记者媒体，而是演员；

　　是即将毕业或者刚毕业几年并不出名的演员们。

　　机会都是靠自己争取的，哪些导演有潜力，还未腾飞，平时就得多关注。

　　京城、魔都、羊城的艺术高校里，不少人默默记下“吴宸”二字。

　　京城一所公寓里，曾梨看到报道，眼眸闪过一丝落寞，绝佳的好机会就这样擦肩而过......