第58章 名声初显

京城，槐树下的张艺谋眯着眼，手指轻敲老爷椅扶手，眼底闪过一丝异色，最终轻轻应了一句“我看看”便挂了电话。

　　院子里弥漫着淡淡的槐花香，张艺某却有些沉默，脑海里不由想到了《十面埋伏》庆典上时吴宸那道青涩又略显谦虚的身影。

　　“老穆这学生......”

　　张艺某呢喃，他没想到前两个月穆德远还带着吴宸在首映礼上拜访了一众前辈，为吴宸登上大舞台做准备，如今竟闯进CAA视线。

　　CAA作为好莱坞第一经纪公司实力毋庸置疑。

　　就连他都为了好莱坞这边市场，都签了短期合约。

　　只是让他诧异的是，面对来自好莱坞的诱惑，吴宸居然还能拒绝。

　　肯定是拒绝了，否则CAA的人不会找到他。

　　换做是他，若是年轻的时候有这个机会，他有这魄力拒绝嘛？

　　他心里盘算着，心里没有准确答案，只是脑子里突然间想到什么，嘴角不禁泛起一丝弧度，迅速拿起手机打给了穆德远。

　　北电摄影系主任办公室，穆德远端着保温杯，茶香袅袅，刚抿一口放下，准备批改文件。

　　张艺某的来电打破宁静。

　　穆德远有些诧异，张艺某这时间找他干什么呢？

　　被业内外骂惨了，寻求安慰？

　　这也不是张艺某的风格啊，他了解的张艺某都是沉默寡言，默默舔舐伤口，然后满血复活。

　　“老谋子，什么事啊？”穆德远思索着，但也没犹豫，按下了接听键。

　　“吴宸的事。”张艺某轻笑道，语气揶揄。

　　“吴宸，他不是在锡切斯嘛，能有什么事？”穆德远一愣。

　　“CAA刚找我，想签他。怎么，你不知道？”张艺谋故作惊讶。

　　穆德远沉默了。

　　这狗日的张艺某是故意的，还怎么他不知道。

　　尼玛，CAA邀约他知道个锤子，他又没签约CAA。

　　不过穆德远此刻好奇极了，懒得和张艺某计较，连忙道：“吴宸怎么和好莱坞扯上了关系？”

　　“你这个身为老师的都不知道，我能知道什么？”张艺某嘲笑着穆德远，随即话锋一转，“不过吴宸应该是拒绝了CAA。”

　　“？”穆德远眼眸一凝，“拒绝了？”

　　“大概率，否则CAA用不着找到我，吴宸怕是另有打算，CAA的优劣势你懂，你和他沟通吧，最后给我回个信息就成。”

　　挂了电话，穆德远瞥了眼墙上挂钟，紧接着打给了吴宸。

　　锡切斯，海滨剧院附近的西班牙餐厅，阳光洒在露天木桌上，橄榄油香混着海风扑鼻。

　　吴宸、胡婧、祖峰、董璇围坐一圈，桌上摆着海鲜饭和Tapas，庆祝丰收。

　　手机铃响，吴宸见状，起身边走边接听：

　　“老师。”

　　“CAA你拒绝了？”穆德远开门见山。

　　吴宸一怔，远在京城的穆德远理论上是不知道的才对，他还想着晚上和对方说一声，随即猜测道：“难道是CAA找到了您？”

　　“你想太多了，是找到了你张艺某师兄。”穆德远笑了笑。

　　“老师，是这样的......”吴宸没藏着，随即把事情简略的说了一下。

　　电话那头，穆德远握杯的手一抖：“什么，版权费已经卖了上百万美金？”

　　他晃了晃脑袋，还以为听岔了，这才几天？

　　随后又听到吴宸提及了好莱坞独立制片人杰森·布朗姆以及CAA的伊桑·凯斯勒......

　　穆德远有些麻木了，第一次感觉这学生过于天才，太省心也不是一件好事，没什么他发挥的余地。

　　去一趟锡切斯都能整出一档子事。

　　他都不用想，若是版权费爆出来，国内媒体都得热闹一阵子；

　　这要是再加上好莱坞，自己这学生怕是要成为真正的明日之星了。

　　去好莱坞拍片，是多少国内电影人的追求。

　　可以说哪怕只是去镀金回来，影响力也不一般......

　　穆德远感慨良久后叹了一口气：

　　“学校大概是没什么可以教你的了，好莱坞这块，你张艺某师兄也整不明白，更别说我了。

　　CAA的优劣势，你也知道了，那个杰森·布朗姆，听上去是一个不错的选择，但是出门在外，多留几分心眼，不是坏事......”

　　就在吴宸和穆德远聊天之际，新浪娱乐欧美板块的小编廖俊泽正在搜集着外网最新动态。

　　一般而言欧美娱乐板块不是收录好莱坞女明星的写真美图就是介绍一下欧美即将上映的大片。

　　只是一则媒体报道引起了他的注意。

　　“中国天才导演征服锡切斯......”

　　廖俊泽不禁挠了挠脑袋，点击查看内容，只是网速太慢了，还在转圈圈，随即椅子往后移了移：

　　“主管，你记不记得国内有哪些导演去了锡切斯奇幻电影节？有个国外的报道，感觉还挺有噱头的。”

　　“锡切斯？我就记得杜琪峰去了。”

　　“杜琪峰？”

　　廖俊泽再次瞅了一眼，消息还在加载：“不应该啊，那报道写着中国天才导演征服锡切斯，杜琪峰都多大了，应该算不上天才这名头吧。”

　　“等一下，我记得好像还有一个在校生，是京城电影学院的。”旁边一位同事突然间开口道。

　　顿时众人齐刷刷站起身来，对视了一眼，纷纷围在廖俊泽身边。

　　“加载出来了没？我擦，这消息真的假的？”

　　“好像是真的，锡切斯当地电影节报刊头条写的，应该做不了假。”廖俊泽脑子回想了一下，确定道。

　　“如果是真的，这绝对算是个大新闻，有噱头。”身为主管的男人一眼就看到了这报道的商业价值。

　　中国天才少年，还是个在校生，征服国际电影节，这简直就是头版头条啊，满足了普通大众对于年少成功的幻想和渴求。

　　“出来了。”有人指了指电脑屏幕。

　　众人凑前看去。

　　21岁，吴宸，京城电影学院大二在校生......

　　“快快快，马上翻译，然后把文章转到咱们娱乐版块，要快，慢了时效性就没了。”

　　“应该还有其他国外媒体发文了，再去搜索看看，一并转过来。”

　　“......”

　　随着一条条指令发下去，整个娱乐编辑部众人迅速动工。

　　“才21岁，这也太变态了吧，究竟拍了什么啊，报道里那些媒体写的玄乎其玄的，有点好奇。”

　　“啧啧啧，又一个少年成功的案例，怎么就不是我年少有为呢。”

　　“别做梦了，赶紧复制过来，翻译吧。”

　　“......”

　　新浪这边虽然是第一个发现，但是搜狐，21CN等门户网站反应也不慢，紧随其后。

　　在几个门户网站的推动下，娱乐头版新闻已经被撤换了。

　　【21岁北电天才导演凭《黑暗面》征服锡切斯，外媒炸了！】

　　【外媒盛赞：中国21岁导演的神作！】

　　【吴宸执导的《黑暗面》为什么如此受到锡切斯和外媒追捧？】

　　......