第51章 不是亲传，胜似亲传

7月10日，京城电影学院大门口，暑气正盛，蝉声绕耳。

　　吴宸几人站在校门前槐树阴影下，等着刘伊菲和周扬两人。

　　突然间一阵脚步声传来。

　　只见刘伊菲踩着白色凉鞋从校门口走出来，长发轻垂肩上，浅蓝连衣裙被热风掀起涟漪般的裙摆，皓白的手腕撑起一把遮阳伞，迎着夏风而来。

　　这一套极简又干净的穿搭，出现在刘伊菲身上却正好合适。

　　“乖乖，感觉像是精心打扮过啊。”向灼轻碰着吴宸，“怎么样，好看不？”

　　“你这不是废话嘛。”吴宸懒得搭理向灼，这时候还是看人更要紧。

　　“我就说你这样搭好看吧，不过吴宸这眼睛也太大胆了吧，也不知道收敛一下。”周扬轻笑着。

　　刘伊菲耳根微红，但是又不反感吴宸的眼神。

　　“走吧。”吴宸见人已经来了，随即说道。

　　几人走出小巷，拦了两辆出租车。

　　吴宸刚要上车，不料向灼火速关上车门：“已经三个人了，这里很挤，去下一台。”说罢，向灼便让师傅开车。

　　无奈之下，吴宸只好来到了刘伊菲这台车上。

　　吴宸拉开副驾驶的车门，进去坐下，很自然说道：

　　“其实，这个时候，你们之中其中一个人下车，然后抢了我的副驾驶位置，这样才符合电视剧剧情，说不定能成就一段姻缘......”

　　吴宸这么一说，刘伊菲顿时脸色微红，两人齐齐呸了一声，气氛瞬间轻松了起来。

　　“小伙子，没想到你还是个高手啊，平时没少追过女孩吧？”不料，出租车师傅刚启动车子，就给了吴宸狠狠一击，还不忘叨叨唠唠地说起自己的陈年旧事。

　　“想当年啊，方圆四五公里村子里的姑娘都喜欢我......”

　　吴宸汗颜，连忙道：“师傅，最近国际和国内局势怎么样？”

　　“没想到你还关心这个，我跟你说啊......”

　　帝都的出租车大爷不愧是上知天文下知地理，妥妥的诸葛孔明在世，三人听了一路，后面已经变成第三次世界大战了。

　　“呼，恐怖！”下车时，吴宸都不禁抹了一把汗。

　　“谁让你挑起师傅的话题，这下唠不过了吧。”

　　刘伊菲轻笑着说道，美眸一抬，远处偌大的工人体育馆已经人群嚷嚷，媒体们悉数站在红毯前，嘉宾们陆续登场，呐喊声四起，好不盛大！

　　“这才是大场面啊，导演，啥时候给我们也安排一次。”周扬也看了过去，一阵羡慕。

　　“会有机会的。”吴宸淡笑着，带着众人从别处进场。

　　“不对啊，宸哥，我看你给我们的票居然还包含走红毯流程的。”向灼认真瞅了一眼票上的信息，居然还和普通票不一样。

　　“走你个头，你走上去有人认识你嘛。”吴宸头也不带回的。

　　这票穆德远给的是嘉宾席位，位置还挺靠前，在第四排。

　　吴宸刚找到位置，穆德远便看到了，挥了挥手示意着。

　　“你们先坐，我过去一下。”吴宸连忙过去，此时穆德远旁边还坐着一位和其年龄相仿的中年男子。

　　“老师。”

　　“难怪要六张票。”穆德远打趣道，随即介绍起旁边的人，“这位是你梁明师兄，之前你不是想要颜丙燕当女主嘛，我就是找他帮的忙。”

　　“师兄好！”

　　“早就听老穆提起你，很优秀！”梁明笑着应道，忽然感觉不对劲，“等等，老穆，吴宸叫你老师，叫我师兄，你岂不是平白无故高我半个辈分？”

　　“大家各论各得嘛，人在江湖，身不由己。”穆德远一副老大哥的模样，拍了拍梁明，“谁让你在学校任教之后，就跑去国外进修，进修完又不回来呢？忍忍就过去了......”

　　穆德远说完，不待梁明反应，又拉着吴宸走过了两个座位，“这是你顾长未师兄。”

　　“师兄好！”吴宸机械式地喊叫着，但是丝毫不见胆怯。

　　顾长未似乎有些不善言辞，“老实巴交”地笑着应了吴宸一声，随后便是穆德远问，顾长未答，吴宸听......

　　吴宸看着顾长未这模样，一时间居然想象不出顾长未和张静处在床上时候的样子。

　　后排不远处，朴松日几人看着吴宸被穆德远带着走来走去，一时间有感而发。

　　“老穆是把宸哥当亲传弟子了啊，都给宸哥介绍人脉了。”

　　“没关系，反正宸哥是我们的人脉！”向灼淡淡道。

　　此话一出，不仅朴松日和褚天舒看了过来，就连刘伊菲和周扬两人都望了过去。

　　“怎么，我说的有问题嘛？”

　　“没有，我觉得你说的还挺有道理的。”朴松日晃了晃脑子，好像无可反驳。

　　而吴宸这边终于是被穆德远带到了张艺某以及主创边，刘德桦、金城武以及章子仪都不禁看了吴宸一眼。

　　“好年轻俊俏的小伙子。”刘德桦感慨着。

　　“年轻不是问题，问题是这么年轻就走到了这里。”章子仪淡淡道，俊俏自然而然的省掉，这玩意在这里不值得提及，心里则是暗暗猜测起吴宸的身份。

　　......

　　“师兄好！”吴宸轻点着头喊道。

　　眼前的张艺某年仅54岁，没有后世那般苍老。

　　这个年龄段，也是导演最年富力盛的创作黄金期。

　　干净利落的短发，一双并不特别的眼睛，五官尚可，还能看出年轻时的印记，有一丝小帅，也难怪当年还能把巩利弄到手。

　　要知道当年的巩利，那脸蛋那身段，迷倒了一大片男人。

　　“老谋子，不是我跟你吹，未来吴宸说不定不比你差。”穆德远这话一出，让张艺某都侧目了，深深看了吴宸一眼。

　　他和穆德远做了多年同学，穆德远什么性格他再清楚不过了。

　　如果说顾长未特别的怂的话，穆德远便如同大侠般的人物。

　　酷爱喝酒，特讲义气，还会带着匕首上课，虽然爱吹牛，但是在大事面前从不含糊。

　　“......”

　　吴宸闻言都愣住了。

　　老穆今天该不会是喝酒了吧。

　　吹牛逼找这里来吹了？

　　虽然他觉得这事十有八九，否则都对不起这份命运的馈赠，但是拿出来说，是不是不太好呢......

　　如今他可是没有丝毫成绩啊。

　　“但是呢，吴宸还年轻，年轻人嘛，年轻气盛估计是难免的，过几个月他就得踏上这个大舞台了，若是哪天说错话，做错点什么事了，能帮就帮他一把......”