第54章 黑马横空出世

10月3日傍晚时分，锡切斯奇幻电影节开幕式在海滨剧院拉开帷幕。

　　海风卷着咸味拂过红毯两侧的橄榄树，树影在镁光灯下摇曳生姿。

　　红毯边，记者举着老式索尼摄影机，闪光灯此起彼伏。

　　别可小看了这个电影节，作为世界排名第一的奇幻电影节，从来不缺媒体与片商。

　　昆汀、卡梅隆、大卫·林奇、大卫·柯南伯格、朴赞郁等众多来自世界各地的知名导演都曾在这个电影节混迹过。

　　吴宸一身黑色西装，领口微敞，步伐从容，带着祖峰、胡婧、董璇三人步入会场。

　　只是诸多媒体里并没有来自中国的，几人步入现场时，甚至都没人喊得出众人的名字，但是镁光灯还是给了面子，一顿咔嚓声响起。

　　“他是谁？”一个金发记者皱眉低语，“太年轻了！”

　　“不知道，东方来的导演吧，海报上的名字我记不住。”另一个耸肩，镜头转向下一拨人。

　　“Johnnie To（杜琪峰）来了，这个我认识！”

　　杜琪峰带着主演出场时，明显引起了比吴宸更大的反响。

　　“啥时候咱们也有这个知名度？”胡婧听着媒体们把杜琪峰的名字喊了出来，不禁羡慕道。

　　“很快！”吴宸语气笃定。

　　此话一出，董璇美眸微转看向吴宸。

　　胡婧余光扫到，扯了扯董璇袖子，耳语道：“你这眼神收敛一点......”

　　董璇顿时脸颊微红。

　　异国他乡，同胞相见让人倍感亲切。

　　此时还不是后世，诈骗横行，异国他乡，同胞见同胞，背后捅一刀......

　　杜琪峰带着任贤齐和陈慧琳走了过来，吴宸伸出手轻笑道：“杜导，您好，久仰大名！”

　　“哪里哪里，我哪有什么名，这里能叫出我名字的就那么几家媒体，倒是吴导你，英雄出少年啊。”

　　杜琪峰笑着应道。

　　吴宸，北电摄影系新一代代表人，几乎铁定是未来京圈的话事人之一。

　　如今香江导演北上浪潮已起，认识一番并非坏事。

　　至于任贤齐和陈慧琳，吴宸也打了声招呼，随即便简单聊了起来。

　　作为广府佛山人，对香江娱乐圈如数家珍。

　　歌曲、电视剧和电影，吴宸随便一扯便一堆，都是经典，聊下去能聊个不停的那种。

　　因为祖峰三人不会粤语，陈慧琳和杜琪峰两人的普通话那叫一个不煲准，所以基本上还是以吴宸和几人聊为主。

　　“对了，吴导，《黑暗面》我看是安排在后天首映，到时候定要看看佳作！”

　　开幕式结束，杜琪峰准备带着任贤齐和陈慧琳两人离去，还不忘带上一句。

　　“哪是什么佳作，欢迎杜导观影！”吴宸点头应下。

　　“宜家滴后生仔不得了啊，甘鬼后生就黎电影节勒......”任贤齐一边走着，一边感慨。

　　“几靓仔啊！”陈慧琳轻笑着。

　　杜琪峰闻言，默默不语。

　　.....

　　10月4日，首批电影展映。

　　法国侦探悬疑电影《亚森·罗宾》、英国爱情悬疑电影《重生》等主竞赛单元电影纷纷亮相。

　　很难得能一次性看这么多悬疑惊悚电影，吴宸几人看了个饱。

　　几人也终于在电影院里看到了不少海外华人同胞。

　　不愧是哪哪都有中国人。

　　“吴导，后面那些是片商吧？”胡婧瞥见后排几人掏出笔记本，但是看上去又不像影评人。

　　“中小型片商和独立制片公司的人！”

　　“这么多？”董璇小嘴微张，眼底闪过惊叹。

　　“因为这些片子好卖。

　　悬疑、恐怖、奇幻片和文艺片不一样，后者艺术性因人而异，畅不畅销难以判断，但是前者好看就是好看。

　　对于中小型片商和独立制片公司而言，拿下这些片子盈利是他们的主要利润来源之一，你猜他们用不用心？”

　　吴宸余光扫过，还发现了几个亚洲面孔，估计是日韩的公司，毕竟这两边对于这类型电影也比较喜欢。

　　次日，上午十点，《黑暗面》首映在即。

　　胡婧和董璇两人特意穿上了礼服，一个选择深红长裙，裙摆曳地如血色玫瑰，一个选择简约白裙，倒是有点和电影里的氛围搭上了。

　　祖峰和吴宸则是简单多了，两人黑色西装走到哪都一样。

　　200座的放映厅已坐满五成，华人同胞、媒体记者、片商混杂其中。

　　杜琪峰带着任贤齐、陈慧琳在开场前两分钟赶到，对着首排的吴宸点头致意，随即落座中排。

　　“吴导，你说这些老外能喜欢咱们的电影吗？”胡婧眼底藏着忐忑，这里还是以金发碧眼的外国人居多，终究不是自家主场。

　　董璇和祖峰也看向吴宸，紧张如弦。

　　“相信好的故事哪里都吃香。”吴宸轻笑，示意着电影快开始了。

　　灯光黯淡，银幕亮起，片头信息缓缓浮现：

　　制片人：吴宸；穆德远；

　　导演：吴宸；

　　编剧：吴宸；

　　主演：祖峰、胡婧、董璇......

　　摄影指导：吴宸；

　　......

　　一连串“吴宸”的名字刷屏，后排片商和观众齐齐一愣。

　　“What？”有人低呼。

　　演身兼多职不稀奇，可这么年轻的导演几乎包揽一切，简直匪夷所思，至少在这一届锡切斯目前是头一位。

　　影片信息一闪而过，影片开始。

　　开场男主坐在别墅地板上，手握前女友苏贝（董璇）留下的录像泣不成声。雨夜，男主驱车至酒吧，点了洋酒，泪水混着酒淌下。

　　女主小法（胡婧）作为服务员出场，告诉男主，酒吧要打烊了，由于害怕男主喝多了出事，送了他回家，一来二去，自然而然两人确定了恋爱关系，关系升温，在镜子前缠绵......

　　“个靓仔几识拍嘎窝......”陈慧琳看着胡婧在电影里的画面，低声赞叹。

　　欧美观众开始显得有些激动了，比起更为直接的剧情，反而吴宸这种欲拒还迎的感觉更能抓住众人的胃口，恰到好处的中断，引来一片嘀咕。

　　吴宸听到后面的议论声，不禁笑了笑。

　　剧情急转，女主小法入住后，诡事频发。

　　密室背后的前女友、男主的出轨、房东的秘密，镜内镜外的双重画面层层递进，反转如刀。

　　激情戏中突袭的惊悚镜头，让观众尖叫连连，“Crazy!”声此起彼伏。

　　吴宸对此毫不意外，本来这就是西班牙的小成本悬疑神作改编，符合这些观众的调调。

　　最后一幕，当女主小法打开密室靠近查看苏贝是否还活着的时候，反转再次袭来，苏贝突然睁开眼睛，把酒瓶子砸在了女主头上。

　　女主被击倒在地，晕了过去，被锁在了密室。

　　影片的最后则是女主在镜子里绝望的背影......

　　全场寂静三秒，掌声如雷炸响，观众起身鼓掌，久久不息。

　　杜琪峰此时眼眸里满是凝重，他来看的之前完全想不到这部电影的剧情发展居然是如此扑朔迷离，深深看了吴宸一眼。

　　《黑暗面》的架构完整度程度比他的《大事件》还要高。

　　好在他的电影是动作片，两者不是一个类型，不然还得被媒体拿来对比评价一番。

　　国外这些记者可不会跟他讲什么人情世故，说不定丢脸丢国外去了。

　　“这是咱们同胞拍出来的悬疑片，好看，真的，好久没看到这么好看的悬疑片了，对比之下，之前看的那些被秒成渣了。”一个华人观众激动低吼。

　　“Wu，我记住你了，你应该多拍几部！”金发影迷喊道。

　　“非常棒的电影，我很喜欢，我要推荐给我的朋友！”

　　“......”

　　媒体记者眼睛放光，笔记本哗哗翻动。

　　悬疑、惊悚、恐怖这类型电影，好不好看，压根都不需要看映后观众反应，只要看完电影，大都能判断出来。

　　此前吴宸籍籍无名，他们甚至都不晓得这位导演的名字；

　　但若是电影能成为锡切斯的一匹黑马岂不就是最好的新闻。

　　甚至标题他们都已经想好了：

　　【Chen Wu是谁？来自中国年仅21岁的天才导演用一部悬疑神作征服锡切斯！】

　　......

　　不得不说，《黑暗面》就是在锡切斯吃得开。

　　映后评分出炉：媒体印象分8.0，观众评分8.7，综合8.3，瞬间登顶主竞赛单元首映榜首。