第56章 赚钱就得赚取全世界的财富

“你想把才华带给世界吗？”

　　杰森·布朗姆的声音低沉而诱惑。

　　谈判室内的空气仿佛凝固，阳光从百叶窗斜射进来，在桌上拉出一道道光栅，两人的影子被拉得细长，投在墙上微微颤动。

　　好莱坞。

　　在如今这个时代，对全世界的电影人而言就是“圣地”。

　　一方面是这个全世界电影工业最发达的地方，近百年来，一直引领着电影技术的发展。

　　另一方面则是全球发行的商业模式，允许它能够承受更加高昂的成本，获取更高昂的回报，为来此闯荡的电影人证明其能力。

　　一批批优秀的电影人，又为好莱坞的发展注入了新的能量，形成了良性循环。

　　“Wu，好莱坞拥有汇聚了顶级制片人、演员和经纪公司，可以为导演提供一站式资源；

　　像你们国家的John Woo（吴于森），便在好莱坞实现质的飞跃，跻身国际A级导演行列。”

　　说到这里，杰森·布朗姆不禁摸了摸鼻子，稍微尴尬了一下。

　　吴宸忍不住想笑。

　　虽然杰森·布朗姆说的是对的，但是吴于森的例子选的尴尬。

　　《风语者》票房惨败，米高梅被拖垮，曾经“好莱坞八大”中最后一个独立制片公司即将倒向索尼。

　　“Wu，我相信你是一个有野心的导演，如果你想让你的作品触及全球观众，那么就来好莱坞吧。

　　这里会给予你超乎预料的回报以及其他市场无法比拟的声誉！”

　　杰森·布朗姆很快就收起了尴尬之色，继续说道。

　　他已经着手准备组建自己的独立制片公司，像吴宸这种有潜力又优质的导演，若是能争取到友谊和合作机会，说不定会有意外惊喜。

　　多少辉煌的电影公司在起步的时候就因为那一两部电影或者说那一两个人而腾飞。

　　“布朗姆先生，你说的我都懂！”吴宸闻言，肯定地点了点头。

　　虽然好莱坞越往后越走向没落，但是不可否认如今这个时代它便是世界电影的中心。

　　杰森·布朗姆一听吴宸这说法，顿感不妙，因为一般这样说，都是拒绝的前兆，果不其然，吴宸随口便是一个但是：

　　“但是你为何会选择我？”

　　“啊？”

　　杰森·布朗姆一愣，他还以为吴宸要明言拒绝他。

　　吴宸含笑等着答案。

　　说实话，他如今有种瞌睡有人来送枕头的感觉。

　　好莱坞本就是他计划中的一环，毕竟电影可以让全世界的人看，赚取全世界的财富。

　　为何只盯着国人的钱包？

　　只在窝里横是没有出息的！

　　如今中国经济还未腾飞，人均收入也不高，票房属于增长期，但是一直盯着那三瓜两枣的票房，意义不大。

　　如果他只是一个普通导演，也许就安于一隅了，毕竟离开舒适区风险太高了。

　　但是他并不是。

　　有前世的记忆，有北电摄影系的保驾护航，哪怕撞了南墙，他都能重新站起来，何惧一搏呢！

　　最坏的结果不就是和诸多前辈一样灰溜溜回国嘛。

　　杰森·布朗姆重整思路，因为他感觉只差临门一脚了，随即徐徐说道：

　　“Wu，因为你太年轻了！”

　　“年轻？”

　　“导演这个职业，其实类似于医生，学者，教授一类的文职，就是越老，就越有分量，越老，你的地位就会越高。

　　但是并不代表你越老就越能创作出令人惊艳的作品，实际上人类大脑皮层最活跃，思维最发达的时候是在青年20-35岁之间。

　　但是因为导演这个职业需要积累，因此大部分得意之作，一般出现在中年时期。

　　像史蒂芬·斯皮尔伯格拍出第一部影院上映的故事长片《横冲直撞大逃亡》时28岁，次年拍出了世界第一票房的《大白鲨》，29岁。

　　詹姆斯·卡梅隆，拍出《终结者》时30岁。

　　乔治.卢卡斯《美国风情画》时29岁，拍出《星球大战》时33岁......”

　　杰森·布朗姆说着说着眼眸放光，看向吴宸：

　　“Wu，你在最应该积累的年纪却拥有了极其扎实的导演艺术，所以你有足够的性价比，不得不说这太不可思议......”

　　吴宸嘴角微扬，被吹得舒坦。

　　难怪皇帝爱谗言，悦耳啊！

　　本来想借着谈《黑暗面》版权的事，接触一下狮门影业，看是否能通过新悬疑惊悚剧本打开局面，但是目前看来杰森·布朗姆似乎是一个更好的选择。

　　因为杰森·布朗姆拥有足够的经验也有对应的资源，而且目前还没建立Blumhouse，和其合作，他可以拥有更大的谈判余地，不会过于势弱。

　　有时候选人合作，靠的是缘分。

　　杰森·布朗姆给他的感觉并不差，时间点也对，而且Blumhouse的成功也证明了杰森·布朗姆的眼光极为独特，

　　脑海里迅速判断完后，吴宸轻笑，伸出手和布朗姆握了握：“OK，杰森，恭喜你，你说服了我。”

　　还没等对方高兴片刻，吴宸轻描淡写道：

　　“所以你准备好和我合作新电影了吗？”

　　“？”杰森·布朗姆愣住，手还在和吴宸握着。

　　“杰森，我可不是Gay！”吴宸打趣着。

　　“抱歉！”布朗姆回神，连忙松手。

　　“杰森，如果你醒来便是在地下6英尺的地方，你会干嘛？”吴宸饶有兴致地询问。

　　杰森·布朗姆沉吟片刻：

　　“我会拼命敲棺材，砸开这牢笼，不行就只能祈祷上帝救我。”

　　“很标准的回答！”吴宸露出意味深长的笑容：

　　“如果这是一部电影呢？

　　男主，醒来发现自己孤零零地被困在一个狭小的空间里，只有一部手机相伴。

　　他不只是和死神赛跑，更是在绝望中不断尝试自救，每一秒都像是在与时间争夺生命......”

　　在吴宸的带动下，杰森·布朗姆眼眸闪着精光，徐徐念叨着：“那种孤立无援的恐惧感，每个微弱的手机铃声都可能是最后的救赎，也可能是沉寂前的绝望回响......”

　　“对，那不仅是身体的绝境，更是心灵的极限挑战。

　　每个细节——从震耳欲聋的心跳声，到稀薄空气中的冷汗——都把人逼到临界点，让观众也跟着屏息以待。

　　而且你说若是主角还是被伊啦克反美武装装进棺材埋入地下，你说这是不是棒极了？”

　　还没等待吴宸说完，杰森·布朗姆便已经兴奋地抓住吴宸的肩膀猛晃：

　　“Wu，你绝对是一名天才，绝对的天才，我脑海里已经闪烁着这个画面了。

　　多么简单的一个设定，却能演绎出如此撕裂人心的生存斗争，而且还带着对美国政府无能的嘲讽，这绝对是好莱坞最喜欢的题材......”

　　对于反嘲美国，杰森·布朗姆压根没有半点纠结，因为那里是好莱坞，也是美国政治斗争的一部分。

　　“所以你想和我合作嘛？”

　　“剧本完成了？”杰森·布朗姆冷静下来，职业习惯让他谨慎。

　　“当然，估计WGA West（好莱坞编剧工会）已经在登记了。”

　　既然他能说出这个故事，自然是不怕对方抄袭的。

　　在出发锡切斯之前，他便找了代理申请WGA West的剧本登记了。

　　“我需要看到剧本才能准确判断......”

　　杰森·布朗姆作为行业老人，他十分清楚，有时候创意确实很好，但是若是剧本一塌糊涂，一样会失败。

　　“嗯，在酒店里，估计得明天。”吴宸不急，若是立马拿出来，岂不就是告诉对方，他早就有所预谋？

　　“好，那我们明天约个时间！”杰森·布朗姆点了点头。

　　“说实话，我一开始还以为你是来购买版权呢？”

　　吴宸随口一提，不料杰森·布朗姆突然灵光一闪。

　　“Wu，你想让你的版权费卖高一点嘛？”