第59章 北美版权与合作

华艺，总经理办公室。

　　王中雷端起青瓷茶壶，给冯小钢和陆训各斟一杯，笑呵呵道：

　　“陆导，看新闻没？你们北电又出了个天才导演？”

　　陆训闻言，脸色一僵，尴尬扯了扯嘴角。

　　“都是媒体瞎编，哪有那么多天才。”

　　冯小钢嗤笑，端起茶杯抿了口，眼底满是不屑。

　　又一个学院派的出来的天才？

　　他才不信。

　　他最讨厌学院派那群狗玩意，一天天拿着个奖项压着他，明明那群狗逼玩意票房还不如他呢，结果一起吃个饭，他还入不了同一桌。

　　欺人太甚！

　　“呵呵，陆导认识？”

　　王中雷没理冯小刚的酸气，笑眯眯看向陆训。

　　他早摸透冯小钢的心结，对吴宸却颇有兴趣。

　　“毕业太久了，不太清楚。”陆训干笑两声，“对了，王总，《可可西里》的宣传是不是要加大一些，这票房不是特别理想......”

　　“噗！”冯小钢顿时嗤笑了一声。

　　“咳！”王中雷瞥了冯小钢一眼，示意其收敛一点，转而对陆训淡笑，“放心，华艺该给的资源不会少，宣传部门那边会安排好的。”

　　话虽然这么说，但是王中雷压根没打算继续投入。

　　这明摆着宣传和收入性价比不匹配，票房基本铁定亏损，还要继续投入？

　　他脑子又不是有泡。

　　敷衍一下得了。

　　难道陆训还能亲自下去看看地推宣传了没？

　　不过比起冯小钢的不屑一顾，网络上可就热闹太多了。

　　太多人渴望年少成名，天才的事迹总是那么令人热衷，而且这个天才还不是内地媒体吹嘘的，而是外媒。

　　博客、论坛和BBS对于该话题的讨论已经蔓延开了。

　　“宸哥要彻底出名了，咱们学校的BBS已经彻底炸了！”向灼刷着BBS吼道。

　　褚天舒打了一个哈欠：“这有什么的，不是很正常嘛，我对这些消息已经免疫了，现在大概也就宸哥冲击一下好莱坞能震惊震惊我。”

　　“那还是太早了一点吧，张艺某师兄好像在那边都混不开！”朴松日补充道。

　　与此同时，摄影系这边教授们下午走路都是带风的。

　　“怎么样，和导演系的教授约饭了吗？”许斌见李伟进门，笑问。

　　“别提了，今天邀请他们一起吃，一个个跟怕我似的，都推了。”

　　“我这边也是......”

　　几人对视一眼，纷纷大笑起来。

　　有吴宸在，至少这几年的“业绩”算是有保障了。

　　没看到《黑暗面》项目是全程纳入摄影系实践课程嘛。

　　田壮莊这边提心吊胆着，生怕接到穆德远的电话或信息。

　　然而，一个下午过去了，穆德远半分动静都没，让田壮莊又忍不住多想了起来，纳闷着：

　　不应该啊，这老家伙平时最爱装，这次咋哑火了，没半点想法？

　　不科学。

　　办公室里，穆德远盯着报道，淡然一笑。

　　这才到哪，等后面好莱坞的消息爆出来，怕不得吓坏你们？

　　消息如风，席卷整个京都艺术高校。

　　象山影视城，《神雕侠侣》剧组，夕阳染红大地。

　　刘伊菲一袭白衣戏服，眉眼如画，举手投足空灵动人。

　　“好，咔，过！今晚还有夜戏，大家歇会儿！”于敏喊罢，剧组松懈下来。

　　“听说了吗？北电出了天才，外媒狂夸。”

　　“真的？不是国内瞎编吧，他们最会吹。”

　　“真，报道里截图都有，21岁，大二，拍的片子老外爱疯了！尼玛，你说人家怎么就那么牛呢？”

　　“......”

　　议论声此起彼伏。

　　刘伊菲路过，眼眸一亮，快步跑向休息区。

　　“妈，我手机呢？”刘伊菲龇牙微露，露出一抹俏皮。

　　“给你。”刘小丽从口袋里掏出，“也不知道张制片怎么想的，10月底转场去九寨沟拍，你得做好心理准备啊，那里的条件可不比这里，而且还冷。”

　　“放心吧妈，这点苦算什么。”刘伊菲自信一笑，接过手机，只是又犹豫了片刻，白皙细嫩的小手正在嘴边轻轻揉碰着。

　　“该发点什么好呢？”

　　“有了。”刘伊菲突然灵光一闪。

　　“恭喜你啊，天才大导演......”

　　发完，她抬头望天，嘴角弯成月牙。

　　......

　　吴宸收到消息，乐呵一笑。

　　这语气，他都能想象出刘伊菲发这消息时的表情，回了一句，没等到回复。

　　肯定又开工了。

　　作罢，收回手机。

　　次日清晨，《黑暗面》第四场放映依旧爆满。

　　而此时，吴宸正和杰森·布朗姆在谈判室内；

　　两人之外还有狮门影业的彼得·布洛克，专门在各大独立电影节负责收购悬疑惊悚恐怖类型电影版权。

　　彼得·布洛克正一脸不耐烦：“杰森，你不要搞事。”

　　“彼得，不是我搞事，我和Wu是有新合作的，而且我确实非常看好《黑暗面》的家庭娱乐版权......”

　　布朗姆摊手解释道。

　　彼得·布洛克颇为无语。

　　对方简直丢尽了好莱坞的脸。

　　什么时候好莱坞片商买一个小成本电影版权还分开版权来购买的？

　　是付不起那几十上百万美元嘛？

　　随即直接不鸟布朗姆，朝向吴宸说道：

　　“Wu，你们的合作不应该影响到《黑暗面》的版权售卖。

　　生意是生意，我觉得你应该考虑将美国和加拿大地区的版权售卖给我们。”

　　笑话，他代表的狮门影业虽然不是好莱坞的大片商，但是在惊悚恐怖领域，他们在独立制片领域是独占鳌头的。

　　若是买个低成本电影版权，结果买回来还是阉割的，那不得被人耻笑，又不是多贵的玩意。

　　“彼得，你不要胡搅蛮缠，是我先和Wu说好的，美国的家庭娱乐版权30万美金卖给我，算了，Wu，我加5万美金......”布朗姆有些无奈。

　　“100万美金，我打包购买！”彼得·布洛克直接说道，本来打算八九十能谈妥的，但是狮门不能接受一个阉割的版权。

　　况且《黑暗面》在北美运行得当，绝对是可以创造利益的，特别是院线版权和家庭娱乐版权这块。

　　“Fuck，彼得，你恶意抬价！”布朗姆愤愤不平。

　　“？”

　　不是你先加的价？

　　为什么要恶人先告状？

　　彼得·布洛克懒得理会，静静等待着吴宸的回复。

　　“算了，Wu，你卖给他们吧。”

　　见状，布朗姆耸肩坐下，选择了放弃，随后指向彼得·布洛克，“彼得，你欠我一个人情。”

　　“？”彼得·布洛克愣住了，紧接着一句“Fuck”回应。

　　两人迅速签完合约，获奖依旧上浮50%。

　　版权费卖的最贵的地方只有美国，因为那里是全球第一大市场，卖完美国的版权，剩余的都是边角料了。

　　只是彼得·布洛克签完后，依旧赖着不走。

　　“彼得，你在干什么？”

　　“我想听听你们的合作。”彼得·布洛克故意恶心了一下布朗姆，随即站起身来和吴宸握了握手：

　　“Wu，我们狮门影业非常看好你，若是有机会你可以找我们合作。”

　　说罢，转身离去。

　　“Fuck！”布朗姆嘴边碎念着。

　　谈判室内只剩两人，吴宸拿出《活埋》剧本，示意其看看。

　　许久，布朗姆吐了一口气：

　　“Wu，你这剧本我挑不出毛病。我们该谈谈项目的投资和分配......”