第5章 咱们摄影系才是这个！

“老师，咱们学院内部不是有什么创作基金吗、还有国家文化部也有那个什么艺术类基金......”

　　“你一个大一新生，了解的还挺多！”穆德远意味深长的看向吴宸，“打的主意时间怕是不短了吧，连国家文化部的事都给你打听到了？”

　　吴宸嘿嘿一笑，没有多言。

　　“那你有没有打听过，这些都需要什么条件？”

　　穆德远见状，没好气道，“国家那个文化部的艺术基金也是你这个大一新生能惦记的？你当我是谁？还能手眼通天不成？”

　　“还有学院内部的实践项目的创作基金，那一般都是用来帮扶优秀毕业生的，学院里导演系的人都还在排队呢！”

　　吴宸闻言，拉了拉凳子，往穆德远边上靠近了许多，随后小声说道，“老师，导演系的事你又不是不知道，那都是一些二代，没几个有真本事的，给他们多浪费啊。

　　外面都说，咱们摄影系才是这个！”

　　“哪个？”

　　“话事人呗！”

　　“对，我也听说了。”虽然吴宸说话的声音变小了，但是一旁的朴松日听的清清楚楚，随即附和道。

　　“这些话都是哪些王八羔子传出来的。”穆德远捂着额头，“你们可长点心吧，可别把这话传过去隔壁导演系了。”

　　“哎呦，放心，我肯定不传！”吴宸拍了拍胸口，保证道，“就是这话也不知道哪传出来的，反正我也是听说！”

　　“你们这一个个的小道消息倒是很多的。”

　　穆德远没好气道，虽然这话他多少也有点认可，但是这话不能明着说出来啊。

　　“嘿嘿，所以，老师，那......”吴宸不好意思的搓了搓手。

　　没办法，拍电影确实不是一件简单的事。

　　他脑海里赚钱的法子，要么就不会，要么就现在用不上。

　　像什么足球，他一个不看球的，也就记得某一年的世界杯半决赛德国7比1战胜巴西，至于是哪一年他都忘了。

　　那什么比特币，股票、彩票那更不用说了。

　　一个还没诞生呢。

　　一个则是以他现在口袋里的钱，最多投个空气。

　　最后那一个嘛，今年刚发行，别说他记不得记得号码了，就算记得，中不中还得看主任心情......

　　现在脑海里唯一用得上的，还能赚点钱的，恐怕还得靠写作，但这是费时间的活儿。

　　写剧本，画分镜也是一个费时间的活。

　　搞了前面就没办法搞后面，现在只能先把主意打到了学院和穆德远身上。

　　现在学校和老师才是真大腿，四年不用，过时不候。

　　“急什么，晚点回去我再细细看看你那剧本。”

　　“对了，老师，我还画了分镜，待会我一同给您过目过目？”

　　整个文件太多了，吴宸也只是先拿了剧本，分镜还放在宿舍里。

　　“你连这个都做了？”穆德远有些诧异，一时间也没想到吴宸准备的如此充分。

　　但是越是准备的充分，越证明吴宸蓄谋已久了。

　　“你这几个月时间，倒是没白过。”

　　“老师，你都不知道，宸哥为了这项目，经常熬夜到晚上一两点才睡！”朴松日见状，连忙补充道。

　　“年轻，熬个夜不算什么。”吴宸摆了摆手，一副轻描淡写的样子。

　　“行了，待会你一并拿来。”穆德远点了点头。

　　吴宸一听，这是有戏的节奏，顿时感觉这羊肉香极了。

　　而就在这时，门口外传来了一阵吆喝声。

　　“马哥，韩哥、徐哥......这次多亏你们，没有你们就没有《香火》，我宁某人拜谢诸位！”

　　“哎哎哎，宁导，用不着，用不着，你才是主心骨，我们都是收了钱干事的，你一个人把导演、编剧、摄影这些事都干了，你是首功，我们还得谢谢你呢。”

　　“对啊，宁导，没有你这编剧、摄影和导演，这电影拿不下东京银座影展最佳影片奖！”

　　“......”

　　“老师，外面的是摄院的宁浩师兄吧？”

　　吴宸压根都不带猜的，毕竟这两帮人马的话已经足够明显了。

　　“嗯，应该是过来庆功来着，上月底，就前些天，他那毕业作品刚在东京银座影展拿了奖！”

　　穆德远此刻脸上都挂着笑意，因为宁浩的恩师他熟，随即站起身来：

　　“他们应该散场了，我喊来，都是一个学校的，认识认识，以后出门遇到问题，互相多帮助一二。”

　　他也想趁着这个机会在两人面前把话说开了。

　　电影圈是一个特别注重师承和同学关系的圈子。

　　虽然这种关系在很多行业中都很重要，但在电影行业，尤其是导演、摄影师、编剧等创作型职业中，师承和同学之间的联系有时比其他行业更为密切。

　　吴宸也很清楚，心里充满了感激。

　　对比前世他在圈子里摸爬打滚，混了大半辈子才稍微混出个头，如今这个待遇，在前世是想都不敢想啊。

　　......

　　门外，宁浩送走了《香火》剧组的一些人员，正想和邢爱那一同离开，不料刚走两步就听到了穆德远的呼喊。

　　“穆老师！”

　　宁浩有些惊讶，连忙牵着邢爱那走了过去，“您和朋友在吃饭？”

　　“和两个本科摄影系新生！”穆德远笑了笑。

　　这回答一下让宁浩都有些傻眼了。

　　穆德远可谓是摄影系的扛把子，他当初也是有些不走运，以至于没能成为其旗下弟子，多少有些遗憾。

　　不过他也遇到了另一位恩师，虽然不是摄影系的，但给予了不少帮助，更是在他开始准备自己的第一部电影《香火》帮助他树立了自信。

　　“过来一起再吃点？”

　　穆德远的意思宁浩很清楚，就是过去聊聊。

　　“好啊，我也想看看，哪两位师弟这么出色，看来摄影系又出人才了。”宁浩嘿嘿笑了笑，牵着邢爱那就进了包厢。

　　此时的宁浩发际线还没变成M字型，脸也还没后世那么圆，配合着当下流行的朋克风短发，倒有几分痞帅的感觉。

　　不过和此时正值花季，略带点文学气息的邢爱那而言，还是差了些许。

　　“宁浩师兄！”

　　朴松日站了起来，眼眸都带着一丝亮光，就像是小学生看到成绩优异的同学一般，有一种莫名的崇拜感。

　　“宁浩师兄，邢师姐！”

　　宁浩和邢爱那回应的同时都不约而同的看向吴宸。

　　“你认识我？”邢爱那好奇地询问道。