第63章 胜于昨日，未匮明朝

北电表演系教师办公室，晨光透过窗棂洒进，映得桌上的茶杯泛起暖辉。

　　王劲松与崔新琴对坐，目光交汇，眼底皆是掩不住的惊讶。

　　“老王，你想到没？”崔新琴笑眯眯开了句玩笑，眼角细纹微动。

　　“怕是算命的也算不准。”王劲松端起茶杯，感慨出声，“咱们北电这么搞的，吴宸还是头一遭。摄影系这次赚大发了。”

　　谁能想到当初还要自己介绍演员的摄影系新生，如今不仅双奖加身，还要前往好莱坞拍戏。

　　他算半个见证人，这么一想，心情顿时乐滋滋起来。

　　崔新琴瞥他一眼，没点破，转而问道：“唉，咱们内地第一个去好莱坞拍戏的是谁来着？”

　　“第一个啊。”王劲松思索了片刻，皱着眉，“应该是陈凯哥，好像是前年，受到米高梅公司的邀请拍了一部悬疑爱情电影，你别说两人还挺像，都是拍悬疑片。”

　　而就在两人讨论陈凯哥之际，京城，一个胡同深处的四合院里，陈凯哥眼眸微动，随后挂掉了电话。

　　“谁啊？这么早就打过来？”

　　陈虹心里警惕，脸上却是轻笑温和的笑容，上前给陈凯哥捏了捏肩膀。

　　一大早来电的不是熟人就是女人，女人可得多提防一二，她可不想松开陈凯哥的大腿。

　　“老田！”陈凯哥靠着椅背，一脸享受，懒懒应道。

　　“田导啊！”陈虹松了一口气，只要不是狐狸精就行，手上力道轻了几分，又好奇追问：

　　“田导来是有什么大事？”

　　“他能有什么大事，片也不拍了。”陈凯哥嗤笑了一声，对于田壮莊放不下心结一事颇为不屑。

　　“最近摄影系不是出了个学生嘛，现在说是要去好莱坞拍戏了，老田也是感慨，想到了我前两年也去了，多唠叨了两句。”

　　陈凯哥眼眸里闪过缅怀又夹着一丝不忿。

　　那些好莱坞的制片人真是有眼无珠，不就一部电影失败嘛，算的了什么。

　　他金棕榈加身难道还不值得多投资几部？

　　“那吴宸要去好莱坞了？”陈虹愣了一下，早上起来还没打开电脑看新闻，如今听陈凯哥一提起，眼眸都微微一颤。

　　“嗯，不知道搭的哪根线，但是估计不是什么大制作。”陈凯哥淡声道，语气里藏着几分轻视，“等他在好莱坞拍完，就知道这条路没他想的那么顺。”

　　他这个大导演都在那站不稳脚跟，什么时候一个年轻导演就能立在那了？

　　天才？

　　他当年就是顶着天才的名号过来的。

　　“那是自然的。”陈虹闻言，顺着陈凯哥的话头往下说，“小年轻哪跟你比？节奏、剧情、美感，差了一大截。”

　　陈凯哥嘴角微扬，笑容灿烂：“吴宸还是有点本事的。”

　　随着消息蔓延，国内电影圈愈加热闹。

　　......

　　锡切斯清晨，海风渐凉，机场大巴载着吴宸一行驶向巴塞罗那机场。

　　胡婧打了个哈欠，揉着眼掏出手机，眼眸忽地一怔：“啧，稀客！”

　　此言一出，吴宸几人好奇地看过去。

　　“导演，你看看要不要给？”胡婧直接把手机递了过来，手机屏幕上正是短信页面，联系人名字写着“章子仪”。

　　信息有两条，第一条恭喜加叙旧，还希望胡婧过去日本的《艺伎回忆录》探班，大体总结就是许久不见，甚是想念。

　　第二条则是询问着胡婧吴宸的联系方式，顺道还旁敲侧击着电影角色。

　　吴宸扫完，淡然一笑：“斯皮尔伯格制片的《艺伎回忆录》给了她500万美元片酬，我这小庙还是算了吧，给不起......”

　　既然章子仪自己对外宣传500万，那就当她是便成了。

　　虽然吴宸知晓，章子仪实际上是把片酬降到仅50万美元才接到的这片子资源。

　　“对了，你们关系怎么样？”

　　吴宸随口一问，董璇和祖峰忍不住竖起了耳朵。

　　“还成吧，不算太差，但是她是国际影视巨星，我之前顶天也就演了几部电视剧，差距太大了，太近也怕别人说蹭名气什么的，反正她和我们的联系不算多。”

　　胡婧一边接过手机一边说道，手指在键盘上按压，似乎苦思冥想着怎么委婉表达。

　　“你就直说就行了，片酬太高，小剧组请不起，用不着委婉。”吴宸见状，直言道。

　　“好嘞！”

　　吴宸自己也拿起手机，打开一扫，嘴角不禁微微一笑。

　　“师弟，锡切斯的风光怎么样，是不是超级好看？拿奖心情超级棒吧，嘻嘻。”

　　“你要去好莱坞？又是拍悬疑片，啊，你脑子怎么那么好用啊，那么烧脑的东西，你还能想到第二部......”

　　“......”

　　看着这一大早发来的消息，吴宸眼眸微眯，少女的有趣浪漫在这简单的文字上跳起了舞。

　　日本，伏见稻荷大社，红色的鸟居在阴雨中若隐若现。

　　章子仪、渡边谦、杨紫琼、巩利四人各在各的地方休息，默不打扰。

　　章子仪看着胡婧发回的短信，眼底闪过懊恼。

　　当初为了面子，对外宣传500万美元接戏，如今却成为了禁锢。

　　“吴宸......”章子仪嘴边默念着，脑海里不由浮现出当日《十面埋伏》首映庆典上，刘德桦口中那位年轻俊俏的小伙子。

　　她此时正是冲击好莱坞的关键阶段，若是能在好莱坞多露露脸是好事。

　　“罢了，反正也不是什么大导演，拍完这部片后，我也不愁戏......”

　　章子仪的懊恼只是一闪而过，瞥了眼对面的巩利，洋洋得意起来。

　　失去了张艺某的巩利已经不值得一提，而她将会彻底成为新一代国际巨星。

　　......

　　飞机上，吴宸几人闭目养神。

　　昨夜兴奋未眠，旅途漫长，眼皮一合便沉沉睡去。

　　同一时间，几大艺术高校兼业内的官方会议上，张会军苦等的发言终于来了，拨正了一下麦克风，朗声道：

　　“关于实践教学嘛，我觉得不是很难......”

　　张会军还特意看了一下对面中戏的校长徐祥。

　　后者不经意间把脸别了过去，嘴角忍不住在抽搐。

　　“咱们搞艺术的院校，最忌讳把学生当温室兰花养，必须要闯荡，再闯荡。去年摄影系搞了个小项目，很小，就40万。”

　　窗边银杏叶被秋风卷得扑棱棱响，会议里则是传来几支钢笔帽扣桌的轻响。

　　徐祥听到声音，瞅了瞅，嗯，是北舞、中传、北戏、中戏曲的校长。

　　“你们特么看不惯，不满意就开口啊，光是钢笔帽扣桌有个屁意思啊。”

　　徐祥还以为几人要开口插句话，没想到半分钟过去了，什么事也没发生，顿时心里忍不住骂。

　　只是心里骂完，现实里则郁闷地看着张会军还在装逼，继续保持着沉默。

　　“这小投资有大回报啊，其实关键秘诀还是靠闯，北电一贯的宗旨就是把学生放出去，让他们去适应瞬息万变的市场。

　　这不，有个在校的年轻导演在西班牙闹出点小动静......”

　　其余高校的领导足足听了张会军半个小时的吹嘘，实际上卵东西没讲，就光顾着把吴宸的事迹给融进去了。

　　主位的领导听完倒是乐呵呵的：“好像是叫吴宸是吧。”

　　“对！”

　　“不错的，北电这套模式还是有可取之处的，经过了正确的实践，颇为难得，这也告诉了我们在艺术教学上啊，要敢于创新......”

　　黄昏已至，晚霞红晕浸透了天际，舒服了一下午张会军踏出会议门口，正想找中戏的徐祥继续“畅聊”一番，不料一通电话打了过来。

　　张会军看着来电之人，眼眸微动，接通电话的同时，带着爽朗的笑意：“韩总。”

　　“哦，你说吴宸啊，还在回来的路上。

　　发行？发行还没定，行啊，那就一起吃个饭呗，时间晚点我再和你确定......”

　　此时，中影大厦，总经理办公室内，韩三评放下电话。

　　“韩总，咱们直接和吴宸联系也行啊，怎么？”秘书高成升不免有些疑惑。

　　韩三评闻言，摇了摇头：

　　“话是这么说，但是吴宸还是在校生，北电如今更是看的紧，他这个年纪懂不懂发行说不准，知会北电一声，只有好处没坏处......”

　　对于自己的心腹，他没多少避讳，当然也有些理由没道明。

　　张会军行政级别和他相当，虽然各自领域不一样，但是电影里北电是有份额的，直接绕过北电找到吴宸，这不规矩。

　　我可以不去，但我不能不知，这是行事的规矩。

　　况且吴宸此时还有好莱坞的片约在身，他若直接约吴宸，难免张会军等人会多想，这就不如干脆直接打给张会军，一了百了。

　　10月16日傍晚，首都国际机场，候机大厅人声嘈杂。

　　吴宸拖着行李走出，记者早守株待兔，一见他现身，如狼扑来。

　　“吴导，去好莱坞是真的？”

　　“跟谁合作？”

　　“什么时候走？”

　　记者问题如炮轰。

　　“果然躲不掉！”

　　“正常，咱们导演现在可不比以前！”

　　胡婧几人笑了笑道，只是刚笑了没两声，一些记者在看到吴宸那边围绕太多人后，则是转身问起了胡婧和董璇几人。

　　吴宸拉着行李箱，一边走着一边应道：“是真的，合作定了，时间还没确定，但是应该很快。”

　　“那你还在国内拍戏吗？”

　　“拍，国内是我的根，好莱坞只是枝干，枝干的叶子长势无论多好，都离不开根部的营养......”

　　记者们眼眸一亮，这个比喻绝了。

　　吴宸的反应也完全不像是一个在校生，反而更是像久经媒体考验的老将。

　　应对问题，该说的说，不该说的含笑应对。

　　“吴导，年少成名，外媒更是赞誉你为天才导演，你对未来的自己有什么期待吗？”光线传媒《娱乐现场》的记者紧接着追问道。

　　吴宸笑了笑：“未来太远，说不清！”

　　“吴导，那对现在呢？”

　　“现在太近，言不明！”

　　“......”

　　记者脑门抽筋，不是，哥们你这是玩哪样啊，这也不清，那也不明的，你倒是说点正常的话啊。

　　吴宸见状，也没继续打趣，缓缓道：

　　“若是说期待的话，那便是：

　　胜于昨日，未匮明朝！”