第6章 成功的路都是坎坷的

不仅宁浩和邢爱那好奇，就连朴松日和穆德远都有些好奇，毕竟吴宸还是大一新生，入学的时候，宁浩都毕业了。

　　“宁浩师兄的《香火》你没看过吗？”

　　宁浩和邢爱那以及穆德远三人也就罢了，就连朴松日都带着疑惑的目光，吴宸顿时无语道。

　　“看了啊！”朴松日挠了挠头。

　　“看了你还不知道邢师姐？别的不说，就那电影海报封面上都写着邢师姐的名字，还有副导演、美术、摄影......这些都是电影的重要信息，你都不看一下？

　　咱们不是一般观众，该记住的信息还得要扫一眼。”

　　吴宸倒不是找理由，这是他前世混出头的一项本领，实际上也是业内人员的一些必备技能。

　　因为这些信息，能在关键时刻发挥出重要作用。

　　只是很多人会下意识的忽略，一般也就记住导演和主演几人，但是这些幕后人员也十分关键，保不住哪天就见到或者一起合作。

　　比如此时邢爱那就感觉自己得到了尊重，因为真的很少人会记住除了导演以外的幕后人员。

　　“额！”朴松日一下都不知道该怎么回应。

　　吴宸见状，补充了一句，“当然，在学校里也听到了一些宁浩师兄和邢师姐的一些故事，所以也就记住了。”

　　“了不得！”宁浩赞叹了一句，这些都是细节，他也是当了导演才知道，这些信息都很关键。

　　“师弟，不知道该怎么称呼。”邢爱那特意问了一句。

　　“吴宸，口天吴，宸嘛，是那个宝盖头，加个星辰的辰......”

　　“宸，挺贵气的字，这个字在古代有很强的尊贵感，像宸宫，都是指皇帝的宫殿或住所。”邢爱那笑了笑。

　　“他是朴松日，地道的东北黑龙江人，我广府人......”吴宸快速的把自己和朴松日介绍了一番。

　　“你们邢爱那师姐是咱们文学系的，说不得以后你们写剧本还会合作。”穆德远招呼着几人坐下。

　　宁浩坐在了穆德远的右边，邢爱那次之。

　　眼尖的宁浩坐下来的时候，便看到了穆德远放在凳子上的剧本，上面写着《黑暗面》三个字，顿时来了兴趣。

　　“咦，老师，你这是打算拍新电影？看这名字，好像和老师以前的风格有点像啊，有点像恐怖惊悚类的电影名......”

　　“老师我能看看？”

　　“这个我可拿不了主意，不是我的剧本，你师弟写的。”穆德远笑道，看向吴宸。

　　“哦！”宁浩这下更为诧异了，迟疑道，“师弟家里是圈内的？”

　　“不是，家里是做皮鞋的！”吴宸笑了笑，“师兄，帮忙看看，有不对的地方还请你指正。”

　　吴宸倒也不怕宁浩看了回头就捣鼓出来，毕竟以宁浩的性情做不出这档子事，而且穆德远还在这呢。

　　宁浩一时间也不知道如何评价这个师弟，抱着几分怀疑，从穆德远手中把剧本接了过来。

　　“前面我仔细看了，写的不错，后面我还没认真看！”

　　穆德远大概也猜到了宁浩心中所想，在涮羊肉的同时还不忘补充了一句。

　　这下更引起宁浩兴趣了，邢爱那也是拉了拉凳子，凑了过去。

　　两人就仿佛静止了一般，几分钟后，手指动了动，翻了一页。

　　“妙啊！”

　　宁浩突然间嘴上蹦出了一个字，随后翻了几页后，又再次感慨道，“这剧本写的真不错啊。”

　　“师弟，你真不是我们文学系的？”

　　邢爱那不禁抬头看向吴宸，询问道。

　　“穆老师都在这，那还能有假嘛。”吴宸闻言不禁笑着应道。

　　“难能可贵，这部电影太合适新人拍摄了。三个主要人物，人物不会太复杂，集中在一个别墅里，成本可控，在加上以密室设计、心理博弈为核心，深刻探讨人性的自私与背叛，深度也足够......”

　　宁浩快速阅读完后合上了剧本，感慨道。

　　对比起穆德远的仔细认真的查阅，宁浩显然看的快太多了。

　　“老师，这电影不给点支持拍出来，那就太可惜了。”宁浩顿时说道，紧接着看向吴宸，“师弟，如果学校搞不定，你来找我，我给你介绍些人......”

　　“谢谢师兄！”

　　吴宸立马应道，心里也是无比感慨。

　　这就是正儿八经院系出身的好处。

　　虽然此时的宁浩也是裤袋里没几个钱，但是多少也积累了点人脉，有人脉，总有机会筹到钱。

　　穆德远见状，心里一阵安慰，要的就是师兄弟这种协力共进，随即开口道，“放心，我还没老呢。”

　　“不对啊，老师，咱们圈内讲究的是越老越值钱，其实您要是再高一辈，说不定动动嘴，师弟这项目都成了。”

　　宁浩知道穆德远心里有了安排，也没继续刚才的话题，随即打趣道。

　　“就别说他了，说说你吧，《香火》之后，打算拍点什么？”穆德远岔开了话题，看向宁浩。

　　宁浩是这些年的不错的苗子，又是老朋友的弟子，他自然多加关注。

　　“毕业了，后面很多东西就要靠你们自己了。”

　　“还没想好，大投资，我还够不上，看看能不能再搞一部小投资吧。”宁浩自嘲道。

　　他知道毕业后很多东西就得靠自己了，不像前几年，在学校时候还能靠老师。

　　他的《香火》就是因为剧本写完后在同学间流传开，被恩师看到了，主动找到的他。

　　可因为类型问题，《香火》剧本更像是地下电影，没办法动用学校的扶助资金；

　　于是乎恩师带着他到了当时京城三环一个叫做“天上人间”的地方找到了投资人，当场就收到了4万元现金当做定金，更是承诺150万的投资款。

　　可是天不遂人愿，刚准备开拍，国家就出台了一项政策，禁止个人拍摄地下电影，并对投资人处50倍罚款，这一政策直接导致原先的投资人弃投。

　　最后实在没办法了，他自掏腰包兼任摄影、编剧、导演等工作，才把电影整了出来。

　　“都不容易，当时谁也没想到刚好给你碰上了政策......”

　　穆德远感慨道，宁浩的事他自然是清楚，确实也坎坷，不然宁浩的《香火》按照原剧本拍摄的话，或许三大国际电影节也有望了。