第61章 君临锡切斯

锡切斯小镇，10月14日清晨，薄雾如纱笼罩海面。

　　酒店阳台，吴宸倚栏而立，手里温水还未凉透，目光沉静如深海。

　　自从北美100万美金卖给狮门后，剩余的都是边角料，又卖了八家，加起来总共26万美金。

　　像一些东南亚小国，卖一个才两三万美金，甚至于一万多的都有，只能说聊胜于无。

　　今天的海滨剧院比前几天更为热闹。

　　因为这是锡切斯的最后一天，这座小镇会因为闭幕式彻底沸腾，也会因为落幕，而恢复往日的沉寂。

　　手机搁在阳台桌上，屏幕暗着，吴宸静静等待。

　　海滨剧院不大，坐不下那么多人，而且还有媒体，因此若是有获奖的话，组委会会在当天早上电话提前告知。

　　隔壁房，胡婧和董璇早早醒来，晨光透过窗帘洒在她们脸上，两人时不时对视，眼底藏着忐忑。

　　“你说咱们能拿奖吗？”胡婧望向海面，曦光映在她眼眸，柔和中透着紧张。

　　“我哪知道啊。”董璇摇了摇头，“不过相信导演。”

　　“嗯，我觉得拍的挺好的，咱们的评分还是第一呢，怎么也得给个奖吧。”胡婧点了点头。

　　两人心情颇为紧张。

　　这是她们参与的第一个国际电影节。

　　一道铃声刺破吴宸房内的沉默，吴宸拿起手机，组委会的声音传来：

　　“恭喜你们，我代表锡切斯奇幻电影节组委会诚挚邀请你们参加闭幕式，晚上8点准时开始......”

　　吴宸回了一个谢谢后，随即出了房门，敲响祖峰和胡婧几人的门。

　　“怎么样，导演？”几人齐刷刷看向吴宸，激动溢于言表。

　　吴宸微微一笑，语气从容：“礼服派上用场了。”

　　“导演，你太厉害了。”胡婧猛地扑上来，抱住吴宸，声音雀跃如铃。

　　“婧姐，你不要吃我豆腐，果然男孩子在外还是要保护好自己。”吴宸笑道，一脸嫌弃的模样。

　　“这就是感谢的拥抱，吴导，你想哪去了？你这样可不讨女孩子喜欢哦。”胡婧调侃着。

　　“你确定？”吴宸笑的有些玩味。

　　胡婧败下阵，摊手道：

　　“好吧，我承认你这样的才最受喜欢，你可小心有些妖精，别哪天着了别人的道。”

　　董璇见状，眼底闪过一丝羡慕。

　　没有想法的胡婧能落落大方，她反而想的更多。

　　夜幕降临，第36届锡切斯奇幻电影节闭幕式盛大开幕。

　　红毯如赤龙蜿蜒主街，海风卷着咸味拂动礼服，剧院外灯火如星，照亮每张期待的脸。

　　比起开幕式的默默无闻，闭幕式上，吴宸已是外媒焦点。

　　“Wu，看这边！”

　　“这里！”

　　“......”

　　记者快门狂响，闪光灯如暴雨倾泻。

　　因为吴宸被媒体特殊招待，祖峰和胡婧和董璇三人也配合着在红毯上挥着手向媒体示意。

　　胡婧一袭深蓝丝绒礼服，长裙拖地，肩头薄纱轻透，步伐轻盈，笑容明媚。

　　董璇穿白色曳地长裙，腰间束带勾勒曲线，裙摆如云流动，优雅中透着清冷。

　　两人把吴宸拱在中间，让媒体们拍的不亦乐乎。

　　场内座无虚席，老式吊灯洒下暖黄光影。

　　吴宸剧组位置紧贴杜琪峰的《大事件》剧组，显然组委会精心安排过。

　　“杜导！”吴宸笑着示意。

　　“看来都有所斩获，没白来一趟。”杜琪峰乐呵呵回道。

　　两人有一句没一句的闲聊着。

　　主持人登台，灯光聚焦，声音洪亮：“欢迎来到锡切斯闭幕式！”

　　掌声如雷，气氛如弦紧绷。

　　锡切斯奖项繁多，除主竞赛还有短片及其他单元，时间不知不觉推至9点多。

　　锡切斯的奖项和国际三大还不一样，反而和奥斯卡趋同。

　　最佳艺术指导、最佳化妆、最佳特效、最佳原声带......

　　奖项逐一颁出，《黑暗面》颗粒无收。

　　最佳剧本给了《代码46》，胡婧几人松了口气。

　　保底有奖，小奖无所谓，要争就争大的。

　　“最佳摄影奖——”颁奖嘉宾瞅了一眼众人，场内屏息。

　　“得奖者，吴宸，《黑暗面》！”

　　“吴导，恭喜！”杜琪峰几人朝着吴宸祝贺道。

　　胡婧几人一一和他拥抱，只是吴宸感觉胡婧几人似乎有一丝失落。

　　剧院轰鸣，欢呼震耳，吴宸缓步上台，灯光在他肩头跳跃。

　　他接过水晶奖杯，棱面折射刺目光华，低声道：

　　“感谢锡切斯，感谢团队。这奖属于摄影，也属于每一个镜头的灵魂。”

　　简短一句，掷地有声，台下掌声如潮。

　　回到座位，吴宸晃了晃几人，“怎么感觉好像不太高兴？”

　　“吴导，反正有奖，小奖肯定没有大奖好啊！”胡婧小声嘀咕着。

　　“你们以为是三大电影节呢？”

　　吴宸闻言失笑。

　　几人都是第一次参与，电影节也没明确写出获奖规则，不懂也能理解。

　　“锡切斯技术类奖项和大奖不冲突，放心吧。”

　　几人闻言眼眸继续闪烁着期待，兴奋中又夹着忐忑。

　　因为保底的奖项已经没有了。

　　最佳摄影下来的是最佳女演员。

　　胡婧和董璇两人极为紧张，这个奖项她们是有机会的。

　　只是最终还是输给了西班牙《不速之客》的莫妮卡·洛佩兹，让两人颇为遗憾。

　　最佳男主角，也输给了《机械师》里的克里斯蒂安·贝尔。

　　“最佳导演奖——”

　　“Johnnie To（杜琪峰）！”

　　“......”

　　“恭喜，杜导！”吴宸鼓着掌向杜琪峰祝贺道。

　　杜琪峰双手合十，笑得开怀：“谢谢！”

　　如此一来，就仅剩一个大奖了。

　　祖峰三人都不敢太期待。

　　“吴导，我们不会就一个最佳摄影收尾吧。”胡婧看着杜琪峰在上面，小声嘀咕着。

　　“不差了，第一部电影就拿到了成绩，后面只会越来越好。”祖峰见状，话语里带着安慰。

　　“对，只会越来越好。”董璇附和道。

　　三人还有点担心万一就这样结束，吴宸会不会难以接受。

　　目前国内外媒体报道都是天才的字眼。

　　而就在此时，三人话音刚落。

　　“最佳影片——”

　　“《黑暗面》！”

　　此话一出，旁边的杜琪峰、任贤齐和陈慧琳齐齐侧目，眼底震撼难掩。

　　胡婧捏了捏脸：“我没听错吧？”

　　“应该没错！”

　　“真拿最大的奖了！”

　　三人齐声欢呼，“导演，拿奖啦！”

　　无数目光扫来，惊叹中夹着不可思议。

　　“21岁，这有点太疯狂了。”《机械师》剧组的克里斯蒂安·贝尔看向吴宸，忍不住感慨道。

　　“可不止，我听CAA的人说，他拒绝了CAA。”导演布拉特·安德森补了一句，让剧组几人忍不住露出异样的目光。

　　“他难道不想来好莱坞吗？”

　　“这我就不知道了，天才嘛，总是让人难以捉摸！”

　　安德森耸了耸肩，若是让他选，他选择接受。

　　此时大屏幕闪现《黑暗面》片段——昏暗镜面后的冷眼、汗珠滴落的特写，每一帧如刀刻入骨。

　　吴宸再次上台，欢呼如浪扑来。

　　接过沉甸甸的奖杯，吴宸眼底光芒如星燃起，微微一笑：

　　“很荣幸，感谢组委会，感谢剧组，感谢我的母校京城电影学院，感谢我的家人、我的老师和我的朋友们，没有他们就没有《黑暗面》的诞生......”

　　吴宸说罢，微微鞠躬。

　　媒体本以为吴宸的获奖感言就这样了，不料吴宸继续开口：

　　“锡切斯是我的试炼场，但不是终点。电影是讲故事的艺术，而我的故事才刚开篇。”

　　略显霸气的话语，锋芒尽显，记者快门狂响。

　　“年轻就是好啊。”杜琪峰见状，不由感慨着。

　　如果换他得这个奖，他也没办法说出这么霸气的台词。

　　他的人生已经过半了！

　　“导演，霸气啊。”胡婧和董璇眼底异彩涟涟.

　　祖峰鼓着掌，也是真心为吴宸高兴。

　　剧组的筹建，开拍到后期成片，他基本全程看在眼里，吴宸是耗尽了心思，几乎一个人从头干到了尾，有这个成绩，值得。

　　闭幕式落幕，记者围堵出口，麦克风如林。

　　“Wu，双奖啥感觉？”

　　“下一部啥计划，还会来锡切斯吗？”

　　“很高兴，下次还想拿。”吴宸笑着一个个回应道，就在这时，一个白人记者冲上前：“Wu，听说你要去好莱坞拍片，已达成合作，是真的吗？”

　　此话一出，全场目光聚焦，连胡婧几人都瞪大眼。

　　吴宸一愣，抬头瞥见不远处布朗姆龇牙挥手，显然这个好莱坞媒体是特意安排的。

　　“是！”

　　......