第62章 剑指好莱坞

锡切斯小镇，10月14日深夜，海滨剧院外的红毯已卷起，灯火渐熄，海风卷着咸味掠过空荡的街道，唯有剧院大厅仍人声鼎沸。

　　记者如饿狼围住吴宸，麦克风如林戳来，闪光灯刺眼如昼。

　　吴宸的一个“是”字，如炸雷抛出，全场一静。

　　随后场内如沸水炸锅，记者惊呼四起，相机快门响成一片。

　　胡婧倒吸凉气：“吴导说的是真的？”

　　董璇和祖峰眼底震撼难掩，吴宸这事他们也不知晓。

　　媒体最喜欢这种剧情。

　　【中国21岁少年天才横扫锡切斯奇幻电影节，下一站，征战好莱坞......】

　　只有这种新闻标题才足够吸引人。

　　谁喜欢一个名不见经传的中年导演拿下奖项，然后对着媒体说：我要去好莱坞证明自己。

　　这种新闻毫无燃点，或许加点活色生香的猛料，才稍微有看点。

　　后面走来的杜琪峰也是难藏惊讶之色，陈慧琳和任贤齐对视一看，双方皆见对方眼里的诧异。

　　虽然香江被誉为东方好莱坞，但是和真正的好莱坞相比，票房如小江见大河。

　　好莱坞电影能豪取超十亿美元，甚至接近二十亿美元票房，其本土票房可以高达6亿美元以上。

　　而香江本土票房至今亦也没破亿电影诞生，哪怕当年《赌神》也仅3700余万。

　　这种巨大的差距，以至于不少香江导演和演员都去好莱坞混过，但是出了名堂的只有那么寥寥几人。

　　“Wu，是跟谁合作？”

　　“什么类型的电影？还会是悬疑惊悚片吗？预算多少？”

　　“什么时候去？”

　　记者如潮涌来，吴宸抬手示意，笑得从容：

　　“合作定了，惊悚悬疑，细节保密。至于什么时候去？只能说很快。”

　　“让一让，挺晚了，大家早点休息。”

　　吴宸和剧组众人点头向诸多媒体致意，随后离去。

　　“吴导，你真要去好莱坞啊？”走了没几步，胡婧没忍住，眼眸里藏不住的好奇。

　　“对，去一趟试试。”吴宸随意如风，“反正拍部电影花不了多久时间。”

　　“吴导，你可一定要成功啊，这样我未来还能吹嘘，我演过国际大导的第一部电影。”

　　胡婧此话一出，众人哄笑，气氛轻松起来。

　　“婧姐，承你吉言！”

　　“......”

　　酒店房间，深夜寂静，海面波光在窗外摇曳，月光如银纱洒进，映得地板泛起冷辉。

　　吴宸倚窗而立，手里握着两座奖杯，水晶棱面折射出刺眼的光，沉甸甸的分量压在掌心，像在诉说这一路的艰辛。

　　他望着远处锡切斯渐渐沉睡的小镇，海风从窗缝钻入，带着咸味拂过脸颊。

　　“再次过来就不知道是何年了。”

　　如果说《黑暗面》在盛夏结成了果实，那么锡切斯的秋天就是丰收品尝滋味的季节。

　　这个电影黄金盛世，他来了！

　　与此同时，记者散去，国际媒体连夜赶稿。

　　【《Variety》快讯：21岁中国天才斩获锡切斯双奖后直指好莱坞！】

　　【《Screen Daily》：中国天才导演吴宸下一站：好莱坞！】

　　【西班牙《El País》：东方21岁奇迹，拿下锡切斯最佳影片，剑指电影之都！】

　　每篇报道都如重磅炸弹，锡切斯已经落幕，这些报道便是今年这个世界第一奇幻电影节的最后余晖。

　　锡切斯凌晨三点，正是京城清晨八点薄雾笼罩，街头遛鸟的哼着小调，上班族脚步匆匆。

　　新浪娱乐欧美板块的小编们一上班就在搜刮着昨晚的国际资讯。

　　“不知道吴宸和杜琪峰凌晨拿奖了没？妈的，网速真慢，一个网页特么卡成狗。”

　　“应该拿了吧！”廖俊泽不太确定道，终于屏幕的锡切斯官网慢慢出现了内容，映入眼帘的黑底加粗标题：

　　【东方21岁奇迹，拿下锡切斯最佳影片，新片剑指电影之都！】

　　“我擦，他要去好莱坞拍电影了！”廖俊泽惊呼起来。

　　其余几人纷纷瞪大了眼睛，凑了过来。

　　“我尼玛，真要去好莱坞混了？开玩笑的吧。”

　　外媒的消息转载过来，最简单的就是照抄翻译，然后精剪一下内容，就可以贴去自家娱乐版区了。

　　编辑们手指飞舞，搜狐、21CN紧随其后，标题一个比一个狠。

　　【双奖加身，吴宸21岁征战好莱坞！】

　　【吴宸，下一个国际大导？】

　　【中国又一导演征战好莱坞，这一次，21岁！】

　　......

　　如果说，斩获锡切斯双奖只是开胃菜，那么剑指好莱坞则是盛宴。

　　门户网站、天涯、BBS很快便出现了各大消息，热衷讨论的人纷纷加入其中，有人相信有人质疑也有人辩证的开始讨论。

　　北电校园内一片沸腾。

　　就连朴松日几人起床后都不禁对视了一眼。

　　“尼玛，天舒，你的嘴是不是开过光啊！”向灼忍不住说道。

　　褚天舒挠了挠头，一时间无言以对，最后憋出一句话：“我就随口说说，我哪知道宸哥真来这么一出啊。”

　　“你猜老穆他们是不是高兴疯了？”

　　朴松日突然间一句话，让几人对视一眼，连忙跑了出去，这时候不得去看看老师们的反应。

　　教室里，许斌拿着教案走了进来：“穆主任临时有事，我替一下。”

　　众人对视一眼，纷纷大笑：“老师，是不是宸哥的事啊？”

　　“知道你们还问？”

　　许斌脸上也难掩笑意，这件事整个摄影系都沾了光。

　　“我们想知道是真的还是假的，宸哥真去好莱坞拍片啊？”

　　众人的好奇心丝毫不减。

　　报道目前都是转载国外媒体的内容，吴宸还未归国，很多信息还是处于比较模糊的状态。

　　“明天就知道了，好了先认真上课吧，具体的问题你们等吴宸回来自己问吧。”许斌手指点了点黑板，课室内开始安静下来。

　　而此时，穆德远已经坐在了张会军的办公室内。

　　两杯茶水的热气袅袅升起。

　　张会军瞥了穆德远一眼：“你是不是早就知道吴宸和好莱坞那边搭上线了？”

　　“？”

　　穆德远眨了眨眼。

　　擦，老张怎么知道的，老谋子和他说的，不应该啊。

　　“我这不是前面不太确定嘛，之前CAA找过吴宸，他拒绝了，后面搭上的线还没完全谈妥，想着确定下来......”

　　穆德远越说越小声，后面确定下来他也憋着没说，就等着爽一波。

　　“呵！”张会军冷哼一声。

　　多少年同学，又多少年同事，穆德远什么性格他能不清楚，这狗东西就是想自己爽，这么大的事都能憋住不说。

　　他就奇怪，之前外媒盛赞的时候，穆德远居然没有半分动静。

　　敢情是在这里等着。

　　“罢了，吴宸搭上那条线靠不靠谱？咱们作为老师的，要多关注！”

　　张会军叹了一口气，一时间让穆德远都有些惭愧。

　　“咳，你把情况给我详细说说，我下午刚好有一个官方会议，需要点材料......”

　　“......”