第7章 你一定会成功的

铜锅里的炭火已烧得只剩零星暗红，一缕白烟从烟囱口蜿蜒升起，混着羊肉膻香和麻酱的醇厚，在吊灯下凝成稀薄的雾。

　　桌面上横七竖八躺着几盘蔫掉的白菜叶，粉丝和豆腐沉在锅底结了一层油膜，碗沿还粘着半片冻硬的羊尾油......

　　宁浩正和吴宸以及朴松日互换联系方式，随后开口道，“老师，那我和爱那就先走了。”

　　“嗯，好，先去忙吧。”穆德远点了点头。

　　“师弟，常联系。”宁浩笑着道，随后和邢爱那一同离开了包厢。

　　“你那师弟不得了啊。”

　　刚出包厢的门，邢爱那不禁开口道，“他那剧本，写的比我们文学系的还要专业！”

　　“确实不得了，说实话我研一研二写的剧本，没他好。”

　　“得了吧，你现在写的也没他那么好，你看看人家写的，多规范，学着点，你要是真想当大导演，细节不能不在意！”

　　邢爱那闻言，不禁吐槽了一句。

　　“这不是有你嘛。”宁浩轻轻碰了碰邢爱那的手臂，笑嘻嘻道。

　　“肉麻。”邢爱那嘴上说着，但是脸上挂满了笑意，显然受用极了。

　　“对了，你那一直没打磨好的剧本，合适的话，可以请你师弟帮忙看看，都一个学校的，穆老师的意思你懂的，毕业后大家就得互相帮助了......”

　　“我知道，不过不急，那电影投资没那么小，没人投的话，一时半会也想开也开不了，还是想想怎么再做一个小项目吧。”

　　宁浩叹了一口气，不禁看向天际，掠过一缕迷茫。

　　虽然《香火》算是成功了，但是投资不是那么容易拉的，大项目也轮不到他这个小导演。

　　这条路，该何去何从......

　　邢爱那见状，突然间冲上前去，面对着宁浩，大声喊道，“宁浩，你一定会成功的，一定......”

　　宁浩目光凝望着邢爱那，这一刻只感觉自己眼睛似乎朦上了一层水雾，但是内心从未有过如此强烈的信念。

　　不过因为邢爱那的声音，此时周围的目光也聚了过来。

　　终究还是邢爱那脸皮薄，羞答答地拉着宁浩快速离去。

　　路上，邢爱那还还忍不住问道：

　　“宁浩，你相信我刚才说的话吗？”

　　“我信！”宁浩郑重的点了点头。

　　“那我们一起努力！”

　　“嗯！”

　　“.....”

　　此时，穆德远和吴宸、朴松日三人也走出了包厢，门外卷进了一阵裹着煤渣味的冷风，吹散了最后一丝暖意。

　　三人恰好看了不远处邢爱那和宁浩那一幕。

　　“宁浩师兄和邢师姐感情真好。”吴宸站在门口，笑着说道。

　　朴松日闻言，小鸡啄米般连连点头。

　　穆德远欣慰的看着两人远去，“走吧，该回去了！”

　　回到学校，吴宸先和朴松日一同先回宿舍，因为分镜稿在宿舍里，吴宸还得先去拿。

　　“宸哥，你说你这剧本有没有希望啊？”

　　朴松日扫了一眼，旁边没人，才小声询问道。

　　“不知道啊，尽人事，听天命，实在不行就晚点吧。”

　　吴宸笑着应道，他心里做了两项方案的，最好方案的自然是能获得学校这边的资源。

　　只是如果行不通，那就只能靠自己了，就是要大概会拖个半年。

　　“宸哥，放心，就算学校那边不肯给钱，我借你，不要你份额。”朴松日顿时说道，不过又挠了挠头，脚尖在地上磨了磨，“就是少了点，怕你嫌弃。”

　　“有多少？”吴宸也好奇。

　　“一万多，努努力能凑个两万的样子。”朴松日小声道，“如果跟家里说买点什么设备，可能还能多一些。”

　　“可以啊，松日，你这蛮富裕的啊！”

　　吴宸也有些惊讶，其实来到电影学院的，家里都不可能一贫如洗，像摄影系，买个胶片单反相机是必需品。

　　而美能达X-700，哪怕二手的都得近千，再加个标准镜头五百，这里都得花去一千五左右。

　　而平时的柯达TRI-X 400黑白胶卷之类的学校哪能提供那么多消耗品，大多都得自己买。

　　三脚架、测光表、广角镜头、长焦镜头乱七八糟的汇聚一起，哪怕都是入门级别，二手货，少说都得大几千。

　　要知道如今京城的平均月工资才约2000元。

　　“都是平时存起来的，加上升学宴的红包......”

　　“我都不好意思戳穿你，怕基本都是升学宴红包款吧。”吴宸打趣道，朴松日家里环境吴宸大概清楚一些，毕竟两人聊天时候偶尔会聊起。

　　家里跟油离不开关系，亲戚都不穷，只是离大富大贵又差得远，算是小康家庭吧。

　　“还宸哥你了解我。”

　　朴松日没有丝毫被戳穿的不好意思，毕竟是哥们。

　　“你那钱先留着吧，真有需要，我不会客气的。”

　　“嗯！”

　　“......”

　　就在这时，吴宸的摩托罗拉V750突然间响起。

　　“听个电话，我妈！”吴宸看了一眼屏幕，停下了脚步。

　　“哦好！”

　　“妈！”

　　“小宸，在学校习不习惯啊？听说京城那边冷，多穿点衣服，衣服不够暖就买，你要是想穿家里的厚衣服，妈也可以寄过去......”

　　吴宸记得，上一世高中的时候，他多次想让爸妈改掉叫他小宸这个习惯，但是奈何习惯使然，后面他出来工作后，两人叫法还是没变过。

　　但是这一世，他却感觉这两字格外的温暖。

　　“妈，暖着呢，室内有暖气，这里的天气没你们想的那么冷，放心吧。”吴宸笑着应道。

　　“那就好！”

　　“对了，这次寒假我可能会晚些天回去，我这边有个电影项目......我想着趁这个时间多筹备一下！”

　　“嗯，缺不缺钱啊，电影这事，我和你爸都不懂，给不了你什么帮助，钱这里，你爸还有一些......”

　　“不缺，项目学校可能会帮忙，你们就放心吧，真需要我会开口的，留着买皮料吧，经销商拖着咱们家款项，牛皮价格又一直在涨！”

　　吴宸真不想让家里出钱，主要是电影行业的回款太慢了，而家里虽然开个小厂，但实际上流动资金就靠着一笔现金流在周转。

　　因为如今的皮鞋走的都是外销俄罗斯渠道，但是中间还有国内的经销商过一笔，一般还得压一个月的货款结算时间，所以这资金流动总是那么紧缺。

　　“哎，皮鞋这行业就这样，我们不做，别的厂也做，行情好，压点款也没办法......”

　　“袁姐，这新面料怎么整啊？你来看看！”手机里吴宸清楚的听到是厂里工人的声音。

　　被叫袁姐的正是吴宸的母亲，袁晓琴。

　　“来了来了。”袁晓琴拿着手机，对着车间里的人挥了挥手，随后道，“妈干活去了，自己在外面记得多注意身体。”

　　“知道了，妈你也一样，还有让爸少抽点烟，对身体不好。”

　　“......”