第8章 任务

“小余，等我几分钟哈！”

　　袁晓琴放下手机后，朝刚才那位员工喊了一嘴，随后火急火燎的走进了办公室。

　　“老吴，老吴！”

　　被袁晓琴喊老吴的自然是吴宸的父亲，吴阳明。

　　“怎么了？刚你不是说给小宸打电话吗？他那出事了？”

　　吴阳明还在算着下午要买皮料的费用，看到袁晓琴火急火燎的样子，不由直接把烟都掐灭在烟灰缸内，站起身来。

　　“没事！”袁晓琴连忙摆了摆手。

　　“那就好！”吴阳明舒了一口气，随后坐了下来。

　　“老吴，咱们手头上还有多少钱能用？”

　　“鞋城那两个档口压了咱们十来万，说是俄罗斯那边的老板还要再次质检一次，手头上也就剩下七八万能用的，还得用来买下一批货的材料，怎么了？”

　　“刚小宸说，寒假晚点回来，他搞了个剧本，说是假期可能需要花点筹备部电影......”

　　袁晓琴说起来的时候，十分的自豪，紧接着又有点担忧。

　　“老吴，电影的事，咱们是不懂，但是我想怎么也缺钱的，虽然小宸说是学校那边会帮忙，但学校也不是做慈善的，能不能给那么多还不两码事......”

　　袁晓琴说的话糙理不糙，吴阳明做生意这些年，多多少少都懂一些。

　　“嗯，不管怎么样，男人口袋里还是要有些钱，更何况小宸现在还要拍电影！”吴阳明点了点头，随即拿起桌面的红双喜，正准备抽一根，不料被袁晓琴给制止了。

　　“少抽点，刚小宸电话里还说，让你少抽点烟，对身体不好。”

　　吴阳明闻言愣了一下，随即放下手中的烟，略带几缕皱纹的脸上露出欣慰的笑容，“那就先不抽吧，这小子还管起老子来了。”

　　袁晓琴闻言，也是轻轻一笑，她哪还能不懂一起生活了二十多年的男人，似乎又想到了什么，“咱们手里不是还有给小宸准备老婆本吗？要不就提前给他吧，不够的话，到时候再去催一催货款。”

　　“那里也不多，我没记错，现在也就五万多，不过还是先打过去吧，刚好下午准备去买皮料，要去拿钱，就一起吧。”

　　吴阳明直接披上了皮衣外套，拿起车钥匙塞进了口袋里，走出了办公室。

　　“小宸卡号你有吧？”

　　“有！”

　　“......”

　　......

　　另一边，穆德远正在自己办公室内，认真的看着《黑暗面》的剧本，还拿出了铅笔，在稿子的某一处上，画了画，喃喃自语道：

　　“这小子，剧本够大胆的啊，也不怕过不了审。”

　　“嗯，这里估计也得收敛一点......”

　　“......”

　　恰在这时，大门被敲的“哐哐哐”的响起。

　　穆德远还以为是吴宸拿着分镜稿来了，正准备开口，不料传来的是王劲松的声音。

　　“老穆，在不在？”

　　“进！”

　　穆德远喊了一声，随即门就被王劲松拧开了。

　　“哎呦，老王啊，什么风把你吹来了。”穆德远站起身来，正准备去倒杯茶，不料被王劲松喊住了。

　　“茶就不用了，呆不了几分钟，就是想找你帮个忙！”

　　“嗯？”

　　“借你摄影系两个学生用用，我们班不是准备期末考了吗？有个经典剧目复排，准备说把它给拍下来......”

　　“这次是《雷雨》还是《茶馆》啊？”穆德远闻言，顿时笑着应道。

　　表演系的期末考来来去去就那些，什么即兴命题表演、舞台剧话剧片段演出......他哪能猜不到。

　　“《雷雨》，主要也是想考察一下他们的角色塑造、台词功底及团队协作。”

　　“嗯，要用几天！”

　　“总共加起来三天，两天彩排是连一起的，正式表演那天也得过来帮个忙。”

　　“行！”穆德远脑海正想谁合适，就在这时吴宸的声音响起。

　　“穆老师，我把分镜稿带来了。”吴宸和朴松日刚走到门口，发现门还是开着的，定眼一看，王劲松还在里面。

　　“王老师！”

　　“王老师！”

　　两人连忙叫了一声。

　　王劲松微微点了点头。

　　“这不巧了吗？老王，你看我这两个学生怎么样？就让他俩去吧。”

　　“嗯，一看就是你手底下的精英啊。”

　　王劲松此刻也是在胡扯，毕竟吴宸和朴松日还是新生，而王劲松还是表演系的老师，怎么看也不像是认识的样子。

　　“你们大几了？还是说研一？”

　　王劲松微笑着询问道，按照以往，摄影系一般会派出大三大四或者研一的学生。

　　吴宸和朴松日还没回应，穆德远率先开了口，“他们还是大一新生。”

　　这话顿时让王劲松都有些错愕了，但当着吴宸和朴松日的面，似乎斟酌着该怎么开口。

　　“放心吧，吴宸的专业实力不比高年级的差，有过之而无不及，摄影这事，交给他，不会出问题。”

　　“果然是名师出高徒啊！”王劲松听穆德远都这么说了，哪还能不放心，就算不放心，现在也不能说出来，连忙补了一句。

　　“你俩没问题吧？”穆德远看向吴宸和朴松日两人，开口询问道。

　　“我没问题！”

　　“我也是！”

　　见吴宸和朴松日两人都答应下来，随后王劲松交代了一下时间和一些准备事项后，便离去了。

　　“你的分镜稿给我看看。”

　　吴宸闻言，递了上去。

　　“不错，写的很专业，看来平时下了苦功夫！”穆德远快速的翻了几页，微微点了点头。

　　“你这事我需要点时间，项目就算下来了，审批上也得费点时间，先等消息吧。”

　　“谢谢老师！”吴宸和朴松日两人正想离开，穆德远似乎想到了什么，“对了，王老师说的那几天时间，都是谁的课？”

　　“好像是您和李老师以及许老师的课。”吴宸思索了片刻后回应道。

　　“嗯，他俩应该就在隔壁办公室内，你们俩和他们说一声，以免上课时候找不到你们人。”穆德远点了点头，盯着朴松日，“松日，因为拍摄落下的功课，还得要补的哈。”

　　“宸哥，为什么啊，为什么穆老师都不提你补，就提了我。”走廊里，朴松日苦哈哈的说道。

　　“还以为是福利，结果最后还要补功课......”

　　“那你去不去？”

　　“去啊，为什么不去，听说02级表演系老多美女咯......”

　　“......”