第9章 摄影系的歪风邪气

“李老师，许老师，我和松日被借去表演系当三天苦力......”

　　吴宸和朴松日转身就进了教师办公室，刚好许斌和李伟都在，随即说道。

　　“你俩去啊。”李伟下意识开口，看向许斌，“许斌，我记得以前好像都派高年级去的吧！”

　　“你记得没错，但是这不是吴宸这小子在嘛，我估计老穆也是想让他去锻炼锻炼。”

　　许斌笑了笑应道。

　　“哦，这倒也是，一下都给忘了。”李伟回神后，不禁哈哈一笑。

　　“我们知道了，去吧，不过松日，你记得把落下的课补一下！”

　　李伟不说不要紧，一说，朴松日脸都拉下来了。

　　“老师，怎么就我要补啊，三天的课，都不知道补到什么时候，宸哥怎么不用？”朴松日顿时苦兮兮的说道。

　　许斌和李伟两人看到这一幕，都不禁乐了。

　　“你要是也能像吴宸一样，把我这《故事片电影摄影创作》这一课从前期筹备到拍摄实战的全流程创作方法讲通讲透，也不要求你理论与实践完美结合。

　　这样，你也可以和吴宸一样不用补，甚至你不来上我的课都行。”

　　李伟笑着应道。

　　“哈哈，我这和李老师要求也一样。”许斌也是觉得有趣，随即接了话。

　　“宸哥太变态了，我还是补吧，我可做不到他的程度。”朴松日闻言，立马没了脾气。

　　“我靠，松日你是夸我呢，还是骂我呢。”

　　“行了行了，吴宸不用补，松日的话，你只要在下学期开学前补好就行了，不懂你可以直接问吴宸，没问题吧，这时间可是很宽松了。”

　　朴松日一听李伟放松了条件，脸上顿时挂上了笑容，连连点头应道，“没问题，谢谢老师！”

　　“......”

　　“其实松日的天赋，就三天时间，补不补也不影响的！”等吴宸和朴松日两人走后，许斌才开口说道。

　　“还是让他打好点基础，严格要求点好，又不是所有人都像吴宸那小子，天生就是吃这碗饭的料。”

　　李伟闻言，也是微微点头，“那确实，吴宸这小子了不得，不过我看他那样，也是想做导演的主，上次我那课上，我下去巡风的时候，看到他已经开始在琢磨剧本了......”

　　“你点他了？”

　　“点他做什么，他上不上我那课都一样，有这心思，我倒觉得这是一件好事。”许斌笑了笑道。

　　“上次老穆才和说我，说咱们摄影系有股‘歪风邪气’，没有几个来这是正儿八经学摄影的，全都想做导演。”

　　“哈哈哈......”李伟说完后，两人都不禁笑了起来。

　　“哎，你别说，我看松日这小子，好像还真就想当个纯粹摄影师，难得！”许斌突然说道，还有一番感慨的模样。

　　“他啊，确实难得，你说吴宸要是未来能当导演，松日做他的御用摄影师，会不会是咱们系的一段佳话？”

　　“好像还真有机会！”

　　“是吧，我也觉得，晚点我把我祖传的摄影手法教给松日！”

　　“得了吧，老李，你还祖传，你祖传的不就是咱们系的嘛，别人不知道，我还能不知道？”

　　“老许，你最好给点面子，怎么说我还是个副主任！”

　　“......”

　　......

　　另一边，吴宸和朴松日两人刚回宿舍，就听到宿舍里舍友们咋咋呼呼的声音。

　　“我靠，你要买尼康F80？疯了？我爸给我淘的美能达X-700才八百块，够用了！”

　　“相机就是我们的第二条命，换个好点的怎么了，陪我去买，晚上请你吃麦当劳总行了吧。”

　　咋咋呼呼的是两人的舍友褚天舒，而买新相机的则是向灼，江浙人，也是宿舍里家境最好的那一个。

　　“谁要买尼康F80？是向灼吧，靠，你是真有钱啊......”

　　吴宸笑着迈进宿舍，也跟着打趣道。

　　“是吧，宸哥！”褚天舒连忙附和道。

　　“我总觉得你取错名了，你应该叫向佐！”朴松日也就跟舍友打趣的时候胆子大多了。

　　“我去，你俩也来调侃我。”向灼闻言，也是哈哈大笑，“我这纯属技术不够，硬件来凑，我要和宸哥一样好的技术，别说二手相机了，三手我都无所谓。”

　　“对了，宸哥，松日，一起去呗？有你俩帮我挑选，我这硬件设备一定稳居班内前列......”

　　“......”吴宸见状都有些无奈，“你这硬件设备稳居班内前列有什么用？成绩稳居才有点鸟用啊，不过我和松日就不去了，今天都累死了，跑来跑去的。”

　　“对了，宸哥，事成了没？”向灼也没强求，倒是突然间小声询问道。

　　“不好说，等消息吧。”

　　他这事，舍友是肯定瞒不住的，大家也都清楚。

　　“成了，你们也一起去锻炼锻炼一下吧。”

　　吴宸想了想，虽然这里确实只有朴松日未来出头了，但是大家怎么说也是舍友一场，这种小成本电影，拉上也没多大事。

　　“我们现在哪会摄影啊，去也就是打杂。”

　　向灼随即说道，连带着正在用棉签蘸着酒精擦拭世光测光表按键上污渍的褚天舒都有些情绪失落。

　　“靠，你们还想去摄影啊，疯了吧，就是过去打杂，摄影肯定得我自己来啊！”吴宸见状，以开玩笑的口吻笑骂着两人。

　　“你们就说来不来帮忙吧。”

　　被吴宸这么一说，宿舍的气氛又立马活跃了起来。

　　“去，那必须去啊，不说别的，就凭你是我们舍友，打杂这活我们包了，对吧天舒！”

　　“嗯，必须的！”褚天舒重重的点了点头。

　　“行，只要八字有一撇，铁定叫上你们！”

　　“好嘞，等你好消息，天舒，走，我们先去买尼康F80，说不得后面剧组还能用用我这台新的设备......”向灼站起身来，招呼上小心翼翼摆弄着测光表的褚天舒。

　　“走走走，我也想摸摸那全新的尼康F80是什么感觉，对了，镜片你怎么打算啊，也要重新买？”

　　“你看我脑门上像是写着傻逼的人嘛？那必须换啊，哪有人洗了澡不换衣服的，你说是不是这个理吧？”

　　“我冬天洗澡就不换衣服！”

　　“......”