第13章 获得家族密宝

见到苏纳伯爵这震惊的反应，康纳已经可以确定，这么变化显然也超出了伯爵大人的预期，绝不是伯爵大人在暗中进行的安排。

　　所以他更加详细的解释了一遍：“就如情报所言，中午的时候，苏离少爷除了您安排的守护骑士之外，就只有两名毫无用处的女人。可是到了下午，这两名女人就同时觉醒了血脉。或许两名普通的见习骑士突破，对伯爵大人您而言不值一提，但这两名见习骑士不同，我觉得您也有必要关注一下。”

　　“据我所知，其中一个名叫希露德的女人，还是第一次接触训练。也就是……正在跟苏离少爷一起放松身体的那个女人。”

　　“第一次接触训练？”苏纳伯爵更加震惊了：“然后几个小时之内就能觉醒血脉？她这天赋即便到莫德海姆帝国狮鹫军事学院去，也足以名列前茅了！”

　　莫德海姆城是帝国最南端行省的首府，莫德海姆狮鹫军事学院的院长，也是帝国十二支选帝侯之一。这是帝国最权威的的高等骑士学府，所有帝国骑士无不以进入莫德海姆狮鹫军事学院为荣。凡是能够从这座军事学院毕业的骑士，都会被各大公爵、伯爵们重金聘请，担任骑士团长或者军事教官。

　　紫荆花堡这么多家族子弟，也没有任何人曾经凭真才实学被这座学院录取。

　　听到伯爵大人的评价，康纳更加震惊了，问道：“伯爵大人，这会不会有些夸张了。虽然她血脉觉醒的很快，可是这个年纪觉醒成为超凡者，年纪已经不算小了。”

　　“不，不。”苏纳伯爵摇了摇头，望向窗外说道：“如果她以前真的从来未接触过任何训练，只用了短短两个小时就掌握了呼吸法，那么她的前途将不可限量。她的上限究竟会达到什么程度，只取决于一个因素。”

　　“是什么？”康纳好奇的问道。

　　“是机缘。”苏纳伯爵一脸的严肃：“如果她有充足的机遇，她绝对能够触及到神选骑士的层次。甚至如果有人帮助她，传奇骑士也未必没有可能。”

　　“传奇骑士？”康纳直接瞪大了双眼，深吸了一口凉气。这可是人类帝国可以接触到的最顶端的战斗力了。

　　每一名传奇骑士都在帝国的历史上留下了不朽的篇章，他们的事迹被所有的游吟诗人传唱遍帝国的每一处城镇，每一座酒馆。

　　如果说精英骑士是萤烛之火，那传奇骑士就是夜空里的皓月明辉！

　　康纳甚至想都不敢想，自己平凡的一生居然会跟传奇骑士产生瓜葛。

　　至于传奇骑士再往上的圣域骑士，那都已经接近神话传说了，据说每位圣域骑士的寿命都长达上千年。

　　按理说这么长的寿命，帝国境内的圣域骑士应该数量不菲，可是上一次流传出来圣域骑士战绩的时间都已经要追溯到7年前的维斯河血战了。

　　当时野兽人的兽王发动了对帝国境内的一场巨大侵略，野兽人的军队一路烧杀抢掠，把上千里疆域变成了一片鬼蜮。

　　人类三位公爵组成的联军在维纳斯河畔跟野兽人展开了血战，但一开战人类联军这边就遭遇了巨大的困难，大量的野兽人以提前埋伏好的牛头怪为先锋冲击了联军的后方，仓促聚集的农奴部队还没等到骑士老爷们从前方回援，就直接被吓破了胆，四散而逃。

　　失去了辅助军团的掩护，骑士老爷们为了避难被四面夹击，只能尝试有序撤退。

　　但占据了上风的野兽人军团却如潮水般的涌来，完全不给人类骑士重组军阵的机会。

　　就在这关键的时刻，人类的圣域骑士·特里斯坦带着一队帝国豪杰率援军抵达，猝然发起反击，他们锐利的兵锋踏碎了大量凶残的野兽人，所向披靡，直接斩杀了指挥大军的兽王，战场局势因此而扭转。

　　可以说每一位圣域骑士都有决定一场战事走向的个体伟力。

　　所以说，传奇骑士，基本上就是普通人类能够接触到的极致了。

　　康纳被震惊的结结巴巴，问道：“那……那……我……我是说我们，苏离少爷他……可能睡了一名未来的传奇级骑士？”

　　苏纳伯爵微微摇头，说道：“这一切只是可能。但很显然苏离有这种创造奇迹的可能，他还真是给了我一个巨大的惊喜啊。而且一名精英骑士、两名正式骑士居然向他宣誓效忠了。康纳，如果是你，你会追随一名见习骑士吗？”

　　这个问题如果是以前，康纳绝对想都不会多想一秒。提出这个问题本身就是对他的侮辱。

　　可现在，康纳不得不认真思考一下了。

　　而康纳的态度显然更促进了苏纳伯爵下定决心，他微微沉吟，然后抬头看向康纳，说道：“你亲自去一趟武库最底层的房间，去三号房间，不还是去二房间吧，将第二个架子上的箱子送给苏离。”

　　康纳瞬间屏息凝神，武库最底层二号房间的箱子？

　　那可是家族最重要的底蕴和武力支柱啊。

　　看来自己真的有必要认真的跟二儿子谈一下，让他也加入苏离少爷开拓的队伍当中了。

　　伯爵大人把这么重要的道具交给了苏离少爷，显然已经是下了重注。

　　他立即恭敬的微微欠身，说道：“尊崇您的意志，伯爵大人。我这就去亲自安排。”

　　贵族宫廷向来是个筛子，宫廷秘闻不用过夜就能传遍整座城堡。很快各个骑士家族就纷纷得知了这个消息，再加上苏离今天的表现和那场富有话题性的豪赌，一夜之间所有紫荆堡下属的骑士都将目光关注到了苏离身上。

　　野心家、投机分子、和富有冒险精神的骑士们都暗中开始关注苏离接下来的动作。甚至有人已经开始准备接触这位焦点中心的见习骑士。

　　但显然作为万众瞩目的焦点，苏离对这一切根本不曾知晓，他一直辛勤的帮希露德进行着一轮又一轮骑士的修行，直到下半夜才心满意足的抚摸着希露德柔软而饱满的硕果，心情愉悦的睡了过去。