第19章 苏离的三赢

把赃物带走？

　　苏离笑了笑，说道：“不，我们不带走，相反还要物归原主。腓特烈骑士，有兴趣跟我去一趟酒馆吗？”

　　这么多振金不带走？

　　如果是几分钟之前，腓特烈一定会勃然大怒，并怀疑苏离的脑袋是不是被驴子踢坏了。

　　但经过了眼下的剧烈震撼，他已经再也不怀疑苏离的任何决断。

　　此刻，腓特烈有种强烈的感觉，自己的智慧与苏离的睿智和远见相比，简直如同一个愚笨无知的农夫。

　　苏离少爷总能洞悉一切，富有远见，坚决的追随苏离少爷的一切决断，才是最明智的抉择。

　　腓特烈立即躬身，说道：“您的意志，苏离少爷。我这就护卫您前往库姆村的酒馆。”

　　库姆村是紫荆镇下属的一个小型村庄，村子里大概有一百多户人家，500人左右，是王国骑士理查德·艾尔的封地。

　　这里所谓的小酒馆，不过是在铺满干草的屋里堆满了酒桶罢了。

　　如今正是白天，村里的农奴和农夫都被骑士老爷用鞭子驱赶着在庄园和田地里劳作，这座小酒馆也挂着打烊的标识。

　　两匹骏马哒哒哒的疾驰而至，停在了酒馆前面，引得酒馆内有人影趴在窗户上紧张的观看了一会儿。

　　随即有人反握着匕首，躲在门后问道：“你们是什么人？来这里有什么目的？”

　　腓特烈懒得跟他废话，跳下马之后，双手按在酒馆粗犷的半截木门上，用力一推，门后的人直接被震飞出去。

　　这引得里面的人员一阵紧张，立即就有四五名孔武有力的男人手持战锤、斧子和短弩从各个方向涌了过来。

　　腓特烈轻蔑的看了所有人一眼，精英骑士的强大气场，震慑的他们根本不敢妄动：“我们来找费利克斯骑士！”

　　说完，他推开房门，转身对苏离恭敬的说道：“苏离少爷，请进。他们的行为十分反常，我们或许应该小心一点。”

　　苏离无视了对方所有人的森寒利刃，从容坐到了一张酒桌前面，在酒桌的对面，是一名面容阴鸷的年轻人，苏离看着他淡然的说道：“腓特烈骑士，不用紧张。我相信不会有人会妄想在紫荆堡的势力范围内，对紫荆家族的人下手，还能全身而退。你说是吗，费利克斯骑士？”

　　对面的年轻人缓缓抬起头，以血红的眼睛死死的盯着苏离，问道：“苏离少爷，您到这里是有什么贵干？”

　　他长得很俊秀，但是精神状态很差，导致脸色枯败惨白，现在看起来他倒是比墓穴的那些盗贼，更像是传说中的吸血鬼。

　　苏离从容的说道：“我来领取贝莱德商会悬赏的30枚金币赏金。我找到了那批商会被盗贼工会窃取的陶器。”

　　费利克斯骑士当即精神一振，他惨白的脸上迅速浮现一片潮红，看起来更加的病态了：“在哪里？带我去找回来，我会立即兑现我们的赏金。”

　　“不着急。”苏离坐在椅子上的身影纹丝不动，他从容的用食指和中指敲打着桌面，就像奏响一曲欢快的交响乐：“但是里面有一些奇怪的东西。费利克斯骑士知道是什么吗？”

　　费利克斯立即双手死死的握紧，他这一刻就像一个亡命之徒，身体紧绷，恶狠狠的盯着苏离：“你在说什么？我们的货物都是干净的，不可能有任何奇怪的东西。”

　　“哦？那这样的话，东西不一样，就说明这批赃物不是你们的。我会把他们交给城防卫队，我相信他们对这一切一定非常感兴趣。想来贝莱德商会悬赏30金币，一定不是因为违法走私了什么东西，比如振金一类的。”

　　听到振金两个字，费利克斯骑士终于气势全消，已经可以确定苏离真的掌握了这批货物。

　　屋内的其他男子也都握紧了手中武器，额头和后背汗水直流，这个消息一旦泄漏出去，他们贝莱德商会一定会被整个紫荆伯爵领追杀。这也是为什么他们将悬赏交易的地点设在这么偏僻的村庄酒馆内。保密是最重要的！

　　费利克斯骑士也是脸色变幻不定，一会银牙紧咬，手掌暗中握紧佩剑剑柄，时而脸色惨白，一脸的绝望。

　　对方有一名精英骑士护卫。他一名正式骑士，带着几名普通强壮汉子，根本不可能威胁到苏离。

　　他考虑了很久，才被迫低头，：“苏离少爷，您说得对。经过您的提醒，我想起来了，我们的陶罐里的确还装了一些货物。我许我们可以找到一个双方都满意的解决方案。”

　　苏离这才嘴角微微上扬，身子向后一仰，挑了挑眉头，从容的看向对方。

　　当你发现了对方的问题，却没能想好能讹什么的时候，这几步就是完美的解决方案。

　　1，双臂交叉挽在胸前。

　　2，战术后仰，摆出扑克脸。

　　3，问：你们打算怎么处理这件事。

　　4，微微皱眉听对方回答。

　　费利克斯果然被苏离这气场压制住了，有些紧张的说道：“如果您能把陶罐干干净净的还给我们，没有什么奇怪的东西，让我们摆脱城卫军的麻烦。我们除了赏金的30金币之外，还会以商会的名义资助您对边境亲王领的开拓。您即将组建军队启程，我想资金和军事物资都是您急缺的。”

　　“我们会资助您200金币，以及5套精美的精钢全身重甲，10套半身锁子甲，以及30套皮甲。”

　　“成交！”苏离笑着起身，对费利克斯伸出右手：“这是一件三赢的好事情不是吗？”

　　什么是三赢？

　　那当然指的是苏离赢了三次！

　　他既拿走了古墓里的振金、金币等战利品，还取得了费利克斯骑士的赏金，最后又从贝莱德商会身上获取了200金币以及5套精钢全身重甲！

　　这种重型精钢铠甲，一般一个王国骑士家族，也只有一套！在老王国骑士死去后，传给嫡长子。其他的儿子混的好一点的能带着锁子甲出门闯荡，混的差一点的身上就只有一套镶嵌了几片铁甲的皮甲，跟盗贼也差不多了。当然这种王国骑士指的是只有一个村子，甚至只有半个村子做封地的家族。

　　而腓特烈骑士亲眼目睹了这一切，苏离少爷只往椅子上一座，就实现了三赢，更是钦佩不已！

　　幸亏自己这一次没有暴躁的质疑苏离少爷，不然这230金币和大量的铠甲可就失之交臂了！