第14章 找到商会丢失的财富

软玉温香抱满怀的惬意下，苏离一直睡到第二天上午快要10点，才伸了个懒腰起床。

　　他一边摸索着希露德柔软的饱满，一边悠哉游哉的翻阅起来今天的先知讯息。

　　【你的强烈躺平意志获得时间线增强，你在躺平时可以获得【命运先知】能力。】

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：紫荆镇每月一度的竞技大会明天将如期在骑士竞技场举行，年轻的骑士塞里安将通过四轮荣耀的对战，获得【晨光骑士】的荣誉，并获得竞技场高额的比赛投注赏金。】

　　【2：紫荆堡的铁匠铺老板老约翰将在明天中午外出的采集时，发现一块罕见的星辰铁矿石，这将有利于提升他铸造铠甲的坚固程度。】

　　【3：紫荆堡的一头半狮鹫即将在下午彻底失控，并造成1人死亡，3人受伤。原因是春天到来，这个万物复苏的时候，他亟需一只母狮鹫的陪伴，发泄自己无处挥霍的精力，如果实在没有母狮鹫，那母狮子它也勉强接受了。】

　　【4：紫荆镇的盗贼工会将在今天午夜十二点，将隐藏在公墓古老墓穴当中的赃物和财富全部转移出去，并伪装成一支商队将所有财富交给暗中支持它们的骑士贵族。贝莱德商会将痛失藏在陶罐中的150公斤振金，并因走私违禁物品罪被城防卫队而通缉。】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　【9：荆棘山谷东北侧370公里的悬崖上，将在明天凌晨3:00绽放出一种只在传说中出现的夜光花，它的守护兽马洛斯毒蛇击败了众多的觊觎者，成功吞噬了这颗花朵，晋阶成为二阶魔兽斑斓毒蟒。】

　　【10：1000公里外世界边缘山脉中的兽人血手部落即将外出劫掠一处人类领地，它们的萨满已经开始制作图腾，鼓舞兽人的嗜血战意。】

　　看完一连刷新的多条信息，苏离不禁嘴角上扬，今天的信息密度有点高啊。

　　这个【命运先知】的能力，适不适合修行还不好说，但用来发家致富绝对是个利器。

　　还好这不是苏离穿越前的那个世界，知道了结果，再去下注基本上不会出问题。这要前世，就算他有这个先知能力，知道了第二天的中奖号码，兴致勃勃的去买了，事实上也根本不会中奖。

　　而感觉到苏离醒后状态昂扬，心跳加速，希露德瞬间羞红了脸颊，低下头小声说道：“苏离少爷，我们该起床了，我怕您身体吃不消。”

　　“什么叫吃不消？”苏离现在可不是以前那个有气无力的三十岁社畜身体了，他现在年轻力壮，气血充沛，十八岁的年纪，看见石头缝都能斗志昂扬：“我状态非常好，现在就能帮你修行一次。你需要试试吗？”

　　希露德连忙摆了摆手，服软认输：“苏离少爷，我……我需要缓一缓了，我觉得我的身体可能被您玩坏了。已经没办法很好的控制自己了，好像大脑还在云巅之上，一片空白，身体不受指挥。”

　　需要缓一缓？

　　苏离扶着她从床上坐了起来，仔细的在她胸口、腹部和大腿的几处要害位置摸索了一遍，表情随即变得古怪：“希露德，你这不是身体被玩坏了。”

　　“啊？那是怎么了？我是生病了吗？”希露德看着苏离意味深长的表情，双手拧紧被角，水灵灵的眼眸里充满了担忧，果然这种不正常路径，不适合深入交流吗？

　　“不是。而是…”苏离惊疑又诧异的俯视着她，凝视着她的眼眸，说道：“你好像又突破了，已经达到了见习骑士中期。”

　　难道仙子的修行，不是，是骑士的修行，真的有效？

　　希露德的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，高兴的从床上跃起，声音颤抖而兴奋：“真的吗？我……我应该怎么感谢您？您对我的帮助实在是太大了！我感觉好愧疚，之前竟然还怀疑过您的动机。我……我一定会加倍回报您的！我们……现在开始修行吗？”

　　好，好，非常好！

　　昨天希露德还有些放不开，很多姿势，说错，是很多知识不肯学习，声音也跟蚊蝇一样，交流非常少。

　　有了希露德这句话，那今天就能解锁大部分知识了！

　　但一张一弛，才是攻略之道。因而苏离直接拒绝了希露德的提议，转而很正经的对她建议道：“希露德，骑士的修行法虽然很有效，可也不能操之过急。你刚刚突破，现在的状况，明显是大脑的思维和身体反应有些脱节了，最应该做的事情是去训练场上进行适应性训练，恢复自己对身体的掌控。”

　　希露德闻言，立即郑重的点头，看向苏离的眼眸里看着全是晶莹的亮光，显然对苏离的信任程度又提升一大截：“嗯！我什么事情都听您的，苏离少爷。我愿意遵从您一切的安排。”

　　几分钟后，希露德踉踉跄跄的走出了房间，跟等候在门外的守护骑士施瓦茨碰了个照面。

　　这使得施瓦茨几乎惊掉了下巴，他手里捧着的箱子都差点跌落在地：“苏离少爷，希露德！希露德她又突破了？”

　　“哦？你也感觉是她突破了？”苏离一脸的风轻云淡：“这么说我的判断没错。”

　　施瓦茨只感觉大脑里如遭雷击，整个人被震惊到张了张嘴巴，几乎说不出话来，他指了指希露德的背影：“她……她……我……这怎么可能！”

　　他只感觉自己多年来对修炼的一切看法，都要被这个小姑娘给无情的碾碎了！

　　震惊已经完全淹没了他的理智！

　　真的有人能够在一天内连续觉醒两次血脉吗？就算是服用高级辅助药剂，也没有这么夸张吧！

　　他是精英骑士，已经是人中英杰了，可按照他的轨迹，也是在12岁那年终于积攒了足够的血气，成功觉醒血脉成为超凡职业者，然后修炼了至少半年才稳固了气血，冲击到了中阶见习骑士。

　　教导他的骑士教官对他赞不绝口，说他一定能超越自己，成为了不起的精英骑士。

　　这位老骑士终其一生也不过是一位正式骑士罢了！

　　可看希露德这个速度，怕是用不了一个月，就能超过大部分骑士一生的成就！

　　“好了，施瓦茨，事实就是如你所见，没必要再多质疑。”苏离淡然的问道：“你来是有什么事吗？如果没事的话，就喊上腓特烈骑士，跟我出去一趟。”