第18章 腓特烈彻底臣服

雌狮塞拉的确如竞技场主事夸赞的一般，健壮、优雅又威风凛凛，堪称狮群的女王。

　　她四肢健壮有力，有着一身金黄色的皮毛，虽然她没有像她的伴侣那样雄伟的鬃毛，但在阳光下也熠熠生辉。头部线条流畅，耳朵圆润而机警，如果以狮群的眼光评价，它绝对算得上是性感。

　　对喜欢撸猫的人而言，这是一只完美的宠物。前世普通人怕是不敢这么近距离的接触狮子，但现在这头矫健的小母狮在一群骑士面前，也跟小猫没区别。

　　尤其这些骑士们全部顶盔贯甲，塞拉很机警的选择观察，没有敢反抗。

　　于是苏离便顺利的带着它离开了城镇，一路溜达到了公墓附近。

　　刚靠近公墓，苏离就转头对众人问道：“你们刚才有没有看到公墓里面有个影子？”

　　希露德刚刚晋阶为见习骑士，还保持着普通人的心态，闻言不禁抱紧了胳膊，全身绷紧：“苏离少爷，您别吓我啊。墓地里的影子，是人影还是鬼影啊？”

　　施瓦茨则举起了手中的精钢战锤，神情带着厌恶，说道：“如果鬼鬼祟祟的，不是盗墓贼，就是吸血鬼窃尸者，都是应该被打烂的杂碎！”

　　本世界也是有吸血鬼的，而且是一个非常强大的势力，在边境亲王领南边靠近海岸的地带这些怪物尤其常见。

　　不同于传统印象中那些惨白的、吸血的、昼伏夜出还带点东欧口音的人形怪物和病秧子，本世界的吸血鬼非常的刚猛，它们不仅能够白天出没，更是能够组成军队，身穿重甲，手持大剑，跟人类骑士们正面交战。

　　这是因为这些不死领主本身就是由背叛帝国的活人转变而成，他们蔑视生命，并以黑暗的魔力生存，是强壮、迅猛并拥有永恒生命的优秀战士。

　　这些怪物都渴望用屠杀将整个世界带入黑暗与绝望中，确保一切都在自己的完全掌控之下，而愚蠢的人类不过是奴隶和食物。为了达成这一目的，它们常偷窃人类的尸体，把墓园里死去尸体的遗骸转化为它们控制的亡灵生物，包括骷髅战士、食尸鬼、荒坟守卫、吸血蝠魔等等。

　　可以说，吸血鬼就是人类帝国最重视的叛徒和敌人之一。

　　它们杀戮帝国的子民，毁灭村庄和城镇，亵渎人类亲人的尸骸。

　　每个骑士都曾幻想过在墓园里亲手击败一只邪恶的吸血鬼，并将它绑在火刑柱上，明正典刑。

　　威廉和索菲当即就兴致冲冲的策马进入了墓园，只有腓特烈带有几分狐疑，问道：“我怎么没看到有什么影子？苏离少爷的视觉方面有什么天赋吗，还要超过我这名精英骑士？”

　　但施瓦茨和希露德都对苏离深信不疑，已经进入墓园搜寻，所以腓特烈只能跟上队伍。

　　很快，前方就传来了威廉骄傲且兴奋的声音：“苏离少爷，父亲，我找到那个影子了，是一个闪躲的盗贼！它鬼鬼祟祟的看见我们就跑，行迹十分可疑。”

　　苏离带着笑意，立即策马赶了过去。就在墓地中间，几名骑士围着一名身穿兜帽的遭贼，它用面颊蒙着双眼，手里的匕首和短弩都被打落在了一旁，身上还带着血迹。

　　显然经过了剧烈的反抗之后，他才被制服。

　　但面对这么多骑士，还敢拿出刀刃反抗，本身就是一件反常的事情。

　　它见到苏离，立即紧张的大喊：“你们是什么人？我是盗贼工会的成员，我受到工会的庇护，你们不能非法囚禁我！”

　　“非法？”苏离真的感觉受到一点异国文明的震撼：“你一个盗贼跟我谈法律？”

　　苏离不禁转头看向腓特烈，问道：“怎么紫荆镇下面还会有盗贼工会的存在？”

　　他记得腓特烈当法庭审判官的时候，审判可是非常的粗狂，总结起来就一个死！死！死！

　　腓特烈也不否认这个过往，他解释道：“在紫荆镇，抓到小偷的苦主基本上不会有上法庭的机会，通常都是我们本地的习俗直接执行私刑再丢给警卫，而卫兵们也不会管他们，直接把这些断了手或者脚的倒霉蛋剥干净，光溜溜地丢去城外或是下水道喂魔物。偶尔有炼金师缺实验耗材了，就盘个价儿卖给他们，反正结果不会有两样。”

　　“死，死，死。野蛮、粗野，但却确切有效，为生活所迫的扒手和小偷确实减少了不少，唯一的问题就是，成组织的，有官面势力掩护的盗贼工会随之发展壮大。这就是它们存在的原因。”

　　有官面背景？苏离恍然，随后就转头看向这个盗贼，说道：“我是伯爵的儿子，你背后的官面势力再怎么强大也管不到我。老实交代，你在这里干什么？你的同伴躲在哪座古墓里。”

　　“我……我没有同伴！我什么都不会说的。”

　　“打断他两条腿。”

　　“啊！”“啊！”惨叫声随即响起，在这阴森的墓地里显得格外恐怖。

　　对着地上翻滚哀嚎的盗贼，苏离没有一点同情，淡淡的说道：“给他三秒钟的时间，再不交代，就打断第三条腿。”

　　事实证明，世界上99.99999%的人是扛不住酷刑的。他只是一个卑劣的盗贼，又不是崇高的革命烈士，仅一点酷刑，他就直接屈服了。

　　“我说！我说！就在北面最大的那座古墓里。”

　　苏离一挥手，对施瓦茨说道：“我的首席骑士，带上人去把里面的卑劣小贼们都揪出来。”

　　腓特烈非常的不满，说道：“苏离少爷，清理这些阴暗的老鼠，交给城防卫队就可以了。我们高贵的骑士，怎么可以做这种肮脏的活计。”

　　“或许有惊喜也说不定呢。”苏离淡淡的一笑。

　　腓特烈抗拒不了苏离坚决的态度，只能跟随施瓦茨进入墓穴，但他依旧余愤难消，对着威廉和索菲愤慨说道：“今天是我最耻辱的一天！如果为了维护荣誉的屈服，注定让我今后要承受无尽的耻辱，或许我们家族应该想一条出路。”

　　索菲劝道：“父亲，您不要太冲动了。苏离少爷或许是猜测这里面有吸血鬼，如果追逐吸血鬼进入墓地，非但不会玷污您的荣誉，相反会是您值得传唱的一桩荣誉。”

　　“哦，我的天！神灵在上，我发现了什么？”前方传来希露德震惊的声音。

　　随着他手指的方向，所有人都看到了藏在陶罐里，光彩夺目的金属——振金！大量的振金！价值无与伦比的振金！

　　施瓦茨瞬间倒吸了一口凉气，震惊的说道：“苏离少爷真的说中了，今天出门会捡到振金。如果不是我亲身见证，简直不敢相信这一切。”

　　腓特烈心中的愤怒瞬间化为乌有，眼中闪烁着震惊与兴奋的光芒，他激动地走出墓穴，声音中带着无法掩饰的崇敬与激动：“苏离少爷，您真的是太了不起了！您的每一个决断都是如此英明睿智，您一定会成为最伟大的领主！荣耀、赞歌、鲜花和我们的忠诚，永远都会追随在您身后！”

　　这么夸张？这转变来的也太快了，苏离笑着问道：“腓特烈骑士，里面都发现了什么？”

　　“至少150公斤的振金，50金币的赃款和大概相当于20金币的赃物！我们把这些都带走吗？”