第10章奇怪的悬赏和浪漫的地方

当腓特烈骑士骑着战马跟在苏离身旁离开军营时，正围在赌桌前面的骑士们顿时直接炸锅了。

　　“我一定是今早起床的时候，被修蹄匠沾满马粪的臭靴子踹晕了脑袋，我看到了什么？腓特烈骑士跟着苏离出去了？”

　　“神灵在上！我怎么感觉这事不太妙呢！苏离少爷豪掷十个金币，怕不是有什么把握吧？”

　　“放屁！不可能！他一个废物，怎么可能真的吸引到精英骑士！草原上奔跑的狮子，会让野狗骑在自己头上吗？”

　　“没错，没听说过吗？被狮子保护过的女人，怎么会看上野狗呢！”

　　“可是腓特烈骑士不是女人。而你这么形容苏离少爷，真的没问题吗？那苏纳伯爵算什么？”

　　赌桌周围顿时噤声，所有人缩了缩脑袋，躲到了一旁，大家伙都不想惹上这种事，都识趣的默不吭声。

　　只是有几个有心人和赌狗，还是咬了咬牙，往桌子上赔率最高的一栏，悄悄压上了两枚金币。

　　苏离当然不清楚身后发生的事情，他离开营地就带着腓特烈骑士直接来到了下面小镇上的公告牌前面。

　　这处公告牌是小镇重要的信息展示中心，不仅统治者会通过政务官在这里发布政务，盗贼工会重要的招聘、悬赏信息，商业行会重要的商队路线都会在这里公布。毕竟这个世界很不太平，离开城镇外面就是大量的掠夺者、马匪和兽人、野兽人战帮，所以商队经商的时候也会带上大量的旅人组成一个庞大的队伍，彼此照应，应对野外威胁。

　　今日在公告牌前就聚集了大量的人员，因为上面贴着一张贝莱德商业行会的悬赏。

　　【就在今天上午，一群卑劣的窃贼盗走了商会一批珍贵的陶器。这么庞大的货物不可能无声无息的转移出城镇，如果有人能够检举揭发这些赃物的位置。请到库姆村的黄金与麦穗酒馆联系费利克斯骑士，商会将对提供线索者奖赏30枚金币。】

　　这个丰厚的奖赏，引得所有人都议论纷纷，什么样珍贵的陶器能够价值30枚金币？这其中一定有什么隐情。

　　30金币不是一个小数目，足够一个平民之家衣食无忧的过上十几年了。

　　但这目前还不是苏离有闲暇关注的，他在人群前拿出了3枚银币，扬声说道：“谁能告诉我镇上自由民格吉尔的位置，这三枚银币就奖赏给他了。”

　　镇上的人口不算多，格吉尔又有一个漂亮妻子，不少人都认识他。

　　当即一个穿着雨靴的皮革匠就站出来说道：“我刚才还看到他鬼鬼祟祟的躲在小镇东面的打谷场附近，就是那个有着风车磨坊的打谷场。”

　　“哈哈哈，老皮革，你说的这个时间太早了！我刚看到他从那边往这里走过来，应该就在人群里。”

　　这么巧？人群里面顿时哗然，所有人纷纷看向周围。

　　3枚银币，已经是普通手工业者和农夫好几天的收入了。

　　“哇，尊敬的骑士老爷，我抓到格吉尔了。”不到三秒钟的时间，就有一个身材臃肿的面包匠带着围裙从人群里走了出来，他右手还死死的抓着一名黝黑精悍的汉子。

　　苏离看了一眼蕾芙，蕾芙立刻冲上前，一记重拳狠狠地击中了格吉尔的腹部。那名看似壮硕、气势汹汹的汉子，瞬间如同被击中的大虾，痛苦地弯下了身子，蹲倒在地，面容扭曲得说不出一句话来。

　　骑士，哪怕是见习骑士也跟平民之间有着一道难以逾越的鸿沟。童颜巨乳的蕾芙，只要一拳就能打趴下一个壮硕的成年男子。所以本世界的农奴根本反抗不了骑士老爷们的统治。

　　等蕾芙抓着格吉尔的后领将他从人群里提了出来，苏离便笑着将三枚银币丢给了那名面包匠：“赏给你了。”

　　面包匠急忙伸出双手，接过三枚闪烁着银光的银币，嘴巴凑上去轻轻咬了一口，确认它的真实与珍贵。瞬间，脸上绽放出灿烂的笑容，笑得合不拢嘴：“感谢骑士老爷，赞美您的慷慨~愿神灵庇佑您长寿。”

　　“真是好运的家伙。”旁边的人群中传出一阵嫉妒和羡慕的声音。

　　苏离轻轻的点了点头，带着几名骑士离开了这片人群密集的区域，两名精英骑士、三名见习骑士的组合，带走一名自由民哪有人敢多问？

　　等走到小镇外，周围不再有闲人，苏离就令蕾芙将这个格吉尔绑到了野外的一颗大树树干上。

　　腓特烈充满了疑问：“他一个自由民跟我们这趟出行有什么关系？你是带着我在这里浪费时间吗？”

　　苏离从容的指了指树上绑着的格吉尔，说道：“你不如问一问他，你的儿子亨利在什么地方。为什么他会出现在告示牌周围？”

　　腓特烈眉头一簇，抬起鞭子就在格吉尔身上重重的抽了一鞭子，精英骑士的出手，直接让他皮开肉绽：“说，你要做什么？亨利在哪里？”

　　格吉尔就像是被踩了野狗的尾巴，瞬间惨叫一声，他不敢有任何隐瞒，连忙说道：“亨利，亨利就在打谷场的风车磨坊里。”

　　腓特烈眉头顿时拧紧，他是过来人，对贵族和骑士的浪漫都很了解。

　　风车和磨坊对于农民来说是一个工作的地方，但是对于贵族们来说嘛，是个浪漫的地方~据说很多骑士喜欢和情人或者贵族夫人在风车或者磨坊里面，嗯，做这样那样的事情。

　　亨利作为一名骑士不在训练营里训练，却出现在磨坊里，这事本身就足够丢脸了！

　　苏离淡然的看向施瓦茨说道：“那么能否请施瓦茨骑士去一趟磨坊，将里面的两个人带回来呢？”

　　两个人？听到苏离的话，腓特烈已经怒火中烧。

　　而施瓦茨则欣然躬身，回道：“当然，乐意为您效劳，苏离少爷。”

　　施瓦茨骑士作为精英级骑士，动作很快，只用了十几分钟，他就骑着战马返回，双手各提着一名衣衫不整的男女，直接丢在了腓特烈骑士面前。

　　还没等苏离开口，腓特烈骑士就直接抬起鞭子抽了下去，两人立即皮开肉绽，在地上翻滚着哀嚎。

　　苏离看了几眼，不禁咋舌，可惜了，这么漂亮的人妻直接被抽烂了脸庞。

　　亨利这家伙人虽然烂，眼光还是不错的，这个自由民阿丽萨容貌非常妩媚，而且生过孩子的胸脯，规模更加可观，皮肤也非常白皙，很有几分韵味。