第17章 骑士竞技场

在腓特烈惊疑之中，苏离带着队伍径直抵达了紫荆镇的骑士竞技场。

　　人类诸国酷爱观赛，帝国作为骑士建立的国度，百姓尤甚，骑士也爱在赛场上耀武扬威、大炫武艺。因而每个城镇当中，都必然有一座竞技场，根据城镇繁荣程度和人口数量，竞技场的等级略有不同。

　　但不论如何，这都是与酒馆、客栈、车马店和妓院一样，是城镇和村庄不可或缺的建筑。

　　紫荆镇人口不少，已经有八千多人，这里的骑士竞技场也颇具规模，由于依托着紫荆堡建立，这座竞技场内常驻见习骑士有三十多人，每天都有小型竞技表演，而每个月更是有一场竞技大会。

　　明天就是竞技大会开始的日子，所以今天这座竞技场里面非常热闹，有云游到此的侠义骑士正在报名参赛，也有从附近村子里赶来的农夫、手工业者踊跃投注。

　　竞技场派出了大量的人员负责登记，看到苏离一行人进来，竞技场立即就意识到有大买卖上门了。

　　一名身上披着毛皮大衣，胡子精心打理过的竞技场主事迎了上来，语气略带夸张：“尊敬的各位骑士大人，欢迎您到访我们紫荆镇最豪华的竞技场，这里有附近最大的赛事和博彩。我是这里的主事巴博萨，我相信我们优秀的服务，能满足您一切的需求。不知道您是想参赛呢？还是想投注？”

　　苏离饶有兴致的说道：“你确定能满足我们一切的需求？那行我们先投注，把你们明天比赛的名单和赔率拿出来我看看。”

　　巴博萨立即领着苏离走到一旁的一处木板旁，指着上面各个名字说道：“这里是已经登记的明天所有的博彩项目名单，在参赛之前会有一个开胃小菜，有角斗士跟狮虎的决斗表演，用血气帮所有人助助兴。”

　　“然后才是重头戏，骑士之间的竞技。如果您没有平时自己关注的骑士，我可以给您推荐两名。血斧伦纳德，他最近手感火热，已经连续赢下了三天的战斗，同时赌他夺冠的投注也是最多的。银狼费尔南，他虽然绝对实力不像大锤伦纳德一样强大，能够摧枯拉朽的击溃对手。但是他头脑像狼一样狡猾，总能抓住时机，反败为胜。所以很多人也认为他最有可能创造奇迹。他的赔率也是最高的。”

　　苏离目光在博彩版上扫了一圈，很快在角落里找到了自己期待的那个名字，裁决之手·塞里安，第一次参赛，赔率10：47。

　　苏离直接丢下10枚金币，说道：“我相信年轻人，就选这个第一次参赛的年轻骑士，塞里安了。”

　　巴博萨惊奇的问道：“您跟这位骑士认识吗？10枚金币，是我们竞技场投注的上限了。”

　　苏离淡然一笑，没有回复，在他身后，希露德从自己胸口取出了唯一的一枚金币，脸上洋溢着信心十足的笑容：“你好，我也押注一枚金币，赌这个赛里安夺冠。”

　　蕾芙也取出了自己的钱袋子，里面有着她全部的身家，总共75枚银币、15枚铜币，她咬了咬牙，从里面取出了25枚银币和全部的铜币，押到了赛里安身上。这样如果赢了，她的身家就能翻倍了！再加上希露德还给她的1金币，她就能有两金币的身家。就算输了，希露德还给她30银币，她也等于没输。

　　苏离看了她一眼，没想到这个胸大的少女，脑子也挺机智。再配合她的英气，或许将来也能培养一下。

　　随行的其他人或多或少都押注了几金币，施瓦茨押注最多，他投了5金币。腓特烈投注最少，只是1金币，小赌怡情。

　　加上几名武装侍从的投注，己方林林总总投注了近21枚金币。这意味着如果赛里安夺冠，一次性就能从竞技场里赢来近百枚金币。这已经相当于苏纳伯爵赞助给苏离资金规模的三分之一。

　　当然，竞技场主事巴博萨也是兴高采烈，赌场最喜欢这种不研究详情，随便乱投的慷慨顾客，这意味着这20金币几乎是白送给赌场的。

　　登记完，他就兴高采烈的问道：“您是苏离少爷吧？我看您和扈从的甲胄上有紫荆花家族的徽章，最近这般豪掷千金的年轻骑士，最著名的就是您了。我还有什么可以为您效力？”

　　苏离点了点头，说道：“还真有一个内容，只有你能帮助我。我想买几只雌狮，紫荆镇上只有你们这里可能有。”

　　“雌狮吗？”巴博萨略微沉吟，说道：“竞技场里一般都会养狮子老虎作为比赛的开胃菜。我们也准备了一个狮群，包括一头雄狮，四头雌狮。平时卖给您是无妨的，可是明天就是竞技大会了。少了一头雌狮子，恐怕会影响明天的精彩程度。”

　　苏离不耐烦的皱起了眉头，说道：“我现在心平气和的跟你商量交易，是给你们的尊重。你要推三阻四，我就认为你是在挑战我和紫荆花家族的耐心了！”

　　护卫在苏离身后的施瓦茨立即上前一步，脚跟一跺，精英骑士的气场爆发，整座竞技场木制的房间都出现了一阵剧烈的摇晃。

　　“符文振金战甲！”看到施瓦茨战甲上炽热的红色战纹瞬间亮起，竞技场内所有人齐齐深吸一口凉气，喧嚣的氛围瞬间为之一寂，每个人皆瞪大眼睛，震惊的看向这里。

　　巴博萨也脸色一白，连连弯腰致歉：“尊敬的苏离少爷，请您原谅我的愚笨。受到您的启发，我忽然茅塞顿开，或许明天我们可以换一个开胃菜，让女奴隶脱光衣服上阵搏杀，一样精彩。我们这就将所有雌狮子都送给您。”

　　“送就不必了。”苏离丢给他一枚金币，说道：“我这个人很讲道理，公平交易。给我挑一只在狮群中最健康、最性感的，要处于发情期的。”

　　巴博萨接过金币，立即说道：“没问题。雌狮塞拉，就在几天前刚刚失去孩子。按照狮子的习性，雌狮只要失去孩子，就会发情。我给您装在笼子里吗？”

　　“不用，挂上锁链。我带它去城外遛一遛。”