第16章 驯服半狮鹫的机遇

跟随苏离从紫荆城堡出发的队列规模已经非常可观，走在山路上的除了有精英骑士施瓦茨、腓特烈，还有正式骑士威廉、索菲，见习骑士希露德、蕾芙，以及六名武装侍从。

　　这些侍从分属于施瓦茨家族和腓特烈家族，无论是在平时还是战时，侍从们都会遵从主君的驱使，去完成那些主君避之不及的粗累脏笨活计。

　　然而一俟到了战场上，他们便会施展出平生所学的每一寸武艺，以神灵、骑士或其主君的名义，挥舞双手重剑斩开面前的一切宵小。对于侍从来说，每次战斗都是取得进身之阶或报效主君的机遇，甚至是他们晋身骑士阶层的唯一机遇——虽然可能性非常的渺茫。

　　这是骑士老爷们忠诚的奴仆，也是战场上坚韧的步兵防线。基本上除了骑士团的精锐步行骑士之外，他们就是帝国最强大的步兵单位了。每一个成熟的领地，除了大量的骑士外，都需要有一支这种维持阵线的步兵军团，他们数量庞大，规模可观，廉价且万金油，可以胜任一切的脏活累活。

　　他们的定位，就注定了队列的焦点不是他们，骄傲的骑士老爷们吸引着所有人的瞩目。

　　尤其是身穿振金符文战甲的施瓦茨，其威严孔武，铠甲在阳光下闪烁着冷冽的光芒，马蹄声如雷鸣般回荡，让队列里的骑士威廉和索菲都忍不住一次次将目光流转到他身上，对振金符文战甲羡慕不已。

　　腓特烈骑士本身就仪表堂堂，他的儿子威廉更青出于蓝，容貌非常俊秀，有着一头狮子般的棕发，穿着全套板甲，戴着一个鸢盔，一看就是骑士中的精英。

　　他的妹妹索菲则是个完完全全的美人胚子，因为已经成年，所以身材都完全长开，曲线优雅迷人，前凸后翘，散发着无与伦比的性感魅力。尤其是那一头酒红色的长发，波浪般披肩，每次随风摆动，淋漓尽致的展现了她作为女骑士的自信火热和英姿飒爽。

　　理论上这一对男女，无论成熟、容貌、资历还是实力都应该超过苏离的。可是，腓特烈看着两个儿女像孩子一样，对振金铠甲不掩饰的羡慕和向往，再看苏离的从容优雅和自信随和，怎么也没办法将这两个不成器的儿女跟苏离少爷放在一起比较！明明苏离少爷刚成年，可展现出来成熟和气度，轻而易举的压过了年长的威廉和索菲。

　　腓特烈不禁叹息一声，然后收回目光，对苏离问道：“苏离少爷，我们现在要去什么地方？”

　　苏离笑着转头，对所有人问道：“都带钱了吗？我最近手气比较好，带你们去赢钱去。明天紫荆镇的竞技大会就要开始了，我们现在赶在时间截止之前去下注。”

　　听到苏离的话语，希露德和蕾芙最为兴奋，她们俩已经对苏离完全信服，尤其希露德，手里还紧攥着之前赢的那枚金币。这么大额的财富，她在城堡里还没机会换成零钱，所以也就没还给蕾芙。

　　她立即在蕾芙耳边悄悄说道：“一会儿我们一起跟着苏离少爷投注，等取到奖金，我还给你1金币。”

　　蕾芙的心跳都在加速，连忙点头，激动的嗯了一声。她都不敢相信，财富能飞涨的这么快，昨天才借给希露德10银币，一转眼就能收回来1金币了。

　　施瓦茨对苏离的天马行空，已经有些适应。

　　可腓特烈还是刚接触苏离，闻言不禁眉头一簇：“苏离少爷，我们难道不应该抓紧时间，筹备边境亲王领的开拓事宜吗？紫荆镇上的竞技大会，参与者最高限制是见习骑士，所以胜利者才会被冠以【晨光骑士】的荣誉。这种战斗根本不成熟，充满了未知性，或许他们一个紧张失误，就能改变比赛的整个结果。往这里面投注，完全是一场赌博。”

　　苏离笑着说道：“有道理，那就小赌怡情，每个人最多投注10金币。但是腓特烈骑士，你要知道筹措资源，也是开拓领主最重要的责任啊。没有充足的财富，我怎么组建更庞大的军队呢？”

　　见苏离云淡风轻，信心十足，腓特烈也就不再多说什么。筹集资金，的确是眼下的重中之重。而且他也不得不承认，苏离少爷显然在这方面有独特的底气。

　　说服了腓特烈骑士之后，苏离就饶有兴致的聊起了另一件事：“腓特烈骑士，你对狮鹫了解吗？它们会对狮子感兴趣吗？”

　　“应该可以吧。人还能对人鱼感兴趣呢。有很多传说讲狮鹫是炼金的产物，但我不是很认同。我觉得它们或许和人马一样，狮鹫兽是属于大自然非凡威能造就的生灵。”说完腓特烈好奇的问道：“苏离少爷怎么会忽然对这个感兴趣？您是想在家族的厩舍里培育一头半狮鹫？”

　　苏离眉头一挑，问道：“家族的半狮鹫是培育出来的？”

　　“当然不是！”腓特烈说道：“大部分帝国骑士骑乘着的可怕生物都是从小被哺育大的时候，但这类情景却很少发生在半狮鹫身上。这种鹰首狮身的高贵猛兽，人类并没有掌握培训方法，只存在于茂密且凶险的森林当中。”

　　“一些著名骑士团的骑士晋升，最后一道试炼就是去生擒一只半狮鹫并让它臣服于他。毫不意外的是，他们当中的大多数都失败了并被这些猛兽撕成了碎片。这导致半狮鹫骑士在帝国当中非常稀有。当一只半狮鹫发起攻击时，它能在敌人来得及举起武器反击前猛扑向他们；它那如剃刀般锋利的爪子可以轻松挖出他们的内脏，而强有力的喙能啄穿护甲和四肢。”

　　苏离好奇的问道：“除此之外，就没有其他方式能驯服获得一只半狮鹫了吗？”

　　“高等精灵拥有驯兽天赋、与自然生物的相处模式、可以让它们同精灵马、狮鹫、鹫马、白狮、天马、龙族、凤凰、巨鹰、战鹰、森林精魄为平等相处的战友。与之相对帝国的驯兽手段相对比较蛮横，所以无法与成年的狮鹫达成共处。如果您能在小狮鹫第一次睁开眼睛，看到的第一个人是您，那也可以驯服一支狮鹫，但这种机遇显然非常少。据我所知，家族没有即将诞生的狮鹫。”

　　苏离嘴角微微上扬，说道：“那如果我说腓特烈骑士，你有概率获得一只半狮鹫，你想试试吗？”