第11章 招募一个骑士家族

这一男一女衣衫不整的被从风车磨坊里抓了出来，究竟发生了什么事情，已经不言而喻。

　　苏离感觉自己要是不开口，让腓特烈骑士用鞭子这么抽下去，这俩人直接就被当场抽死了。

　　所以苏离抬手，制止了腓特烈的暴怒，说道：“腓特烈骑士，先停一下吧。我觉得这事恐怕没那么简单，你不好奇格吉尔为什么会出现在告示牌周围吗？他可是知道他的妻子正跟你的儿子在风车里偷情呢。”

　　就算他是个绿帽癖，对这种事不在意，那也应该躲在一旁偷窥啊，而不是跑到几里之外的地方去。

　　腓特烈闻言也是动作一顿，看向格吉尔，抬手用马鞭指着他问道：“我给你一个活命的机会。你说究竟怎么回事，不要试图用谎言挑战我最后的耐心！”

　　格吉尔连忙哀嚎着回道：“腓特烈老爷，我，我是无辜的啊。我要去告发，告发亨利强奸我妻子。”

　　“强奸！”腓特烈的怒火顿时飙升：“你个混蛋，还敢骗我！如果是真的，你怎么不上去制止，反而跑那么远！”

　　格吉尔连忙狡辩道：“亨利是骑士啊，我哪敢上前去制止他的暴行，他会揍死我的。我只能公之于众，请其他人帮我主持公道。”

　　腓特烈转头看向亨利，隐忍着怒火问道：“你这个混账东西，怎么说？”

　　亨利深知自己父亲的残暴，如果自己真被坐实了强奸罪，他一定会亲自清理门户，维护家族的荣誉。

　　所以他连忙看向格吉尔怒喝道：“胡说，我跟阿丽萨是两情相悦的。明明是你想讹诈我250金币！”

　　还牵扯到讹诈？

　　腓特烈恨不得立即就抽死这三个混蛋，他都不敢想如果没有苏离少爷插手，这事闹得沸沸扬扬，满城皆知，其他人要怎么讥笑自己。

　　但好在这事没有闹大，腓特烈还能秉持着公正，最后用马鞭指向阿丽萨问道：“你说，他们俩谁说的是事实。”

　　阿丽萨的态度，就将决定两个人的生死。

　　阿丽萨强忍痛楚，转头看了看衣着服饰艳丽夸张像是一只骄傲公鸡的亨利，又看了看自己其貌不扬、阴沉精悍的丈夫，犹豫了几秒钟，低头回道：“是亨利逼迫了我。”

　　亨利立即瞪大了眼睛，激烈的挣扎起来，上前抓住阿丽萨的肩膀，激动的摇晃着她的身躯：“阿丽萨！阿丽萨！你不要怕他再家暴你啊，你说实话！你不是说他经常家暴你，所以才爱慕上我的吗？”

　　“你忘记你给我展示身上的淤青和伤痕了嘛？他家暴你，你为什么还维护他。”

　　苏离笑着咋舌，这个事情有趣了啊，他不得不介入一下：“阿丽萨，想要验证你有没有被家暴过，可是很容易的。只要对你的邻居一问，就能知道。”

　　阿丽萨迟疑了一下，还是坚持原来的态度：“格吉尔的确家暴过我，可是不影响是亨利强迫了我的事实。”

　　亨利彻底的绝望了，他愤怒的咆哮：“贱人，所以说你们从一开始就在套路我！这一开始就是你们设下的卑鄙圈套！我到底哪里不如他？”

　　阿丽萨沉默，可显然没有跟格吉尔离婚的打算。

　　苏离怀疑的问道：“他家暴你，你还不离婚。我能想到的只有一种可能，他……那方面很强？”

　　阿丽萨看了看格吉尔，没有点头，但也没有反驳。

　　那结果就很明显了，毕竟这种事实在很难理清，很难说个是非公道。穿上衣服叫家暴，脱下衣服说不定就是两个人的情趣呢。

　　唯一的小丑就算亨利了！智商上被人玩弄也就罢了，男人的资本方面，还被人踩在脚底下蹂躏。

　　虽然格吉尔和阿丽萨有仙人跳的嫌疑，可是两个人统一了口径，那亨利就罪刑明确了！

　　苏离看着亨利像条败狗一样，忍住嗤笑的冲动，惋惜的摇了摇头，看向腓特烈骑士，问道：“腓特烈骑士，你想怎么解决？”

　　腓特烈骑士当即举起了鞭子，一鞭子抽了下去，直接入体三分，将亨利抽的血肉模糊，胸前左侧肋骨直接断了数根，如果没有治疗不用几分钟他就得流血而死。

　　就在苏离以为事情已经结束时，腓特烈骑士突然如猛兽般冲向格吉尔和阿丽萨，双拳狂暴挥出。瞬间，两人被击中，犹如断线的风筝，狠狠地飞了出去，格吉尔身后那粗壮的树干在冲击下应声而断，发出刺耳的脆响！

　　苏离双眼瞬间瞪大，这是他穿越以来第一次目睹精英骑士全力一击的威力。这一刻时间仿佛风斗静止了，两个平民在强大的力量面前，骨骼几乎被粉碎，身体直接被洞穿，鲜血飞溅，惨烈无比。

　　苏离的想法还是太天真了，延续着前世的思维，而忽视了这个世界是完全不同的，定罪不需要那么多证据，只要骑士老爷认为有罪，他就能大开杀戒了。

　　仙人跳在前世或许完全无解，尤其女拳还能撤销性同意，所以被诬陷者很难翻案。

　　可这个世界，只要骑士老爷认定你是个圈套，完全可以将双方都给吊死！

　　看着愤怒的腓特烈用绳子将三人的尸体都吊死在了树上，又愤怒的对着他们一顿鞭尸，苏离才终于从震惊中回复了过来，立即派施瓦茨骑士制止了他。

　　“腓特烈骑士，你这样激进，不顾及结果吗？”

　　“什么结果？”腓特烈暴怒之下根本听不进去：“这种废物，这种卑鄙的贱种，就算是在法庭上，我也会判处将他们全部吊死。”

　　“可是……你现在已经不是法庭的审判官了。”苏离提醒道：“殴打他人致死，你一定清楚结果吧？”

　　“结果？只要赔偿就足够了！骑士打死了一个农奴，只要向他的主人赔偿一头驴或者四只羊。”腓特烈骑士余怒难消，听着苏离的声音，忍不住怒目瞪向他。如果还敢唠叨，他不介意一并教训一下这位自以为是的见习骑士。

　　苏离平静的说道：“首先格吉尔和阿丽萨不是农奴，他们俩都是自由民，赔偿额度要高于农奴。其次亨利是一名见习骑士，他的命并不只属于你们家族。也是紫荆堡的一名成员，你可以想一下，如果外人击杀了一名紫荆堡的骑士，结果会是什么样？那甚至可能引发一场战争。”

　　“家族损失了一名见习骑士，你觉得法庭是否会追究你的责任，判处以高额的罚金？最重要的是，是否会挖掘其中的隐情？”

　　腓特烈闻言顿时冷静了下来，见习骑士虽然地位不高，可对贵族而言，这就是他们的农奴。普通农场主损失了农奴，还会向骑士追究责任。贵族损失了他的珍贵财富，怎么可能不追究？

　　而一旦追究，那这其中的隐情恐怕就难以隐藏了。毕竟这里还有三名见习骑士和一名精英骑士全程目睹了一切！到时候他和他的家族都将因此而蒙羞！

　　腓特烈深吸一口气，目光死死的盯着苏离，问道：“你有什么办法？”

　　苏离从容说道：“办法很简单。只要他们不属于家族，有一个愿意不追究的主人，那就一切可以揭过去了。你知道的腓特烈骑士，我有权征召30名侍从，阿丽萨和格吉尔都在这个征召范围当中。”

　　“可还有亨利呢？他是见习骑士，并不在这个征召范围当中。”腓特烈皱着眉头问道。

　　可苏离完全没有回应这个问题，而是凝视着腓特烈，平静的侃侃而谈，说道：“如果我的法庭审判官，那审判了他们，也是很合情合理的。”

　　腓特烈立即反应了过来，亨利虽然不在这个范围当中，可如果整个霍亨索顿家族都加入了苏离少爷的开拓领，那亨利也将是开拓领的一员了！

　　他沉默了片刻，终于还是向苏离单膝跪地，郑重的宣誓：“苏离少爷，我腓特烈·霍亨索顿，携家族正式骑士、我的儿子威廉·霍亨索顿，正式骑士我的女儿索菲·霍亨索顿，和见习骑士亨利，宣誓向您献上我们的忠诚，我们将永远作为您忠诚的卫士。另外请允许我冒昧的自荐，担任您开拓领的法庭审判官。”