第12章 苏纳伯爵的震惊

腓特烈骑士家族的效忠，不仅仅为苏离带来了一位精英骑士，更还有两位正式骑士。除了那个不成器的亨利被打死之外，整个家族的加入，大幅度的提升苏离麾下的军力。

　　直到苏离笑着扶起了腓特烈，作为这一切的见证者，希露德和蕾芙还是捂着嘴巴，瞪大的眼眸里充满了不敢置信！

　　苏离少爷他真的做到了！一名强大的精英骑士真的向他宣誓效忠了。

　　蕾芙用力的擦了擦眼睛，握紧希露德的手掌，语气中充满了震撼：“希露德，我没有看错吧！腓特烈骑士真的向苏离少爷宣誓效忠了？这可是精英骑士啊！我以为苏离少爷能吸引我们见习骑士效忠就很不可思议了，现在居然真的做到了臣服精英骑士！”

　　希露德也被震撼的久久说不出话来，她虽然极度的信任苏离，可能做到这种事情也太不可思议了：“蕾芙，你认识苏离少爷比较久。苏离少爷他……真的不是魅魔变得吗？”

　　苏离少爷扶起臣服的腓特烈那一刻，简直像是人形魅魔，吸引着无数人向他臣服。

　　而苏离显然没有关注到其他人对他的震惊，他只感觉一身轻松，今天他的工作任务到此就彻底结束了，谁也别想让他再加班！

　　所以他直接就带着希露德回到了紫荆堡，开始了下班之后的撩妹生活。

　　“希露德，你虽然成为了见习骑士，但还是要继续加强修行啊。我有一种方法，可以加快你的修行，你要不要试一下？”

　　希露德现在对苏离已经百分百信服，就在刚才她已经代替苏离去军营领取了88枚金币，其中还有一枚是属于她的。

　　那光芒璀璨的金币在手中，她感觉心跳都加快了许多。在此之前，她从来没敢想象会有一枚金币会属于自己。

　　显然这一切都是因为苏离少爷带来的，虽然见面只有几个小时，可苏离少爷给自己带来的是翻天覆地的变化。自己不但成为了高贵的骑士，甚至还有了自己的财产。

　　现在听到苏离少爷的鼓励，希露德毫不迟疑，说道：“苏离少爷，我愿意。我一定会全力以赴，争取对您的事业有更大的帮助。”

　　苏离满意的点了点头，说道：“你知道的，见习骑士修行最重要的一环就是稳定的运转呼吸法。如果你能够在最极端的情况下，还保持呼吸法的流畅，那么到了战场上就不会出现差错。”

　　希露德疑惑的看了看周围，如果要加强修行的话，为什么不在训练场，而要在苏离少爷的房间里？“苏离少爷，我不太明白，您说的极端情况是指什么？您是有什么方法可以帮我修行吗？”

　　“没错。”苏离笑着在希露德耳边说了几句，然后信誓旦旦的说道：“你想啊，你在这种情况下都能稳住心态，平稳运行呼吸法，将来还有什么情况下会做不到呢？我把这种修炼方式称之为仙子的修行，不是，说错了，是骑士的修行！”

　　希露德瞬间霞飞双颊，就连白皙的脖颈都染上了一片红晕。她并不是对男女之事一无所知，虽然这并是传统意义上的男欢女爱，可也完全突破了防线，进行了最深入的交流了。

　　希露德很清楚这意味着什么！

　　她娇羞的低下了头，入目只能看到一道优美的曲线，完全看不见脚尖，这使得她只能手指在衣角上无意识的扭动着，牙齿轻咬樱唇：“如果是苏离少爷的话……我也不是不可以接受。”

　　苏离兴奋的握拳，立即上前以公主抱的姿势，弯腰将希露德抱起，放到了自己的床上，然后欺身压了上去。

　　而很显然，希露德的修行并不到家，瞬息的欢愉就打乱了她的节奏，脑袋里一片空白。

　　这让苏离不得不摇头叹息，并身体力行，多次指导她如何在极端条件下稳定住呼吸，保持着骑士的修行。

　　就在苏离跟希露德探讨骑士修行奥秘的时候，军营里的哗然，也传到了紫荆堡的最高层。

　　苏纳伯爵的首席骑士康纳震惊不已的冲到了伯爵的书房里，对苏纳伯爵说道：“伯爵大人，关于苏离少爷的一些情报，我不得不立即向您汇报一下。”

　　苏纳伯爵从书桌后面抬起头，看了一眼外面夕阳的余晖，活动了一下肩膀和手腕，然后说道：“我的首席骑士，我正好要找说问这个问题。兽人今年的躁动非常异常，种种迹象表明，它们已经厌倦了跟食人魔多年的战争，想要换一个方向，对我们人类发起攻势。我已经没有多少空闲的精力去关注苏离了，如果他还没起色，后续的安排就交给你了。他还在跟他的侍女放松身体吗？”

　　“是……是的，伯爵大人。”康纳被苏纳伯爵打乱了汇报的节奏，只能如实回道：“不过苏离少爷他又换了一名侍女。”

　　苏纳伯爵右拳瞬间握紧，眉头微蹙，问道：“他哪来的那么多侍女？是他今天买的那个胸大的女人？”

　　“是，是的。但是……”

　　康纳还没来得及继续说下去，苏纳伯爵已经脸色如铁，冷漠的说道：“这个混蛋，他买女人回来，还真的只是为了享受！康纳，你亲自去，将给他的所有资金全部收回，再抽他20鞭子。把那两个女人全部扔进妓院，当妓女去！”

　　康纳一摊手，说道：“伯爵大人，如果不动用您的卫队，我可能未必能够做到这一切。”

　　苏纳伯爵疑惑的看向康纳，问道：“什么意思？苏离只是一个见习骑士，身边只有两个女人，怎么会需要动用我的卫队？”

　　“可现在苏离少爷身边有两名精英骑士、两名正式骑士和两名见习骑士。”

　　苏纳伯爵瞬间瞪大了眼睛，震惊得几乎说不出话来：“什……什么？我的首席骑士！我记得很清楚，你中午跟我说的时候，他身边还只有两个除了身材出众，毫无用处的女人！可这才仅仅过了几个小时，到了傍晚，你就跟我说，他身边多出来一名精英骑士、两名正式骑士和两名见习骑士？！”

　　“你……确定你的情报没有出什么差错？”

　　康纳立即斩钉截铁的回道：“伯爵大人，我跟您同样的震惊。可是我保证，情报绝对没有出差错。”