第1章 觉醒每日情报系统

“少爷，少爷，该起床了。”

　　“少爷，起床训练了，您要是明天还是没办法突破到见习骑士，就要被赶出紫荆堡了。”

　　苏离烦闷的把脑袋蒙到了被子里，抱怨道：“艾薇儿你那37度温热的嘴里，怎么可以说出这么冰冷的话！”

　　艾薇儿作为苏离在紫荆家族的贴身侍女，依旧耐心的跪在床边上，用手轻摇着苏离的枕头，温柔的鼓励道：“少爷，还有一天的时间呢，你还有希望。”

　　“我都已经是贵族了，为什么还要考核啊？有没有不考核就能躺平享受的地方啊？”

　　“在紫荆堡是没有可能了，只要待在紫荆堡内就要每日刻苦训练。躺平只有您到世界边缘山脉南边的边境亲王领当一名开拓领主才有希望。可是那也要求您至少是一名见习骑士。”

　　穿越前是个苦逼社畜牛马要考核KPI，结果猝死了。穿越后成为贵族少爷了还要考核KPI？那不是白穿越了？

　　【你的强烈躺平意志获得时间线增强，你在躺平时可以获得【命运先知】能力。】

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：紫荆家族骑士侍从训练营成员蕾芙·诺伦在明天下午5：08分觉醒【霜熊血脉】成功晋升为见习骑士。】

　　【2：紫荆堡女仆艾莉即将于七天后生下一名婴儿，他的父亲是艾莉的公公基伦。】

　　【3：紫荆堡的一头半狮鹫产生了一点情绪，原因是春天即将到来，这是个万物复苏的时候，他需要一只母狮鹫的陪伴。】

　　【4：紫荆堡精英级骑士·血胡子·腓特烈的儿子亨利明天下午3：38会逃出军营前往河边磨坊幽会他的情人阿丽萨，被阿丽萨的老公抓到，并讹诈250金币。或许这件事情并不这么简单。】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　【9：赌徒夏洛将于中午到紫荆镇的边缘山水果店买三个苹果，幸运的选到了一个与苹果形状相似的【血荆棘果】，血脉大幅精纯，晋阶为见习骑士。】

　　【10：1000公里外世界边缘山脉中的兽人血手部落即将外出劫掠一处人类领地。】

　　直到看完最后的一条金光闪闪的字符，苏离再也抑制不住内心的兴奋，掀开被子一跃而起：“哈哈哈！从今往后，谁也别想打扰我躺平！艾薇儿，收拾东西，我们准备去边境亲王领。”

　　见到苏离这一丝不挂、斗志昂扬的状态，艾薇儿白皙的脖颈上浮现一片红晕，不过好在苏离穿越半年两人已经有过多次的亲密交流，除了最后一步因为家规防止不纯血脉产生，还没有突破，其他负距离接触方式已经有过很多次了。

　　艾薇儿事实上已经跟苏离绑定在一起了，听苏离真的要去边境亲王领，她连忙起身帮他穿上衣服，目光明亮的看着苏离，期待的问道：“少爷，您已经有晋升见习骑士的底气了？”

　　苏离笑的阳光明媚：“我感觉我的血脉就要沸腾了，只要吃饱喝足，今天再冲击一波就肯定能冲击到见习骑士。现在我们去边缘山水果店买点苹果去！”

　　等穿好衣服后，苏离就抱着身穿肉丝女仆装的艾薇儿，用力的在她红唇上嘬了一口：“艾薇儿，在家收拾好东西，等我回来带你去边境亲王领，我们就可以再没有约束了！”

　　说完，不管艾薇儿的惊诧，苏离就果断推开门向房间外走去。

　　屋外的守卫骑士兼职他的教官施瓦茨骑士立即以拳捶胸，向他恭敬行礼，问道：“苏离少爷，我们现在开始训练吗？”

　　施瓦茨是紫荆家族赤夜骑士团的一名精英级骑士，紫荆家族当年向东开拓荆棘河谷的时候，高举紫荆花旗帜的赤夜骑士团，是让所有劫掠者战帮、兽人部落都恐惧不已的存在。

　　他还能跟随苏离最后一天，假如明天后苏离还不能晋升为见习骑士，他就会回到赤夜骑士团，而如果苏离顺利晋升，他就会接着留在苏离身旁，继续教导苏离成为正式骑士。

　　苏离现在还有权命令他，所以便直接说道：“暂时先不训练，先跟我去一趟紫荆镇，吃饱肚子才有力气突破。”

　　施瓦茨根本不相信苏离说的内容，只当他是又找借口偷懒，不过他也已经放弃了，只剩下一天，他根本不觉得苏离能够突破，也就不再严苛管教，吩咐两名骑士侍从准备好战马，陪苏离直奔紫荆镇而去。

　　紫荆镇就在紫荆城堡的山下，里面的水果店有三家，不过叫边缘山水果店的就只有一家，主要是供给平民和工匠、学徒们吃的。里面的水果号称是从世界边缘山脉里摘出来的，但谁都知道大部分都是些来源不是很清楚的野果子。只有夏洛这种赌徒有着强烈的赌博心态，才会不定期到这里尝试能否买到真的异果。万一这些狗娘养的奸商，哪一次真的良心未泯呢？

　　见到苏离直接闯进这家昏暗的果蔬店，里面的老板约瑟夫都惊呆了，连忙起身谨慎的陪在苏离身边，问道：“苏离老爷，您……您有什么需要我效劳的吗？”

　　苏离在店里来回巡视了一遍，仔细的感应了一下，他虽然锻炼的是个半吊子，可是通过呼吸法的感受，血荆棘果微弱的灵能反应与其他普通水果的显著差距还是能明显察觉出来的。

　　他立即指着角落里的一筐苹果，说道：“这筐苹果，我全要了。”

　　全要了？

　　约瑟夫心疼的抽搐，这可是品相最好的一筐红苹果啊，就这样被贵族老爷空口白话的要走了！

　　可只要贵族老爷不拿鞭子抽人就是最大的幸运了，他还是连忙摆出笑脸，说道：“好嘞，好嘞，我这就给老爷送到城堡里去。”

　　苏离一挥手，丢给他一枚银币，说道：“不用了，我直接带走。”

　　约瑟夫惊喜的瞪大了双眼，贵族老爷吃东西居然还给钱？

　　没等他从惊喜中反应过来，苏离已经亲自上前，选出了两个红润的苹果和一个隐藏在苹果当中外观跟苹果极为类似的【血荆棘果】收到了口袋里，然后对施瓦茨骑士说道：“让侍从把这筐苹果都带回去分给侍从训练营的新兵们，鼓励他们好好训练！”