第15章 获得神甲·振金符文战甲

听到苏离的询问，施瓦茨才努力遏制住自己的震惊，将目光从希露德身上转移回来。

　　然后他捧着手里的箱子，送到了苏离面前，恭敬的说道：“哦，我这里有一件事情，需要您关注一下。昨天深夜，伯爵大人的守护骑士康纳，送来了这个箱子。”

　　这位精英骑士，现在已经彻底被苏离折服。毕竟就在他的亲眼目睹下，苏离创造了一个又一个的奇迹。

　　他可以断定，苏离敢去边境亲王领开拓，显然有巨大的底气。这次开拓，甚至可能让他也获得巨大的机遇，成为王国骑士或者突破冠军骑士，都在此一搏！

　　所以他对苏离愈发的恭敬，希望以能够以自己的表现，被苏离所信任。

　　因此，哪怕这个箱子交到了他手中，他都一直未曾打开。

　　这个箱子还是很沉的，放到了床前的实木桌子上，桌子甚至出现了一阵摇晃。

　　苏离带着好奇的目光，亲手打开了箱子，当箱盖被掀开，厚重森寒的光芒从箱子内爆发出来。

　　看到箱子里的存在，苏离和施瓦茨同时眼睛瞪大，呼吸都变得急促起来。

　　足足震惊了三秒，施瓦茨才不敢置信的惊叹出声：“振金符文战甲！”

　　振金作为本世界最重要的稀有金属，只有在超大型铁矿中才可能开采出来，而且数量十分稀少。

　　其拥有超强防护能力和无限的承重性，可以在上面承载精密的符文附魔，因而是打造装备的最极品材料。

　　一名穿戴振金符文战甲的精英骑士，可以轻松击败五六名同级别士兵。这差距就像凡人社会，重甲士兵和一群只拿锄头、镰刀的农奴之间的鸿沟。

　　任何侠义骑士，私藏振金符文战甲都是死罪。任何商人贩卖振金这种资源都会被全部绞死。

　　可以说所有的振金都被各个帝国骑士、伯爵、公爵们牢牢的掌控着，这就是一个势力的底蕴，也是王国骑士荣誉的标志。

　　现在紫荆伯爵居然将一套振金符文战甲送给了苏离少爷？

　　施瓦茨只感觉震撼到有些大脑空白，伯爵这到底有多看好苏离少爷，才会给出这种投资！

　　苏离也诧异的说道：“老头子居然这么看好我？施瓦茨，你认识这套战甲吗？上面镶嵌的是什么符文。”

　　施瓦茨连忙收拢了一下心神，将战甲从箱子里取了出来，随着一阵铁甲撞击的铿锵声音，战甲的全貌缓缓展现。

　　这是一套黑色为底，装饰有红色战纹的精良甲胄，铠甲表面闪烁着微弱的金属光泽，同时只要血脉之力激活，红色的战纹就会发出炽烈的光芒，大幅增加穿戴者的实力。

　　施瓦茨介绍道：“这就是赤夜骑士团主力装备的炽魂律条战甲，上面以符文大师铭刻了两种符文，分别是【寒钢符文】和【荣誉桂冠】。”

　　“【寒钢符文】可以让穿戴者获得一层寒冰护盾，对它的攻击就像在极寒环境中，以刀剑砍中了坚不可摧的冰块，会震得对方双手发麻，全身僵硬，几乎握不住武器，攻击防御速度都大幅度下降。”

　　“【荣誉桂冠】则允许穿戴者的攻击转化为重武器攻击，即便未穿透对方的铠甲，所有未生效的伤害，都会有一部分攻击转化为血气伤害，让对方气血大震，身受内伤。”

　　“如果穿戴者的实力远超敌手，敌人用血脉之力攻击这副铠甲，甚至可能会自取灭亡，直接把自己冻成冰雕。我曾在战场上亲眼目睹，兽人怒吼着挥下斧头，结果不仅未能伤害我们的骑士，反而让自己陷入了彻底的冰封。然后被普通人类士兵一剑砍碎，全身的鲜血和骨肉都变成了冰渣。“

　　这么强大的效果？苏离也被震惊到了。这要是一名冠军骑士穿上这个振金符文战甲，在战场上那还不是所向无敌了？

　　难怪本世界的农奴根本不敢反抗骑士老爷们，这真的是骑士老爷往原地一站，让他们砍，农奴们都没办法破防。

　　随后苏离笑着对施瓦茨说道：“那这套符文战甲就赏赐给你了，带上其他骑士跟我来，还有一个巨大的惊喜等着我们。”

　　“赏赐给我了？”施瓦茨张大了嘴巴，震惊到几乎说不出话来，这可是赤夜骑士团最精锐的骑士才有资格穿戴的甲胄啊！整个伯爵领可能也没有十具！

　　施瓦茨纵然已经想过，跟着苏离可能会腾飞，可也没想过机遇会来的这么快！

　　这是施瓦茨之前梦想过无数次都不能实现的情景，现在只要跟随苏离少爷，居然这么快就实现了。

　　他感激到热泪盈眶，语无伦次：“苏离少爷……我……我愿意为您赴死，不……不，我不论如何都要活着，为您征战效力，您剑指的方向，就是我死战的战场！”

　　苏离笑着拍了拍他的肩膀，语气轻松：“施瓦茨，不要这么激动，又是生又是死的。不就是几套振金符文战甲吗？相信我，只要你尽忠效命，这种东西会有的是，甚至更强大，铭刻有三道、四道符文！你和你家族的后代，都能有一件属于自己的振金符文战甲。”

　　施瓦茨激动的心潮澎湃，可还是忍不住提醒道：“苏离少爷，这可是振金符文战甲，价值十分昂贵，就算是一个强大的伯爵领可能都没有几套。我们想获得一块振金锭都不是一件容易的事情。”

　　“哦？是吗？”苏离云淡风轻的说道：“那我的看法跟你可能有一点点不同了。走，带上腓特烈，我们出门一趟，说不定就能捡到振金。”

　　闻言，施瓦茨就算再相信苏离，也不免陷入深深的怀疑当中，这可是最珍贵的稀有金属，振金啊！怎么可能出门一趟，随随便便就碰上？就算是苏离少爷，也很难做到这一切吧？

　　但苏离态度坚决，他只能遵从命令，亲自召集了训练场上苏离少爷麾下的所有骑士和武装侍从，整队列阵，全副武装的跟随着苏离少爷一同离开紫荆堡。