第25章 骑士超凡之力的战斗

聚集在苏离身边的人都是倾向于相信苏离能够创造奇迹的，他们对苏离的话语都震撼不已。

　　但是俄尔施泰因骑士却不在此列，他威严的棕色长须抖了抖，一声冷哼从嘴角轻蔑的发出：“你一个见习骑士，还想指导我精英骑士突破？真是贻笑大方！”

　　其他人闻言，也纷纷有些醒悟，暗自恼恨，自己是被魅魔灌了迷魂药了吗？居然相信这种天方夜谭的事情！一个见习骑士，凭什么去指导精英骑士突破？他有这个本事，自己早突破了，怎么可能刚刚进入见习初期？

　　苏离无所谓的耸了耸肩，说道：“你可以不信。只要你不会在将来的苦恼中，悔恨没有尝试这个机遇。”

　　苏离一点都不在乎俄尔施泰因说出来的任何话语，因为他完全没有可能拒绝这个提议。从精英骑士突破到冠军骑士的契机，哪怕只有万分之一的概率，骑士们也会拼尽万分努力去尝试的。

　　果然，看到苏离转身离去，俄尔施泰因骑士右臂抬起，以战锤遥指苏离：“我可以相信你，但如果最后证实你只不过在愚弄我，你想好付出的代价了吗？”

　　苏离嘴角微微上扬，然后转身看向俄尔施泰因骑士，说道：“所以这不是正好证明我所说的可靠性？如果没有把握，我为什么要冒着付出代价的风险，来愚弄俄尔施泰因骑士你呢？”

　　俄尔施泰因骑士此刻事实上已经被说服了，他也很清楚，苏离少爷一定是有相应的把握，不然他没必要做这种损人不利己的事情。

　　只是他的骄傲，让他不能立即低头，便说道：“如果真的有原因，只可能是奥尔德雷德那家伙的阴谋。不过这家伙虽然无聊，但并不卑劣，我想应该不至于。排除一切不可能，那就是苏离少爷你的本意了，你有什么想法？”

　　你有什么想法，显然这是一句双关的话。既询问苏离帮助他突破的方式，又询问了苏离帮他突破的目的。

　　苏离从容的说道：“我说过，俄尔施泰因骑士你跟我去边境亲王领才是最适合你的道路。我研究过你的过往，激烈战斗中，你实力增长是最快的。而和平的岁月就像一把锉刀，磨平了你这把利剑的锋刃。”

　　俄尔施泰因眉头蹙起，他还以为苏离有什么特殊的建议，闻言大失所望：“你说的这些，骑士团这么多精英和导师都已经想过了，我也找人切磋过，但根本没办法突破。”

　　“不，只是安逸的切磋，让你根本没有动力。安逸的生活，不仅磨平了你的锋芒，更让你的内心过于懈怠了。只有生死边缘的战斗，只有披荆斩棘的锐气，才能帮助你突破这道桎梏。你难道不想重新体验，当初开拓荆棘河谷时，与怪物搏杀，与敌人拼命，那种浴血奋战，所向无前吗？”

　　说完，苏离一指身旁的骑士们，说道：“现在的你也配跟奥尔德雷德大团长相提并论吗？我身边的这些骑士们都有锐意进取的精神，在他们积极开拓冒险的时候，你在干什么？躲在营地里苦修，甚至不敢面对其他人戏谑的目光。我认为你甚至不配跟我身边这些骑士相媲美，更遑论奥尔德雷德大团长。”

　　“所有人，上！给我打醒他，往死里打。”

　　看着俄尔施泰因骑士愤怒如公牛的血红双眸，苏离身边的所有精英骑士们都倒吸了一口凉气，这次可是被苏离少爷坑惨了！

　　俄尔施泰因骑士生平最大的忌讳就是有人议论他和奥尔德雷德大团长的差距，甚至有人当着他的面提起奥尔德雷德他都会非常厌恶。

　　可眼下，苏离少爷不止把两人放在了一起比较，更是把他贬的一文不值！

　　这位暴怒的雄狮彻底失控，抡起战锤就疯狂的冲向了苏离身边的这些骑士，似乎要把怒气发泄到他们身上，又像是为了证明，自己远强于这些人。

　　他黄金色的气焰爆发，战锤破空如同雄狮咆哮。

　　腓特烈气急败坏的握紧拳头，立即手持战戟迎了上去，大吼道：“集合准备迎击，这种情况下挡不下他，我们都要倒霉！”

　　话音未落，俄尔施泰因手中战锤已经在空中划出一道金色弧线，重重的砸在了腓特烈的战戟上，金铁相交巨大的轰鸣声，震耳欲聋，一些孱弱的马夫、仆从甚至被震得耳中渗出了鲜血。

　　苏离也是倒吸了一口凉气，这是他穿越以来第一次见到精英骑士全力出手，简直是人型暴龙，两人这一击几乎打出巨大的冲击波来。

　　一击之后，腓特烈骑士明显落了下风，他踉跄后退了两步，才止住了身形，而俄尔施泰因骑士一击之后，立即发起了下一击，冲锋、连击、重斩，虽然没有使用技能，可是庞大的压迫感还是让腓特烈根本无法招架，直接被重锤砸退。

　　另外两名精英骑士分别以剑盾和双手剑向他迎击过去，他果断一个闪身，一锤砸在了前面剑盾骑士的盾牌上。即便剑盾骑士已经做好了招架泄力的姿态，可还是被他的重力砸的左臂发颤，单膝跪倒在地。

　　另一名巨剑骑士不得不独自迎战俄尔施泰因，庞大的压力，令他怒吼一声：“神禁·赤夜无明！”

　　随着他的咆哮，他的剑刃迅速变得一片赤红，剑锋直指苍穹，在他身后随即出现了一支巨大的巨龙之眼，猩红的眼眸威严的盯着前方猛烈突击过来的俄尔施泰因骑士。

　　所有围观的士兵都惊呼一声，血脉具象，这是精英骑士的绝技！足见他对这一战的重视，也能看出来俄尔施泰因骑士给他的巨大压力，让他把这种生死搏杀中的技能都放了出来。

　　这攻势太猛烈了，巨龙之眼两道恐怖的红黑色幽光出现，只要被这幽光命中，立即会被封禁血脉的能力，同时陷入眩晕和恐惧当中。这一击几乎相当于借用了巨龙的龙威，人类面对巨龙的无力感，显示的淋漓尽致。

　　苏离感觉自己要是自己来应对这一击，完全没有丝毫反抗的能力。但俄尔施泰因骑士却在攻击完剑盾骑士之后依旧游刃有余，脚踩在跪地骑士的盾牌上，直接发起了冲锋，既躲过了这两道恐怖的幽光，同时也冲出了另外几名骑士从侧翼对他合围的包围圈，然后他一击重锤直接砸向了眼前这名刚刚释放完血脉之力的精英骑士，以巨力将其逼退两步。

　　顷刻之间，俄尔施泰因没有使用任何血脉能力，仅凭精湛的技战法和强大臂力，就击退了三名同样是精英级的骑士！

　　身穿振金符文战甲的施瓦茨见状，面色也变得严肃起来了，他一挥手，同样取出了一柄战锤，迎着俄尔施泰因骑士冲了上去。

　　“血脉荣耀·赤夜锐阵！”

　　随着他的一声怒吼，正在战斗的骑士们同时精神一振，手中武器被附以赤色如血的光芒。

　　同是赤夜骑士团的一员，俄尔施泰因骑士当然认识这个骑士团的标志性战术，当骑士们的武器上闪耀着耀眼的红光，他们将如暴怒的红龙君王一般，伤害和速度都大幅增强，同时极大概率震荡对手的血脉之力，从而产生内外双重伤害的暴击。

　　在激发这种能力之后，所有骑士都会在血脉的加持下迅猛冲锋，命中之后使对手头晕目眩。

　　正是靠着这强大的能力，赤夜骑士团才能在开拓荆棘河谷的时候，屠戮无数的野兽、异族和怪物。

　　哪怕是俄尔施泰因骑士，也不敢面对这狂暴的围攻，在这庞大的压力下，他终于咆哮着爆发，怒吼一声右脚重重一跺，地面瞬间为之崩裂，就像火山爆发一般，无数金色的光芒炽烈喷发，伴随着各种碎石激射四方，这一击简直天崩地裂。

　　强大如精英骑士，也有人被这巨大的冲击波掀飞出去。

　　但精英骑士们也无愧于其精英之称，不等红光消散，一名名精英骑士纷纷一跃而起，手中的战锤、利剑、剑盾、长戟斩出森寒光芒，将包围圈中的俄尔施泰因骑士淹没。