第21章 吸引人才

苏离留下腓特烈照顾半狮鹫后，就回到了自己的房间，今天晚上他要跟希露德努力修炼，争取让她成功达突破高阶见习骑士。

　　对自己的修炼，苏离都没有这么上心过。

　　对此，苏离给自己的总结是，没办法，他就是这么的“乐善好施”，善恶到头终有鲍。

　　与他这边早早熄灯就寝不同，紫荆堡的最高层，苏纳伯爵的房间里依旧灯火通明。

　　今天一天发生的事情比较多，紫荆堡先是失去了一位潜力无穷的精英级骑士，又要即将失去一头高贵的半狮鹫。这让伯爵大人的心情十分凝重。

　　等康纳总结了一天的情报向他汇报的时候，苏纳伯爵满怀期待的说道：“我的首席骑士，我现在需要一些喜讯改善一下心情。今天有什么关于苏离的好消息吗？他今天在招募人手方面，有什么重大突破。”

　　看着苏纳伯爵期待的眼神，康纳骑士实在不忍心打击他，但还是只能如实的汇报：“伯爵大人，苏离少爷他……他的开拓领队伍人手方面，没有任何变化。”

　　“没有任何变化？”苏纳伯爵惊诧的问道：“怎么可能！他昨天就有了两名精英骑士、两名正式骑士和两名见习骑士。这个规模已经足够支撑一个小型开拓领成型了，足以吸引一些有冒险精神的骑士加入。只要苏离去招募人选，一定会有人加入他的队伍，运气好的话甚至正式骑士都有可能。”

　　“他怎么可能昨天是六个人，今天还是六个人！”

　　康纳骑士无奈的回道：“因为苏离少爷他……今天一天都不在紫荆堡。他完全没进骑士营地进行招募。”

　　苏纳伯爵也无奈了，有种恨铁不成钢的感觉：“他明明有很好的天赋，怎么就不求上进呢？”

　　这也是康纳骑士最大的感觉，也是为什么他迟迟没有派自己的二儿子加入苏离的队伍。

　　苏离少爷给人的感觉，的确是不求上进，感觉他太散漫了，完全没有领主应该有的狼性。

　　让人怀疑他真的能够带领一群人锐意进取，建功立业吗？就怕他还没到开拓领，就怕苦怕累，撂挑子不干了。

　　他要是能把床上的干劲分十分之一到正事上，他现在也该有一队骑士了啊！

　　苏纳伯爵咬牙，问道：“那他今天都干什么了？”

　　“根据我得到的消息，苏离带着他的队伍一起下山去赌博了一场，然后又买个了狮子，招摇过市，吓坏了好几个自由民，有镇上的名人和望族，被推举出来到政务官那里告他。”

　　苏纳伯爵甚至被气笑：“他还真是纨绔子弟习性啊，吃喝享受，赌博玩女人，现在已经开始飞鹰走狗！走狗有了，是个狮子，他下一步是不是就该玩鸟了？”

　　康纳见状，也是深感佩服：“伯爵大人您这个时候还笑得出来，心态也好了。明天就是约定的最后一天了，按苏离少爷的这个进程，您就不担心吗？”

　　苏纳伯爵还未来的及回复，书房外匆匆忙忙跑来一位年轻的骑士，他激动的敲了敲门，不等里面人回复，就大声禀报道：“父亲，父亲，您安排我的事情，有重大进展。”

　　康纳眉头紧蹙，猛然转身呵斥道：“斯特恩，我跟你说过多少次，要沉着冷静，遇到一点小事就激动失态，怎么能成才？”

　　苏纳伯爵坐在椅子后面，面带笑意，说道：“康纳，你这儿子的性格倒是跟你很像啊。算了吧，改天再教育斯特恩，小家伙说一说有什么重要进展？”

　　苏纳伯爵大概猜得出来，康纳给他安排的任务，应该就是关注苏离的进展。

　　斯特恩连忙回复道：“禀告伯爵大人，苏离少爷他驯服了那头失控的狮鹫！那头狮鹫现在已经成为了腓特烈骑士的坐骑。”

　　“什么？”康纳激动的抬头，问道：“怎么回事？苏离少爷不是一天都没在紫荆堡吗？怎么会忽然就驯服了那头失控的半狮鹫。”

　　“按时间推算，从他回来到现在也不过半个多小时啊。总不能他一露面，半狮鹫就顺服了！”

　　苏纳伯爵也被震惊了，他都怀疑这对父子是不是串通好了给自己这个惊喜。

　　他诧异的转头，看向康纳骑士，问道：“为什么每次你关于苏离的情报，前后反差都这么大？”

　　苏离今天是没有招募骑士，可是他获得了一头半狮鹫啊！这是多少骑士都梦寐以求的事情，他就这样轻而易举的实现了？！

　　康纳真的是很冤：“我也不清楚怎么会这样，苏离少爷他好像总有种化腐朽为神奇的能力。”

　　“昨天他只找了两个女人，谁也没想到下午这两个女人就成功突破成了见习骑士。”

　　“今天他去买了只狮子，也不知道怎么回事，晚上就获得了一只狮鹫。”

　　本来这事就很离奇，再听康纳骑士这样一重复，斯特恩眼睛都亮了，他目光灼灼的看向自己的父亲：“那父亲大人，如果我明天上午也加入苏离少爷的队伍，会不会……下午也顺利突破了？”

　　他已经卡在高阶正式骑士很久了，最近半年一直都不得突破的窍门。

　　他今年20岁，达成高阶正式骑士的成就已经让无数人赞赏了，很多人都以他为楷模。

　　可20岁的高阶正式骑士，只能说让人赞赏。而如果是20岁的精英骑士，那将引得无数人的震惊和赞叹！

　　前者只是前辈对后辈的赞许，可后者就要让人惊叹和尊敬了。这意味着他将有极大概率超过父辈们，挑战更高的境界。

　　苏纳伯爵也是啧啧赞叹，说道：“小伙子，很有想法和勇气啊。”

　　而听苏纳伯爵这种态度，康纳骑士就知道这事已经不容他反对了，便对斯特恩说道：“你性子急躁，就不要想着冷静观察，而应该更加果决，更加雷厉风行。不用等明天上午了，你今晚就带上你的武器、铠甲、战马和侍从，到苏离少爷那里去报道吧。”