第27章 家族给的一笔最大支持

在所有骑士们疯狂涌入，将苏离包围的时候，伯爵大人的首席骑士康纳奋力的从地上站了起来，冲进人群拉住了苏离的胳膊。

　　“都让开！苏离少爷，您必须跟我去见伯爵大人。冠军骑士意义太大了，不能就这样让您带走。”

　　从地上撑着战锤努力站起来的施瓦茨闻言，顿时就红了眼，伯爵大人要截胡？！这可是冠军骑士，能够决定一个领地的未来和安全啊。

　　他愤怒的咆哮道：“康纳骑士，你什么意思？你难道忘了荣誉和约定吗！这样食言而肥，简直卑鄙无耻。”

　　“紫荆家族的壮大和未来才是最重要的。”康纳训斥完施瓦茨，才按耐住脾气，转向苏离说道：“苏离少爷，我希望您能理解。”

　　或许这不公平，所有人都应该有这种觉悟，一切都应该以家族利益为先，做出最优的抉择。

　　“或许苏离少爷您现在气愤难忍，但我想将来……”

　　“哪里，哪里。哈哈哈。”让康纳骑士惊诧的是，苏离脸上没有一丝愤怒，反倒看起来比他还急迫，拉着他的胳膊，兴奋的说道：“走，走，我们现在就去见我父亲。”

　　很快，紫荆堡最顶层伯爵大人的书房里，就传来了苏纳震惊又气急败坏的声音：“什么！？你把刚才说的再说一遍！”

　　苏离身子一缩，只感觉被一股暴君般的压迫感所笼罩，这气势甚至要比俄尔施泰因还要残暴、还要更加可怕。

　　他小心翼翼的看着自己父亲森寒的双眸，弱弱的说道：“我是跟您商量一下，就商量一下，成不成您都别生气。我把俄尔施泰因骑士交还给您，您封我为王国骑士，封地随便选一个伯爵领内的村庄就行了。我觉得我留在伯爵领内，可能对家族更有帮助。”

　　苏离一直是本心未改的，能够在伯爵领内安逸的躺平，他自然不想去边境亲王领当开拓领主。

　　但他声音未落，苏纳伯爵这位一向阴鸷冷静的强大骑士，气息直接爆发，如同残暴的巨龙宣泄着庞大的怒火：“你想都别想！只要我还是族长，你永远别想在伯爵领内获得任何一块封地！”

　　康纳骑士也无奈的用手掌一拍额头，苏离少爷！还真是一如既往的散漫、不求上进啊。

　　苏纳也是咬牙切齿，他很确定自己这个儿子，非常有天赋，可就是不求上进，气的人恨不得拿鞭子抽着他往前走。他甚至担忧，自己强迫着他前往边境亲王领，他会不会丢下随从，带着美女和金币找个城市躲起来享受去了。

　　“俄尔施泰因骑士既然已经向你臣服了，就不需要你再归还给家族。我会下令给他，就算是押送，也要把你押送到边境亲王领去！你不用妄想逃走。”

　　看着苏纳伯爵坚决的表情，苏离身子终于垮了下去：“行吧，那我还是好好准备一下，前往边境亲王领吧。”他倒没那么蠢，丢下部队逃走，这可不是前世那个安逸、法治的社会。在这个世界，要是没有强大的力量庇护，他就是别人眼里最大的肥羊。

　　那些邪恶的贵族，看到他利用能力赚取了大量的财富，一定会把他抓起来，严刑拷打，然后抢走他的财富，霸占他的女人。

　　如果紫荆伯爵不肯庇护他，那他自己当一个领主反倒是比较安全的选择。

　　但康纳骑士反而焦急起来，激动的上前，说道：“伯爵大人，那可是冠军骑士，不把他留在家族效力吗？”

　　苏纳伯爵看了他一眼，态度肃穆：“难道俄尔施泰因骑士跟随在苏离身边就不是为家族效力吗？我相信，他跟随在苏离身边，是对家族将来最有利的抉择。苏离刚才的话，我不希望从第四个人嘴里听到，不然……”

　　康纳骑士立即低下头，后退一步，郑重的承诺道：“伯爵大人，我刚才什么都没听到。”

　　苏纳伯爵这才收回了冰冷的目光，看向苏离，可一看到这个儿子，他就感觉气的牙根痒痒：“你知道你刚才的话，如果传出去，多影响你部下的士气吗？”

　　“会……吗？”苏离怀疑的问道。

　　苏纳伯爵瞬间被噎住了，好像真的如这个逆子所说，他现在身边怕是挤满了要加入的骑士，拿鞭子赶都赶不走。难道这个逆子，才是天生的领主圣体？简直是魅魔在世！

　　当贵族和领袖，能够做到这种地步，真的是一种无与伦比的境界了。

　　可就是这个逆子，完全不知道自己到底有多大的优势！竟然一心一意，只想当一个纨绔和废物。

　　而苏离看着父亲气息逐渐又要加重，也不敢再得罪他，连忙转换了话题，说道：“父亲，我这就全力筹备前往边境亲王领的事情。我有150公斤的振金，能不能跟您换3套振金符文战甲。”

　　“150公斤振金？”听到这个消息，苏纳伯爵果然瞬间转换了态度，锐利的目光上下扫视了一圈苏离：“你还真是令我震惊啊，竟然在我眼皮底下，神不知鬼不觉的获得了这种珍贵物资。”

　　振金是放在陶罐中被带回紫荆堡的，除了苏离身边核心的几名骑士，其他人自然没办法打听到这个消息。

　　所以苏纳伯爵刚听闻这个消息，自然是被深深的震撼了瞬间，一旁的康纳骑士更是惊骇到失态，张大了嘴巴，不可思议的望向苏离。他一直负责探查苏离的情报，根本就不曾知晓一点这个消息。

　　但苏纳伯爵到底是贵族，气度和胸襟都更加卓越，他很快就调整好了状态，平静的回道：“两套，我只能给你两套振金符文战甲。别着急讨价还价，康纳，你去把武库最深处机密房间里，第二层的箱子搬过来，交给苏离。这就当是家族给他开拓领地最大的支持了。”

　　康纳骑士彻底震惊到无法呼吸了！甚至他的身体都因此而忍不住的激动发抖。

　　武库最深处房间里的东西！那可是所有势力、所有种族、所有领地都垂涎不已的宝物啊！