第24章 骑士们的惊叹

对腓特烈和施瓦茨震撼的询问，苏离只是淡淡的笑了笑，并没有回复。

　　雄辩是银，沉默是金。有时候夸夸其谈，不如一默。反倒给了他们一个高深莫测的印象。

　　而两人见到苏离淡然一笑，更是坚定了自己的想法，苏离少爷就是有能力帮其他骑士进行突破。

　　不然希露德的修行速度怎么那么快？此前一个从来没有修行基础的女孩子，见到苏离少爷才两天，就在修行的道路上连续突破两次！

　　他们可都听说了，苏离少爷每晚都带着希露德回房间指导她骑士的修行法。

　　之前他们还以为这只是一个男欢女爱的托词，现在看来，可能苏离少爷跟希露德之间根本没发生什么。

　　希露德每晚都在刻苦修行，不然完全没办法解释，她怎么会突破的这么快。

　　蕾芙和索菲默默的对视了一眼，苏离少爷如果真有这种高深的骑士修行法，那她们也不能落后，应该主动去苏离少爷的房间请教啊。

　　蕾芙跟希露德关系比较好，立即拉着希露德走到一旁，小声问道：“希露德妹妹，苏离少爷特殊的修行法究竟是什么啊？能不能指导一下我们？”

　　希露德顿时就红了脸，低下头小声说道：“我不能说，你还是亲自去问苏离少爷吧。我想姐姐你这么娇俏可爱，魅力过人，苏离少爷一定愿意帮你修炼。”

　　魅力过人？索菲竖起了耳朵，为什么骑士的修行会跟魅力相关，难道魅力过人是骑士修行的一种优势？

　　那她优势绝对很大，她很清楚自己对男性的魅力有多大，尤其她红润的樱唇和酒红色的大波浪长发，是男人无法抗拒的美女。如果再有苏离少爷指导，她岂不是很快就能突破精英级了！

　　苏离没有关注部下的人心激荡和心绪复杂，因为他的目光都关注在了次第赶到的精英骑士们身上，十二名见习骑士和三名正式骑士，一共召集过来了7名精英级骑士，其中甚至还包括紫荆伯爵身边的首席骑士康纳。

　　愿意加入苏离队伍，前往边境亲王领开拓的骑士们，大多属于骑士家族没有继承权的子弟，他们地位虽然不高，但是一般有一个精英骑士的父亲或者哥哥。能够请来7名精英骑士，是情理当中的事情，但是他们有这个坚决的态度，则是令苏离比较惊奇的，没想到他们居然这么看好自己。苏离还以为能请动三四位精英骑士就算不错了。

　　康纳走到苏离面前，问道：“苏离少爷，紫荆堡内有什么情况，居然需要您召集这么多精英骑士去战斗？”

　　苏离淡笑着回道：“不是什么大事，我看好一个人才，需要用强硬手段说服一下。”

　　康纳眉头一簇，总感觉事情不像苏离少爷说的那么简单。

　　他经过这几天对苏离的观察，早就发现了这位苏离少爷绝不简单，他每个行为都是谋而后动，初看时可能觉得很疑惑，但到最后展现结果的时候，旁人才能看清其深意。

　　尤其眼下，这是苏离少爷三天以来，第一次正式去招募一名骑士，事情绝对不会这么简单。

　　但苏离没有向他们解释的打算，所有精英骑士看到康纳都没有反对，就只能跟着苏离前往军营，见到了俄尔施泰因骑士。

　　这位骑士如今37岁，对精英骑士至少百年的寿命而言，正是年富力强的时候，他身材孔武有力，身高至少两米二以上，比苏离高出了一个脑袋，哪怕腓特烈骑士这种高大的骑士也只是堪堪到达他下巴。

　　这体形就已经很有压迫感了，他面容也非常的刚矜雄烈，刚毅的面庞上长着茂密的棕色胡须，眼神如雄狮般锐利威严。身边还跟着一头威猛的狮獒兽，它体形硕大，完全不弱于一头雄狮，是战獒中的一种变种，金色的皮毛让它防御更加强大，同时自身血脉的加持下，咆哮声还能增强友方的战斗力。

　　本世界很多势力都喜欢培养战獒部队，这些野生战獒，惯成群结队地游荡在荒野中，它们生性残暴，嗜血如命，筋肉结实，牙齿锐利，是天生的杀手，经过训练它们甚至会毫不犹豫地向长矛方阵发起冲锋。

　　这种有意的培养，使战獒也分很多品种，有淬毒战獒，有猎牙战獒，而狮獒则是其中一种尤其强大的变种，它们不同于其他战獒，大多数都更喜欢独自狩猎，因而也更加强大。也有少数喜欢组建兽群，而一旦它们组建了兽群，那么它们一定是兽群里的王者。每个能够降服狮獒兽的骑士，都是绝对意义上的精英。

　　这一人一兽一露面，庞大的压力就扑面而来，很难想象俄尔施泰因骑士这气势居然只是一名精英骑士。

　　他看到这么多精英骑士围在周围，浓眉微微一簇，问道：“苏离少爷，我跟你应该没有任何交集，你这么大张旗鼓的过来找我，有什么事情？”

　　苏离在几名骑士的拥簇下走向前方，微微一笑，从容说道：“俄尔施泰因骑士，你应该听说过，我即将前往边境亲王领，所以有权利在紫荆堡招募一批追随者。”

　　俄尔施泰因不耐烦的冷冷回复道：“没有听说过，而且我也对你的事情丝毫不感兴趣。”

　　这些骑士的脾气都很臭，跟随苏离过来的精英骑士们都抱着胳膊，一副看热闹的表情站在一旁，想要看看最近声名鹊起的苏离少爷，怎么热脸贴对方的冷屁股。

　　这个世界的魅魔还是腰细屁股大的小姐姐，不是苏离前世所在的国家那种三顾茅庐的君主。

　　所以苏离也不需要三顾茅庐的耐心，他只淡淡的说道：“我相信俄而施泰因骑士你会感兴趣的。因为紫荆堡不适合你，跟我去边境亲王领才是你最合适的道路，让你实现突破冠军骑士的夙愿，甚至神选骑士也未来可期！”

　　“什么？”

　　“突破冠军骑士？”

　　“神选骑士可期！”

　　苏离话音落下周围一片哗然，所有精英骑士都震撼不已的看向正要转身离去的苏离。

　　冠军骑士对精英骑士的诱惑有多大，在场的所有人骑士都再清楚不过。

　　哪怕只有万分之一的希望，也会有无数精英骑士飞蛾扑火一般冲上去。

　　而神选级骑士，那更是所有骑士终生的梦想！

　　苏离少爷竟然能帮俄尔施泰因突破精英骑士？如果说这话的不是苏离少爷，而是任何其他人，眼下所有精英骑士都嗤之以鼻！

　　可是苏离少爷这几天创造了这么多奇迹，所有人都怦然心动，万一，就假设万一是真的呢？