第2章 突破见习骑士

让施瓦茨把苹果送给侍从训练营之后，苏离就急不可耐的回到了自己的房间中。

　　“我要尝试突破了，艾薇儿不要让任何人来打扰我。”

　　听到苏离的吩咐，艾薇儿不敢有任何疏忽，亲自守在了房间门外，小脸凝重而认真，眼神里充满了明亮的光芒。

　　而苏离也没有让艾薇儿这期待落空，随着他大口将血荆棘果吃下，他体内的血脉开始迅速沸腾，大量的灵能从腹部产生，一遍冲刷着他的五脏六腑，他清晰的听到自己的心脏正强而有力的跳动着。

　　这个时候他果断的运转起家族的骑士呼吸法，家族的呼吸法名为【衔烛呼吸法】，衔烛意为口含火照，生生不息，是极为强悍的呼吸法。特点是气息绵长，极为坚韧、耐久，连带着身体的各项机能都会增强。

　　以往年轻气盛、心态毛躁，苏离很难持久运行这个呼吸法，但是有了【血荆棘果】绵延不绝的加持，苏离终于可以把这套呼吸法完整的运行下来。

　　而成功运行呼吸法，就是见习骑士的标志，意味着可以进行血脉精纯了，获取血脉的能力

　　不断修炼呼吸法就能让血脉之力不断强化，从而强化体魄和战力。当血脉能力彻底觉醒，晋阶为正式骑士，就能使用血脉带来的特殊能力了。

　　紫荆家族的血脉能力是【红龙血脉】，激活血脉后将如暴君一般压迫对手，同时提供暴血，让自身如炽焰一般燃烧起来，战斗力大幅度提升。正是靠着这强大的血脉能力，紫荆家族先代才能披荆斩棘建设起来一个强大的紫荆伯爵领。

　　直到血荆棘果里澎湃的能量消耗一空，苏离彻底稳固了呼吸法，才猛然睁开双眼。

　　随着眸中明亮光芒绽放，他清晰的感受到了这一刻世界的不同，他目光能看见六米外门上纤细的纹路，耳朵里可以听到侍女艾薇儿急促的呼吸声，这甚至比她跪在自己身下，被呛到喉咙后急促拍打着自己双腿时更加灼热。

　　显然她内心很不平静，极其期望着一个结果。

　　苏离推开门后就直接把她抱进怀里，摩挲着她圆润微凉的长腿，笑着说道：“艾薇儿，我觉得我们有必要庆祝一下！”

　　浓烈的惊喜在艾薇儿眼眸中爆发，甚至比苏离本人还要兴奋，她立即抱着苏离的脖颈，送上一个热吻，然后欢呼雀跃的说道：“太好了少爷！我们今晚一定要隆重庆祝。”

　　“何必等今晚呢？”苏离一弯腰将艾薇儿公主抱起，关门走回屋内，行乐要及时啊！

　　有了骑士呼吸法的加成，苏离战斗力更加坚韧持久了，一直在小侍女身上磨蹭到晚饭之后，才离开房间洗漱了一下。

　　然后前往紫荆堡书房见自己的父亲紫荆伯爵·荆棘谷之主·边陲之盾·苏纳。

　　一路上紫荆堡内的侍卫、女仆见到苏离神采奕奕的模样都大为惊奇。

　　“咦，这是苏离少爷吗？怎么感觉他精神了好多。”

　　“是啊，以前苏离少爷走路都懒洋洋的，今天感觉帅气了不少啊。”

　　“是艾薇儿激励的吗？感觉苏离少爷春光满面啊。”

　　以往仆人在远出的这种窃窃私语苏离是听不到的，今天顺利突破为了见习骑士让他的感知能力大幅度提升，清晰的听到了仆人们惊诧的讨论。不过对这一切，他并不太在意，成为见习骑士这种事无需遮遮掩掩，他前往城堡主楼就是要向父亲展示这个成果。

　　很快他就抵达了城堡的顶楼，紫荆堡的主人书房就在这里，能够俯瞰整个城堡和依附在城堡下方的城镇、农田和山谷。

　　守卫在书房外的骑士长乔·康纳见到苏离脚步沉稳、呼吸有力的模样，顿时眼睛一亮，问道：“苏离少爷成功晋阶了为见习骑士了？”

　　苏离点头，说道：“是的，可能今天运气比较好，总算是在压力下晋阶了。我来见父亲。”

　　乔·康纳立即说道：“请稍等，我进去请示一下伯爵。”

　　紫荆伯爵苏纳坐在书桌前，眉头紧拧的看着一份书信，又到了春天绿潮泛滥的时候了，边缘山脉里的兽人因为体内的躁动，很快就会暴动起来。

　　泛滥的绿潮对所有文明而言都是一个极大的威胁，以往它们会与边缘山脉东侧的食人魔互相攻伐，但今年它们似乎已经腻烦了与食人魔长期的战斗，想要换一个攻击的目标。

　　“伯爵大人，苏离少爷请求见您。”

　　“苏离？”苏纳揉着眉心思考了一会儿，才想起来自己这个不受待见的第八子，他实在是太废物了，直到十八岁还没有掌握呼吸法，而且听说最近已经躺平了。

　　他来见自己是干什么？临行道别？还是想多要点费用？苏纳甚至都快要想不起来这个孩子是什么模样了，就当是见他最后一面。

　　“让他进来吧，他母亲似乎是难产早逝了，可能这个孩子需要跟紫荆家族做个最后的道别。”

　　很快苏离便在乔·康纳的引导下进入了书房，穿越以来第一次见到自己这位名义上的父亲。

　　苏纳伯爵面相阴鸷，胡须和头发都精心打理过，气度冷漠，看起来着实不是一个好相处的人。他习惯性的以手撑着下巴，审视着进入房间的每个人。

　　一种冷峻的压迫感扑面而来，苏离谨慎的开口，以免被苏纳伯爵发现他儿子被取代的现实。

　　“见过父亲大人。”

　　“你成功晋级初阶骑士了？”很显然苏离的担忧是多虑了，从他进入房间开始，苏纳伯爵的注意力就只停留在了他的实力上。

　　“是的父亲，今天我刚刚晋阶。”

　　“不错。”苏纳看了他一眼：“在今天之前我一直以为你会是家族驱逐的第17名子嗣。”

　　“那么作为一名顺利激活家族血脉的骑士，你就有了选择的余地。你可以选择成为家族守护骑士，留在家族军营里接受训练，直到你成为精英骑士，加入赤夜骑士团。”

　　“或者像我们家族祖先一样，成为开拓骑士。帝国正在开拓边境亲王领，你可以去那里开拓一片领地。家族会给予你一定的支持。”