第20章 获得半狮鹫

傍晚余晖洒落的时候，苏离一行人载着丰收的喜悦回到了紫荆堡中。

　　骑士老爷们都爱狩猎，因为收获与战利品能够极大的增加自身的幸福感和满足感。

　　而这一趟出门，虽然不是狩猎的形势，但是收获带来的喜悦是一样的。每个人都兴高采烈，对未来充满期望。

　　这可是150公斤的振金和200多金币的收益，再加上5套精钢锻造的重铠。可以预期，新开拓领核心队伍已经初步成型，颇具规模。

　　而与苏离一行人的愉悦不同，紫荆堡内的氛围就不太轻松了，许多人脸上带着惋惜与悲痛。

　　侍从和女仆们则汇聚在一起，带着浓厚的兴趣，围在厩舍旁边看热闹，人群挤得密不透风。

　　施瓦茨惊奇的问道：“发生了什么事情？”

　　蕾芙的地位最低，她立即亲自跑上前询问了一下，很快她就搞清楚了事情的原委，回来汇禀道：“苏离少爷，我打听清楚了，是厩舍里的一头半狮鹫发疯了，已经造成了1死三伤，其中死亡的就是它的骑士。”

　　“听说它现在还在失控的状态，依旧红着眼睛无法安静下来，暴躁的攻击所有靠近的生物。骑士们合伙将它控制到了牢笼里。可如果它一直无法恢复平静，伯爵大人迫不得已也会下令将它处死。”

　　闻言希露德也跟其他人一样面露惋惜，说道：“要处死一只半狮鹫吗？这也太令人惋惜了。我自幼最喜欢听游吟诗人讲传奇骑士和狮鹫的故事。”

　　蕾芙多数时间是在军营度过的，闻言她好奇的问道：“希露德，你能给我们讲讲狮鹫相关的事情吗？”

　　见不少人都感兴趣，希露德款款的介绍道：“狮鹫以其雄壮的仪态和传说般的凶残闻名整个世界，狮鹫被帝国公民视为圣兽，并且军前飘扬的狮鹫军旗已有数千年的历史。只有少数富有且强大的贵族选择狮鹫作为自己的坐骑。有不少人为此选择付出了生命的代价，因为世界上并不存在“驯服的”狮鹫这么一个东西。”

　　“经过多年的发展，如今的狮鹫大多分为天空的虎纹狮鹫，以及陆地上的半狮鹫。一名半狮鹫骑士身上没有他的坐骑留下的伤疤的情况是很罕见的，尽管半狮鹫是高贵的生物，它们的脾气依旧凶狠而又变幻无常。这些骑士骄傲地留下了这些伤痕，把它们当做对自己勇气和技巧的测试的证明和与他们在马背上战斗的同僚区分的标志。”

　　“但也正是因为如此，每当一位骑士不幸死在他的坐骑口中的故事开始流传时，另一条关于忠诚的半狮鹫跟踪得胜的敌军为它死去的骑手复仇的故事也会同样流行开来。”

　　“所以帝国军队对骑士死于狮鹫口中的事情已经波澜不惊，如果其他骑士能继续驯服这只半狮鹫是最好不过的事情。但绝大多数情况下，高贵的狮鹫不会臣服另一名骑士。所以为防止它失控造成更多的死亡，处死是最常见的手段。”

　　而听着希露德清灵的声音，一旁的腓特烈彻底陷入了震惊，他瞪大了眼睛，不可置信的看向苏离。

　　他想起了了苏离少爷今天对他说的那句话，腓特烈骑士，你今天有概率获得一只半狮鹫坐骑，你想尝试一下吗？

　　苏离少爷显然是不会无的放矢的！他忽然去买一只“性感”的母狮子，腓特烈坚信就是为了现在这一刻！

　　难道苏离少爷是想用这只母狮子去安抚那只发狂的半狮鹫？

　　这种事还真不好说能否成功，毕竟据腓特烈所知，母狮子这种生物包容性还是很强的，既能跟公狮结合，也能容纳雄虎。甚至还有五十万分之一的概率，顺利产下后代，也就是虎狮兽。

　　所以，万一呢？万一狮鹫跟它也可以结合，岂不是就能安抚下来这只暴躁的半狮鹫了。毕竟大部分情况下，人类都不清楚半狮鹫暴躁的原因，只能归结于它们的喜怒无常。

　　腓特烈极力的控制住自己激动的心情，对苏离说道：“苏离少爷，我们要不要过去看看？尝试一下能否控制住这只半狮鹫。”

　　这么危险的事情，苏离肯定不会自己去做，拥有一头狮鹫虽然是高阶贵族和国王的象征，但驯养狮鹫也是一件极其困难的事情，你只能在野外寻找它们的蛋，因为驯养的狮鹫是很难进行繁殖的。

　　最有效的方式，就是当他破壳的那一刻你必须在场，最好只有你们俩，这就是你给他的第一印象，但这也只成功了一半，剩下的就是训练与培养感情，这也需要你一个人完成，包括亲手喂食与眼神交流，它们长的很快，三岁就能载人飞行，五岁就能成年，但具体的寿命未知，因为大多数狮鹫都会死于争斗和战争。.

　　苏离便说道：“腓特烈骑士如果有兴趣的话，可以去试一下。”

　　腓特烈当然有兴趣，他亲自牵着一头母狮子进入人群，顿时引得了一阵骚乱，人群哭爹喊娘的散开，让出了一条通路。

　　苏离于是看清了牢笼中的这只紫荆堡内的庞大猛兽，它体形极为庞大，哪怕是身穿亮色板甲，手持战锤、战戟的人类在它面前也不过像是一个挂件，它的身形和体重至少相当于四匹战马，重装骑士骑上它们之后，将是名副其实的超重骑兵。

　　而且在它身上也披挂着深红色的战甲，战甲从头颅上有两根尖刺的的撞角一直到保护胸口的当胸，保护身躯的身甲、到保护臀部的搭后，全部配置齐整，将全身都包裹的严严实实。厚重精良的甲胄上还雕刻着紫荆花家族的金色徽章。

　　强大、威严、凶猛的气息，在它身上展现的淋漓尽致。

　　看到它，苏离就了解了，为什么去挑战狮鹫的骑士，大部分都成了狮鹫口中的美食。

　　而随着腓特烈的靠近，它变得越发的狂躁，此前勉强束缚住它的牢笼，此刻在它的冲撞下也变得摇摇欲坠。它红着眼睛，疯狂的撞击着栏杆，冲出来的意图十分明显。

　　腓特烈面对这猛兽带来的压力也是全身紧绷，他右手牵着全身颤抖的雌狮塞拉，左手手掌举起，示意自己手中没有任何武器，缓缓走近牢笼的门口。

　　这显然是极其危险的，即便是精英骑士不带武器，也很有可能被半狮鹫攻击致死。

　　随着塞拉的靠近，牢笼里的半狮鹫变得愈发的暴躁，来回在靠近出口的位置焦灼徘徊。

　　腓特烈在所有人紧张关注的目光中，慢慢的伸出左手，按住了牢笼大门上的绳索。这个时候狮鹫如果发起攻击，人类骑士根本反应不过来，极有可能瞬间就被咬断了胳膊。

　　紧张的氛围，让每个人都绷紧了神经，屏息凝神，目不转睛的看着这里。胆小的女仆甚至已经抓紧了衣角，害怕的闭上了眼睛。

　　即便苏离也不能淡然，他虽然有先知信息，但信息可没保证一定能驯服这只狮鹫。

　　如果腓特烈失利，苏离就不得不亲自上阵尝试一下了。

　　就在他考虑要不要等明天的信息更新补充时，人群中忽然传出一阵惊呼。这让部分胆小的人甚至吓破了胆，惊骇的尖叫出声。

　　苏离立即回过神，将目光看向腓特烈。

　　成功了！他顺利的接触到了牢笼的绳索，狮鹫没有向他发起攻击。

　　苏离也随即露出了笑容，对希露德说道：“走了回去了。剩下的时间就交给腓特烈骑士了，他需要一段时间亲手喂养与照顾这只狮鹫，培养感情。”

　　当然狮鹫也需要一定的空间，增进与雌狮塞拉的关系。

　　高贵的狮鹫绝不为奴，除非卑鄙人类使用的美色诱惑抵挡不住。