第28章 骑士立国根本·荣耀圣器

看着康纳骑士震惊到颤抖的身体，苏离狐疑的皱了皱眉头。

　　什么东西会比振金符文战甲还珍贵？

　　但没让苏离等待多久，秘密就即将揭晓。

　　康纳在足足一个小队的赤夜骑士护送下，捧着一个只有梳妆盒大小的黄金宝盒走了回来。

　　这么大点的东西，跟骑士粗犷的特质甚至都有些不搭，苏离实在想不到里面会装着什么东西，居然让所有骑士如此慎重。

　　苏纳伯爵亲自将这个宝盒交到了苏离手里，说道：“打开看看吧，这是足以改变一个势力、一场战争走向的神圣之物。”

　　这么强大的效果？那岂不是战略宝物一样的存在。

　　他小心翼翼的打开了箱盖，里面赫然放着一枚巴掌大小的透明护符，他的制作巧夺天工，完全不像是人类、矮人甚至精灵当前技术能做出来的。

　　因为他的外形完全是一只展翅欲飞的狮鹫，其双翼伸展，翼下羽毛无风自动，不时有流星般的荧光在它周身闪耀，看起来简直是一个活物。

　　苏离惊诧的抬头，看向自己的父亲，问道：“这个是？”

　　“荣耀圣物！这是我们骑士对它的称呼，兽人那里称之为闪亮利物，吸血鬼称之为始祖血器。但不管称呼如何，所有种族都承认一个事实，这是神灵赐予我们的神圣宝物。当你取悦了你侍奉的神灵，不论是战场上的史诗大捷，还是祭祀上的丰厚献礼，都有可能获得神灵赏赐的这种神圣宝物。”

　　“所以你记住了，作为领主，一切都可以交给手下人打理，但唯祀与戎，不可假于人！”

　　苏离真是惊呆了，没想到在异世界，居然也能见到这个理论，国之大事，在祀与戎。

　　本世界是有神灵的，苏离一直清楚这一点。

　　即便骑士们也有信仰的神灵，苏离听过的最著名的几位神灵包括烈阳女神薇尔莉特、狼神与冬日之神尤里克，他们都有大量的教徒信奉，同时有对应的骑士团守卫他们的神殿。

　　比如烈阳女神薇尔莉特，手下有著名的焰阳骑士团，这位神灵鼓励信徒花心思钻研战争艺术，并付诸于实际。她的教义不仅要求信众在战斗上做到完美，同时还会关注自己身份的高贵、战略思想的深度、以及政治和理论上的才能。

　　因此焰阳骑士团也是一支十分追求完美的骑士团，他们的成员很多都会游历四方，在切磋和考察中精益自身的能力，并还博采众长，让各个地方的用兵思想完善自己的战法。可以说每一名烈阳骑士团的成员在领导力、策略和武艺上都有相当丰富的认识，也正是如此才会使他们在面对敌人时稳操胜券。

　　白狼之神尤里克则正好相反，狼皮斗篷与浓密的毛发是这位神灵和他信徒标志性的外观。这位神灵赞赏信徒们的勇气与野性，甚至鼓励他们以最嗜血、最野蛮方式战斗，能正面砍碎强敌的强大骑士，都有可能被狼神所祝福。因而他拥有帝国规模最大的骑士团，这些骑士的肩膀上都披有独特的狼皮，他们骑马上阵既不装备盾牌也不佩戴头盔，用以炫耀他们的长发与漂亮的辫子胡须。当他们冲锋陷阵时，这些骑士会对他们的狼神尤里克咆哮出野蛮的祷言，高昂的嚎叫让许多敌人在接战前就已四散而逃。

　　以前苏离还不理解，这些骑士为什么会如此坚定的信仰一位神灵，现在看来，不信仰神灵才奇怪。只能说他以前对本世界的了解还太少了。

　　他连忙问道：“这个荣耀圣物有什么效果？”

　　“这个荣耀圣物名字是风翼之符，你随身带着的时候，会改变风的方向，让你的部队行军速度大幅度提升，同时体力消耗大降，每天行军里程可以轻松从100里提升到125里左右。”

　　“同时他还有个强大的激活效果，在激烈交战的战场上，可以使用血脉之力激活它，然后战场上会向敌军方向刮起一阵强风，飞沙走石，让敌军眼睛都睁不开。但是这个效果，每个月只能使用一次，而且使用之后，它基础的加速效果也会失去，你一定要小心使用。”

　　苏离瞬间深吸了一口气，这什么恐怖的效果啊！

　　基础就能提升25%的移动速度，而激活之后，你就是天命之子！气运加身！位面大魔导师·刘秀加强版！

　　就苏离所知，前世历史上很多传奇战斗，史书中的重大战役，都是因为一阵强风，改变了战局走向，甚至影响了王朝气运。比如打出大汉民族威严的漠北决战，就是黄昏之时，一阵大风突起，沙砾扑面，两军不相见。大汉大将军卫青趁势急令步兵向前，左右两翼张开，将匈奴主力团团围住，使得匈奴大势尽去，单于只能率数百名骑兵突围而走，剩余近十万匈奴一战尽殁，被汉军战俘七万多人。

　　而在本世界，这一切居然还是可以操控的！

　　用一套符文振金战甲换一件这个荣耀圣器，苏离简直赚翻了！

　　随后苏纳伯爵凝视着苏离，目光炯炯：“我们家族的雄鹰，是时候像这件护符一样，展翅高飞了。”

　　苏离立即向苏纳伯爵躬身：“父亲大人，我一定会让紫荆花家族的旗帜高高飘扬于更广阔的天空。”

　　“很好，你去准备吧。鹰隼展翅，我期待能在紫荆堡听到你在边境亲王领的史诗篇章。”

　　“那父亲也保重身体，愿您身体常康。下午我就率部队出发了，就不再来向您辞行。”

　　“嗯，去吧。”

　　离开了紫荆伯爵的书房，苏离深深的呼了口气，将风翼之符收了起来，有了这个荣耀圣器，他开拓领的事业，将更加顺利。

　　这种神奇物品，为他打开了本世界新的大门。或许在每日情报系统的辅助下，他能够获得更多的荣耀圣物，那就算他躺平享受，开拓领的发展也将腾飞啊。

　　想到这些，他的心情格外愉悦，哼着小曲惬意的走出了伯爵的城堡。

　　正是他这愉悦的心态，直接让这个城堡沸腾了。

　　如果他一脸严肃，双拳紧握，眼睛里有着不屈的精光，其他人还会想他是百折不挠，可能俄尔施泰因骑士被苏纳伯爵大人扣下了。

　　但他一脸轻松愉悦，双手抱在颈后，吹着口哨走了出来，所有人都立即断定，俄尔施泰因骑士绝对没有被扣下。那意味着苏离少爷在开拓领事业有成的概率大增！

　　大量骑士和侍从顿时一拥而上，将苏离包围：“苏离少爷，我请求加入您的队伍，您就收下我吧！”

　　“苏离少爷，怎么才能加入您的队伍，我愿意接受考核，只求您给个机会！”

　　“都让开，都让开，我是正式骑士，苏离少爷，您看我一眼！”

　　……

　　苏离只感觉自己被汹涌的浪潮直接包围了，无数人激动的拉扯着他，骑士、侍从、所有人都疯狂了，把他围的水泄不通，拉的他东倒西歪，头晕目眩。

　　你们疯了吧！我只想躺平享受，你们想干嘛？

　　混乱中，苏离情不自禁就笑了起来，他想起了一个应景的笑话。

　　不要逼我背井离乡，不然全村人都没水喝！

　　但不论是追逐哪种背井离乡的他，这些追着苏离的人，都已经彻底红了眼。