第29章 沸腾的紫荆堡

俄尔施泰因骑士和施瓦茨骑士带着四名骑士、六名武装侍从，才将苏离从人群中救了出来。

　　摆脱那些疯狂的追随者后，苏离深深的呼了口气，整理了一下衣袍，才对施瓦茨说道：“这些人是疯了吗？你们再晚来一会儿，我感觉我就要出师未捷身先死了。”

　　这些人看到他跟看到先天如烟圣体一样，那狂热、眼红的架势，让人感觉可怕。

　　施瓦茨连忙回道：“苏离少爷，这还要得益于俄尔施泰因骑士体魄强壮，我们才能挤进来。到处都在传您能帮骑士们实力突破，很多人想要加入我们的队伍。”

　　“能帮骑士们突破？这都谁瞎传的消息！”苏离皱着眉头，说道：“我哪有这个能力。你们可别乱宣传啊。”

　　有没有这个能力我还不清楚吗？这玩意完全随机的！四次每日情报更新了，也就出现了一个俄尔施泰因骑士突破的情报。

　　到时候那么多骑士涌入到自己麾下，自己不能帮他们突破，没办法给他们带来阶位的提升，他们还不得把自己给撕了？

　　施瓦茨和俄尔施泰因对视一眼，都一副我懂的表情：“苏离少爷，您有没有这个能力，我们还不清楚吗？”

　　苏离吸了口凉气，我怎么感觉，你们这句话跟我想的很不一样呢？

　　“腓特烈和希露德在什么地方？”他实在解释不清楚，只能将注意力关注向另一个方向。

　　“腓特烈骑士正在筛选加入我们的人手。”施瓦茨立即恭敬的回道。

　　“带我去看看。”苏离感觉这要是不去看一下，肯定会出乱子。

　　而很快，现实就如他所想的一般，在他的住所前，已经排起了两条长龙般的队伍。

　　苏离立即上前一步，打断了腓特烈的招募，问道：“腓特烈骑士，你招了多少人啊？”

　　腓特烈看见苏离，双眼都有精光冒出，立即站起身，一脸激动的说道：“哈哈哈，苏离少爷，成果非常喜人！”

　　“紫荆堡内具有冒险精神的人才，基本上都被我纳入了队伍，我感觉整个紫荆堡愿意离开的骑士们，都被我们洗劫一空了，哈哈哈！要不是今天就出发了，我真想跑到紫荆伯爵领内，各个村镇、城堡大力宣传一番啊。”

　　“这一切一定都是您的安排吧？直到这一刻，我才看清，您的布局是有多么的完美，环环相扣。”

　　“啥？”苏离诧异的看向这位满脸写着兴奋和激动的精英骑士，你又脑补些啥了？

　　腓特烈激动的说道：“您第一天没有招募任何人，只招募了两名女人，在所有人的哂笑中，您顺利指导她们进行了突破。这就埋下了一颗种子，让所有人都对您的能力有了好奇和关注。”

　　“然后第二天，就帮我获得了半狮鹫，帮施瓦茨获得了振金符文战甲。这一步顺利激荡了人心，所有人都对您接下来的情况，充满了期待。这就像火山爆发的前夜，一直隐而未发。”

　　“直到您今天帮俄尔施泰因骑士突破到了冠军级，瞬间引爆了一切的狂热。如果没有您的这一切安排，我们怎么可能招募到四名精英骑士，十名正式骑士和二十二名见习骑士？仅他们带来的武装侍从，就多达110多人！”

　　苏离惊诧的看向腓特烈，你不说，我都不知道我还有这么深的布局，居然还深谙厚积薄发的精髓。

　　4名精英骑士！这是苏离当初离开伯爵房间时，想都不敢想的数字。

　　他当时想着能带走四名正式骑士，都已经非常了不起了。

　　结果现在队伍里已经有了1名冠军骑士，6名精英骑士，一个小队的正式骑士，两个小队的见习骑士，还有整整一个中队的武装侍从！

　　就像腓特烈说的，紫荆堡驻军的三分之一都要被他给招募进来。他再招募下去，说不定紫荆伯爵都要翻脸了。

　　要知道即便帝国选帝侯的军队，论平均实力也就这种程度了，他们每名士兵都是正式骑士，精英骑士可以做骑士长。

　　只有那些著名的骑士团，才会全员皆是精英骑士。

　　苏离现在的队伍，已经相当于选帝侯军队的两个小队，确切点说，是一名冠军骑士长带领的两个小队正规士兵。

　　这个军力已经远超绝大部分的王国骑士，当然苏离本来就是大贵族出身，像他这种通过与当权者的关系以及家族纽带的方式获取地位的，也不应该与普通王国骑士类比。

　　可即便参照某些被公爵、伯爵驱逐到边境亲王领的贵族子弟，他这个起点也算是比较高的一列了。

　　某些悲惨一点的公爵子嗣，被流放、驱逐，身边的骑士规模也就这么多了。

　　所以苏离深呼了口气，对腓特烈说道：“腓特烈骑士，你还没有发现问题有多严峻吗？你再这样招募下去，我们连给部队发工资的钱都没有。”

　　腓特烈豪迈的一挥手，说道：“问题不大，肯加入我们队伍的，都做好这方面的准备了。您就算前两个月，不发工资，也赶不走他们。”

　　“那两个月之后呢？吃穿用行呢？”十几个人出门叫做赶路，上百人他就叫行军了！

　　哪怕是公司聚餐，一百个人出去露营，都得提前规划厕所、医疗等所有的事情了。

　　他这是去往开拓领，身后是没有补给线的，离开紫荆堡，就意味着他断了后勤。

　　这事对其他帝国军队而言或许问题不大，就地劫掠就行了。可他苏离总不能劫掠路上属于紫荆家族的王国骑士封邑。

　　而如果靠买粮食，哪个村庄能给这么多部队提供充足的补给？

　　而且更关键的是，别人不清楚，苏离还不清楚吗？他哪有帮骑士们突破的本事，这种事完全随缘的。而问题严峻的地方在于，一下子这么多精英涌入他一个小小的开拓领，却得不到想要的待遇和驰骋的舞台。这群人发现自己被骗了之后，苏离别说躺平了，不被他们撕了就不错了。

　　腓特烈听闻这个，终于认真的思考了起来，说道：“这到的确是个问题。那行吧，反正紫荆堡的精英都已经被我们优先招募进入了队伍，剩下等待考核的多是些武装侍从，我们到了马莱堡再招募也来得及。我现在就跟施瓦茨骑士前往紫荆镇，采购一批粮食。”

　　马莱堡是帝国进入边境亲王领的桥头堡，由于帝国担忧直接派大贵族进入边境亲王领，引起本地势力激烈的联盟反抗，所以在打下这里之后，帝国选帝侯们通过投票决议，将这里委托给了一群商人管理，帮助帝国往边境亲王领内渗透大量的帝国开拓骑士。最后以温和的手段，在不激起激烈反抗的情况下，实现用大量低阶骑士掌控整个边境亲王领。

　　因而这座城市拥有巨额的财富，来自世界各地的商会带来各种各样的商品和奇珍，使她成为了最繁华的贸易重镇。

　　在这里繁华、壮阔的集市广场可看到售卖精灵美酒、布料和武器的行会商人，售卖黑色山脉开采出的银锭、铅锭与铁锭的矮人，以及大量贩卖各个种族的奴隶贩子。

　　多数的开拓领领主都是只带着核心队伍出发，在抵达这座城市后，采购奴隶，补充自己的武装侍从部队。

　　一切准备就绪后，大部分领主会豪掷千金，狠狠的醉生梦死一回，将自己身上的财富花的一干二净，然后率军冲入征战不休、风起云涌的边境亲王领。这一去，要么输的一干二净，被人砍下脑袋当球踢；要么一朝扶摇而起，打下一大片疆域，待治理稳固后顺利获得帝国册封的爵位。