第23章 烈阳雄狮·俄尔施泰因

苏离的部下们，纵然已经对苏离少爷的决定非常信服了，可今天面对苏离少爷把正式骑士依旧拒之门外的操作，还是非常的震撼。

　　这可是正式骑士，哪怕在选帝侯的领地里面，也是合格的兵员了。体格壮硕的食人魔、野兽人大角兽一只能打三四名武装带甲的人类士兵，但一名正式骑士就能将其斩杀。

　　这样出众的兵员，苏离少爷居然还要挑选，考核？

　　那苏离少爷究竟想组建什么样的军队？难道是像那些声名显赫的骑士团，或是皇家禁卫剑士团那样的精锐部队？

　　这让威廉和索菲深深的震撼住了，他们俩一直以为自己的加入，是苏离少爷的幸运，帮他壮大了实力。

　　但或许真相是，加入苏离少爷的队伍，是他们两人的荣幸，完全是精英骑士加入，给的家属附赠名额。

　　而苏离没有理会年轻人们的震撼，对施瓦茨和腓特烈问道：“你们俩跟俄尔施泰因骑士有交情吗？”

　　腓特烈立即开口，问道：“烈阳雄狮·俄尔施泰因骑士，赤夜骑士团第三中队骑士长？”

　　苏离点了点头，问道：“我想请他加入我们开拓的队伍，你们认为有多大的可能？”

　　冠军级骑士，苏离势在必得，不惜代价！

　　能够直接说服他最好，如果实在说服不了，那苏离哪怕用振金也要把它交易过来。150公斤的振金，打造振金铠甲的话，足够打造5副了。

　　一套精良的骑士板甲一般在60~100公斤之间，但振金符文战甲也不是全用振金打造的，里面会添加星辰铁、硬金砂、地龙革、寒铁叶、细金线等材料，尤其是星辰铁和寒铁叶，这才是保证战甲坚固程度的重要原材料，振金的优势在于极致的承受能力，因而才能篆刻更多的附魔。

　　用150公斤的振金，交换一名精英骑士，绝对是一个让人无法拒绝的提议。

　　而听闻苏离的提议，腓特烈眉头微蹙，说道：“苏离少爷，如果想让俄尔施泰因骑士长加入我们，并不是一件容易的事情。”

　　“俄尔施泰因骑士长是一位虔诚的烈阳女神信徒，因为作战时勇猛无畏、金光闪耀，又骄傲威严，所以被称为烈阳雄狮，他总是伴随着他忠诚的战宠狮獒兽和强大的战锤一同出现。他十分看重荣誉，蔑视骑士团里那些把长发和胡子藏在头盔里的人。”

　　“作为一名身经百战的老兵，他有着着坚定的信念，对战争的心理影响免疫。当他与其他骑士并肩作战时，他们也会受到他的鼓舞，像他一样无畏的战斗。”

　　“他最著名的一战，就是当初血河谷巨魔崖的战斗，那时可怕的巨魔首领·猎头者·祖尔率领数千巨魔、野兽人和哥布林组成的军队在血河谷境内肆虐，俄尔施泰因骑士跟随赤夜骑士团出征，在数百名精英骑士的见证下，俄尔施泰因骑士挥动着战锤和祖尔决斗于悬崖之上，一人一兽从清晨战斗到黄昏，最后以俄尔施泰因骑士用战锤砸烂了祖尔的脑袋，帮骑士团取得了战事的最终胜利。”

　　“那段时间他是战团最荣耀的骑士，似乎每个月都有他的壮举传来，同时伴随着的是他的实力也突飞猛进，迅速的从精英骑士一路突破到精英骑士高阶，所有人都对他瞩目崇拜，认为他必将突破冠军骑士，成为赤夜骑士团大团长的有力竞争人选。”

　　听着俄尔施泰因骑士波澜壮阔的过往，希露德只感觉心情澎湃，一条冠军骑士之路，仿佛光芒万丈的展现在了她眼前。

　　可听到这里，一切似乎戛然而止，后来显然是出现了什么变故，所以她激动的问道：“那后来呢？什么原因导致俄尔施泰因骑士没有继续突破，与赤夜骑士团的大团长失之交臂？是发生了什么重要的变故吗？”

　　腓特烈的眉头紧紧皱起，显然对希露德的攀谈感到不悦。骑士这个阶层，十分注重秩序、尊卑和礼仪。见习骑士与精英骑士之间的差距宛如天堑，游侠骑士与王国骑士的身份更是不可相提并论。在精英骑士尚未主动示意之前，见习骑士贸然与之攀谈，大多数情况下都会被视为一种冒犯。某些骄傲的精英骑士更可能会因此认为对方侮辱了自己的荣誉，勃然大怒，给对方一个惨痛的教训，甚至可能杀死对方。

　　但是考虑到希露德是苏离少爷亲自挑选出来的人选，最近更接连突破，腓特烈才没有爆发怒火，向苏离解释道：“没什么重要的变故，只有一个直白的原因，俄尔施泰因骑士技不如人。他在那场辉煌的大战之后，实力仿佛到了瓶颈，再没能有一丝一毫的突破，所以在赤夜骑士团大团长的评选的关键一战中耻辱落败。”

　　“因此，他曾经发誓，一定要洗刷耻辱，击败团长·奥尔德雷德。他是个十分刚强进取的人，如果离开了赤夜骑士团这种强者待的地方，转而投入了弱小的开拓领，会被认为是放弃了誓言，不敢面对挑战，羞耻而逃。所以他不会轻易离开的。”

　　苏离闻言，信心倍增，大笑着说道：“弱小？不，不，如果他俄尔施泰因以精英骑士的身份加入我们的队伍，或许会有人认为他是畏缩放弃了，但是如果他成功突破了呢？”

　　面对众人震惊的目光，苏离从容说道：“那所有人都会认为，他加入我们是为了寻找契机，变得更强，终有一日，这位烈阳雄狮会以更强的姿态，身穿锃亮的盔甲，佩带着闪耀的宝剑，光芒万丈的回来挑战奥尔德雷德团长！”

　　腓特烈和施瓦茨都已经震惊的张大了嘴巴：“苏离少爷，您能帮俄尔施泰因骑士长晋阶突破？”

　　他们两人都是精英骑士，实在是太了解对一名精英骑士而言，这种诱惑有多大了！

　　可以说，任何骑士一生都在寻找突破向上的契机，很多骑士甚至放弃了封地，怀着虔诚和纯粹之心，开启了对晋阶修行之路的追寻。为此，他们四处游历征战，杀死兽人，龙和无数其他的怪物，与强大的怪物和领主展开决斗，抵抗各种世俗的诱惑，只为了得到一个突破的契机。

　　因而很多冠军骑士看起来就像一个不朽的，神圣的圣骑士，一个完美的活生生的传说，他们的身上散发着饱含力量，戒律和信仰的气息，就如同地狱的烈火一样炙热。

　　如果苏离少爷能够帮精英骑士完成突破，腓特烈和施瓦茨都坚信，任何骑士听到这个消息都会彻底疯狂的！

　　难怪苏离少爷说，你们很快就会知道，加入我们队伍的名额是多么难得！能够加入我们的队伍，才是他们最大的机遇。

　　这就是绝对令人疯狂的事实！