第26章 冠军骑士臣服

激烈的战斗，看的苏离目不暇接，震撼不已的瞪大了双眼，本世界的超凡之力，第一次这样淋漓尽致的展现在了他的眼前！

　　交战的各方咆哮、怒吼，刀光剑影，血脉贲发，各种技能、各种寒光，不时照亮了整片营地，以至于正在训练的骑士和士兵们都纷纷围观了过来。

　　友好的切磋，很快就变了氛围。骑士们大都脾气恶劣，性格暴躁，施瓦茨那种都已经算是脾气相对较好的了。

　　他们一打起来，就很容易动真火。毕竟都是精英骑士，没有人认为自己会比别人稍弱多少，没有这种心态，他们也无法修行到精英骑士。

　　眼下他们这么多精英骑士，却拿不下一个俄尔施泰因，那别人不会认为俄尔施泰因有多强，只会认为他们都是一群废物！

　　他们又跟俄尔施泰因不是一个中队的，切磋根本不会手下留情，所以在短暂束手束脚之后，一个个纷纷都使出了全力。

　　俄尔施泰因更是早就红了双眼，他一腔暴怒，正要倾泻，所以每一击都饱含怒火，用尽全力。战斗激化成这样，他要占8成的原因。没有哪个精英骑士被他砸飞之后，还能保持风度。

　　十名骑士的战斗，将地面肆虐的裂痕密密麻麻，甚至两座旁边的房间都已经轰然倒塌，成了一片残垣断壁。

　　施瓦茨等骑士并非赤夜骑士团中同一个中队的成员，配合不算默契，但是军阵还是给了俄尔施泰因骑士极大的压力。

　　而俄尔施泰因骑士极富战斗经验，深知伤其十指，不如断其一指，因而甚至不顾砍向自己的锋刃，每次都只攻击一个目标，直到将其彻底砸趴下。

　　这使得他很快就全身浴血，身上留下了一道又一道的剑刃斧伤，伤情看起来真的是如同搏命。

　　他这个打法，残暴且无情，激烈交战中，很快一名接一名的精英骑士就被他砸趴下，甚至腓特烈都吐着血撑着长戟单膝跪在了战场上，无力再站起来。

　　最后只剩下了穿戴振金符文战甲的施瓦茨，手握战锤，死守在了苏离身前。但他的双手也在剧烈颤抖，他不是恐惧，而是因为激烈的碰撞，虎口都已经近乎崩裂。

　　俄尔施泰因同样状态很差，他胸腰前倾，剧烈的呼吸着，双眼血红，死死的盯着苏离，此刻就像一头彻底被伤势激怒的嗜血雄狮，怒吼着咆哮道：“我！才是最强的！我从不曾畏缩！啊~去死吧！”

　　一声怒吼，他直接如炮弹般冲了过来，施瓦茨被这强大的气势锁定，完全没办法闪躲，只能咆哮一声，为自己壮气，紧握战锤迎接上去。

　　但是一声巨响，他直接被撞飞十几米远，猛然砸进了残垣断壁之中，掀起大量的灰尘。

　　所有倒地的骑士都震惊的看向俄尔施泰因：“他怎么会这么强！”

　　此刻他血脉之力爆发，直接凭借暴涨的气焰，冲散了覆盖体表的坚冰，怒吼着高举战锤，一跃而起，直接砸向苏离。

　　蕾芙和威廉已经吓得面无人色，希露德一脸的决绝，直接扑到苏离身前，紧紧的抱住他，以自己的身躯和背影，帮他挡在了战锤面前。

　　苏离同样惊骇到了面无人色，面对这种可怕的攻击，寻常人脑袋里完全是一片空白，连躲闪都做不到。能在千钧一发之际做出反应的，都是希露德这种天才。

　　整片场地一片肃静，所有人鸦雀无声，死死的看着这里。

　　随着一声巨响，无数人都倒吸了一口凉气。周围的温度都仿佛下降了三度，场面如坠冰窟。

　　一道身影推金山、倒玉柱的倾倒下去了。

　　这巨大的声响，终于让苏离看清了天上的蓝天、白云，天空是如此的清澈，白云皎洁而绵密，微风吹拂，带着春天青草的芳香和少女发丝的香气，萦绕在鼻前，一切都是如此的美好。

　　如果有下次，苏离发誓，绝对不会再冒这种风险了！他是领主啊，以后这种哪怕有一丝风险的事情，他也必须交给部下去做。他来找俄尔施泰因的原因也是为了通过他，帮自己获得躺平的条件。

　　他抱紧了怀里绷紧的娇躯，深呼了口气，看向跪在眼前的俄尔施泰因骑士。

　　没错，推金山、倒玉柱跪下的是俄尔施泰因骑士。

　　暗金色染血的战锤刚才停在了苏离头顶一尺的位置上，鲜血一滴滴的滑落，从希露德的发梢、滑落到她的锁骨，渗进她的甲袍，但没有伤害到她。

　　然后俄尔施泰因骑士，就扔掉了战锤，单膝跪地，低头效忠，郑重的说道：“我俄尔施泰因宣誓向苏离少爷效忠，愿成为您开拓边境亲王领的利刃！你剑锋所至之处，就是我奋命征战之所。”

　　这一战生动而形象的诠释了有惊无险四个字！

　　完全印证了苏离所想，如果俄尔施泰因骑士无法突破，那他绝对无法冲破九名精英骑士的包围圈。如果他顺利突破了，那以俄尔施泰因骑士的高傲，只会感激不已，绝不会做出伤害苏离的事情。

　　与苏离的深深舒了一口气，心情格外放松不同。

　　周围所有的围观者反而心跳愈发剧烈，所有人呼吸沉重的看向单膝跪地的俄尔施泰因骑士。

　　“突破了！”终于一道声音打破了沉寂，随即场内彻底喧哗起来。

　　“真的突破了！苏离少爷真的让俄尔施泰因骑士突破了！”

　　“这可是冠军骑士！苏离少爷真的有让精英骑士突破成为冠军骑士的能力。”

　　“不！苏离少爷手底下突破的骑士太多了，他一定有能力帮骑士快速突破！”

　　“不仅是帮骑士突破，苏离少爷有太多不可思议的手段，从振金符文战甲，到半狮鹫兽，只要加入苏离少爷的队伍，简直机遇源源不绝！”

　　“怎么才能加入苏离少爷的队伍！我要加入，我要加入！我现在就要加入苏离少爷的队伍，我也能效命，我也能去开拓领！”

　　“我终于知道为什么苏离少爷这几天一直不急着扩展队伍了，有这个能力，他的队伍还不是想招多少人就招多少人？！”

　　“苏离少爷，看看我，看看我！我是高阶见习骑士，求您了，让我加入您的队伍！”

　　“还有我，还有我，我是初阶正式骑士，求您让我加入您的队伍。”

　　“都滚开，我是高阶正式骑士，马上突破精英骑士，求苏离少爷同意我的加入！只要您指点我一下，马上就会有一名精英骑士为您征战效劳！”