第22章 招募骑士长·冠军骑士！

苏离部下的腓特烈骑士驯服了一头半狮鹫的消息很快就传遍了整个紫荆堡，整个紫荆堡为之沸腾。

　　不仅仅是因为驯服半狮鹫这种事本就脍炙人口，更重要的是，这所带来的强烈象征意义！这意味着投入苏离少爷部下，势必会有无数的机遇，许多骑士们梦寐以求的待遇，很可能加入苏离少爷的队伍，几天之内就会拥有！

　　另一方面，以苏离少爷这种潜力和壮大速度，抵达边境亲王领之后，一定能开拓进取，建立领地。这是喜欢战争、想要建功的骑士，最大的机遇。

　　整个紫荆堡内都已经沸腾，骑士们不管是想突破自身阶位，还是想获取振金符文战甲，亦或是想获得更强大的坐骑，都把加入苏离的队伍，当作最可靠的实现方式。

　　当斯特恩从苏纳伯爵的书房那里出来，带着他的战马、铠甲和两名扈从前往苏离住处报道时，在房间外的走廊上已经排起了长队，至少数十人在等待审核，加入苏黎少爷的队伍。

　　威廉正得意的坐在一张桌子后面，审核着一个又一个的申请者。

　　武装侍从还想加入苏离少爷的队伍？出门左转，排队去吧，现在只有见习骑士以上的职业觉醒者才能直接获得面试资格。要正式骑士才能免试加入，获得见到苏离少爷的机会。

　　当然了，苏离此时是不知道这一切的，部下们的安排，他根本没有关注，他一心一意的投入了帮希露德的锻炼当中，直到下半夜，才心情愉悦的入睡。

　　直到第二天太阳晒屁股的时候，他才惬意的睡醒，一伸手又软玉温香抱满怀。

　　然后他手习惯性的放在了男人应该放的位置上，翻看起来今天的先知信息。

　　【你的强烈躺平意志获得时间线增强，你在躺平时可以获得【命运先知】能力。】

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：荆棘河谷下游300里处的月光湖在今天午夜12：00将凝聚月华，短暂出现一只水精灵，击败水精灵会爆落一颗水元素之心，大幅增加水系血脉觉醒概率。】

　　【2：紫荆镇东北的迷雾森林，将在3天后受烈阳女神神性潮汐风影响，迷雾降到最低水平，之后5天内探索迷雾森林危险性大降。】

　　【3：荆棘河谷上游的天空山境内，明日将流窜过来一个食人魔部落，并在一座山洞内开始扎根，建立营地】

　　【4：紫荆镇东南的幽暗洞穴，在明日夜晚将会出现罕见的荧光蘑菇大爆发，这些蘑菇对于制作夜视药剂有着至关重要的作用。】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　【9：荆棘河谷的源头，今日傍晚将有一场小型的地震，地震后会短暂的涌出一片治愈温泉，泉水对治疗刀剑伤口具有显著效果】

　　【10：赤夜骑士团第三中队骑士长·高阶精英骑士·施泰因正为实力限制而困扰，如果能帮他突破，会获得他极大的好感。而这一切并不难，这位骑士长只是安逸太久，需要一个在激烈战斗中突破的契机。】

　　“啊~”希露德痛呼一声，贝齿轻咬樱唇，转头看向苏离，疑惑的凝视着他的眼眸：“苏离少爷，您怎么了，好像忽然很紧张。”

　　苏离这才反应过来，自己刚才应该是不小心抓疼了希露德。

　　他连忙帮希露德揉了揉，可是激动的心情，还是难以抑制，他不禁双手按住了希露德白皙的肩膀，盯着她的眼睛，激动的问道：“希露德，我再跟你确认一下，高阶精英骑士突破之后，就是……冠军骑士了吧！？”

　　希露德不明所以，只能耐心的回道：“没错啊，苏离少爷，这是帝国境内每个人都清楚的常识。但冠军骑士太少见了，每一位都足以被任何领地和贵族礼遇，担任骑士团长或者军事指挥官。我长这么大，也从没见过任何一名冠军骑士。”

　　苏离激动的掀开了被子，直接从床上一跃而起：“那希露德，你今天可能就要见到一位了！立即穿上甲胄，召唤所有人跟我来。”

　　话音落下，希露德直接瞪大了双眼，她其实非常聪明，不然也不可能有那么高的修炼天赋，更不会那么无条件的信服苏离。

　　她跟蕾芙聊过，现在紫荆堡内是没有冠军级骑士的，如果今天就能够见到一位冠军骑士，那只可能是有人突破了。

　　而结合苏离少爷的话，她不敢置信的以手掌掩住了嘴巴，难道……苏离少爷的队伍，要有一位冠军级骑士加入了？！

　　她不敢怠慢，立即起床帮苏离梳洗了一下，然后苏离就迫不及待的推开房门走了出去。

　　威廉一见到苏离，便得意的说道：“苏离少爷，从昨晚到今早，已经有12名见习骑士、3名正式骑士向我们申请，加入您的队伍，一同前往边境亲王领开拓了。您要不要审核一下他们的资质，选择一批追随者？”

　　苏离果断回道：“告诉他们，要加入我们的队伍没那么容易，我们既要审核他们的实力，也要考验他们的诚意！今天就是他们证明自己坚定意志的时候了，谁能请到一位精英骑士帮我战斗一次，谁就可以加入我们的队伍。”

　　“啊？”被召集过来的索菲、腓特烈、施瓦茨等人都惊讶的张大了嘴巴，索菲焦急的说道：“苏离少爷，这些人可都是已经觉醒了的职业者，是每支军队和冒险者的主力水平，我们要把他们拒之门外吗？”

　　苏离从容说道：“这是最快的方式，能筛选出来一批精英，也能筛走一批意志不坚定、投机倒把的家伙。”

　　另一方面能够召集来精英骑士的，一定是出身骑士名门的子弟，他们自幼受到教育更加完善和正规，将来突破的概率也会更大，不会浪费苏离投资给他们的资源。

　　随后苏离露出了自信的笑容：“很快，索菲你就会知道，加入我们队伍的名额是多么难得！能够加入我们的队伍，才是他们最大的机遇。”