第38章 奴隶的价格

城主夫人·魅惑人妻·待开发少妇·美丽的蓓姐身上的秘密离苏离还是太遥远了，所以苏离只遐想了一会儿，就将目光重新关注到了其他方面。

　　由于第一次拥有了自己名义上的领地【黑森山麓】，今日的情报信息密度有些惊人了，仅一天的信息更新，就给他展示了大量关于黑森山麓地区的情报。

　　黑水河与布里恩涅河都是从灰色山脉上流下来的河流，交汇地带就在领地平原腹地，这附近有三头河巨魔，击杀他们能够获得两颗水元素之心，这可是能让士兵觉醒血脉的好东西啊。只要种进士兵身体里，哪怕他之前什么血脉都没有，也可以直接晋升为见习骑士了，并从此修行骑士呼吸法。而如果一名士兵本身就是水系血脉的骑士，使用水元素之心后，修行更会事半功倍。

　　另外领地北面的灰色山脉中还有一座山头里有巨型铁矿，一个狗头人部落偷偷占领了这里。狗头人的战斗力不算强，以苏离的实力可以轻松的拿下这座巨型矿脉。巨型铁矿是能够产出振金的，而正好领地里有一位矮人铸造大师·柏洛斯·龙锤，这意味着每年领地都会多出几套符文振金战甲。

　　这一切都在诱惑着苏离前往这片肥沃的山麓！

　　所以苏离决定在去暗夜捕奴团买完奴隶后就直接前往这处领地，不论如何他都得先去看一看，如果真的有危险无法抗拒，那依靠每日信息系统的预警，他也可以提前跑路。一个月的适应期，足够他获取到当地的情报了。

　　为了保险起见，苏离起床后还向柏洛斯·龙锤询问了一下当地的形势，但是这位脾气古怪的矮人目前对人类还有着很大的成见，对苏离的询问完全不理不睬。

　　苏离问不出什么有价值的信息，就暂时把他留在了营地里，然后带着六十多名士兵前往了奥利弗给他留下的纸条上显示的地址。

　　这里在城市东南方向的一处山谷里，要穿越一片密林才能抵达，苏离起床的比较晚，一直到中午才带着部队开拔到暗夜捕奴团营地门口。

　　此时奥利弗已经在营门口焦急的徘徊了三个多小时，他有些后悔自己昨天的谨慎了，如果这么优质的客户流失了，他得悔恨好几个月。

　　见到苏离带着大队人马赶到，他终于一扫脸上阴霾，热情的上前迎接了一下苏离，脸上笑容洋溢：“尊敬的苏离骑士，您终于来了。您不知道，今天有好几位主事要带走奴隶展示给其他客户，我费劲了口舌向商会董事保证，才把这些珍贵货物留了下来。”

　　苏离眉头一挑，从角马上跳了下来，看来商会的调查颇有成果啊，连他叫什么名字都调查出来了。

　　不过对他说的这一套，苏离是一个字都不信。奸商的话要是能信，那自己怕是能被骗得一个铜子儿都不剩。

　　他开门见山的回复：“那我们就去看一看你们的货物成色吧。如果让我满意，我的开拓领以后再买奴隶，就跟你保持合作了。”

　　“没问题，没问题。这是我们的荣幸。”奥利弗笑容洋溢，立即躬身邀请苏离入内：“请跟我来。”

　　暗夜捕奴团还是很有实力的，他们的捕奴队上来就为苏离展示了三名精英级别的精英骑士。

　　“怎么样，苏离大人？”奥利弗骄傲的仰着下巴，问道：“三名精英骑士，能够显著的增强您的领地实力。每名只要300金币。”

　　300金币，大概是一名精英骑士五年的工资。

　　本世界奴隶的价值大部分都可以算出来，基本上是一这个职业40~60个月的收入。

　　比如一名武装侍从，月薪20银币，一年加上津贴、福利总收入为3金币，那买一名武装侍从奴隶的价格就是8~12金币，根据地区的需求、行情、治安等情况上下浮动。

　　以此来算，农夫的收入平均一下每个月大概8~10银币，那买一名农奴的收入就是3~6金币。

　　这两种职业基本上辛辛苦苦一年，除去家庭开支，也攒不下20银币。想买一个奴隶，要省吃俭用，辛辛苦苦十几二十年。中间随便有点天灾人祸，生老病死，就直接破产，别说买奴隶了，自己反而要沦为奴隶。

　　再往上见习骑士就明显富裕起来了，月薪50银币，大概相当于月薪5000，他们如果有自己的土地，想买个农奴为自己耕种是相对比较容易的。如果混的比较好，又遇上了一个慷慨大方、能征善战的领主，他们跟着发一笔小财，甚至可以给自己配备一两名骑士扈从，帮自己割草喂马，打磨武器，保养装备。

　　到了正式骑士，那就是真真正正的特权阶层了，属于帝国的自己人。月薪一个金币！整整一万铜币，名副其实的月薪过万，是帝国每个平民都自幼憧憬不已的梦想。每一名正式骑士都一定有自己的扈从、农场和农奴。除了没有贵族的特权和荣誉，他们很多地方都可以视为一个规模更小的王国骑士。

　　所以帝国的子民一出生都拼命的内卷，自幼就梦想成为骑士。除了更强大的实力之外，更重要的是也有更多的财富、利益和机遇。

　　而更强大的精英骑士月薪则达到了5个金币，这已经是平民阶层不敢奢望的存在了。他们一个月的收入，就足够普通平民之家支撑一年的纳税、开销之外，还能有大量剩余。

　　当然这也意味着要买一个精英骑士奴隶，价格着实昂贵，保守也要200金币。

　　奥利弗卖他300金币不算便宜，但也的确不算坑他，是正常的价格浮动区间。也没有哪家的交易上来就直接报最低价的，都需要砍价还价。

　　但苏离对这个交易兴致缺缺，他手下精英骑士已经不少了，发工资都是个难题，而且正式骑士更多，晋升的机遇不少。

　　这些精英骑士他不是买不起，但他要是花钱买下了精英骑士，可就没钱买奴为他种地了。本世界的骑士们可是不种地的，他们每天就只干一件事，磨练自己打仗的本事。他们的职责只有杀人和为杀人做准备。

　　他们不事生产，那苏离就的留下一些钱买从事生产的农奴。