第31章 苏离和骑士们的密集突破

半狮鹫并不是说它们的血统只有狮鹫的一半，事实上它们只是属于狮鹫的一个亚种，跟天空飞翔的虎纹狮鹫是同一个品级的。

　　它们更注重近战的速度和敏捷，如果说狮鹫的能力是反击，那么半狮鹫的能力就是炽血反击，可以在对方攻击之前，就提前发起反击。

　　因为其高贵的姿态，凌厉的气质，半狮鹫在地面上具有极高的统治能力。

　　所以腓特烈骑着半狮鹫追击不久，就兴高采烈的带着四只火绒兔回到了湖边，这丰收的一幕，顿时引起了骑士们兴奋的欢呼。

　　腓特烈严肃的面庞上也不禁露出一抹笑容，他来到苏离面前，特意跳下狮鹫，然后躬身对苏离恭敬的说道：“苏离少爷，我幸不辱命，把所有的火绒兔都抓了回来，其中死了两只，还有两只活了下来。”

　　苏离看向腓特烈手里的四只肥硕兔子，真的是好肥美的狩货，这兔子至少得有三十斤了，体格已经快有鬣狗大了，不愧是有着特殊血脉的魔兽。

　　“苏离少爷，还有个好消息，我刚才提起它们耳朵的时候看了一下，活下来的两只，正好是一公一母，母的那只应该是怀孕了。”

　　苏离眼睛一亮，火绒兔养起来并不容易，把它们圈养起来之后，兔子一个暴怒就会撞墙而死。所以通常只有精灵因为能够跟动物沟通，偶尔才会养动物售卖。而在人类帝国这里，很少有贵族领地能够圈养魔兽。

　　但女子本弱，为母则刚。野兽也是一样通人性的，毕竟人类细究起来也是动物的一种。怀孕的母兔，为了分娩，通常不会自寻短见。

　　这或许会是一个契机，把这一对火绒兔圈养起来驯服它们。

　　苏离于是说道：“那让队伍里的兽医，精心照顾这对存活的兔子。死掉的两只，今天就炖掉吃肉，优先分配给火属性血脉的骑士！”

　　腓特烈脸上的笑容更加洋溢，他和家族的骑士都是火属性血脉，意味着这次的狩货，他整个家族都将受益。

　　骑士家族的强大与否，最重要的衡量标准就是家族内合格骑士的数量，这甚至超过了家族封地的面积和财富的规模。

　　在威廉和索菲热切的注视下，腓特烈骑士格外骄傲，他现在每次扎营交谈，最自矜的谈辞，就是他当初多么的慧眼识矩、明断睿智。见到苏离少爷的第一面，就发现了苏离少爷的龙凤之姿，天日之表，然后果断选择率领家族加入了苏离少爷的麾下，就是要辅佐苏离少爷，开创一番伟大的事业，谱写一篇浪漫的开拓史诗。

　　没错，早在队伍刚开拔的时候，曾经的事迹在腓特烈嘴中就变成了，他是主动加入苏离麾下的。强迫什么的是绝对不存在的。

　　他最自得的便是这件事，他的儿子和女儿根本不了解事情原委，所以纷纷交口称赞，对父亲的锐利的眼光、睿智的决断钦佩不已。

　　而当一锅香喷喷的火绒兔肉出锅，骑士们的热情更是高涨到了极致。

　　本世界的修行，血脉至关重要，因为血脉杂乱的缘故，高贵的、低贱的、混交的、特殊的，各种血脉层出不穷，所以具体有多少种血脉，怕是神灵也不清楚。

　　但大部分都可以按属性分为金、木、水、火、土、雷、光、暗、风九大系。

　　苏离的队伍里总共有7名火属性骑士，包括苏离、腓特烈、威廉、索菲、斯特恩，还有两名见习骑士邓肯和莉娜，而兔肉有接近六十斤，火属性的骑士们完全吃不完，所以其他骑士也都分到了一些肉汤、肉块。

　　这魔兽肉实在是太美味了，哪怕没有特别的烹饪，只是加了点盐和香草，这手把肉的味道也是一绝。

　　篝火在营地中跳动，映照出骑士们兴奋、欢快的脸庞，苏离坐在旁边，迫不及待的将一块色泽鲜美的兔肉塞进嘴里。

　　肉块表面微微发亮，散发出诱人的香气，随着一口咬下去，鲜嫩的肉汁瞬间在口中爆发，苏离顿时享受的闭上了双眼，这真是绝顶的美味啊！他喜欢美女、美食、飞鹰、走马等一切能够带来享受的美好事物。

　　其他骑士们见状，也纷纷上手，大口的咀嚼着，哪怕如俄尔施泰因这种威严的汉子，脸上都露出了满足的笑容，嘴角还挂着闪亮的油光。

　　索菲舒服的眼睛都眯了起来，发出一声惬意的呻吟：“这味道，真是美味极了！为了这味蕾的享受，花100金币都不亏。”

　　苏离不算特别能吃的，但他也足足吃了3斤兔肉，美酒、美食下肚，他肚子里暖洋洋的，全身每个细胞都好像舒爽的在呻吟。

　　保暖思淫欲，他迫不及待的就带着希露德回去进行“骑士的修行”了。

　　由于离开了紫荆堡，再没有了约束，希露德全部身心都被苏离拿下了，所以修行的效果简直是三倍速。

　　第二天一早，苏离懒洋洋的刚起床，就看到了希露德趴在他的胸口，眼睛里有明亮的光芒在欢快跳跃。

　　见到苏离醒来，希露德迫不及待的向他分享了自己的好消息：“苏离少爷，我又突破了！我成功突破到高阶见习骑士了！”

　　嘶~

　　这天赋恐怖如斯！苏离记得希露德是光属性的血脉，火绒兔对她的效果远不及火属性血脉那么强力，她居然也完成了突破！

　　这要获得了某些大补的光属性魔兽，她还不得直接突破到精英骑士上去？

　　施瓦茨预计的她一个月才能突破到正式骑士，怕是还要低估她的速度了。

　　而苏离感应了一下自己，昨天骑士的修行中，他为了增强自己的火力、暴击和攻速，也稍微运转了一两次呼吸法，毕竟【衔烛呼吸法】特点就是气息绵长，极为坚韧、耐久，连带着身体的各项机能都会增强。

　　这一感应，他发现自己的修行进度也提升了，已经突破到了见习骑士中期。

　　在修行的体系中，初阶见习骑士，血脉的能力只能在心脏部位觉醒，中阶期就可以觉醒肾脏，到了高阶则是脊髓、经脉，然后到达正式骑士，贯通整个身体，就可以运用血脉的能力。

　　虽说苏离习惯了躺平，不太关注修炼的进度，可是这种享受中就获得了突破的好事，他还是心情非常愉悦的。

　　所以他立即派希露德去统计了一下，昨天夜里突破的情况，自己则躺在帐篷里，继续享受着生活。

　　很快，希露德就带回来一个振奋人心的消息：“苏离少爷，昨天我们的队伍的火属性骑士都获得了突破，斯特恩骑士更是突破到了精英级！除了火属性的骑士，还有一名其他血脉的初阶骑士，突破了一层，达到了高阶见习骑士。”