第34章 登记开拓领

马莱堡的城市建设非常的奢华，每一处建筑都在彰显着这座城市的繁华和富庶。

　　这里与帝国风情大不相同，在装饰华丽的中央广场上矗立的不是巨大的骑士雕像，而是一座华美的喷泉，泉水喷涌而出的时候，巨大的彩虹在城市上空凝聚不散，映照着城市醉生梦死的灯红酒绿。

　　这里没有骑士统治领地的威严、冷硬，相反在广场四周是各种花花绿绿风格的建筑，高耸的尖塔、圆顶的神庙，最多的毫无疑问是装饰着精美浮雕的商人行会。

　　这就是商人的天堂，拥有巨额的财富，来自世界各地的商会带来各种各样的奇珍和奢侈品。这里的市民极端自负，认为自己的城市能在文化艺术的各个层面都要超越帝国。

　　而市政厅内的书记员更是将这种心态放大到了极致，沙布林是代表帝国的选帝侯议会在这里为各地而来的开拓领主们登记信息。

　　他见惯了这座城市的纸醉金迷，在他眼中所有开拓骑士，都不过是一群臭要饭的。

　　所以哪怕苏离肩膀上站着一只狮鹫，身后跟着两名身穿振金符文战甲的骑士，他也只是轻蔑的撇了撇嘴，敷衍的打开了地图，说道：“上面绿色旗帜标识的地区，都可以登记成你的开拓领，快点选，别耽误我休息的时间。”

　　苏离心情很好，没有计较他的态度，低头看了一眼地图的概览，虽然这个地图上没有什么非常详细的信息，可在这个信息沟通闭塞的地方，依旧非常有价值。通过地图，苏离大概看清了边境亲王领的疆域情况。从北至东是绵延而雄峻的黑色山脉，南面是一片汪洋大海，东方是无垠的森林，正西方向则联通者一片荒漠和高原。

　　本世界的森林是不同于地球的，森林不知道是被恶魔诅咒了还是被精灵之神祝福了，里面的树木会疯狂生长，不持续砍伐的话，它们很快就会重新生长出来，甚至很多情况下，砍伐的速度比不上它们生长的速度。

　　所以远离河流和道路，进入森林中是很不明智的行为。成群的强盗和野生动物在大森林的树枝下安家，不过更可怕的是你越往森林深处走，就越难找到这些生物，里面的情况人类知之甚少。

　　这意味着四面都很难沟通到其他人类势力，边境亲王领有点类似于一大片盆地平原。

　　但还没等苏离继续研究，沙布林就直接收起了地图，不耐烦的说道：“行了，你已经看完地图了，快选吧。”

　　苏离眉头一簇，问道：“我都没能看清地形，怎么选？”

　　沙布林轻蔑一笑：“都一样，反正你们这些开拓领主进去也活不过几个月。刚才地图上有编号，你随便挑一个吧。”

　　希露德嗔怒的看向他：“你至少再打开地图，让我们对着你编号选择吧。你这是什么服务态度，我要向你们上司投诉你！”

　　“哟！哟！哟！”沙布林怪笑着嘲讽道：“那你去吧！我是选帝侯议会派来的公务员，你去帝国首都投诉吧。小妞，告诉你，得罪了我，没你们的好果子吃！”

　　“想再看地图啊？拿出二十枚金币，或者你陪我一晚。不然，你们就只能随便选一个！你们这群臭乞丐，到了马莱堡，还抖什么威风？哟，眼睛瞪这么大，怎么想打我？卫兵！”

　　两名精英骑士立即带着一队装备精良锁子甲的士兵进入房间，这种事情他们都已经司空见惯，每年都有一批年轻气盛的开拓领主得罪这个书记官。

　　一开始他们可能会不服，但是最后都不得不低下头，交出了大笔的金币，跟沙布林赔罪和解。

　　俄尔施泰因骑士瞬间暴怒，赤手空拳就将这队士兵全部打趴下，然后揪着沙布林的衣领把从柜台后面像提小鸡一样揪了出来。

　　沙布林还在嘴硬，说道：“比你们能打的人我见多了！老子就不给你们登记，你们还敢把马莱堡给掀翻了吗？告诉你们，识相点就拿出500金币赔罪，不然城卫军过来，你们都得被扔进监狱。”

　　苏离丝毫不在意，他从容的坐在了希露德搬过来的椅子上，翘着腿身体向后一仰，闲情逸致的看着俄尔施泰因骑士痛殴他一顿，把他双眼都打出了淤青。

　　开拓骑士是有豁免权的，因为打架这种事，不可能被真的丢进监狱里，沙布林这是在故意恐吓，就算没办法和解，苏离最多交一笔罚金罢了，而金币苏离还真有不少。

　　等俄尔施泰因骑士教训了他一顿之后，苏离才从容笑着说道：“去帝国首都投诉你，我应该是没时间的。但让你难受还是不难的，如果你上司知道你贪污腐败，知道你陷害开拓骑士，不知道会不会继续让你担任这个政务官？”

　　“你威胁我？”沙布林眼里充满怒火，死死的盯着苏离。

　　“如果你老婆知道，你在外面偷情……”

　　沙布林的眼神瞬间清澈了，他老婆是马莱堡参议员的女儿，是他能坐上这个位置最大的依仗，如果他老婆知道他在外面偷情，一定能生撕了他！

　　“尊敬的开拓领主，我觉得我们之间一定有什么误会。”他连忙跑到桌子后面，重新拿起了地图，单膝跪在苏离椅子前面，向苏离打开了地图：“您可以仔细研究一下，然后再做决定。按帝国的法令，您总共有三次选择的机会。您选择开拓领地址之后，有一个月的考察期，这一个月内您可以到目的地实地考察一遍，一个月内都可以重新选择，但超过一个月没有回来重新登记。马莱堡这边就会把更新的地图信息邮递回帝国，就不再能重新选择了。”

　　苏离满意的笑了起来，这才是帝国应该有的态度啊。帝国那么重视开拓领主，怎么可能让它们轻易死去。要不是拿捏了这个书记官，怕是大部分开拓骑士都不曾听过这个规则。

　　苏离看向跪在脚边的沙布林，啧啧一叹，我还是喜欢你那个桀骜不驯的模样，麻烦你恢复一下。

　　他一伸手将沙布林手里拿的地图拿过来，直接扔到了身后，说道：“这都是糊弄普通开拓领主的，我需要更核心、更机密的信息。”

　　苏离不信这么腐败的帝国，能把一切都摆到明面上。

　　就看这个小小的书记官就行了，他把贪腐刻进骨子里了！不向他行贿，他连地图都不给看，连具体规则都不说。

　　怎么可能公平透明的把整个边境亲王领真正有价值的信息摆到明面上？

　　想一想也可以知道，选帝侯的儿子和王国骑士的儿子，不可能公平的抉择。这些人为了讨好选帝侯，肯定有隐藏的信息。

　　沙布林立即重重的摇头，斩钉截铁的说道：“尊敬的开拓领主，我这里真没有什么隐藏信息了。再说了，更重要的信息，也不是我这个小小的书记官能够接触的啊。”

　　苏离笑了笑，无所谓的倚着椅背：“我听说你连政务官的妻子都……”

　　沙布林直接惊得双膝跪倒在地，连忙抱住苏离的右臂，说道：“我忽然想起来一个消息，还没有传到政务官那里。黑森山麓的开拓领主，来自选帝侯家族的少爷在本月死于怪物入侵，消息还没有传到政务官大人那里，我想有些消息就没有让他知道的必要了。”

　　说到有些两个字的时候，他特意的加重了语气，目光恳切的望着苏离。

　　苏离眉头一挑，说道：“把地图拿过来我看看，如果消息属实的话，这些信息都会销声匿迹。但如果你骗了我，我就不敢保证马莱堡内会传出什么流言了。”