第36章 购买奴隶·符文铁匠·柏洛斯·龙锤

灰市商会的主事们早就看到苏离一行人，这种穿着打扮的异乡人，很明显就是刚抵达马莱堡的开拓骑士。

　　这种人都是各大商会的黄金客户，在离开马莱堡之前，大部分骑士都会挥金如土，将身上的钱财挥霍一空。这个时候，他们花钱已经没有了理智，只要一个货物看起来有价值，他们都会拼命的塞进队伍里。好像这样能为他们那惶恐不安的未来，增加几分滑稽的安全感。

　　这显然是异想天开的，绝大部分人连开拓领都没走到，半路上就被马匪、盗贼、战帮甚至其他领主给劫掠了。而最后一种，通常要占大多数。

　　不过这一切，跟商会的商人们无关，他们只想趁着这些肥羊身上还有价值的时候，薅光他们的每一根羊毛。

　　见到苏离带着几名装备精良、甲光曜日的骑士走进商会，立即有三名主事冲了上来，这种肥羊吃下一只，就足够肥三年了。

　　最终一名身穿蓝色华丽丝绸长袍，手上带着好多个金戒指和宝石戒指的中年胖子在金钱的诱惑下爆发出了超乎寻常的速度，抢在其他人面前来到了苏离面前，抢先握住了苏离的右手。

　　他脸上带着虚假的笑容，态度倒是极其热情：“欢迎尊敬的骑士大人光顾我们灰市商会，我是这里的主事奥利弗，请问有什么可以为您效劳。”

　　苏离上下扫视了他一圈，看得出来这马莱堡真的是汇聚天下财富，丝绸衣服可是不常见，这个商人身上披着的这件丝绸服饰，至少也要一百金币，着实算是富态，也显示了这家商会的实力。

　　苏离收回右手后，环视四周，说道：“我直接就开门见山了，我来买一批奴隶，有价值的那种。”

　　奥利弗笑容更加洋溢，连忙拍着胸脯说道：“那您可来对地方了，我们商会拥有自己的捕奴团，货源在整个马莱堡都属于一流，有这种资质的，整个马莱堡不会超过三家。我们的奴隶一定会让您满意。”

　　“您想买哪个类别，是种田的农奴，作战的角斗士，还是激励士兵的妓女？”

　　苏离眉头微微蹙起，说道：“别拿这种普通货色糊弄我，沙布林告诉我你这里有些比较特殊的货物。”

　　“沙布林大人介绍的吗？”奥利弗脸上虚假的笑容一敛，双眸闪过一丝精光，他看了一眼苏离肩膀上趴着的狮鹫和身后装备精良的骑士，沉吟片刻，最终下定决断。

　　“那尊敬的骑士大人，您请跟我来。”

　　他带着苏离走进建筑内部，兜兜转转之后，竟然从后门离开了商会，然后钻进一家妓院，从妓院洗衣房的下面进入了一条地道。

　　光线很快变得昏暗起来，他怕苏离多想，便解释道：“狡猾的兔子有三个洞窟，我们这里的某些货物来源没办法解释，您今天买了这里的货物，出了这座门，我们可就不认了，您要有个心理准备。”

　　苏离无所谓的点了点头，对商会身后的那些秘辛，他也懒得追究，谁还没有一点自己的隐秘呢？

　　穿过了甬道，走到地下后，光线又逐渐明亮起来，两名身穿胸甲，手持长戟的士兵守在了一座栅栏铁门前面。

　　奥利弗上前说了几句，守卫就打开了沉重的铁门，让苏离惊诧的是，里面空间很宽敞，恐怕这座地下室要有五十多平米，但里面居然只关了一名奴隶。

　　坐在床上的奴隶像一个铁墩子一样，长宽近乎相等，灰色胡子得有一米长，编成了鞭子，闪着油亮的光。

　　希露德捂住嘴巴，小声惊呼了一声：“苏离少爷，是一名矮人。”

　　奥利弗此时也转头看向苏离，说道：“柏洛斯·龙锤，出身于龙岩锻炉的一名精英级的矮人锻造大师，他能锻造双重符文的振金战甲和振金武器。如果你能跟龙岩锻炉取得联系，利用龙岩锻炉的矮人先祖设备，他甚至能帮你锻造三重符文的装备。”

　　苏离眉头一挑，不动声色的瞥了一眼奥利弗，龙岩锻炉，这个地方他刚刚见过！

　　就在沙布林给他展示的地图上，这是黑森山麓地区的矮人孤岛之一，也是矮人奇观建筑的据点，能够锻造出大量精良装备，甚至传奇装备。

　　但这个地区应该被野兽人、哥布林、匪帮和山巨魔组成的海洋所包围了才对。

　　他们灰市商人，是怎么得到这个龙岩锻炉的矮人的?

　　没等苏离多想，奥利弗已经迫不及待的笑着问道：“怎么样？这个奴隶的价值足够吗？只需要300金币。”

　　苏离还没开口，柏诺斯·龙锤已经暴怒的咆哮起来：“卑鄙的人类，我是死都不会给你们做奴隶的！我杀了你们，你们这些勾结怪物，无恶不作的混蛋。”

　　只是他双腿上用铁链绑着两个巨大的铁球，固定在了地上，他根本没办法起身，只能在床边上愤怒的嘶吼，双眼一片血红。

　　本来苏离还在想要不要买下他，可是听着他的咆哮，苏离果断下定了决断，他很可能对黑森山麓的形势有一定的了解。

　　苏离转头看向奥利弗，说道：“150金币，我买下他了。我有办法让他安静下来，不然他这状态，你们也没办法卖给别人。”

　　奥利弗瞬间瞪大了眼睛，一副不可思议的模样：“哦，神灵在上，谁教给您这样砍价的？上来就腰斩，我们绝不能接受。这可是精英级的矮人锻造大师，哪怕没有振金，让他锻造矮人重甲都能赚的盆满钵满。一套矮人重甲，至少能卖50金币。所以低于250金币，我们无论如何都不会卖他的。”

　　矮人重甲是畅销于除精灵外所有势力的精良装备，一套精良板甲，售价至少在30金币，有些正在打仗的战乱地区，售价可能高达40金币。但是50金币，就过于夸张了。商人的话，当然不能全信。

　　苏离立即跟他进行了一番讨价还价，最终以220金币的价格，成功买下了这名铁匠。

　　而在奥利弗惊讶的目光中，苏离让俄尔施泰因骑士上前，在柏洛斯·龙锤耳边说了几句，这名暴怒的矮人竟然真的平静了下来，接受了现实。