第35章 肥沃之地·黑森山麓

听到苏离的保证和威胁，沙布林连滚带爬的冲到柜台内，取出了一张新的地图，展示在了苏离面前。

　　他连忙保证道：“尊敬的开拓领主大人，我保证所说的每一句都是实话。您看一下黑森山麓的位置，它地处在边境亲王领东北面，黑色山脉的一处支脉灰色山脉绵延横亘在北方。”

　　“许多河流从灰色山脉流入山脚下广袤的黑森平原，对领地的发展至关重要。而且对于领主们来说，灰色山脉较低的山坡也是重要的资源。可以在这里挖出许多矿脉，用于开采铁、金、大理石和宝石等各种矿物。”

　　“在它的东南方向是广袤的血松林，里面主要是橡树、松树、榆树和山毛榉，但还盛产一种红褐色的畅销世界各地的优质松木。经常会有一些家具商人、雇佣工人到这里采伐松木，但因为这里的森林非常稠密，所以一些采伐工人也经常遭到隐藏在里面的森林地精和野兽人的袭击。您可以为他们提供护卫，赚取不菲的收益。”

　　“您的领地就位于血松大森林和灰色山脉之间的是一个由起伏的山丘和肥沃的山谷组成的区域，被称为黑森山麓。”

　　“这里土地肥沃，水网密集，河运发达，机遇众多。在北面山脉中布满了矮人隧道，虽然其中许多已经被废弃。但有些矮人要塞仍然存在于灰色山脉的高地上，只是这些小小的岛屿大多被由野兽人、哥布林、匪帮和山巨魔组成的海洋所包围。需要您打通道路，就能与他们取得联系。他们的工程技术，会为您修建水利工程提供巨大的帮助。“

　　“东面的血松林里物产丰富，珍贵的木材特产可以帮助您快速积累财富，各种珍贵的果实和草药，可以帮助您壮大部队的实力。唯一要小心的是，里面野兽人战帮和哥布林部落的偷袭，但我想这一切对您这种强大而睿智的领主而言，一定不在话下。”

　　看着地图上绘画的地理形势，苏离心中已经意动，标志着肥沃平原的绿色区域非常广袤，灰色的山脉，黑色的森林都围在平原的周围，距离人类的据点有相当长的距离，正适合前去探索，又留给了每日情报能力预警的时间。

　　苏离考虑了一下，说道：“那就先登记这里吧，我还会在马莱堡里待一两天，如果我有其他想法，再过来更改。”

　　“没问题，没问题。”沙布林连忙点头，说道：“这都是开拓领主们司空见惯的做法了，您是想要去尽情享受几天吗？我可以给您推荐几处不错的酒馆、妓院和歌妓剧场。”

　　苏离没好气的瞪了他一眼，说道：“我不感兴趣，你要是想介绍点好地方，可以告诉我一下，哪家商行不错。”

　　“哦，哦，这种好地方啊。”沙布林连忙回道：“市政厅东面的灰市商会是个不错的选择，他们手里很多违禁品，同时手下的暗夜捕奴团经常会出一些不太能见光的奴隶。如果没有门路，一般没办法接触到这层交易。但您跟他们说是沙布林介绍来的，他们一定会把您接待到暗区。”

　　有这条门路，苏离终于满意的向沙布林招了招手：“那就承谢了，不打扰你休息，我们告辞。”

　　说完，苏离带着俄尔施泰因和希露德直接离开了市政厅，周围的警卫在沙布林的招呼下，没有拦截。

　　一名精英骑士从地上爬了起来，一瘸一拐的走到沙布林旁边，问道：“沙布林大人，他们说了什么？我们就这样放过他们？”

　　沙布林望着一行人离去的背影，气的咬牙：“哼，得罪我，还想有好果子吃？又一个黑森山麓的送死鬼，他活不过半年！便宜这个狗东西了，以往这个情报至少能卖200金币，骗来一茬又一茬想走后门的蠢货。”

　　一旁的精英骑士眼睛一亮：“黑森山麓？那地方是普通开拓领主能待的吗？没有大贵族的支持，根本没办法在当地立足，他们绝对被吃的骨头渣都不剩。我感觉不用三个月，就能继续骗下一个蠢货花钱送死了。”

　　苏离不清楚政务厅内的发生的事情，他离开政务厅就直接前往了灰市商会，这里占地面积非常广阔，高大的哥特式建筑，里面高达四层，有多个商铺。

　　在商会门口，苏离很快便等到希露德将腓特烈和施瓦茨召集了过来。

　　施瓦茨手里捧着一个钱箱，恭敬的送到了苏离面前，说道：“苏离少爷，我们的交易非常顺利，对比了几家商行之后，我们卖出了一个非常高的价格，总共收获342金币。买粮食、种子和各种开拓工具，我们花掉了100金币，总共买了5车苹果，两车卷心菜、甜菜，20车的干粮、黑面包、大麦和小麦，以及六十只羊和二十头牛。另外还买了一些酒、奶酪和香肠。”

　　苏离满意的露出了笑意，这个数字已经非常可观了，加上之前离开紫荆堡时带的资金，和路上零零散散获得的财富，以及采购粮食、草料的消耗，他现在还剩下931枚金币。

　　这其中采购粮食的消耗是最大的，哪怕只吃黑面包、豆子和卷心菜这种味同嚼蜡的食物，一名普通农民一天也要消耗3~5铜币。这种饭菜给武装侍从都会引起抱怨，要给骑士就更不可能了。骑士们的饮食在非特殊情况下，一般要保证有奶酪面包、麦芽酒、馅饼和部分的烤肉、肉干，这么一顿下来，就消耗翻上四五倍了，而骑士们又是大胃王，必须补充充足的营养，才能保持体力。

　　一名骑士一天饮食上的消耗最低就有30铜币，如果当天吃烤肉的话，这个消耗会猛增到一个银币以上。

　　半大小子，吃穷老子，几百张嘴，每天什么事情不干，消耗的粮食就有上千斤。

　　而抵达开拓领之后，要到秋季才能有粮食的收入，所以他们必须储备足够多的粮食。

　　另外，这剩下的831金币里面有60金币是路上士兵采集药材、战斗魔兽应得的奖赏，200金币要留下来给士兵们发工资。

　　虽说在紫荆堡的时候，这些骑士们都曾经信誓旦旦，就算苏离少爷的开拓领没有钱发工资，他们也不会抱怨。

　　可哪个领主真这么干，不发工资的话，就等着被骑士们推翻吧。

　　毕竟确实没钱，发不下工资是一回事。有钱不发，那就是另一回事了。

　　骑士们要在开拓领安家立业，怎么都需要工资的。

　　所以扣除200金币的工资、奖金之后，苏离到灰市商会可以使用的金币还剩下了大概671金币，这着实是一个不小的数字。如果把这个钱捐给骑士团，骑士团都可以出动几个小队的精英骑士带着近千名武装侍从，帮领主从头到尾打完一场战争了。