第39章 晨曦教会加入

听完奥利弗的请求，苏离皱着眉头说道：“你应该清楚，我的队伍里不缺强大的骑士。”

　　“当然，您的强大我是有所了解的。”奥利弗连忙点头，可还是接着游说道：“可强大的骑士又有哪位领主会拒绝呢？我特意为您留下了三名精英骑士，您要是一名都不买，我也不太好向董事们交代啊。”

　　奥利弗说的难处，苏离也能体谅。

　　而且就像他说的，精英骑士永远是受开拓领主欢迎的，任何时候都不嫌多。

　　考虑到之后要一直跟这位商会主事合作，苏离就稍微照顾了一下他，以200金币的最低价格，买下了一名冰属性的女性精英骑士。

　　买下她，主要是因为队伍里水属性血脉的骑士数量比较少，精英骑士中更是一名没有，这使得击杀河巨魔后，水元素之心的价值无法发挥最大化。

　　绝对不是因为这位名叫艾茉莉的精英女骑士，有着娇艳的容颜，火热的娇躯，却一身清冷的气质，让人十分有征服的欲望！

　　买完这名女骑士之后，苏离就转向奥利弗，郑重的说道：“精英骑士虽然很有价值，可是远不值得我特意跑到这里一趟。我想城内很多捕奴团和奴隶商会都能拿出精英骑士来，我来这里的目的，你应该了解。我希望你接下来能拿出来一些真正有价值的货物。”

　　奥利弗满意的点了点头，笑容自信，说道：“您就拭目以待吧，接下来的货物，一定会让您满意。”

　　他拍了拍手，一支捕奴队带着整整三名容颜秀美，气质出尘的少女走进了房间，这些少女每一个人都身材出众，高开叉的白色修女裙将她们的美腿展现的淋漓尽致，一双美腿在房间里白的耀眼！

　　这一幕虽然赏心悦目，但苏离脸上却满是不耐烦的神情：“奥利弗，你应该知道，我是要领地发展的特殊人才，你带上来三个女人有什么用。你如果再拿这种没有特殊价值的货物出来，我就直接离开了。马莱堡里，卖奴隶的商会远不止你们一家。”

　　闻言，奥利弗的胡子一抖一抖的大笑起来：“哈哈哈，苏离大人，您不要着急啊。她们正是我们灰市商会敢于标新立异的底气所在，您仔细看一下她们的耳朵。”

　　标新立异？

　　奥利弗倒是不吝于给自己商会脸上贴金。

　　不过说的都是一回事，也就是这三名女人就是他们灰市商会那些不太能见光的货物？

　　苏离平静下来，仔细的看向这三名女人藏在秀发下的耳朵，果然发现她们的耳朵跟普通人类略有不同。

　　奥利弗笑着解释道：“她们都是半精灵，也就是人类跟精灵结合产下的后代。在帝国和森林中，她们都不被承认。但是在边境亲王领这片鱼龙混杂的混乱地区，没人在意她们的种族和身份。所以她们就在森林周围生活了下来，这三个女人都是超凡职业者，晨曦教会的修女。”

　　苏离闻言终于心中一惊，瞪大眼睛看向奥利弗，问道：“你们连教会的神职人员都敢抓？”

　　晨曦女神不是帝国那边的本土神灵，传闻她应该是精灵那边的远古神，执掌生命、繁育和丰饶，鼓励信徒用辛勤的劳作，将大地变得更加具有勃勃生机。

　　她这个通过努力改变命运，创造美丽世界的教义，听起来就很虚幻，非常的不切实际，所以在帝国那边不怎么受欢迎。

　　但不管怎么说，她都是一个有着大量信众的神灵，捕奴团敢抓她的神职人员，一定会激怒她所有的信众。没有任何领地和商会敢于如此得罪一个教派，愤怒的教众会用人海直接将他们撕碎。

　　奥利弗见到苏离脸上的惊诧，终于得意的笑了起来，说道：“这里可是边境亲王领，一个毁灭与希望，包容与冲突并存的伟大疆域。苏离大人，您不能拿在帝国的那些观念来看这里。这里与帝国有着太多的不同，就像骑士是帝国唯一的超凡职业，但并非这个世界唯一的超凡者存在。在边境亲王领这里，神职人员也可以拥有超凡能力。在精灵的森林里，您甚至会遇到超凡的游侠和德鲁伊。如果您运气不错，甚至可能会遇到掌握龙语魔法奥秘的巨龙。”

　　“我们在这里贩卖神职人员，在精灵眼里，跟我们贩卖帝国的骑士骑士差不多。虽然不那么的合适，但只要做的隐蔽，没有那么多人会特意杀上门来。在这片土地，灰色地带和不那么合法的事情才是大多数。”

　　“受教了。”苏离点了点，问道：“所以她们的能力是什么？”

　　奥利弗笑着说道：“一个强力的祝福术，能够让您的士兵如受神恩加持，战斗更加勇猛，攻击更加凌厉迅速。当然绝大多数情况下没人这么用，那实在是太浪费她们的精力了，她们最主要的作用还是帮您指导农业生产，晨曦女神的修女可以祝福一片农田，让其生长更加喜人，您知道的精灵们一向在种田方面具有得天独厚的优势。也可以帮您的领民治疗一些不那么严重的伤势。”

　　治疗伤势？

　　苏离意念一动，在帝国也是有这种特殊职业的，那就是药剂师。药剂师制作的药剂，可以极大的治愈伤口。某些光和木血脉强大的药剂师，甚至能制作出一些大幅增加骑士战斗力的药剂。

　　今天的信息系统提示苏离，这座捕奴营地里的药剂师才是最有价值的奴隶。而且他还是晨曦教会的祭祀，应该跟这几名晨曦教会的修女有一定的联系。

　　所以苏离说道：“那我就把她们三个全买下了，正好我的队伍里比较缺医师，你这里还有药剂师吗？”

　　“当然，当然。”又做成了一笔生意，奥利弗脸上的笑容更加灿烂，立即让手下带来了三名药剂师。

　　这三名药剂师都是中老年男性，苏离问了一下姓名，终于确认了自己的目标，隐藏的晨曦教会祭祀·精英级大德鲁伊·范达尔·橡树。

　　他面容苍老，皱纹像是褶皱的树皮，眼神浑浊，完全是一副行将就木的模样，唯一引人瞩目的就是他头上的一头绿色卷发。

　　绿毛……熊？

　　苏离不禁嘴角微微上扬，不过为了避难奥利弗发现什么端倪，他只看了范达尔一眼，目光就从他身上跳了过去，然后慷慨的将这三名药剂师也全部买了下来。

　　这六个人由于都有一点特殊的价值，所以直接花费了苏离85金币，其中三名修女的价值最高，已经比见习骑士还高，苏离搞了很久价钱才以每人20金币的价格买下了她们。三名药剂师由于状态不是很好，尤其是范达尔装的很像，看起来似乎马上就要老死了，所以奥利弗把他们三个打包25金币卖给了苏离。

　　但是卖完了这些奴隶，苏离实在是没钱再看捕奴团其他那些各种各样见不得光的奴隶了，他必须为领地准备一批基础的农奴。

　　剩下钱苏离买了5名兽医、10名渔夫、20名猎人和整整50名农奴。这两趟，他在灰市商会花费了足足700多金币！

　　他身上带的金钱甚至不太够，回去从骑士工资的资金里取来了80金币补上了窟窿。

　　不过他很快就把这个窟窿给补上了，下午的时候他就带着部队启程，只留下施瓦茨和蕾芙乔装打扮，在日落之后，去马莱堡的南城门趁黑把藏在这里的80金币贪污款取走了。

　　拿走这些贪官污吏贪腐的资金，苏离心安理得，更没有后顾之忧。

　　那名城卫军队长就算找不到这笔财富也不敢大肆声张，更怀疑不到苏离头上，毕竟在他藏钱之前，苏离就已经离开了，完全有不在场证明。