第33章 狮鹫坐骑·死亡之爪

自紫荆伯爵领的荆棘河谷南下，就是著名的巨蛇河口了，这里三川汇聚，土地富饶，属于帝国老牌贵族的封地，繁华程度还在紫荆伯爵领之上。

　　本世界基本上遵循一个规则，人类统治平原河谷，野兽统治山岭峭壁，精灵统治森林，还有些奇奇怪怪的种族占据高原、沼泽、戈壁和地下。

　　进入一个繁华的贵族领地，如果不离开主干道进入森林，很难有什么收获，每日情报系统里显示的消息也大部分都在森林、悬崖上。

　　苏离不想为了一点利益，就离开主干道太远，毕竟他的补给并不是很充足。

　　所以他加快了行军速度，只用六天时间就离开了疆域更加广阔的巨蛇河口。

　　穿越巨蛇河口南方是一片荒芜之地，这里的环境并不太适合人类生存，如果在里面迷失方向，很容易就断绝了补给，苏离更不敢离开主干路乱跑，用了六天的时间，他顺利行军接近1000帝国里，离开了这片黄沙、戈壁。

　　而此时地势已经高起来了，因为这片荒芜之地就已经属于是高原，再往南高耸的黑色山脉就已经依稀可见。

　　离开紫荆伯爵领二十多天之后，苏离终于是抵达了帝国的黑火山隘口，跨越这里往南就是帝国边疆之外了。

　　紫荆伯爵领本来就地处东南，不算是腹地，苏离行军了三千帝国里，才堪堪离开帝国的边疆，也足见帝国疆域之广阔。

　　在这个巨大的疆域里，无数野兽、怪物、匪徒、战帮、哥布林部落等藏在山崖、密林当中，随时威胁帝国的村庄、城镇，如果完全依靠皇帝的禁军，根本没有办法应对。

　　所以采取分封制，也是帝国面对现实的一种妥协。

　　可是经过漫长的分封历史，帝国境内已经没有多少疆域可以分给庞大的骑士阶层。

　　有识之士其实都已经看出来了，帝国对边境亲王领事实上已经是势在必得。

　　只不过为了减少激化矛盾，帝国选择的是派遣大量开拓骑士进入，将边境亲王领内一块、一块的疆域给占下来。

　　大量的王国骑士、男爵们在这里厮杀，最后一名强者，统一整个边境亲王领，如同归义军一般，携数万里疆域，回归帝国。

　　在胜利策勋的那一天，或许率土而归的亲王，将被承认为帝国新的一支选帝侯，有权被投票选为帝国的皇帝。

　　当然，这帝国高层的恢弘蓝图离苏离还比较遥远，他现在只想迅速抵达马莱堡，好好的休整一下。

　　他实在过够了这种颠沛流离，吃了上顿不一定有下顿的生活。要不是有每日情报系统的辅助，他能带领部队打一打野味，这一路他们都未必能顺利的坚持下来。

　　实在是因为他部队的规模太庞大了，这么多精英骑士、正式骑士，对补给的压力很大。他部队的规模，就不应该是伯爵领开拓骑士能有的，所以离开了荆棘河谷之后，他的补给就一直很困难。

　　这时候，苏离才明白，为什么行军打仗这个词，总是行军在前，打仗在后，能把一支部队顺顺利利的带到战场上，那就超越历史上百分之九十的将领了，至少不弱于飞将。

　　不过由于补给的压力，他也是收获了一些好处，到处就食，他收获了不少珍贵物品。

　　等走出黑火山隘口，抵达马莱堡的时候，他部队里已经多了一头刚出生的小狮鹫、三匹角马、五斤龙血草、三十斤星辰铁和两套精良铠甲。

　　这两套铠甲都是之前到处游历、挑战的游侠骑士战死后，在魔兽的巢穴里发现的，其中一套就在狮鹫巢穴附近。

　　由于狮鹫的巢穴很高，筑巢在两千多米的悬崖洞窟上，苏离就没有派人爬上去，只是在下面驻扎救下了一支摔落的小狮鹫。

　　狮鹫是很记仇的生物，如果有人闯入它们的洞穴，把它们的蛋偷走，它们会追踪气息一路仇杀。两头天空中的虎纹狮鹫暗中偷袭，就算是嗜血蛮牛都要吃大亏，苏离部下除了俄尔施泰因之外，其他人根本防御不住，而且它们速度极快，想摆脱它们都没可能。

　　更重要的是，苏离如今亲自喂养着小狮鹫，小狮鹫就在他的帐篷里，他可不想半夜骑士修行的时候，被两头狮鹫给偷袭了。俄尔施泰因骑士是骑士长，可不是他的贴身护卫，不可能一直守着他的帐篷。

　　但是洞穴内没有留下气息的话，狮鹫们会在看到蛋壳后，在洞穴附近徘徊搜索一遍，实在找不到，就放弃搜寻，以为摔死的后代应该是被野兽吃掉了。

　　这支小狮鹫是由苏离亲自喂养的，苏离给它起名为死亡之爪。

　　狮鹫很通人性，它清楚苏离对它是有救命之恩的，所以跟苏离关系很亲近，苏离也是走到哪都带着它，这可是大贵族的标志，十分长面子。进入马莱堡之后，走在街道上，都能引起人群的一阵喧哗，无数人跑来围观。

　　到了马莱堡，苏离的压力也终于轻松了很多，它把部队留在了城外，只带了俄尔施泰因、施瓦茨、腓特烈和希露德进入了城内。

　　虽然人数不多，可是每名骑士都穿着振金符文战甲，队伍里又是冠军骑士、又是狮鹫，金光闪耀，一看就是贵族气派，城内所有人见到他们都肃然起敬。

　　买了一张城内地图后，苏离便对施瓦茨和腓特烈安排了一下任务：“你们两个人，去采购一批粮食和种子，顺便把我们路上采集到的珍贵材料处理一下。我跟俄尔施泰因去一趟市政厅，我们之后在奴隶市场汇合。”

　　开拓骑士的身份，是帝国非常重视的，帝国高层对边境亲王领势在必得，所以鼓励每个进入边境亲王领的开拓骑士都在马莱堡登记一下。

　　如果开拓骑士能够在边境亲王领内站稳跟脚，发展繁荣，达到一定的标准，最快两年之后，帝国就会授予其不低于王国骑士的爵位，上不封顶。从而保证，最后占据边境亲王领的领主都是帝国的封臣。

　　这对领主而言，也是有好处的。帝国嘉奖的贵族身份，到任何地方都是受尊重的。

　　而且为了鼓励开拓领主效忠帝国，开疆拓土，帝国封赏开拓领主爵位的时候，皇帝和由选帝侯组成的帝国议会，会对开拓领主进行嘉奖，哪怕只是一个王国骑士的爵位，帝国也会慷慨的嘉奖至少一队侠义骑士。而男爵、伯爵的嘉奖会更丰厚。不过截至目前，边境亲王领内，取得帝国爵位的开拓领主也就寥寥几十位。

　　这意味着边境亲王领内还有很广阔的疆域可以选择，苏离要想在这茫茫大海一般广阔的疆域内选一个上佳的位置，书记官或许能给他一点点助力。