第37章 马莱堡内关于晋升圣域骑士的情报

直到走出密室，看着平静的柏洛斯·龙锤，奥利弗依旧啧啧称奇，不敢置信。

　　他好奇的问道：“这名矮人锻造大师的脾气跟他的手艺一样迥异于常人，尊敬的骑士大人，您是怎么三言两语就让他平静下来的？”

　　苏离笑了笑，没有回答。之所以能达成这种惊人的效果，主要是他领地黑森山麓位置的原因。这里算是离龙岩锻炉最近的人类领地了，他让俄尔施泰因骑士许诺给柏洛斯·龙锤，如果能率军打通前往龙岩锻炉的道路，就放他回去。因而他现在其实不算是苏离的奴隶，算是客居在他领地的归乡人。这样柏洛斯心理上就能接受了。

　　当然苏离这么大方，也是因为如果能打通前往龙岩锻炉的通路，那就意味着整个矮人要塞里的矮人，都得臣服在他领地范围之内。到时候要多少矮人装备，也都是一句话得事情。

　　所以苏离从容的将话题转向了另一个方向，对奥利弗问道：“怎么只有一个奴隶？我需求的数量很大，至少一两百名。”

　　奥利弗连忙解释道：“这种特殊的奴隶，我们送进城并不容易，所以每一批只有一个，我们也担忧暴露之后难以解释。如果您还有交易的需求，您可以明天到我们在城外的捕奴团营地。一两百名奴隶，我们至少要准备一段时间，从各个据点汇聚。我保证明天的货物质量，一定让您满意。”

　　他这解释其实经不起细敲，连希露德这种单纯少女都觉得有些问题。

　　苏离更是能把原因猜个大概，应该是这笔交易只是一次试探，确定买家的确是来买货的，而不是某些势力的探子，前来探查情报。

　　毕竟220金币，如果不是真心交易，拿来打听情报，有些过于高昂了。

　　所以苏离平静的说道：“那正好，我也回去休息休息。明天我们去你们的捕奴团驻地进行交易。也给你们时间准备一下。”

　　提到给他们准备一下的时候，苏离嘴角挂着一抹笑意。

　　显然猜到了，他们拖延一天，应该是为了做背景调查。以确定这位开拓骑士，真的跟城主、城卫军和其他商会之间没什么联系。

　　苏离也想有一天的时间，让部下们放松一下身心，同时让他们在马莱堡采购一批将来生活需要的工具、物资。

　　更重要的是，他想等一下明天的每日信息情报。

　　离开灰市商会之后，苏离就直接带入返回了营地，很多开拓领主在这个时间里会醉生梦死。苏离也没有脱离人性，接下来的日子，安稳和平静将一去不复返，他也需要再最后放纵一次。所以他给士兵们放了个假，自己和艾薇儿跟希露德在营地里放肆的修行了整整一晚。

　　直到第二天上午十点，他才惬意的伸了个懒腰，查看了一下新一天的信息。

　　【你的强烈躺平意志获得时间线增强，你在躺平时可以获得【命运先知】能力。】

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：马莱堡城卫军巡逻中队长·钢铁银盾·奥尼恩斯·约瑟夫今天傍晚将把受贿的80金币藏在南城门护城河桥下的第二个桥墩下面，明天再换上便装将其带回城内。】

　　【2：黑森山麓东北的金柯矿山上，一个狗头人部落暗中占据了一座巨型铁矿，明天在挖矿过程中将顺利挖出第一批振金矿，多达45公斤，这将是这个部落崛起的开始。】

　　【3：血松林的哥布林断趾部落顺利养出了两只阿纳瑞克巨蛛，这些哥布林即将疯疯癫癫的一边崇拜祈祷，一边驱赶着巨蛛对外征服、劫掠。】

　　【4：在黑水河与布里恩涅河的交汇处东南，有三只河巨魔游荡经过，这些巨魔通常在野外游荡，猎杀动物获捕食旅行者和牲畜，他们虽然容易走神，反应迟钝，但战斗力很强，如果没有干预，他们将被绿皮兽人部落贿赂，加入战争，去吃人类虾米、矮墩子和其他敌人。提前击杀他们，能够获得他们手里的两颗水元素之心】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　……

　　【8：10天后，晨曦女神将降下神恩，奖励那些想方设法在各种土地播种的勤劳信徒，之后七天内种下的小麦、胡萝卜、卷心菜三种植物，今年必定丰收，产量提升3~4成。】

　　【9：暗夜捕奴团营地今天将会送来一批奴隶，三名药剂师中隐藏着一名晨曦教会的祭祀·范达尔·橡树，他是一名伪装的精灵德鲁伊，如果没有关注到他，他很可能暗中施加毒手。但是如果合理运用，他将是最出色的种田事务官，没有哪个种族比精灵更擅长种田，毕竟与植物沟通是他们的种族天赋。】

　　【10：根据数据显示，85%~90%的女性，在夫妻生活中从未体验过真正的欢愉巅峰，而马莱堡城主夫人·蓓优妮卡·布莱克正是这不幸女人的一员，以至于27岁的她依旧不知晓自己隐藏的月之女祭司血脉。如果一位强壮的骑士可以带给她真正的欢愉，将开发出月之华的强大效果。每次欢愉巅峰，泄出的月之华，都将加速骑士修行的进度。】

　　看完最后一行金光闪耀的字，苏离瞬间眼睛就瞪大了眼睛，呼吸都急促了起来，他似乎找到了一个骑士修行的真正阳关大道！

　　果然骑士的修行，还是要靠双修吗？

　　圣域骑士·从娶妻开始?

　　如果他可以将这位美丽的人妻征服，那他就可以轻松的躺平一辈子了。

　　刻苦的修炼他不感兴趣，可是这种在床上的欢愉，他一夜能够七回啊！

　　只要可以得到这位高贵的城主夫人，他可以在领地里苟着一直修行到圣域骑士之上，甚至修行成神！

　　建安风骨今犹在，魏武遗风永流传。

　　人妻的魅力，一点也不比少女差。尤其这位人妻还地位崇高，雍容华贵。

　　马莱堡的城主夫人，是整个边境亲王领所有开拓领主、骑士贵族们都只能远望，不敢亵渎的高贵存在。

　　一瞬间，苏离感觉自己的人生都有目标了。

　　只是这个目标目前来看有些遥不可及，等到蓓优妮卡30岁，达到女人最妩媚诱人的年纪，自己都不一定能接触到她。