第30章 前往开拓领路上的奇遇

在经过一系列坎坎坷坷之后，下午三点钟的时候，苏离终于是带着他的队伍离开了紫荆堡。

　　一名没有继承权的家族成员离去，按传统，伯爵大人是不会关注过问的。

　　但此刻苏纳伯爵却身躯挺拔的站在了城堡最高处的书房窗户旁，静静的凝视着城堡门前，迤逦而出的车队。

　　举着紫荆家族旗帜的百余名士兵，护送着十余辆大车，缓缓走上了城堡前蜿蜒的泥路。

　　队伍的士气不算太高，整个队伍明显萦绕着一股背井离乡的淡淡忧伤。

　　但雏鹰必须终究是要离开鹰巢，展翅长空的。他期望着自己的儿子，能将紫荆花家族的荣耀传播到更广阔的疆域。

　　队伍里大部分人都带着离乡的伤感，但是苏离一定不在这个伤感人员的范围当中。

　　他此刻骑在战马上，只感觉风里吹来的都是轻松、自由和惬意的气息。

　　他刚穿越到紫荆堡，对这里并没有多少归属感，现在他终于摆脱了所有kpi的压力，摆脱了家族条条框框的束缚，他全身上下每个细胞都很的不舒爽的呻吟。

　　终于可以躺平了！今晚他就要肆无忌惮的享受，要把希露德和艾薇儿的身子全给拿下！

　　而且一次就两个人一起，谁也无法约束他了。

　　这趟启程，苏纳伯爵还是很看重他的，给了他慷慨的赞助，让他一个伯爵之子，待遇甚至不弱于某些不受重视的公爵之子。

　　临出发时，加上一些硬挤进来的关系户，最终的队伍规模已经达到了接近五十人，自他以下有1名冠军骑士、6名精英骑士、15名正式骑士、28名见习骑士。另外还有总共130名武装侍从，这些人会兼职马夫、兽医、厨师等等他们君主不愿意做的一切脏活累活。除了武装部队，还有10名法庭的书记员、政务官、税收官。

　　这里面见习骑士以上的骑士，和法庭书记员等10名文职人员需要他发工资，剩下的130名武装侍从就不需要他过问了。他们的工资由他们的雇主，也就是各个骑士自己负责。

　　再加上苏纳伯爵还从城堡的仓库里调集了3000斤大麦给他，他的粮草筹集的也很充足，至少5天内，他连粮食和后勤补给的事情也不用担忧了。

　　所以他可以尽情的享受生活，一连三天，所有骑士们都能看到未来的领主大人脸上挂满了笑容，他的轻松和活跃，极大的冲散了队伍里的伤感情绪，渐渐的大部分人都放下了对故乡的思念，转而对未来的生活充满了期待。

　　这三天，走在荆棘河谷里，虽然没有遇到什么战事，但苏离少爷的运气却好到了不可思议，仿佛幸运女神对他掀起了裙摆。

　　行军三天，他们路上捡到了三株菌丝花、五公斤星辰铁，甚至还在驻扎营地附近的山洞里遇上了一次荧光蘑菇大爆发，他们足足采集了四十多公斤！

　　苏离少爷慷慨的承诺，这些荧光蘑菇的采集不同于之前的菌丝花和星辰铁，是所有人齐心协力采集到的，所以会把售卖后的两成所得，分给所有骑士。

　　荧光蘑菇可是制作药剂、炼金附魔的重要材料，价值不菲，在伯爵领的市场上每公斤最低也能卖1金币，要是送到马莱堡这种繁华的大型商业城市，价格更是可能翻倍。

　　其中两成拿出来奖励给骑士们，已经接近20金币了。

　　这意味着骑士们还没走出荆棘河谷，就收获了四五十枚银币的额外收入。这个激励人心的消息一公布，所有的骑士们对未来都充满了憧憬！

　　骑士们天生具有冒险精神，这种发家致富的光明大道展现在了所有人面前，队伍的士气顿时就高昂了起来。

　　苏离的威信也是与日俱增，骑士们看他的眼神充满了热切。没有任何人可以像他一样，欣然被让所有骑士们拥护。

　　而第六天，这种拥护和狂热达到了极致。

　　行军第六天，苏离的队伍终于即将走出荆棘河谷的范围，赤夜骑士团的总部就驻扎在西侧高出大森林的峭壁之上，如同一座灯塔明珠，俯视着这处关键隘口和河流交汇口。

　　下午三点左右，苏离带着队伍抵达这里，就宣布不再前进，寻找位置快速扎营。

　　而他本人则带着大量的骑士，直接来到了荆棘河谷交汇处的一处巨石旁。

　　哪怕是高傲如俄尔施泰因骑士经过这几天的行军，也早就对苏离信服不已了，见苏离站在最高的石头上，一直在巡视四方，他恭敬的问道：“苏离少爷，您在找什么？需要我们帮忙吗？”

　　苏离笑着说道：“今天带你们过来，主要是想教你们一个古老的东方成语，守株待兔。”

　　“守株待兔？”这话随便换成谁说，骑士们都只会觉得他疯了，可这是苏离少爷亲口说的，所有骑士们都面面相觑，幸运女神这都不是对苏离少爷撩裙摆了吧？她这是直接把身子都交给苏离少爷了！怎么可能找一个树桩，就能等到兔子撞上来？

　　骑士们都觉得这想法实在太疯狂了，有人忍不住走到河谷旁边，看看能不能抓上来几条鱼，如今正是春季，鱼类回溯，到上游产卵的时节，说不定能抓到几条改善一下伙食。

　　可是没等这些骑士走多久，苏离身边的希露德眼捷手快，兴奋的指向东南方向：“苏离少爷，我看到了，我看到了至少三四只火绒兔从密林里窜了出来。”

　　周围的骑士瞬间哗然，火绒兔！这可是火属性的珍贵魔兽。

　　兔肉性凉味甘，正好中和了火绒兔身上暴躁的血脉属性，能够很容易被消化吸收，所以是火属性血脉骑士最优选的补品之一。

　　而紫荆家族由于红龙暴君的血脉，更是极其注重这种火绒兔的价值。可以说，紫荆家族的成员，饱食一顿火绒兔肉，基本上都能突破。

　　当然，其他火属性血脉的骑士，也有同样的效果。

　　可是火绒兔由于实力弱小，死掉之后，身上的灵性和火力很快就会消失殆尽，加上多年的猎杀，紫荆伯爵领已经很久没有人享受过鲜活的火绒兔肉了！

　　上一次还要追溯到六年之前，一名猎人用陷阱抓到了一只受伤的火绒兔，在紫荆镇卖出了118金币的天价。如今价格势必更高。

　　眼下三四只火绒兔，如果能全抓到，价值甚至比苏离这一行人带的全部物资还要高。

　　而众人的喧哗，显然吓到了胆子极小的火绒兔。

　　腓特烈惊喜的声音响起：“苏离少爷，我看到了两只火绒兔撞到了树桩上，脚步已经不那么灵活了。我立即骑上狮鹫去追他们，一定不让它们走脱！”