第32章 加更祝大家中秋快乐

当苏离走出帐篷的时候，整个营地都沸腾了，无数骑士围着他兴奋的欢呼和喝彩。

　　看着他年轻的身影，所有人都感觉他简直光芒万丈，像一轮冉冉升起的太阳，每个人眼里都充满了对未来的憧憬。

　　苏离少爷到底能不能帮骑士们晋阶，到如今还有谁会有一丝怀疑吗？

　　昨天所有火属性的骑士们，都收获极丰，每个人都突破了一个阶位，包括腓特烈这位中阶精英级骑士。他基础夯实，早就到了厚积薄发的边缘，如今有了的火绒兔的兔肉为引，突破也就水到渠成了。

　　而受益最大的，毫无疑问就是斯特恩骑士，这位康纳首席骑士的次子处于正式骑士的巅峰，火绒兔肉的效果本来就对精英骑士以下的阶位有显著效果，他又到了突破的边缘，所以直接突破初阶精英骑士。

　　这直接跨越了一个大阶位，其带来的激励效果是无与伦比的。

　　这一刻所有骑士一扫对未来的迷惘、忐忑和紧张。取而代之的是无与伦比的坚定信念和充满了希望的满目憧憬！

　　现在谁想动摇苏离少爷的统治地位，那就是跟随所有骑士们的前程过不去。

　　断人前程，如杀人父母。这些骑士们不用苏离示意，他们自己就会冲上去，把对方砍成一地碎片。

　　谁要是敢密谋，动摇苏离少爷的统治。当场就会有骑士拔剑，砍下对方的脑袋，帮苏离清除威胁。

　　这状态也是让苏离终于稍微舒了口气，总算是把能帮骑士们突破的谣言给糊弄过去了！

　　短期内，骑士们应该不会怀疑这个事情。他又能安心的躺平一段时间了。

　　而另一个他之前最大的压力，目前来看，反而非常轻松的顺手解决了。

　　他之前最担忧的事，无疑就是统治地位不稳固。这毕竟是一个有着超凡能力的位面，个人伟力甚至足以影响一场战争的走向。

　　他虽然不至于青涩稚嫩到认为政治就是武力的野蛮搏杀，可是也一直在担忧一个问题，那就是离开了紫荆伯爵领，他一个见习骑士怎么统领更多更强的骑士们，用什么手段让这些强大的骑士听从一个弱者的命令。

　　他不是一个政治小白，可不意味着其他骑士中绝对没有蠢货。万一哪个骑士脑子一抽，就觉得武力强的，才应该担任领袖，我一个强大的精英骑士，凭什么听从一个见习骑士小屁孩的命令？然后就发起叛乱，他该怎么应对。

　　等到了边境亲王领，可就没有紫荆伯爵领为他做后盾了。当地很多势力的崩塌，除了因为征战不休，另一个重要原因就是内部的叛乱了。

　　此前苏离也担忧，在队伍走出荆棘河谷后，会不会有人发起叛乱，把他脑袋给砍下来。

　　可现在来看，这种可能性已经微乎其微了。

　　政治终究不是莽夫的打打杀杀，而是利益的分配与结合。

　　谁能给更多的人带来利益，谁才能被更多的人拥护。

　　眼下哪怕俄尔施泰因骑士也没有苏离这个威望，他要是试图囚禁取代苏离，一定会被群起而反对，骑士们会想方设法暗中营救苏离，以对抗俄尔施泰因。

　　当然，俄尔施泰因骑士也不会有这种想法，他是烈阳女神的信徒，资质十分卓越，格外的睿智和理智。

　　以他的实力，想要领地，任何伯爵、公爵都能立即封他为王国骑士，给他肥沃的庄园当作封邑，他没必要跑到边境亲王领这种穷苦的边塞去抢一个一无所有的残破之地。

　　他很清楚自己想要的是什么，是能够帮他变强、帮他突破、帮他证明自他比奥尔德雷德更强的机遇！

　　在骑士们热烈的欢呼声中，苏离心情放松，愉悦的打开【每日情报】系统再次看了一遍，刚才希露德离开的时候，他躺在床上躺平享受，顺利的再次触发了新一天的情报更新。

　　【你的强烈躺平意志获得时间线增强，你在躺平时可以获得【命运先知】能力。】

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：在巨蛇河口前方200公里右侧的血角崖里，隐藏了一个半兽人断爪部落，里面三天内即将诞生三头恐怖的嗜血四臂蛮牛，如果不及时将其抹杀，商会贸易路线将被切断至少两个月。】

　　【2：荒芜之地商路南侧三十里，有一名行商浪人驻扎的营地，他将在这里驻扎三天，他携带有一个商业与诈骗之神的绑定荣耀宝物，与其交易有概率获得珍贵道具。】

　　【3：荒芜之地的王国骑士·奥古斯丁·雷契尔领地即将发生叛乱，他过于残暴的统治，让游侠骑士们也无法容忍他的残酷和喜怒无常。】

　　【4：700里外的黑色山脉中将有一只狮鹫在14天后破卵而出，但因为母亲在外狩猎，因而意外离开巢穴摔死在谷底】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　……

　　【8：道路北方200里的诅咒森林深处，隐藏着一只因诅咒而狂暴的巨熊，击败它将获守护的磐石战甲，能大幅度增强土属性血脉骑士的防护能力。】

　　【9：在前方100公里经过的遗忘之湖，有一片龙血草悄悄生长，将其随身佩戴一段时间后，能够略微增强体力和耐力。】

　　【10：马莱堡的书记官沙布林，明天将成功收购到一支强硬药剂，极大的助力他取悦上司政务官·艾德伦纳的妻子·丽莎。】

　　看出来，离开紫荆伯爵领，外面的世界就凶残许多了。

　　到处是隐藏的畸变怪物、野兽人部落、凶残飞行怪兽，这要是没有每日情报系统，他继续这样慢慢悠悠的进军，怕是要被野蛮人挡在前往边境亲王领的道路上了。

　　嗜血四臂蛮牛，是野蛮人中极其恐怖的强大兵种，它们残忍且嗜血，随便一击就会有数个身躯被劈成两半，脏器碎片像雨点一样落在周围敌人身上。随着毁灭屠杀的升级，这些蛮牛的狂吼将成为其他整个野蛮人部落的号角，激发了它们的野蛮冲动。

　　这玩意儿精英骑士都挡不住，要冠军骑士才能斩杀，苏离是一点也不想招惹。

　　他现在只想快速进军，抵达马莱堡。每日情报的最后一条，让苏离嘴角不禁上扬，看起来很有趣的样子。连局长夫人你都……