第3章 成为开拓领主

苏纳说的这两个内容对苏离而言其实都不是什么好选择。

　　留在家族就要呆在军营里，被人监督着天天训练，日以继夜，常年无休。关键是还有ｋｐｉ考核，家族不可能花重金供养着一名骑士在军队里面摸鱼。就算通过了KPI考核，将来的日子也不会多舒畅，要继续给家族当牛马。他穿越一场，难道就是为了换个世界当牛做马？

　　而去边境亲王领，也说不上有多安逸。穿越半年，对边境亲王领的大名，苏离也曾经有过耳闻。那是一片小贵族封地与强盗啸聚区，以高耸的黑色山脉为界，与帝国分开。

　　不少被帝国皇帝、选帝侯、公爵、伯爵们流放、驱逐的子弟们被迫来到了这片法外之地，等着他们的是比家园危险太多的日子。

　　这里小贵族们彼此征战不休，而兽人、亡灵、与萨图沙海盗也会频繁的来劫掠他们的庄园和农田。

　　只要有一份帝国贵族授予的开拓令，带上一面旗帜、一个法庭，和一群随从，就能管理一片区域了，并开始向外开拓。

　　唯一的好处就是再没有人能管到苏离了，他可以肆无忌惮的躺平，前提是他能在这里活下去。

　　什么不要大国崛起，只要小民尊严，在这里是不存在的。没有强大的武力庇护，活着都是一种奢望。

　　在苏纳伯爵审视的目光下，苏离慎重的考虑了一下，还是说道：“我选择成为一名开拓骑士，让紫荆花的旗帜飘扬在更广阔的天空。”

　　有先知的能力，大不了他就跑路，死亡的可能性不大。所以他干脆就选择说的漂亮一点，争取在父亲那里获得一份更大的资助。

　　闻言，苏纳伯爵目光顿时一凝，上下审视了苏离许久，才说道：“你的选择还真是让我意外。但在给你一笔资助之前，我的儿子，你要怎么说服我，你有能力在边境亲王领立足呢？”

　　苏离猜到了在紫荆堡就没有免费的便宜可占，可他真的没想到都换了个世界了，还要面试！还要写商业意向书！

　　那我不白穿越了？

　　所以苏离有些无奈的问道：“就算我现在夸夸其谈，讲的天花乱坠，父亲您也不会被几句话就轻易说服吧？”

　　苏纳伯爵上下审视了一番苏离，说道：“你能想到这一点就已经成熟的让我意外了。你说的没错，想要说服我不是一件简单的事情。”

　　“按家族传统，你离开时可以获得30名武装侍从和300枚金币。但家族究竟要给你多少资助，还要看你的表现。”

　　“对贵族而言，最重要的毫无疑问就是领导才能。我允许你的守护骑士继续跟随你，同时给你3天时间准备。这3天内，只要你能吸引紫荆堡的成员跟你前往边境亲王领，你可以带走被你说服的每一个人！你最终能带走多少人，将决定了家族对你资助的等级。”

　　苏离的回答的结果虽然令苏纳伯爵没有很满意，但换回来的这份资助却是让苏离是非常满意了。

　　保底就有一名精英骑士和三十名骑士侍从！

　　每名侍从都是训练有素的士兵，在战场上可以击败三四名劫掠暴徒或者强盗流民。

　　精英级骑士那更是战场上的超级兵器，是正式骑士之上的存在，一名装备一场血战下来，击杀数十名兽人、上百名武装侍从也不在话下。

　　更何况苏纳伯爵还给了一个额外的许诺。

　　这个许诺可以说一文不值，也可以说是价值无量！可以凭自己的实力带走任何人，全看苏离的表现。

　　为了自己将来能够躺平，他现在必须把这个权力用起来。

　　“父亲，我可以自己选择侍从的名单吧？”

　　苏纳伯爵看了他一眼：“你很会钻漏洞！可以，你去准备吧。”

　　苏离立即躬身行礼：“那我就不打扰父亲了。”

　　审视着苏离离去的背影，苏纳伯爵喊来他的首席骑士乔·康纳问道：“康纳，我们的赤夜骑士团预备骑士有多少？”

　　“有24名，都是正式骑士。”

　　“选出4名通知他们，跟随苏离去开拓边境亲王领。另外再从武装侍从里选3个中队36人，配合苏离的征募。”

　　乔·康纳骑士惊讶的看向苏纳伯爵，问道：“伯爵大人这么看好苏离少爷？这么丰厚的资助，是家族近50年以来都没有的。”

　　苏纳转头看向窗外的风景，沉吟了一下，说道：“你没有看到他低下头时，眼角里小心翼翼藏起来的自信，这不是被迫选择前往边境亲王领会有的表现！”

　　“我确定他一定有我们不知道的底牌。或许，他的表现会让你大吃一惊。”

　　乔·康纳闻言，若有所思，他一直对伯爵大人的话深信不疑，若伯爵大人这么看重苏离少爷，或许自己也可以让二儿子跟随在苏离少爷身边，博取一个前程。

　　二儿子没有继承权，必须要找到一个稳妥的出路。

　　而被苏纳伯爵和乔·康纳首席骑士给予厚望的苏离却根本没有像他们俩想的那样野心勃勃的到处游说，而是目标很明确的直奔骑士侍从训练营地，找到了那名即将觉醒【霜熊血脉】的女侍从蕾芙。

　　当她穿着一身绯红戎装从军营里快步跑出来时，苏离真的是一阵头晕目眩，果然是好大的熊啊！这跑起来剧烈的余震来袭，让苏离感觉自己骑士的血脉都沸腾起来了。

　　“苏离少爷，您找我？”

　　少女英气的声音终于让苏离回过神来，然后点了点头，说道：“你被我选中了成为我的侍从，收拾一下准备跟我离开。”

　　而选完了这个大胸少女，苏离就直接回到自己的住处，再次躺平起来。

　　今天的奋斗到此为止了，剩下的都是躺平时间！

　　他惬意的枕在漂亮女仆圆润的大腿上，开心的聊起了八卦，问道：“艾薇儿，你有没有听到精英骑士血胡子·腓特烈的什么八卦？”

　　“腓特烈骑士的八卦？”艾薇儿仔细的想了想，说道：“没有听说啊。如果是涉及到精英骑士的八卦，一定会在紫荆堡内快速流传的，可我没听说过任何跟腓特烈骑士有关的八卦。听说腓特烈大人是一位很注重荣耀的骑士，不会有什么八卦吧？”

　　很注重骑士美德？

　　那骑士老爷，你也不想这种羞耻的事情被其他人知道吧？