第45章 光怪陆离的世界

“堆肥技术？”听到苏离嘴里的新名词，范达尔的确是一脸疑惑，摇了摇头，说道：“这个技术我还真没有听过，是什么原理呢？”

　　苏离详细的介绍道：“就是搜集人类和动物的粪便，然后以草木灰、动作物秸秆、杂草、树叶等发酵，然后形成类似肥料的东西，以增加土地的肥力。在帝国境内，就连贵族厩舍的马粪都是一种资源，每车要卖1铜币。而且要有门路的平民，才能进城堡拿下这桩交易。”

　　范达尔闻言表情有点恶心，说道：“我不知道领主大人您在哪本禁书上看到的这种恶心手段。但是我可以用德鲁伊的名誉向您保证，植物们不会喜欢这种方式的。”

　　“为什么？”苏离惊诧的问道，还有植物不喜欢肥料？

　　“您会喜欢在自己住所旁边堆砌大量恶臭的狗屎、马尿吗？即便它们干燥处理过了。”范达尔说道：“帝国农民采购马粪，那是因为马粪可以当作燃料代替薪柴。为什么它们不采购猪粪、狗粪呢？”

　　苏离惊诧了，如果一名德鲁伊这么信誓旦旦的保证的话，那可能堆肥技术真的不适合本世界？

　　本世界的运行规则还是有点特殊的，除了超凡之力这一点，每个种族也各有特性，有些地方迥异于地球，也迥异于地球上的传说。

　　比如火器，本世界是存在的，矮人当中就有矮人火铳手。

　　但是火器没有流传到矮人之外的任何种族当中，没有任何原因，就是世界规则不同，精灵就算拿到了矮人的火器，也激发不了，本世界从来没有过拿火枪的精灵游侠。当然人类也一样。

　　火药似乎只有矮人这支脾气暴躁的特殊血脉能够激活。

　　所以想着在本世界发展火器，推平人类帝国，统一整个世界的话，就可以直接死心了。哪怕把前世最先进的第三代炸药黑索金配方完完全全的抄一份过来，也用不了。不是矮人制造的，它根本就不会爆炸。

　　苏离好奇的问道：“既然整个世界都没有肥料，那你们是怎么提升种田产出的呢？”

　　“当然靠自然精魄啊。”难得获得了一个宣传晨曦教会的良机，范达尔神情又激动而狂热起来。

　　他现在焕发了第二春，就像是花枝招展的林间妖精，极力的卖弄展示着一切。

　　“这我就要跟您讲一下我们晨曦教会的教义了，传说在最初的时候，这片大地刚被神灵创造出来，曾一度没有生命，没有温暖的落脚之处。晨曦女神是如此的优雅，所以太阳赠予了她一份温暖与光明之礼物。她走过地面，土壤随之长出了小草、鲜花、树木和水果。伴随着她的歌声，动物也从土壤中爬了出来。传说她是一位善良、亲和的女神，戴着一尊由大麦与小麦制成的皇冠，往往还怀着孕，当然这一点不同地区的教会有不同的看法，我是不赞同的。”

　　“曾经有一处村庄遭了一场旱灾。村民和农夫穷困潦倒，因为他们只能收获到一点尘土。但信奉晨曦女神之后则情况立即发生了变化，巨大的卷心菜、胡萝卜、苹果和草莓早早就成熟了，同时猪和牛因过量的饲养而胖了一大圈。”

　　“停，停，停！”苏离连忙打断了他，晨曦女神那充满希望与美好的慷慨教义，他一点也不感兴趣，他上辈子就吃了太多的大饼，是累死的，这辈子只想享受：“说重点，直接说自然精魄的事情。”

　　“自然精魄就是我们晨曦教会的一种超凡能力。我们教会不像其他教会一样有着各种教派和骑士团，但慷慨的女神也赐给我们一种神性能力，作为教会的祭祀，我们可以驯服并号令代表着被驯化的荒野——被晨曦女神驯化、为人类、精灵服务的植物、动物和场所的自然精魄。”

　　苏离皱着眉头，问道：“那这些自然精魄有什么作用。”

　　“作用就复杂了，它们古怪、自豪且不卑躬屈膝，都有着自己的意志。比如波列维克，它是谷物之父，出没于帝国东部的行省和精灵的森林边缘，它是上百根长着小脸、小腿和小胳膊的麦秆，它渴望用血祭滋养土壤。”

　　用鲜血滋养土壤？这个设定看来跟前世差不多，被鲜血灌溉过的土地，会更加肥沃。

　　苏离当即就被提起了兴趣，问道：“那还有什么自然精魄？”

　　“另外还有罗根夫人，她是麻类植物的精魄，住在种庄稼的田野里。它看上去像是一位袖珍的多毛老妇人，对一切事物都感到大惊小怪。罗根夫人可以通过附身稻草人赶走闯入者与不受欢迎的动物。”

　　“畜主，栖息在绵羊群或山羊群中的格式塔型精魄。它没有物质形态，但可以借动物之口说话。它傲慢自大，一旦被强势人格所挑战，就会担惊受怕。但是它拥有晨曦女神赋予的希望之力，如果它存在于畜群当中，畜群怀孕的几率会大幅度增加，同时每一胎产出的数量更多。精灵之所以有那么多精灵马、鹫马、白狮巨鹰、战鹰等同伴，就是因为它们可以跟森林精魄和谐共处。”

　　“当然这是比较常见的自然精魄，还有很多躲藏在高耸的山岭、幽深的山谷和昏暗的地下，即便博学的学者也从未见过。”

　　说到畜主苏离想起来一件事，对范达尔问道：“对了，那两只火绒兔现在的情况怎么样了？”

　　两只火绒兔中的母兔正处于怀孕的状态，所以才能在关进牢笼里之后没有自寻短见。

　　可是此前队伍抵达马莱堡的时候，两只兔子精神状态就很萎靡了，要不是中途范达尔的加入，怕是等不到分娩，两只兔子就要抑郁而亡了。

　　范达尔有些骄傲的回道：“两只兔子在晨曦女神修女的照顾下，精神状态已经好很多了。不过我还是建议领主大人您修建一片牧场，除了放养您的战马、牛羊之外，或许我们可以圈养一些价值比较珍贵的小动物。”

　　“你说的有道理。”苏离点了点头，说道：“这件事我明天会让骑士们的侍从也参与修建。”

　　给骑士老爷们修缮厩舍和牧场，本来就是骑士侍从的一项职责，在今天完成对住所的安置之后，明天这些侍从就应该开启这项工作了。