第49章 领主大人从不空军

领地的一切果然如苏离所想的一般，各项工作进展都非常顺利。

　　武装侍从听到苏离说挖出来的矿石会分给他们一成，立即就有一大群士兵丢下了行囊、铠甲，跑向了挖掘地点，热情高涨的挖了起来。挖出一块高价值的矿石，一成的收益，就等于他们两三个月的薪酬啊，他们当然干劲十足。

　　行军的这一个月，他们在苏离的指挥下一次次挖到了珍贵矿石和药材，早就已经对苏离的话语彻底信服。听到苏离的原话，聪明人第一反应就是，这泼天的富贵，终于轮到我们头上了啊！

　　这让军事统帅俄尔施泰因骑士感觉非常不满，他亲自找到了苏离，义愤填膺的说道：“领主大人，武装侍从是我们保卫领地的军事力量，不是挖矿的苦力。我们刚刚到这片陌生的土地，应该保持警惕，加强军事训练。”

　　“骑士们正在训练默契配合，这些武装侍从也应该集合起来训练阵型，让他们去收拾牧场、养马、喂马也就罢了，还可以说是为了提升骑士的战斗力。您怎么还能让他们去当苦力，挖水库，修水利？”

　　苏离抬头瞥了他一眼，完全没理会他的暴烈脾气，平静的说道：“别吵，挖出来的龙血石，也分给你们骑士两成。”

　　“龙血石？”俄尔施泰因骑士一惊，随即所有的怒火都烟消云散，仿佛刚才暴跳如雷的不是他：“经过您的教诲，我忽然发觉得骑士侍从们为领地做贡献，也是没什么问题的。领主大人真是我们最英明的领袖，您的背影如此英武，引领着我们所有人前进的方向。”

　　不怪他俄尔施泰因转变的快啊！

　　那可是龙血石！哪个骑士不想随身携带一块。在巨龙气息的影响下，骑士们会变得更孔武有力，更加强壮坚韧，这就是一支军队战斗力的重要加成。要是他俄尔施泰因一阵咆哮，把这属于所有骑士的福利给弄没了，骑士们的怒火怕是能把他烧成灰。

　　苏离嘴角微微上扬，果然啊，江湖不是打打杀杀，而是人情世故。这么多的利益，这么多的福利发下去，哪个骑士都会变得拥护自己的统治。

　　“对了，我的统帅阁下，你刚才说军队需要加强训练？现在我们的军队还不能拉出去打仗吗？”

　　说到军事上面的问题，俄尔施泰因骑士面容严肃起来，严谨的回道：“是的领主大人。跟随您前来开拓领地的这些骑士，之前分属于不同的骑士中队，他们之间配合并不默契。在大战之前，哪怕是领主召集的封臣军队都会整编、训练一段时间才上战场。”

　　“我们的军队现在如同一群乌合之众，打一打小规模的战事还勉强可以依靠精兵取胜。如果大规模的两军对阵，我们目前的状态很难取胜，就算能打赢，也恐怕损失惨重。”

　　“骑士们正在训练场里进行军阵演练，这方面一切有条不紊，您不需要担心。但是如果有机会的话，我希望上百名武装侍从也能及时的展开训练。”

　　“这样吗？”苏离点了点头，对俄尔施泰因骑士怒气冲冲的过来也有些理解了，他毕竟是军事统帅，只为领地安全负责。

　　那这么看的话，前往北部金柯矿山的战事恐怕也要延后几天了，怎么也得给骑士和侍从们留下一定的整编、训练时间。然后骑士们再探查一下北方的战场形势，找到金柯矿山的位置，制定作战的规划和部署。

　　“训练和巡逻的事情就交给你了。武装侍从这几天参与领地的建设，你就辛苦一点，亲自带队巡逻，把领地周围隐藏的怪物和风险都清除掉。尤其是河道方向，这是我们将来的运输命脉，矿石、木材都要从上游运下来。要严防河巨魔在里面偷袭，下午你沿着河往东南方向巡逻，优先把这里的风险排查一遍。”

　　“您的意志，领主大人。”俄尔施泰因骑士以拳捶胸，躬身领命。

　　两人说话间，时间已经快到中午11点了，农奴们已经送回了一批木材，渔夫趁着没事的时候，又绑了两条木筏，放进了水里。

　　16名农夫全部登上了简易的船只，六条木筏、两艘渔船，勉勉强强将所有人装了上去。

　　渔网倒是不缺的，当初离开马莱堡的时候，仅是买粮食和工具就足足花了100金币，这个世界金币的购买力很强，渔网总共准备了20张，能满足10名渔夫一边打鱼、一边晒网。

　　现在渔夫们把所有的渔网都带上了船，尤其那两艘简易的渔船，被苏离寄予了厚望。

　　蕾芙被安排在了城堡的城墙上，她手里拿着一支红色令旗，只要教堂上的时钟走到11点，就立即举起令旗。

　　俄尔施泰因骑士跟随在苏离身边，目光敏锐，第一时间捕捉到了那面阳光下鲜红招展的旗帜，连忙高声提醒：“领主大人，11点到了！”

　　苏离听到后，随即大声指挥：“所有人，撒网！”

　　随着他一声令下，十几面圆网张开，在空中划出优美的弧线，覆盖了小半个江心。

　　水面波光粼粼，渔夫们很快就脸上爆发出了巨大的惊喜：“领主大人，我感觉我们要丰收了，渔网都快拉不住了！”

　　伴随着渔夫们的呼号，经验丰富的渔夫指挥着众人齐心协力的收网，网绳拉动，水面上迅速掀起一阵阵涟漪，无数鲜鱼在网中挣扎，闪烁着银色的光芒。

　　整个江心、岸边都发出了一阵阵兴奋的欢呼，热烈的欢呼声飘荡在整个领地上空，所有人脸上都洋溢着丰收的喜悦。

　　这一波至少得有两三千斤渔获！

　　他们当然高兴，意味着只靠这一波渔获，这些渔夫中就有人可能依靠收益，内卷成王，摆脱农奴的身份！

　　有这个巨大得激励，渔夫们是一点也不像混日子得农奴，他们干劲十足，手脚麻利得把鱼卸到码头，立即又不顾湍急得江流，进入了江心，洒下第二网。

　　随着渔网收回，江心的渔夫爆发了比刚才更热烈的欢呼。

　　“光鳞鱼！光鳞鱼，领主大人！我们抓到了光鳞鱼！”一名渔夫热泪盈眶的扑在了船上，怀里还死死的抱着一条正激烈翻腾的四五十斤大鱼。

　　没有渔夫不认识这种珍贵鱼类，它身形修长，全身金鳞，鳞片在阳光下闪烁着迷人的光泽，从远处看宛如洒落人间的星辰。

　　俄尔施泰因骑士都激动的瞪大了眼睛，声音中充满了惊喜：“光鳞鱼！领主大人！这可是帝国公爵们几年都未必能见到一次的光鳞鱼啊，食用之后必定能提升骑士的修炼资质。”

　　“还愣着干什么！快上去帮忙啊，别让鱼给跑了。”

　　苏离的话音未落，江心再度爆发一阵欢呼：“金鳞鱼！领主大人，金鳞鱼!我们又捕捞上来一条！”

　　这一刻欢呼声直入云霄，数里可闻，就连正在训练的骑士们都惊动了，纷纷跑到高崖边上围观。下方的金鳞鱼光芒闪烁，明光耀眼，动人心魄，让无数的骑士们胸中热血沸腾。