第41章 捡到宝了·默德海姆狮鹫学院高才

之前领地的政务官？

　　他的存在无疑对苏离是个非常好的消息，省了他大量统计人口，探查地形，甚至了解气候的时间。

　　人才在任何时候、任何地点、任何势力都应该是被重视和优待的。

　　所以苏离跳下马，让俄尔施泰因骑士带领部队去扎营做饭之后，就亲自走到了这名幸存的政务官面前，跟他交谈起来。

　　“你叫什么名字，怎么幸存下来的？”

　　虽然说是一名政务官，可是他的模样十分狼狈，身上、脸上到处都沾着烟灰，脸庞更是饿的不成样子，颧骨高高突起。

　　他面对苏离，语气有些虚弱，说道：“尊敬的领主大人，向您问安。在回答您问题之前，能不能先给我一点吃的，我实在饿的没有力气了。”

　　苏离眉头一簇，对他的怠慢和自以为是很不满。

　　他没有回答问题，却先提出要求。这可不是什么谦恭的表现。

　　要不是苏离心情很好，换成其他领主，可能当即就会赏给他几鞭子。

　　“给他一块面包。”苏离今天心情确实不错，就没有跟他计较。

　　老头子接过面包之后，充满血丝的眼睛红的像只的恶狼，立即大口的狼吞虎咽起来。

　　这一幕看的一旁的希露德和蕾芙都不禁掩嘴偷笑。

　　因为这个老头子哪怕饿成这样了，还保持着所谓的进餐礼节，像是脱不下孔乙己长袍的落魄管家。

　　直到把一块手臂长的面包吃下肚子，他才感觉到自己噎的快要翻白眼了。蕾芙十分善良的递给他一个行军壶，他大口地咽下了半壶水，才终于缓过气来。

　　而他开口的第一句话，就让苏离所有的不耐烦瞬间消散，端正了身躯，肃然起敬。

　　这一切的礼貌、涵养和温和气度，终于是换来了无与伦比的收获。

　　“尊敬的领主大人，请容我向您介绍一下自己，我的名字叫劳恩·梅特涅·利奥波德。就像这个伟大姓氏所展示的一样，我与帝国元帅出身于同一片选帝侯大亲王领，毕业于莫德海姆帝国狮鹫军事学院的行政管理系，之前辅助元帅家族的第二十七子，在这里进行开拓和发展。”

　　他的声音刚落，周围的所有人都瞬间深吸了一口凉气。

　　毕业于莫德海姆帝国狮鹫军事学院的顶级人才！

　　莫德海姆帝国狮鹫军事学院的行政管理系虽然不像骑士系那么具有绝对统治地位，但依旧是整个帝国境内排名前三的学院。

　　能够从里面顺利毕业的学员，无一不是各大领地争抢的顶级政务官，可以说每一名都有经邦济世的才能。

　　这种人才一般都被各大选帝侯、公爵们给瓜分一空了，甚至紫荆伯爵领都没有这样出色的政务官。

　　苏离嘴角都快咧到耳根了，自己这是捡到宝了啊。

　　有这种人才辅助，他可以把大部分政务上的琐事都交给他了，自己则能更好的躺平！

　　当然，躺平不是当废物，不意味着他什么都不干。

　　种田这种事，属于是刻进华夏基因深处的本能了。做这件事本身就能带来大量的愉悦感。

　　毕竟劳动才最有价值，能够带来最大的快乐。

　　苏离讨厌的是无意义的内卷，和被kpi压着去做的工作，这种工作那是上班如上坟。

　　他向往的是自由自在的生活，能够随心所欲的去做自己真正喜欢的事情。

　　比如床上的欢愉，再累他都甘之如饴。比如模拟经营游戏，通宵达旦，他都乐在其中。

　　而把一座领地从无到有，种田经营起来，也是会让他非常具有成就感和愉悦感的事情。甚至这还能带来庞大的好处，让他更安逸的躺平，获得更强的实力和更多的美女。

　　但这一切当中，是不包括处理领地琐碎政务这种事的。

　　他作为领主，只要规划好整个势力发展的方向就行了，不必事事躬亲。

　　琐事嘛，当然是交给这名政务官处理了，苏离笑着对他问道：“那你是怎么幸存下来的?像你一样的幸存者，领地还有多少？”

　　劳恩立即回道：“黑水河南岸的这处据点在河边有一处码头和渔人小屋。前任领主兵败，被怪物用利斧砍下脑袋后，趁森林匪帮怪物杀过来之前，我带着一批人趁乱爬上了渔船，顺流西下漂泊逃离出去。”

　　“森林匪帮的劫掠者在据点里一阵烧杀劫掠后退去，我们才划着船重新回到了这里。但是领地大部分房屋和设施都被焚毁了。”

　　“不过这里河流交汇的地势极大迟滞了怪物们追击的速度，各个方向过河逃亡的平民、矿工返回后，目前据点内还有31户居民，105人。”

　　31户平民！

　　苏离咋舌，他上一世玩模拟经营游戏，也没有这么炸裂、激进的操作啊。

　　31户平民养50名骑士、120多名武装侍从！

　　这脱产士兵比平民的数量还要多出好几倍了。

　　领地内显然是所有财富被洗劫一空了，这里的领民甚至等着苏离给他们粮食赈济。

　　算上士兵、农奴、平民和牲畜，整个领地大概400人上下，规模相当于一个村庄，人吃马嚼每天消耗的粮食至少2500斤，其中骑士、狮鹫和各种战马是耗粮大户。一名骑士一顿吃两三斤的肉、饭、奶实在是太正常不过了，甚至某些强壮的普通人在进行剧烈的体力活动后都需要这么多补给。

　　劳恩也是第一时间意识到了这个问题，对苏离建言道：“领主大人，我们眼下的当务之急，是为领地获取到充足的食物，然后在此基础上抓紧时间进行春耕。如果能有晨曦教会的指导那就更好不过了。”

　　虽然有一点点的压力，但是苏离从容的笑了笑，说道：“你说的这些，我们只要我们齐心协力，一切都终将迎刃而解。”

　　“不过，首先，我们要做的事情是为我们的领地命名。”

　　苏离环视四周，手按长剑，深呼一口气，扬声说道：“从今以后，这里就是黑森开拓领了！我们伟大的事业，将从这里扬帆起航！”