第46章 充满希望的城堡

苏离正跟农业大臣范达尔交流的时候，高阶侍从总管希露德从城墙下走了上来。

　　“领主大人，您刚到领地，种田的事情千头万绪，并不是一时半会就能处理完的。时间已经很晚，您应该休息了。”

　　苏离转头看向自己的这位高阶侍从总管，她脱下了繁重的甲胄，露出修长的身姿，圆润的大腿在月光下散发着淡淡的光泽，惊心动魄的胸脯每走一步都颤颤巍巍，一阵剧烈的余震来袭。但与她这性感、诱人的火热娇躯形成极大反差的是，她的气质十分英气中性，金色的短发随意地披落在肩头，几缕发丝在微风中轻轻摇曳，衬托出她那张轮廓分明的脸庞。明亮的眼眸如一泓清泉，意志坚定、冰雪聪明。

　　这一切让苏离心跳顿时加速，忍不住想要将她再度征服的冲动，便对范达尔说道：“我的高阶侍从领主说的有道理，种田的事情不是一蹴而就的，先重点安排这几项内容吧，你回去准备一下。”

　　“尊崇您的意志，祝您夜安，领主大人。”范达尔信仰的晨曦女神教义之一就是鼓励生育，她和她的教徒都认为呱呱坠地的婴儿是世界的希望，所以他快步的离开了这里，给苏离留下了一个放松、享受的空间。

　　等他离去，苏离立即转身揽住了希露德纤细的腰肢，手掌碰到了那自己最享受的柔软上，看着她英姿飒爽的脸颊，颇有种亵渎圣洁的激动。

　　高阶侍从领主，这个职位或许是帝国各个领地最有权势的也说不定，因为她管理着贵族宫廷和直属封地内的所有侍从。

　　理论上苏离的城堡和开拓领内，所有的骑士、侍从都归希露德管理。

　　感觉上她的职位跟军事统帅俄尔施泰因骑士有些重叠了，但事实上完全没有。

　　一个正常的领主，下面是有各个封臣的，如果需要战争动员，那么苏离和他麾下的封臣，都需要动员军队，集结作战。

　　俄尔施泰因骑士作为军事统帅，就能够指挥整个领地的军队，而这支军队的成员，就包括了希露德麾下的直属骑士、侍从，以及其他封臣率领而来的骑士和军队。

　　把希露德任命为高阶侍从领主，把俄尔施泰因骑士任命为军事统帅是极具意义的任命，这代表苏离昭示部下们，他一定会给有功的骑士们分封领地。

　　跟随他来的骑士们，为的不就是这个目标吗？所以骑士们热情高涨、士气如虹。

　　作为反面的典型，就是袁绍，在官渡之战前，把四个州的疆域全封给了儿子、外甥，那部下就没有多少建功立业的热情了，遇到一点不顺，核心将领居然阵前率军投降。

　　而给希露德这么高的位置，当然也不是因为美色，甚至不是因为她的超绝资质，最重要的原因就是她的忠诚！

　　国之大事，唯祀与戎。军权和祭祀这两项，苏离是一定要紧紧握在手里的。

　　忠诚在绝大部分时候，都是要超过能力的。不然苏纳伯爵身边的守护骑士也不可能是康纳，早换成俄尔施泰因了。

　　而苏离的队伍里，如果说谁对他的忠诚度最高，那无疑是希露德了，她是已经达成了死忠状态的，而且用实践亲身证明了这一点。

　　与俄尔施泰因骑士的那一战，在千钧一发之际，希露德但凡有一丝迟疑、一丝杂念，就不可能抢在冠军骑士的攻击前，用自己的身体挡在苏离身前。

　　让她管理城堡的侍从，苏离当然是放心的。

　　揽着她纤细的腰肢，闻着她发丝间的香气，苏离问道：“城堡内部都已经收拾好了吗？”

　　希露德声音清爽，干练的回道：“已经收拾好了，就是有点简陋。这里说是城堡，不如说是用石头堆砌的房子，里面城堡只有两层，而且一层还有些污血，我跟艾薇儿刚打水把血污洗干净，我们可能要一起挤在二楼的房间里了。”

　　“其他的侍从只能在马厩和铁匠铺里暂时将就一晚。”

　　“城墙内还有铁匠铺？”苏离眼睛一亮，这倒是个意外的惊喜，目前领地内缺的就是铁器了。

　　希露德点了点头，说道：“这座城堡虽然不大，基础设施还是有的，以城堡为中心，有一座简易的木制环形城墙，主楼前边东西两侧各有一处马厩，再往前，东、南、西三个方向上还各有一两处建筑，分别是铁匠铺、军械库、教堂、小面包房、谷仓和守卫室，但大部分都比较残破，需要明天修缮一下才能使用。”

　　苏离脸上洋溢着笑容：“很好了，很好了，已经远远超过我的预期。”

　　这些建筑已经足够支撑起一座内堡区，没有希露德说的石头房子那么夸张，最多就是领主住的城堡主楼简陋了一点。

　　大不了以后他不住这里，真正富有的领主，都是住在庄园里的，比如在城北地区可以建设一座紫荆花庄园，种上美丽的紫荆花、鸢尾花，再开拓几百顷的葡萄园，兼顾舒适与经济价值。

　　只有遇到强敌外患的时候，骑士们才会回到稍显阴暗潮湿的城堡。

　　随后苏离就带着希露德和艾薇儿都进入了城堡主楼的卧室内，墙壁上有着几道巨大的裂纹，房顶还有一个被巨石砸出的巨大窟窿，透过这里能够看到晴朗的夜空和满天的繁星。

　　可是即便如此，苏离的心情也很好，看一切风景都是清风明月，惠风和畅。

　　激烈的运动结束，他一左一右搂着两位最亲近的美女，脸上洋溢着幸福而明朗的笑容，他心态十分阳光，坚定的说道：“我相信，现在就是我们最差的状态了，明天的状态就会比今天改善，将来的每一天都会比前一天更好。”

　　希露德无条件的信服苏离的每一句话，她白皙的手掌轻抚在苏离的胸口，听着他激烈、有力跳动的心声，嘴角挂着幸福的笑容，说道：“我相信领主大人，我们黑森领在您的带领下一定会越来越强大。”

　　艾薇儿只是一名娇弱的侍女，身体素质不比希露德，刚刚运动完，她身上有着潮红的余韵，双眼一片迷蒙，她妩媚的看向苏离，问道：“少爷，我也想变的更强。为什么骑士修行法，我修炼了这么久，效果却一点都没有呢？我还可能变成骑士吗？”

　　苏离笑着说道：“你刚才不是做过女骑士了？驰骋的英姿，我看也是风情万种啊。”

　　艾薇儿脸色变得更红了，羞涩的把脸埋在了苏离胸口，说道：“少爷~我说的不是那种骑士，而是像希露德一样的正式骑士。”

　　苏离轻抚着她香汗淋漓的光洁后背，笑着说道：“那就睡觉吧，或许明早醒来，你就会惊喜的发现，你现在憧憬的一切，都已经触手可及。”

　　“真的吗？”艾薇儿激动的抬起头，趴在苏离胸口，明亮的眼眸里充满了惊喜。她知道苏离少爷不会拿这种事跟她开玩笑，可曾经憧憬的一切，如今这么快即将梦想成真，她着实是惊喜到有些不敢相信。

　　“我的建议是，你还是多想想怎么报答我吧……我是说抵死缠绵的时候哦。”