第47章 种田的情报

艾薇儿兴奋的一夜未眠，她一会儿想着成为骑士之后的梦想生活，一会儿又想着报答苏离的各种羞人内容，让她一夜都夹着被子，辗转反侧。

　　但苏离这一晚却是穿越以来睡得最放松、最安心的一晚，所谓金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　这里虽然残破、虽然饥馑，各种物质条件都不充裕，可是这是这个超凡世界，第一次给了苏离家的感觉。

　　什么是家啊，不是富丽堂皇的城堡，不是锦衣玉食的生活，而是一个你扎根的地方，这里哪怕贫穷而逼仄，但是只有在这片狭小的空间内，自由自在的生活，支配这里的一切，而不被任何人所拘束，不用考虑其他人的想法。

　　晨曦的光芒透过屋顶的漏洞照在了苏离的脸上，如果太阳再升一点，光芒就能晒到他光溜溜的屁股了。

　　虽然居住环境破败，可是睁开眼睛后，苏离还是心情格外的愉悦，尤其是摸到怀里那温润的娇躯和柔软的饱满，他心情就更好了。

　　一日之计，在于晨。

　　所以苏离拉过来睡眼朦胧的希露德，立即开始了这一日之计。

　　希露德虽然眼睛还没睁开，但感觉到苏离爬到了自己身上，还是温柔宠溺的舒展开身子，配合着苏离，让他畅快、舒爽的发泄着自己内心的喜悦和兴奋。

　　一直到艾薇儿听到声音结束，端上来洗漱的木盆和清水，苏离才惬意的翻下身子，躺平在了床上，任由艾薇儿和希露德帮他清理着身体。

　　这么惬意的生活，理所当然的顺利激发了今天的【每日情报】。

　　【你的强烈躺平意志获得时间线增强，你在躺平时可以获得【命运先知】能力。】

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：大江大河里的鱼类一般在春季会溯水洄游至中上游产卵，上午11点整将有一群产卵结束的青鱼、鲤鱼从黑水河返回，经过领地城堡东南侧的河流的交汇处，娴熟的渔夫在此时下网一定会获得渔获的丰收，如果再有一点幸运女神的眷顾，有低微概率获得几条珍贵的光鳞鱼。使用之后可以略微增加骑士的资质，如果献祭给神灵，有一定概率获得神恩赐福，获得一件荣耀圣物。】

　　【2：血松大森林深处充满了邪恶而恐怖的生物，然而在森林东北方向的狮鹫林里也生活着一些高贵的，能被帝国骑士团用于战场的高贵生物——半狮鹫，如果一名骑士可以孤身生擒一头半狮鹫，并让它臣服，就能骑乘着这些忠诚而强大的坐骑驰骋于战场。只是这种冒险务必要谨慎，因为大部分挑战者以将失败而告终，并被这些猛兽撕成了碎片。】

　　【3：两百年前一头受伤的绿龙曾经从东方飞来，并停留在布里恩河与黑河的交汇处短暂的饮水休憩，它大量的鲜血洒落，在河流交汇处东北侧两公里的位置形成了一条龙血石矿脉，只是被泥沙掩埋在了地下7米的位置。】

　　【4：今天在黑水河与布里恩涅河的交汇处东南巡逻的治安卫队，将在傍晚返回时遭遇三只游荡的河巨魔的伏击，或许你可以提前增加兵力，并通过预言警示你的士兵，以避免无谓的损失。】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　……

　　【8：一只游荡的自然精魄，谷物之父·波列维克脱离了它森林里的伙伴，出现在了森林的边缘，或许你可以在夜间做点什么事情取悦他，但这需要耐心等待一个契机。】

　　【9：血松林的哥布林断趾部落正在极速扩张，这些邪恶而卑劣的生物正在阿纳瑞克巨蛛的帮助下，捕捉较大的森林巨蛛作为坐骑，它们的骑兵发展迅速，或许很快就会对其他领地和部落展开入侵。】

　　【10：根据数据显示，85%~90%的女性，在夫妻生活中从未体验过真正的欢愉巅峰，而马莱堡城主夫人·蓓优妮卡·布莱克正是这不幸女人的一员，以至于27岁的她依旧不知晓自己隐藏的月之女祭司血脉。如果一位强壮的骑士可以带给她真正的欢愉，将开发出月之华的强大效果。每次欢愉巅峰，泄出的月之华，都将加速骑士修行的进度。（此情报本月内最后一次提示）】

　　看完情报，苏离顿时忍不住内心的喜悦，搂着刚刚上楼帮他清理着身体的艾薇儿在脸颊上猛亲几口：“哈哈哈，艾薇儿，有一个属于我们家的感觉真好啊！”

　　终于不用再过那种颠沛流离，吃了上顿不一定有下顿的艰苦生活了！

　　难怪古人都有安土重迁的思想，苏离才到黑森山麓一天，也不想再离开这片肥沃的膏腴之地了。

　　这里简直到处都是财富，有情报系统的加持，他可以在这片肥沃的土地上轻而易举的获取到海量的资源。

　　艾薇儿眼睛瞪大，惊诧的看向苏离：“少……少爷，您不是刚刚……现在又想要了吗？”

　　骑士的身体真的这么强吗？她越发迫切的想成为骑士了！

　　苏离双手捧着这名温柔可爱小侍女秀气的脸颊，在她温润的唇上用力的嗦了一口，哈哈大笑着说道：“等晚上少爷我再疼你，现在这个时间有些来不及了。希露德赶紧吃口早饭，然后召集所有的渔夫，到城堡下面的码头集合。”

　　上午11点整，就将有大量的鱼群经过河流的交汇点，距离现在只剩下不到三个小时的时间。

　　他必须召集所有渔夫，准备渔船和渔网，全力以赴的捕捞一批渔获。

　　至少也要打捞十几网，获取个六七千斤活鱼。

　　有了六七千斤鲜鱼，不管是做熏鱼还是鱼汤，都能极大的缓解领地的粮食补给问题。

　　很长一段时间内，苏离都不需要考虑粮食的问题了。

　　希露德听到苏离的吩咐，毫不迟疑的立即就开始执行。她先帮苏离穿上了衣服，然后自己在艾薇儿的帮忙下穿好甲胄，就离开了城堡，到城南亲自召集这里的所有渔夫准备集结，同时她细心的通知了政务官劳恩，前往城堡内等候领主的吩咐。她相信苏离少爷的谋划，绝对不会仅仅是渔猎那么简单。