第43章 颁布《力田法》

得到腓特烈的确认和支持，苏离立即笑着说道：“那好的，我们法庭在领地通过的第一项法令就是《力田法》：全力为黑森领工作并创造价值是每个农奴的神圣职责，领地将对此进行奖惩，每年产出最多的三名农奴，领地将奖赏他们的贡献，领主大人亲自为他们解除奴隶的身份。而每年产出最低的三名农奴，也将受到处罚，直接被处以极刑。”

　　上辈子被逼着内卷的苦，不能只有他苏离和同胞们自己吃，也得让其他人都尝尝资本家的压榨手段。大家一起忆苦思甜，只有卷王和卷死，才能摆脱这牛马生活。

　　腓特烈瞬间瞪大了双眼，他以为苏离少爷是嫌自己杀戮过重了，没想到领主大人是觉得自己还不够酷烈！

　　他倒吸了一口凉气：“领主大人，每年处死三名农奴，这可不是一笔不小的财富啊。如果再加上赦免的农奴，您损失的财富恐怕要有十几金币。”

　　苏离从容的笑着说道：“腓特烈骑士，你要学会从整体的角度去看问题。或许处死3名农奴，的确损失了近10枚金币。但从整体收益而言，我们是大赚的。一名农夫一年的收入至少是1金币，那么哪怕农奴们整体的工作效率提升了1%，1000名农奴就能轻而易举的将这笔损失弥补回来。难道你觉得我们领地连1000名农奴都不会有？”

　　“所谓刑不可知，则威不可测。农奴们谁都不清楚自己身边的人产出了多少粮食和财富，所以他们唯恐自己成为末位被淘汰者，只能拼命的内卷。效率可能提升100%以上。我们轻而易举就能将这微末的损失给弥补回来。”

　　腓特烈闻言顿时大受震撼，苏离少爷这才是玩弄人心的魔鬼吧？他都能想到，这条法令一旦通过，所有的农奴就再无平静之时。

　　所以这条法令是不能以领主大人的名义发布的，一个领地总要有人唱白脸，有人唱红脸。

　　毫无疑问，领主大人总是仁慈且慷慨的，恩德和光芒惠及领地的每一名子民。

　　而提出这种酷烈法令的只能是法庭的这些酷吏，因此中午腓特烈便以自己的名义，起草了这条法令。

　　《力田法》的效果也是极其显著的，这法令一经颁布，农奴们就感觉天都塌了，50多名奴隶一下午就开垦出来了足足60亩地！

　　这可真是死神拿着镰刀架在了所有人的脖子上啊。

　　每当哪个农奴想要懈怠偷懒的时候，看到其他人正在疯狂内卷，顿时就能被吓得出一身冷汗。

　　参加过学习、工作的人都知道，一个人容易产生三分钟热度。想起来某些事情的时候，就会觉得自己不能懈怠，必须努力学习，全力奋斗。

　　只是99.99%的人无法将这个热情持续下去，三分钟热度一过，就开始懈怠了。

　　可问题是，《力田法》的法令那是真真切切的架在所有人脖子上，只要一懈怠，死亡的压力就骤然逼近了，像是充满铁锈味的绳索，绞紧了喉咙。

　　这种情况，所有农奴都不得不一次次的提起三分钟热度，拼上性命的内卷。

　　一直到夕阳西下，金色的余晖从大地上消散，月亮升起，映照着静谧的肥沃大地，在领地范围内治安、巡逻的骑士们陆续返回，这些农奴们还在田垄间卖力的工作，把一些碎石清理出来，把荒草宿根、板结土块等等都碾碎，整理成了平地。

　　苏离站在城堡的墙头上向东眺望，明显能够看到一片平整的田垄被垦辟出来，部分田地甚至已经种上了小麦、胡萝卜等粮食作物。

　　一直到七点半，春天的夜色彻底暗了下去，范达尔才从田地里离开，兴奋的连夜来到城堡内。

　　这位胡须花白的老头子，一路小跑着爬上城墙，来到苏离面前，表情狂热而狰狞：“尊敬的领主大人，您领地的这些农奴简直是最完美的晨曦女神教徒。甚至在晨曦教会当中，像他们一样勤劳刻苦的人也十分罕见。他们起早贪黑，吃苦耐劳，埋头苦干，是多么切合我们教会的教义啊！”

　　“赞美晨曦女神，跟随您来到黑森山麓一定是神灵给我的神谕，这是我们晨曦教会的应许之地。”

　　“您不知道发生了什么，我在今天的传教过程中，依稀感受到了晨曦女神的神恩，尤其是播种下您安排的小麦种子时，我就像感受到了晨曦女神的目光。”

　　“我们领地绝对是受到神灵祝福的神圣之地，不久的将来一定会迎来一场巨大的丰收！”

　　苏离惊奇的看向这位老德鲁伊，在他印象中，这个老人孤傲、阴沉并且苦大仇深，可完全不是他现在这模样。

　　他现在神情狂热，双眼仿佛在冒光，再加上他粗糙如树皮的脸上布满了皱纹，简直是枯木逢春，铁树开花。那鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠，精神状态也就他这模样了。

　　这会儿别说是担忧他会不会偷偷逃离领地了，你就是拿棍子赶他，都赶不走他。

　　苏离也没想到，这项《力田法》的颁布，影响最大的居然是这位晨曦教会的强大祭祀，精英级德鲁伊。

　　这会儿要是能看到忠诚度选项的话，那这位老德鲁伊一定是满值。

　　不过这是好事，苏离也正好有一些关于种田方面的想法，想要跟这位老德鲁伊谈一谈。

　　于是苏离笑着说道：“晨曦女神的光辉能够照耀我们的领地当然是一件值得庆祝的事情，但我们不能躺在女神的隐蔽之下，坐享其成，反而应该积极的开拓，通过劳作，将更广袤的土地变成我们的良田不是吗？”

　　范达尔听完，简直如遇知音，终逢明主，他激动双眼冒着红光，拍腿赞叹道：“领主大人，您简直是我们晨曦教会的完美圣徒啊！您的每一个句话，都煌煌昭显我们的教义，晨曦女神应该选您为她的神选勇士。”

　　苏离不禁嘴角上扬，原来上一世老板们给人画大饼是这种感觉啊！难怪他们都乐此不疲！

　　苏离虽然没有当过领主，可是他上辈子吃了一辈子大饼啊，最终吃到死，有充足的牛马经验。

　　他依稀感觉自己已经找到了当领主的诀窍。

　　不过给晨曦教会的祭祀画大饼，只是一件令他莞尔一笑的小事，他很快将精力就重新放回到了正事上，对范达尔说道：“农田这方面你进度要加快，明天开始，把农奴分成三个农庄，分别种植小麦、胡萝卜和卷心菜，让他们熟于一种作物的耕种，进一步提升耕田速度。”

　　范达尔拍着胸脯保证道：“明天农奴们就不再清理据点的房间了，我会再抽调70名农奴，将他们分成三组。至少保证明天开垦出来150亩农田！”