第4章 未来的冠军骑士

长期以来被考核kpi的压力一扫而空，苏离今天终于身心放松下来，跟他的侍女艾薇儿隆重的庆祝了好几轮，一直折腾到下半夜才在艾薇儿的求饶声中带着征服的成就感，舒服的睡了下去。

　　这让他顺利的躺平到第二天上午九点多，太阳晒着屁股才惬意的伸了个懒腰睁开眼。

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：紫荆家族骑士训练营见习骑士马卡多将于明天2：07分晋升为正式骑士。】

　　【2：长牙商行将于中午启程离开紫荆镇，伟大的冠军骑士希露德·科索尼亚即将从世界边缘山脉开启她从奴隶角斗士到冠军骑士的史诗篇章！】

　　【3：紫荆堡的一头半狮鹫即将暴躁，原因是春天即将到来，这是个万物复苏的时候，它需要一只母狮鹫的陪伴。】

　　【4：自由民阿丽萨的老公格吉尔即将在下午4：00公开亨利的丑闻，紫荆堡精英级骑士·血胡子·腓特烈勃然大怒，下令将他的儿子亨利和阿丽萨、格吉尔绑在树上，亲自将他们全部抽死，成为紫荆堡中的笑柄。】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　【9：3天后下午3：47，一支300人的哥布林队伍将在黑火山隘口伏击商队，并劫掠成功，抓到13名女性。】

　　【10：1700公里外的黑色山脉中将有一只狮鹫在20天后破卵而出，但因为母亲在外狩猎，因而意外离开巢穴摔死在谷底。】

　　苏离立即用手用力的擦了擦双眼，他看到了什么！

　　冠军骑士！

　　什么叫冠军骑士，勇冠三军，所向无前的骑士，才会被称为冠军，这可是精英级骑士之上的存在。

　　苏离穿越半年了，也从来没见过一名冠军骑士。不，甚至他在紫荆堡里听都没听过。

　　只有传言说，紫荆家族最精锐的赤夜骑士团的骑士长才是一位冠军骑士。

　　不过没有任何人能够证实这个消息。

　　而眼下就有一名冠军骑士的种子在长牙商行当中？

　　长牙商行，苏离接触过，这是一个兼职奴隶贸易、商品走私的商会，野外偶尔还会客串强盗和劫掠者，有传言说他们的捕奴队会洗劫某些偏远村庄，把漂亮女人和健壮男人当成奴隶贩卖。

　　不过长牙商行坚决否认，并称这是污蔑，他们的每一名奴隶都有正当来源，是在有私掠许可证地区抓捕的。

　　奴隶角斗士地位不高，大概率是长牙商会贩卖的奴隶。

　　只要把她买下来，并让紫荆家族的骑士对他严加训练，教授给她骑士呼吸法，她很快就能成长起来，成为苏离躺平的最大底气之一！

　　骑士是本世界超凡力量的代名词，骑士呼吸法就是修行的方式，通过呼吸法加强血脉能力，是骑士变强的主要手段。

　　当然也有些其他手段，比如吃下去珍贵的果实、药剂等也可以强化血脉之力。

　　不过万变不离其宗，归根到底都是要增强血脉，从而发挥更强战斗力。

　　这就像一个屠龙者靠增强血脉从而屠龙的世界，唯一有利的是，可以通过不断的修炼增强自己的血脉。

　　如今有了冠军骑士在眼前，为了将来能够更惬意的躺平，躺得更持久，他果断起床，穿上衣服顾不得吃早饭就出门而去。

　　他的守护骑士施瓦茨见到他，再次恭敬的行礼，然后询问道：“苏离少爷，虽然您晋升成为见习骑士了，可锻炼还是不能松懈，我们现在开始锻炼吗？”

　　施瓦茨已经是苏离前往边境亲王领的武力支柱了，对他就不能像以往一样忽视了，苏离立即说道：“我的首席骑士，你知道的，我们即将启程前往边境亲王领。启程的这三天前，对军队的筹备工作，可是要比训练更重要。我想训练先暂时放下三天，你跟我去奴隶商行那里买几名奴隶，你看怎么样？”

　　施瓦茨已经得知了自己被迫要跟随苏离前往边境亲王领的消息，说实话初闻这个消息，他昨晚失眠了很久。在他眼中苏离并不是一个合格的贵族人选，他散漫懒惰，好色成性，又没有雄心壮志，甘于平庸。

　　很难想象，这样一个人居然放弃了在紫荆堡里的安全生活，选择前往边境亲王领。

　　施瓦茨甚至怀疑，他是不是被军营里的艰苦训练吓的退缩了？

　　可眼下见苏离真的在认真筹备军队，他又怀疑难道自己一直以来看错了苏离少爷？

　　所以他稍微考虑了一下，就回道：“您说的也有道理，那我就陪您去奴隶市场看一看。不过我劝您不要抱太大希望，奴隶市场里的绝大部分奴隶，都羸弱瘦小，很难成为合格的士兵。”

　　至于再把奴隶训练成骑士，那是施瓦茨想都没想过的事情！这种瘦弱的奴隶，怎么可能足够的血气，觉醒血脉？

　　苏离则信心十足，骑着侍从送过来的战马就与施瓦茨直接奔向山下的紫荆镇。

　　长牙商行的商队驻地就在紫荆镇边缘，见到苏离和施瓦茨骑着高头大马直奔商队驻地，门口的商会执事立即知道大买卖上门了。

　　他非常热情的迎上前，看到苏离胸口的紫荆花家族徽章，就笑着说道：“您一定是最近盛传的苏离少爷吧？我是长牙商会的执事亚力克·哈维，请容我热情款待您的到来。”

　　苏离从马上跳了下来，看了他一眼问道：“大家都是怎么议论我的？”

　　“额……”亚力克顿了一下，总不能实话实说，他立即陪笑起来：“都说您是个雄心壮志的贵族呢。快，里面请，我想您一定需要一批奴隶吧？我这里正好有一批角斗士，一定能满足您的要求。”

　　“有女角斗士？”

　　亚力克哈哈大笑起来，说道：“有！当然有！正好有两名女角斗士，保证您满意！”

　　“来人，快把女角斗士拉过来，给苏离老爷瞧瞧。”

　　很快，两名身穿破烂麻衣的女角斗士就被拉了上来，其中一个甚至连上衣都没有，黑黢黢的两团暴露在空气中，唯一美感的就是比较坚挺。

　　亚力克却当宝贝似的，向苏离介绍起来：“她们俩可都是参与过马莱堡决斗选拔的角斗士，穿衣服的这个叫贝奇，擅长使用剑盾。没穿衣服的这个可是个极品，名叫席拉，擅长带球撞人，非常的销魂，保证您满意。”

　　我管她们俩叫什么！为什么没有希露德·科索尼亚！

　　苏离整个脸都阴了下来，这可是冠军骑士，要是找不到，他不介意把整个长牙商会抄个底朝天。

　　“亚力克！我把你当朋友，你就拿这种货色来糊弄我？”

　　亚力克却想歪了，心里嗤笑一声，脸上却连忙赔笑，说道：“原来苏离少爷找的是那种角斗士！有，有！快去把那大胸妞拉上来，给苏离老爷瞧瞧。”

　　随着他的命令，两名奴隶贩子压着一个剧烈挣扎的少女送了过来。

　　亚力克贱笑着说道：“这可是我们刚获得的奴隶，谁都没玩过，是一匹小烈马，身材超正，超熊！”

　　苏离立即看向这个胸怀宽广的姑娘，她双眸明亮，一头金色短发，气质比较中性，可是极其反差的是，她腰肢纤瘦，胸前却硕果累累，足以把苏离的整张脸埋没。

　　美女的身材不是苏离现在关注的，他就只关注一件事情：“你叫什么名字？”

　　“希露德！希露德·科索尼亚。”她迎着苏离的目光毫不退缩。