第44章 神奇的龙血石

现在农奴的工作积极性基本上不用怀疑了，老德鲁伊范达尔现在更像是焕发了第二春，农业开垦的热情高涨。

　　但这个世界既是唯心的，也是唯物的。

　　热情高涨了，效率如果没办法提升，这个垦田速度和种田的产出也都提不上来。

　　所以苏离继续对范达尔说道：“我的农业大臣，我觉得在提升垦田规模的同时，也得注意一下每亩的产出以及开垦的效率，这方面你有什么好的规划吗？”

　　“哦，这方面我是有些想法的。”范达尔精神十分亢奋，立即侃侃而谈：“我今天在去指导开垦农田之前关注了一下我们队伍里的生产工具。骑士们考虑的很周到，在马莱堡就买了大量的农具，足足有两百件铁器，锄头、镰刀、铁铲和十字镐都面面俱到，数量不少。但是显然骑士们并不事生产，对开垦农田需要的具体工具不是很了解，导致开垦农田需要的工具准备并不充分，而秋收需要的东西又暂时用不上。”

　　“所以在您接收了之前领地的农奴后，开垦荒地的工具严重不足。眼下种田的当务之急是增加一批农具，至少需要100件铁器。”

　　“100件铁器？”苏离略微沉吟，说道：“我们的开拓领地里是有铁匠的，而且是一位锻造大师。只是目前来看，还比较缺少铁矿。”

　　这么看来的话，金柯矿山那里的巨型铁矿就是自己优先需要拿下的据点了。

　　有了铁矿，种田需要的工具就能解决，而且打造的武器和铠甲也能为领地赚回一笔财富。

　　毕竟抵达领地之后，苏离就该给骑士们发薪酬和奖金了，这些骑士跟随他从紫荆堡离开，一路披荆斩棘来到领地，时间也长达一个月了。

　　按照目前1名冠军骑士、8名精英骑士、14名正式骑士和28名初级骑士计算，他一个月就需要发88枚金币。

　　他预留的资金发完这个月的工资，就只剩下112枚金币了。

　　至于怎么获取铁矿，那不是范达尔这名农业大臣需要考虑的事情，他只关心自己的分内之事，便接着说道：“不过也有一个好消息，骑士们买了两副诺德轮式重犁，这种轮式重犁可以一次性犁过更宽的土地，满足农夫深耕的需求，能够大幅度的提升耕种速度。而且前端装有一对木轮，与无轮的犁相比，可以显著减轻牲畜的负担并减少拉犁的阻力，进而使犁可以更重、更复杂，犁地更深。”

　　“我观察过了，我们带来的20头牛中，有12头奶牛，8头耕牛，其中3头耕牛经过漫长的行军之后，体力保持的还不错。只要今晚给它们喂上一顿肥美的刍料，明天它们就能够到地里进行牛耕了。如果您能找到几颗龙血石的话，那更是能够有效的强壮耕牛体魄，让它们拉犁拉的更久。”

　　帝国的科技水平其实并不低，帝国境内有工程学院，有时候还会与矮人的工程师交流，所以一些农耕的工具并不差。

　　本世界的大部分土地都归贵族老爷所有，老爷们很舍得给农奴提供工具，以提升自己封地的粮食产量。

　　这种诺德轮式重犁就有点类似于前世地球上的萨克森重犁，因为在诺德选帝侯领被创造而得名。诺德领的气候跟萨克森就比较像，北方高寒地区，土地僵硬，又有海洋风从大洋里刮进来，土地相对潮湿。

　　在这片并不繁华的土地上，从领主到农民都处于工具匮乏的窘境，大部分农民甚至没有一把锄头，更别提其他农具。穷则思变，所以它们发明了这种高效的农业工具，主体是以粗硬的白蜡木或者黑杉木制成，只有犁刀是铁器，可以切割开粘滞板结的土壤，斩断土壤中横生的植物根系，为犁铧开辟道路。深犁铧跟在犁刀之后，翻起土壤。

　　如果明天耕牛的体力恢复，两副重型耕犁加入垦田的过程，的确是能大幅增加开垦农田的速度。

　　“龙血石吗？”苏离点了点头，说道：“我记住了，这种东西如果遇到我一定不会错过。”

　　龙血石据说是龙血洒落在岩石上形成的一种红色宝石，具有强大的效果，随身携带的话会受到巨龙气息的影响，身体变得更大只、更强壮，深受骑士、贵族和贵妇们的欢迎。骑士们用来随身携带，增强修炼速度。贵族们则多用在了床底之间，增强他们征服贵妇的本事。当然一名胸怀宽广的贵妇们，也会贴心的为她们的情郎准备一颗龙血石。

　　据说在拍卖行里，这种红宝石能够卖出20~1000金币的天价。价格完全取决于有没有遇到一位舍得一掷千金的大贵族。

　　不过这东西倒也不算罕见，在深山和密林里都有可能遇到，因为本世界的巨龙还是不少见的，而且它们十分的贪婪、好斗，经常会受伤。这也是为什么总是有冒险者和雇佣兵离开肥沃的平原，进入森林和山岭之间探索。

　　在一些偏鄙的领地中，这种宝石数量不少，就会在牛的鼻子上或者战马的颈前，系一颗龙血石，以让它们变得更加强壮，当然这也催生了不少的盗牛贼和盗马贼。

　　随后苏离总结了一下，对范达尔问道：“所以你现在是需要至少100件铁器和两颗龙血石，用来提升垦荒的速度是吗？可是要提升粮食的产量，除了农田的面积，亩产量也是很重要的对吗？除了精耕细作，你们晨曦教会没有其他办法吗？”

　　范达尔皱着眉头，摇了摇头，说道：“目前来看，我没有受到什么神启，提升亩产的条件可能很难满足。难道领主大人，有什么好的建议吗？”

　　本世界居然连堆肥的技术都没有？

　　苏离立即精神一振，关于怎么种田，这可是刻进他骨子里的基因啊！

　　在那个红色的年代，化肥和水利设施，极大的提升了农业的发展水平。

　　以领地目前的人手和工具情况，大兴水利是几天内难以实现的了。

　　他立即侃侃而谈，说道：“那你可以考虑一下使用堆肥技术，我在一本古籍上看过这种方案。”