第48章 建设鱼塘

苏离住的城堡位于河流交汇点北岸的高坡上，要从右侧绕城堡一圈，才会在东岸河流不太湍急的岸边有一处码头，一条陡峭的山间小路从高处绵延下来，连接着这处小小的码头。

　　苏离从城堡上走下来的时候，希露德已经与掌玺大臣劳恩一同召集齐了所有的渔夫，在岸边等待着他。

　　领地里的渔夫数量不少，足足有16名，苏离从马莱堡的捕奴团营地里特意买了10名渔夫和10名猎人，另外6名则是领地之前幸存的领民，前任领主败亡的那个血与火肆虐的夜晚，渔夫撑船而走，是存活最多的职业。

　　虽说渔猎不是一个多么稳定的生产方式，可一个领地前期还就需要这点渔猎的收获支撑下去，总好过种田前期一点收入没有。

　　在所有人瞩目下，苏离走到码头上，语气非常霸道：“今天的渔猎，所有行动都听我指挥。没有我的命令，提前撒网的，自作主张的，全部抽20鞭子！”

　　看着拥簇在苏离身边，甲光明亮的骑士们，渔夫们根本不敢有任何异议，就算怀疑苏离懂不懂渔猎，也连忙回道：“我们一定遵从领主老爷的命令。”

　　强调了一下行动的纪律后，苏离转头看向一旁的掌玺大臣劳恩，问道：“我们领地就这么几艘船吗？”

　　说是船，都有些抬举它们了，这分明就是几根木头绑在一起的木筏。苏离都担忧它们进入湍流中间的交汇处会不会被冲散了。只有两艘艘看起来像船的也只是一种小舟，上面仅能坐两个人。不是苏离印象中，那种稍微合格的渔船，可以供五六名专业渔夫捕捞、撒网的长船。

　　劳恩介绍道：“是的，领主大人。领地四艘木筏，两艘渔夫小船都在这里了。前任领主不是很注重捕鱼业，我听说某些渔业资源丰富的浅滩地带，只要把石头放在篮子里，然后把篮子沉到水里，那篮子马上就装满了鳕鱼，但很遗憾我们这里不是这种著名的渔场。也或许是我们探索的区域不够广阔，还没有发现黑森山麓的渔场位置。”

　　竟然还有这么得天独厚的渔场？

　　劳恩说的内容让苏离怦然心动，黑森山麓这里非常肥沃，资源丰富，极大可能就有这种渔场，如果能找到这么一座资源极其丰厚的渔场，未必就不能形成另类意义上的鱼米之乡。苏离记得前世某些北欧国家，整个国家就是靠渔业支撑起来的。

　　不过这事急不得一时，他挥了挥手，说道：“渔场的问题我们以后再慢慢寻找，谁说没有渔场就打不了鱼的？让渔夫们现在就开始整理渔网，等候我命令一同捕捞。我预测到一大群鲤鱼、青鱼即将洄游，经过这里。”

　　劳恩的知识非常渊博，他很清楚这个时节的确是鱼类洄游的季节，如果能够预测到鱼群经过的时间，那的确是很容易丰收。

　　他只是带着几分疑虑，问道：“领主大人，您真的能确定鱼群经过的时间吗？晨曦教会还有这个能力吗？”

　　昨天苏离只跟宗教顾问兼农业大臣范达尔细谈过，劳恩只以为是是范达尔这个德鲁伊的能力。

　　苏离自信的挥了挥手，说道：“我的掌玺大臣，按照我的命令去做就可以了，我们一定能得到丰厚的渔获。你现在更重要的是，想一想怎么储存这么多鲜鱼。”

　　领主的权威是劳恩抗拒不了的，别说苏离自信满满，就算他捕捞不上来一条鱼，劳恩也只能按照他现在的命令提供建议和参谋。

　　劳恩只能顺着苏离的话题说下去：“如果真的有大量鲜鱼的话，我建议从两个方面着手，第一是建立几座熏制房，可以为我们制作熏鱼、熏肉，我想前期依靠渔猎过渡的话，鱼肉、鹿肉、狼肉应该都少不了，如果没有几座熏制房，这些鲜肉很难保存下来。”

　　“另一个方面就是尽快建立牧场和鱼塘，可以饲养活鱼、动物，畜牧永远比渔猎更稳定。尤其黑森山麓土地这么肥沃广阔，能够建设辽阔的牧场和大片的鱼塘，是畜牧业、渔业发展的天堂。”

　　苏离满意的点了点头，这就是有一名政务官辅助自己的好处啊。

　　他前期虽然想过了要依靠渔猎支撑领地的发展，可根本没想过这么细枝末节的小事，有这么一名政务官查漏补缺，领地的发展能够更加平稳。

　　他立即说道：“那现在就开始着手准备这两个方面吧，安排人手两方面同时展开，一批人去伐木建设营地，一批人去挖掘鱼塘、水库，挖掘地点就选在河流交汇处的东北两公里处。”

　　果然啊，在任何领地的发展，都是要想富，先撸树。

　　熏制房的工艺不难，看过荒野求生系列的应该都有所了解，就是木头和树枝搭建的小房间，使用松木、果木和硬木等上佳木材，燃烧后会产生淡淡的果香味，还能为肉制品增添独特的风味。

　　这一项工作不难，劳恩立即调拨了十名农奴前往据点周围的树林里开始砍伐。黑森山麓地广人稀，树林密布，就算在村庄周围，也会有大量的树木，虽然不像血松大森林那么密集，但数百棵、数千棵树木组成的村间树林还是能够轻松找到的。农奴只要带着斧子、锯子就能砍伐出来一批。

　　但是要挖一处鱼塘，可就没那么容易了！

　　劳恩犹豫了一下，还是对苏离说道：“领主大人，我们已经没有足够的农奴前往挖掘鱼塘了。种田、畜牧两项，已经占据了我们上百名人手。”

　　苏离想了一下，说道：“问题不大，我们还有人手，只是他们不愿意去罢了。去跟那些武装侍从们说一声，让他们去挖掘鱼塘，挖掘出来的所有矿石分给他们一成。”

　　劳恩有些惊诧，问道：“他们会去吗？这些武装侍从也是非常骄傲的，怎么可能去从事这种泥腿子作的苦力？这会不会被认为是对他们的侮辱，影响他们的士气？”

　　苏离从容一笑：“放心吧，把我的原话告诉他们，他们一定蜂拥而至。”

　　让他们帮农奴做苦力，修水利，他们肯定怨声载道。

　　但是让他们去淘金，这些人绝对热情高涨。本世界的冒险者、淘金客，百分六十都是由这些武装侍从和殖民者构成的。

　　他们跟了苏离这么久，听说有矿石，那绝对是争先恐后的跑过去，拿着刀剑、凿斧就能往下挖，能帮苏离省下很多工具。