第42章 苏离的宫廷内阁

给领地命名之后，苏离眼下最重要的事情就是怎么接手、掌握这片陌生的领地了。

　　这里的形势百废待兴，这里的情况一片乱麻，如果要逐一解决，那真是老虎食天，无从下口的感觉啊。

　　如果是一名勤奋的领主，这会儿肯定还没找到思绪，没想好从哪个方向切入呢。

　　但苏离却十分从容，已经有了完美的解决方案。

　　俄尔施泰因骑士指挥部队做好饭菜之后，整个领地的所有骑士、士兵、奴隶都汇聚在了这简易的营地内。

　　篝火上肉汤咕咕作响，诱人的香味向着四面飘散，引得所有人目光都盯向了这里，不少饿极了的奴隶，更是不争气的口水直咽。

　　队伍里最重要的人员都汇聚在了篝火旁边，苏离于是便手握长剑，走到了人群中间，面向所有人正式公布他领地的第一项管理内容。

　　“从今以后，我正式成为黑森领的主人，这里将是我们开拓发展的起点。为了更好的管理领地，我决定立即组建我的宫廷内阁。”

　　每位王国骑士都有自己的宫廷内阁，也有人称之为廷臣内阁。总之都是帮领主处理各种领地事务的大臣。

　　各个领地的发展重点不同，宫廷内阁也会稍有不同，但主要成员都差不多，分别包括掌玺大臣、财政大臣、裁决法官、宗教顾问、军事元帅、外交大臣、高阶侍从总管，有些特殊的领地注重水路运输还会有海军司令，注重农业生产还会有农业大臣。

　　苏离根据黑森领地情况，下达了领地的任命。

　　“我任命希露德为高阶侍从总管。”

　　“任命俄尔施泰因骑士为黑森领军事统帅。”

　　“任命腓特烈为裁决法官。”

　　“任命劳恩为掌玺大臣。”

　　“任命范达尔为宗教顾问兼农业大臣！”

　　要迅速掌控领地的第一件事是什么？当然是任命负责各项事务的大臣了。

　　一位君主真正的职责是选贤任能，陈力列就，而不是事必躬亲。合格的领主应该把诸多事情都委任出去，这样打扫领地、安置士兵、开垦农田、建设牧场、训练军队、扫清隐患等诸多事情就能齐头并进了。

　　这任命也能帮他迅速的稳定人心，比如范达尔·橡树这位精灵大德鲁伊，苏离路上就跟他密谈过了一回，直接当面指出了他的隐藏身份，在他制造混乱之前，就跟他达成了协议。

　　只要不暗中图谋不轨，苏离可以支持他在领地内传播晨曦教会的教义。

　　苏离本人是没什么特别强烈的信仰的，毕竟他才穿越半年，当上骑士也才堪堪一个月，要说偏向于哪个神灵，也只能是烈阳女神，毕竟她的教义和教徒是真的强大。

　　可是与他不同，范达尔是十分重视传教的，当苏离提出用支持他传教换取他的安分，他没有多想就同意了，在哪里传教不是传？至少这里还能得到领主的支持，对晨曦教会而言是一件好事。

　　有晨曦教会的支持，农业的发展，一定能够让苏离十分省心。

　　在苏离宣读任命之后，所有人都立即起身，恭敬的躬身行礼，郑重宣誓道：“我们以荣誉起誓，一定不辜负领主大人托付的事业。”

　　有了这个任命，领地的诸般事宜立即就全方位的顺利推进起来。

　　首先就是掌玺大臣劳恩·利奥波德带着人手和奴隶，快速的在城南将一些房间清扫、修缮了出来。

　　掌玺大臣又被称为国王之手，负责辅助领主，召开各种会议并整理议题，可以看作是王国骑士意志的执行者，虽然没什么太大的实权，但是可以过问领地里所有的政务。

　　在他带领下，近百名奴隶、侍从，到傍晚之前，将四十多间房子收拾干净，让跟随苏离来的两百多号人初步安置了下来。只要没有大风大雨，暂时住人不成问题。

　　后续随从们想要改善生活条件，包括骑士想要获得土地、房屋、住宅都得花钱向苏离这位领主老爷购买或者缴纳租金。

　　当苏离入主这片领地，这里的一切都成为了他的财产，天上飞的、河里游的、山上长的、甚至森林里的野兽都是领主的私有财产。

　　甚至包括这里之前的土地、房屋和领民，都是他的战利品，所有领民除了劳恩这位政务官，都被归为了农奴。

　　不然苏离凭什么出粮食养着他们？赈济，那可不是本世界贵族老爷们会做的事情。只有变成贵族老爷的私有财产农奴，老爷们才会丢下一点食物，跟养着牛马一模一样。

　　不过这也带来了一个问题，那就是农奴们工作积极性非常低，没有监工拿鞭子抽着他们的话，他们会想方设法的偷懒。

　　晨曦教会的祭祀·领地的农业大臣·范达尔亲自带着三名晨曦教会的修女，指导五十多名奴隶开垦荒田，一上午的时间才开垦了不到20亩。

　　按照这个效率，领地的骑士们都得饿死。

　　腓特烈暴躁的脾气当场就要处死一批偷奸耍滑的农奴。

　　苏离看的直摇头，让希露德把腓特烈叫到了眼前，对他说道：“我的裁决法官，你这样杀、杀、杀是不行的。农奴的偷奸耍滑、工作消极惫懒的问题，是所有领地都存在的。只靠杀鸡儆猴，根本威慑不到他们。”

　　“相反那些奸猾的农奴反而会更安心，他们知道你杀了一名奴隶，就大概率不会再杀其他人了。他们会更加有恃无恐。”

　　腓特烈略感不满，说道：“领主大人，怎么审判是法庭的职责，就算您是领主，但这样粗暴的干涉法庭的审判，也是不合适的。”

　　本世界的骑士们都非常高傲、蛮横，腓特烈这回答已经是出于对苏离声望的格外敬重了，这要是换其他领主，法庭的审判官被这样质疑，甚至很可能因为感觉受到了侮辱，直接离开领地。

　　腓特烈当然不可能离开领地，但也清晰的表明了自己抗拒的态度，强调了自己内阁大臣的尊严。

　　苏离当然尊重自己部下的态度，工作上的事情有什么说什么，是苏离比较欣赏的。

　　但他也强调道：“我当然不是要干预你的司法审判。只不过我的裁决法官阁下，你得知道一件事情，法律的目的不是惩罚，而是规范约束，一切的手段最终目的都是是为了维护我统治的利益和秩序。”

　　“因此我们才会制定一系列的法令。那么我的法官，我有权让法庭通过一项法令吧？”

　　“当然！”腓特烈躬身说道：“只要我们提请，您的掌玺大臣加盖印玺，就能通过一项法令。”