第40章 领地的宏伟蓝图

在离开马莱堡之后，苏离就奔着自己的领地昼夜兼程开拔过去。

　　一路上依靠每日情报系统的预警，他躲过了两支劫掠者战帮，和六个想要打劫他财富的开拓者领地。

　　这些劫掠者中，沿途的开拓领主是绝对的主力。

　　在这片充满罪恶的土地上，劫掠从来不是原罪，弱小才是。

　　很多开拓领主最喜欢打劫的目标就是那些前往领地路上的开拓领主们，这个时候是一个领主最虚弱的阶段，又是最肥美的羔羊。

　　他们队伍里人心未定，又带着大量的奴隶、工具和粮食。成功劫掠这样一支队伍，任何开拓领都会一夜暴富，实力大为壮大。

　　苏离的队伍也面临着这种情况，他队伍里农奴们没有任何归属感，柏洛斯·龙锤和范达尔·橡树都心思叵测，一旦发生战争，队伍很可能失控。

　　所以他谨慎的选择了避开这些战事。边境亲王领有着显著地广人稀的特点，本世界信息流通又比较慢，他兼道倍进，极速行军，大部分开拓领主都是在他已经跨越领地之后，才得知他队伍经过的消息。等他们聚集起来骑士，想要追的时候已经来不及了。

　　当然这种情况也不是没有好处，这种压力下，队伍的行军速度非常快，在离开马莱堡十天、自紫荆堡启程的一个多月之后，他终于踏上了这片属于专属于他的领地！

　　黑森山麓平原广阔，土壤肥沃，更有众多河流途经，水利充沛，只要能够开发得当，一定能够成为一片天府之国，供苏离安枕无忧的享受余生。

　　在黑河与布里恩涅河的交汇处，苏离终于见到了前任领主留下的据点。

　　苏离亲自爬上了一座土坡登高远望，将这片广袤的万里河川纳入了眼中。

　　黑河与布里恩涅河都是从东南走向的灰色山脉上流下来的河流，黑河流向自北向南，布里恩涅河流向则是自东向西，两条河流以一个放倒的y字形交汇在这片广袤的平原中心。

　　看的出来前任是非常有胸襟和气度的，他把据点建在了这片交汇处的各个方向上。

　　北面由于河流冲击，地势较高，还有一座比较明显的丘陵，所以他把城堡建在了河流交汇点北面肥沃的高地上。

　　右侧两条河流汇聚而来，这里是一片一望无际的平坦草原，便于从南北两个方向取水，所以他在这里开垦了一片农田，还架设了两处水利设施，只是刚刚经历了烧杀劫掠，这些水利设施、风车和良田大都荒废了。

　　西南的疆域最为平坦广袤，坐落着美丽的松软山丘和草地，发展前景广阔，所以他把军营、牧场、市场、居民区、妓院、酒馆等设施都设在了这里，还有一片矮小的篱墙和木桩将这片区域沿河防护起来。

　　如果一切发展顺利的话，交汇点附近的这座城市，将是整片黑森山麓肥沃土地上最闪耀的明珠，城内跨河的大桥将被视为整座城市的骄傲，甚至为整片边境亲王领增添荣耀。

　　只是可惜，这位前任领主志大才疏，他曾经作为选帝侯子弟的开阔眼界和胸襟在战火下都已经成了飞灰，大部分宏伟的规划都已经荒废。

　　如今苏离入主了这片充满希望的土地，他将以更恢弘的壮志，更开阔的心胸，将这里建设成一片富裕繁华的领地，富饶的农田、壮丽的城市、广袤的牧场，一切汇聚成这片山麓最美丽的明珠！

　　他张开双臂，迎着东方的朝阳，敞开胸怀，兴奋的大喊一声：“黑森山麓，从此以后就是我们的家园了！”

　　在他身后大量的骑士铁甲环绕，旌旗招展，迎着金色的晨曦，锐气勃发的看向前方荒废的据点，他们将以征服者的姿态入主这片土地，成为这里新的主人！

　　死亡之爪似乎感受到了主人的兴奋，它第一次见到主人这么斗志昂扬的状态，也是大受激励，竟然十分巧合的第一次顺利展翅从苏离肩头飞了起来。

　　它兴奋的发出一声鸣叫，展翅飞的越来越高，直到翱翔于湛蓝的天空。

　　希露德仰望着翱翔的狮鹫，激动的握拳，脸上笑容洋溢：“领主大人，死亡之爪竟然这么巧合的在今天学会了展翅飞翔，或许这就是天意，昭示着您必将在这片土地大展宏图！”

　　一个多月的行军，希露德早已经顺利的晋升为了正式骑士，她的晋阶，再次坚定了所有骑士们心中的信念，跟随苏离少爷，一定能够获得晋阶的机遇。

　　每个人都对未来充满了信心和憧憬。

　　而苏离也是心中激荡，怎么会有那么巧合？死亡之爪之前半个多月一直没能掌握飞翔的技巧，但在抵达领地的这一天，它就顺利的一飞冲天了。

　　在这个有神灵的世界，或许它真的是得到了神灵的神恩。可能，这就是天意吧！

　　希露德也是在这一刻第一次改口，不再称呼苏离为少爷，敬称他为领主大人。

　　苏离深呼一口气，抬起右手，对所有人下令道：“前进，我们进入领地！”

　　“尊崇您的意志，领主大人！”骑士们嘹亮的回应，声震四野。

　　原来，每个人都在期待着拥有领地的那一刻啊。

　　就连天上的死亡之爪，也嘹亮的嘶鸣一声，向着前方据点的方向飞了过去。

　　当队伍抵达领地边缘的时候，苏离才惊讶的发现这座荒废的据点内居然还有一些幸存者，虽然数量不多，但是影影绰绰的藏在据点内着外面的情况，是绝对瞒不过骑士们锐利的眼神的。

　　腓特烈立即骑着半狮鹫冲向前去，对着里面的幸存者喊道：“新任开拓领主，紫荆花家族的苏离骑士抵达，里面的人立即出来迎接领主大人！”

　　他身下的半狮鹫体型庞大，气度高贵，他身上穿着振金符文战甲，金光闪耀，手里的紫荆花家族旗帜迎风飘扬，一看就是贵族的强大风范。

　　里面的人根本不敢反抗，在确定抵达的是新任开拓领主，而不是什么劫掠的马匪和战帮之后，里面的人一阵喧哗，纷纷走出荒废的据点。

　　一名看起来五六十岁，身型瘦削的老人举着双手走出人群，对着苏离大喊道：“尊敬的领主大人，我是这里的政务官，我们都是此前领地的幸存者，不要攻击我们。”