第56章 准备战斗

决定守卫家园，跟这个绿龙对抗到底，当然不仅仅是苏离冲冠一怒的冲动。

　　苏离也是经过认真考虑的，他要是没有直面挑战的勇气，每次遇到危机就抱头鼠窜，就算有每日情报系统的辅助，也终会有一场危机让他完全躲不过，到时候进退维谷，怎么都免不了一死。

　　可是如果他能够拼尽全力，以实力和运气，迎难而上，克服艰险，那危机也将转化为他的机遇。将来的路，才能走的更远，更平稳。

　　哪怕他更不济一点，到时候实力差距太大，实在没有打赢的信心，在绿龙苏醒之前逃也来的及！

　　所以苏离深呼了口气，稳定下情绪，认真的对希露德询问道：“如果我们领地周围有一条残忍的绿龙正在沉睡，等她苏醒之后就会毁灭我们的领地，你会怎么做？”

　　苏离之所以询问希露德，是因为希露德的天资是非常卓越的。一个人在修炼方面是个天才，那其他方面一般不会差了。以她的资质，简直是烈阳女神完美的信徒，可以在在领导力、政治、策略和武艺方面都有杰出的造诣。

　　所以苏离也想听一听她的建议。

　　希露德知道苏离不会无的放矢，听完苏离的询问，她很认真的思考了片刻，说道：“如果是有一头绿龙暗中对我们虎视眈眈，那我认为要应对这个危机，我们领地应该从两方面着手。”

　　“首先，毫无疑问，我们要全力加强领地自身的实力，只有更富庶的领地，更庞大的军队，才能支撑起我们与绿龙规模宏大的战争。”

　　“然后则是军事战术上的。既然绿龙苏醒后一定会毁灭我们的领地，我们就不能消极防御，等待她苏醒之后从容集结海量的部队。必须主动攻击，削弱绿龙的势力。在它苏醒前，我们击杀它越多的眷属，等待它苏醒后决战的胜率就越高。”

　　闻言，苏离微微颔首：“你的建议非常合理，既有牢固可靠的根本手段，也有灵活主动的战术安排，就这么部署吧。”

　　兵法上讲以正合，以奇胜，就是这种形势了。

　　下定决心之后，苏离看着帮自己洗漱更衣的希露德，思考着要不要给她送到军事学院里去进修一段时间，或者去焰阳骑士团里深造一下。

　　她的这个天赋非常卓越，如果再有系统的教育，那说不定会成长为一代传奇战帅。

　　但是现在他还没有找到门路，便对希露德说道：“从明天开始，你就不用照顾我的起居了，跟随在俄尔施泰因骑士身边学习统兵作战吧。让艾薇儿来照顾我就可以了，她使用了水元素之心，也已经觉醒成了见习骑士。”

　　击杀三头河巨魔，获得的两颗水元素之心，一颗苏离奖励给了精英女骑士艾茉莉，一颗奖励给了艾薇儿，所以艾薇儿现在每晚也在跟苏离进行着骑士的修行。

　　希露德闻言，瞬间变得有些惊慌，问道：“为什么领主大人，我……我是做错什么了吗？求您不要赶我走。”

　　苏离摸着她柔软的秀发，笑着说道：“我不是要赶你走，而是希望你能有更多的时间去学习、修行。”

　　“可是，我跟在您身边就是修行啊。”希露德紧张的看着他，一双美眸里全是不安：“我可以安排好时间的，领主大人，我想一直待在您身边。”

　　“行吧。”苏离见她这么紧张，就没有强求，说道：“那你白天带上艾薇儿一同进入军营训练，晚上再回来修行。现在你去通知俄尔施泰因骑士，立即集结部队，准备正式开启征讨周围势力。”

　　希露德闻言，精神终于振奋起来，立即跟艾薇儿都穿上了铠甲，跟随着苏离前往到操练场。

　　骑士操练场就在城堡东侧，用木桩跟城堡的矮墙连接着。

　　苏离抵达的时候，俄尔施泰因骑士已经带队操练了很久。

　　以苏离的眼光看，这支部队已经非常精锐，一举一动都可谓训练有素。骑士们甲光明亮，侍从们队列整齐，俄尔施泰因骑士一个口令，全军就立即整齐的汇聚，脚步齐整，铠甲铿锵，步兵方阵巍巍，矛如苇列，盾如重墙。

　　在方阵和队列的整齐方面，他们已经做的无可挑剔，至于更具体的战斗力，则要到了战场上才能知道。

　　俄尔施泰因骑士整队完成之后，转身向苏离以拳捶胸，行了一个帝国的军礼，声音嘹亮：“领主大人，黑森领全军已经集结完毕，您剑锋所指的方向，就是我们奋战的方向。”

　　苏离满意的点了点头，走到全军之前，扬声对所有人喊道：“养兵千日，用在一时！今天就是你们迈入战场，博取荣耀的时刻！为了烈阳女神的青睐，为了骑士的荣誉，所有人跟我出战！”

　　此刻骑士们一直高昂的士气顿时爆发，所有骑士、所有武装侍从，怀揣着博取荣耀的梦想，纷纷大吼：“为了荣耀，为了领地，万胜！”

　　“为了领主大人，为了女神，万胜！”

　　所有的士兵们眼里都充满了亮光，士兵们对未来满怀憧憬，每个人都相信跟随苏离，一定能够获得机遇、荣耀、地位和财富。

　　他们士气如虹，只需要几句简单的激励，瞬间就能爆发出无与伦比的狂热。

　　苏离决心已下，气度便雷厉风行，对俄尔施泰因骑士吩咐道：“我的统帅，你带领步行骑士和武装侍从，前往北面绿叶地进行肃清，那里有密布的森林和幽深的山谷，我怀疑有隐藏的势力，这次从东往西进行详细的探索。遇到怪物巢穴或者农庄，不要急着进攻，标记下位置等我回来支援。”

　　“其他所有冲锋骑士跟随我顺游而下，往西探索。”

　　俄尔施泰因骑士和腓特烈同时领命：“尊崇您的意志领主大人。”

　　在他们命令下，两支队伍立即士气高昂，旌旗招展的向着领地西、北两个方向开拔而去。

　　俄尔施泰因骑士这段时间的工作重心虽然是训练军队，但治安巡逻他也没落下，每天都有骑士带队在领地周围巡逻，50~100里范围内，骑士们要巡逻两三天才会返回，已经最大程度的保证了领地周围没有什么威胁。

　　故而眼下，两支部队分头开拔，几乎是主力尽出，只留下了一名正式骑士带着10名侍从守卫城堡，保卫粮仓。