第57章 进入领地的半身人家族

苏离亲自带着三个小队的骑士们离开城堡后，就沿着布里恩涅河与黑水河交汇的下游，向着西方一路快马加鞭的狂飙而去。

　　凤翼之符终于在这一刻展现了其无与伦比的战略价值，这里本来就是一片一望无际的平坦草原，骑兵策马狂飙，每小时能狂奔六十多帝国里，有凤翼之符的加持，骑兵更是如虎添翼，每小时跑出了接近80公里的极速！

　　要不是战马金贵，耐力也不及人类，骑兵们三个小时就能狂奔两百多公里。

　　眼下骑兵奔驰了两个多小时后，就停在了河边的草地上休整了一会儿。

　　苏离看了一下周围的环境，其实从城堡上向西眺望，是可以看到这片一望无际的绿色平原的。

　　这里在地理上还处于黑森领中央平原的位置内，土地松软，草场广阔，是一片绝对肥沃的土地，只可惜领地没有精力再开发这里，所以这里一直在荒芜当中。

　　如果能够在这里建起一座农庄，一边开垦农田，一边放牧，既能当作警戒的据点，还能给骑士们更换战马，那就战略地位非常可观了。

　　他正想着的时候，腓特烈骑着半狮鹫从远方狂飙而回。

　　半狮鹫作为一种强大的魔兽耐力要比战马好上很多，其他战马在这里解鞍休息，放牧吃草的时间，半狮鹫已经跑出去了很远，把前方形势探查了一遍。

　　在诸位骑士关注的目光中，腓特烈直奔到苏离面前，然后跳下马向苏离汇道：“领主大人，我在前面发现了一支半身人的队伍，不过这支队伍不太好对付，它们当中有一支食人魔护卫。”

　　“食人魔护卫？”苏离眉头一簇，他早该想到的！这些矮小的半身人随身携带着大笔的金钱，却喜欢到处旅行，身边肯定有一支护卫！

　　半身人是本世界一支很著名的富裕种族，喜欢一大家子住在一起甚至一起睡在一张大床上，每个家里的人都在干活同时也一起分享财富，因此他们日常的生活几乎不存在什么私人空间，同时家庭破产的可能性也非常小。

　　值得一提的是半身人和食人魔天生的良好，或者说很复杂的关系，在帝国的食人魔（而非它们在世界边缘山脉的那些野蛮亲戚）是非常尊敬半身人的，可能这源于二者对于“吃”这个概念的不同理念但又同样热衷。同时他们的流动爱好完美契合食人魔的旅行癖。

　　这使两者通常能够完美相处，前者给后者充当厨子和经纪人，后者则担任佣兵赚取填饱肚子的佣金，并提供安全保证。

　　“它们有多少食人魔护卫？”

　　腓特烈回忆了片刻，说道：“我没有详细清点，但它们队伍的规模很庞大，我感觉应该不会小于两队食人魔。”

　　也就是24头食人魔！

　　一头合格的食人魔佣兵实力至少相当于一名正式骑士，它们能够轻而易举的击败七八名人类披甲士兵，甚至人类觉醒了超凡能力的见习骑士，两三人联手都不一定能拿下一头发狂的食人魔佣兵。

　　所以眼下苏离身边的这支骑士们，正面冲击这支食人魔队伍还真不一定能够轻松取胜。

　　黑森领骑士最大的优势在于队伍里有多达6名的精英骑士，他们带头冲锋，是普通食人魔也挡不住的强大锋芒。

　　可如果食人魔里面有更加强大的公牛战士或者是嗜人者，那精英骑士们也恐怕难免会有折损。

　　围在苏离身边的骑士们也感到了问题的棘手，有人说道：“腓特烈骑士的情报很关键，就像他说的，这支队伍并不好对付。仅食人魔就是一个难缠的目标，而半身人也不容忽视。他们虽然身材矮小，可是并非不善战。在帝国创建之初，承认了半身人在帝国的法理性之后，半身人弓箭手就一直与人类士兵并肩作战，保卫帝国的边界。许多优秀的侦察兵、弓箭手、猎人部队都出自半身人部队。”

　　“没错，而且因为他们通常比较富庶，所以装备非常精良。如果两队食人魔在前方近战，加上一个家族数十名半身人弓箭手在后方袭扰，我们莽撞的发起冲锋，很容易会有所损伤。”

　　这一点是苏离最满意的。在本世界骑士中间，烈阳女神的教义非常盛行。骑士们虽然性格暴躁，但在军事上并不莽撞、散漫，很少出现法兰西骑士那种军纪败坏、自行莽撞冲锋的情况。

　　骑士们一向主张利用骑兵机动的优势，从侧翼不断压缩敌方的战线，直到己方取得了优势之后，才会全力一击，全军冲锋，一战定鼎乾坤。

　　苏离跟骑士们讨论了一番战术之后，下令全军上马，对所有骑士扬声说道：“我们具有机动优势，战与不战在我，所有人跟我上前，试一试对手的实力！”

　　“呜呼~”骑士们纷纷高举武器，仰天欢呼。

　　骑士们实力强不强先不说，本世界以骑士为尊，人类的战斗欲望绝对无与伦比，简直是关陇军事集团的加强版。听到战斗即将到来，每个人都战意高昂，想要在战场上斩杀一头食人魔，为自己增加一份军旅荣誉。

　　随着骑兵们的快速推进，接近中午的时候，苏离终于见到了远方迤逦前行的半身人队伍。

　　如骑士们猜测的一般，这支队伍装备非常精良，每名男性半身人都带着头盔，身穿绿色制服，内披无袖皮袄，外罩锁甲衫，手握紫衫木制成的长弓。

　　见到三队骑士展开队形，旌旗招展，如同张开羽翼的狮鹫一般冲锋而来，队伍里的半身人立即警惕的大喊：“沿河警戒，躲到车子后面，食人魔佣兵顶到前面去，不要让人类骑士冲过来把我们赶下河！”

　　食人魔们都力大无穷，他们高达近三米的身高，很快就帮半身人把车辆摆成了一个简易的防御工事，然后这些头脑简单、体格壮硕的怪物们纷纷奔跑起来，站在了车队的前方，挥舞着大棒、战斧和砍刀，怒吼着对人类骑士发起了咆哮。

　　显然这些怪物没有多高的智商，根本没想过躲避骑士的兵锋，就是要站在车队前面，用魁梧的身躯，挡下骑兵冲锋的浪潮。