第53章 领地发展（上）

这个世界是唯心的，也是唯物的。要想让农奴们积极努力的工作，除了要用心理上的激励，也要物质上的丰裕才行。

　　要是没有足够的粮食，就算再怎么鞭策，再怎么给他们画大饼，饿着肚子他们也没有干劲。

　　而在苏离充足的粮食供应下，整个黑森领所有人都精神饱满，干劲十足。

　　尤其苏离还有【每日情报】系统的辅助，每隔几天就会有一份惊喜，激励所有领民的士气，让它们热情高涨的参与领地建设。

　　所以黑森领的发展十分喜人，只用了半个月的时间，在【每日情报】系统的辅助下，苏离就算是平稳的在这片肥沃的土地上初步站稳了跟脚。

　　经过半个月的精心经营，领地各项事业都有了非常显著的发展。

　　苏离的城堡已经被清理干净，侍从和奴隶们把他的城堡主楼修缮完成，打扫干净。中间下了一场春雨，但是房间里面没有任何漏风漏水，在房间内他听着外面雨声淅沥，雨滴打在各种东西上的声音，那种感觉真的，很平静，嘈杂中的静谧，心情尤其舒畅，对生活格外的满意。于是中途他带着希露德和艾薇儿在雨水哗啦啦流下的窗口，舒爽的修行了足足三次。

　　这场春雨也是滋润着万物，他城堡和领地内的厩舍、牧场都修建完成，堆积满了农奴收割回来的青绿牧草。

　　城堡内的厩舍分为了两处，左边是死亡之爪栖息的猛禽屋舍，小狮鹫经过一个多月的发育，已经颇有几分猛兽的威严，在苏离的肩膀已经站不下了，所以苏离单独给它建了个房间，这里除了苏离能进入，任何农奴、侍从进去都可能被这个凶猛的小家伙攻击。

　　厩舍的右边则是苏离雄骏的战马们，苏离总共有六匹战马，除了他从紫荆堡带出来的两匹，还有三匹角马是路上抓捕到的，最后一匹则是进入领地之后，是骑士们一次抓捕失败行动获得的战利品。

　　每日情报里显示，在领地肥沃的中央平原北面，被命名为绿叶地的低矮丘陵中间有一群规模可观的角马，这些角马拥有一定的独角兽血脉，额头上有一长一短两只撞角，脾气暴躁，野性很高，驯服之后是非常卓越的重骑兵坐骑。

　　苏离曾经让腓特烈带着骑士们前去埋伏，但是这些角马的警惕性很高，腓特烈带了四名精英骑士、六名正式骑士和二十多名武装侍从，也只抓回来了7匹骏马，野马的大部队都逃脱了。想要再抓捕，就只能等下次情报更新了。

　　除了他厩舍的这六匹骏马，领地的牧场内还有很多牲畜，战马总共有36匹，跟骑士的数量有些对不上，这是很正常的。

　　本世界的骑士是分为冲锋骑士和步行骑士的，比如领地最强大的俄尔施泰因骑士就是步行骑士，他和他的精金战锤、金色狮獒兽总是一同出现，在步战中砍碎大量的巨魔和野兽。

　　一般看骑士的武器，就能知道他是什么种类的骑士，拿骑枪的、拿长戟的，通常都是骑马作战，而拿战锤的、拿剑盾的一般是步行骑士。

　　这也跟帝国的敌人充满了牛鬼蛇神有关，只靠武装侍从的话，步兵很难挡住怪物们的正面冲击。所以一支骑士团里一般会有几支步行骑士中队，带领武装侍从作战，激励他们的士气。

　　黑森领的骑士们也大概遵循了这个惯例，50名左右的骑士，分为3个小队的冲锋骑士，2个小队的步行骑士。

　　而为了保证骑士们的行军作战，牧场里还养了32匹驮马和驽马，这些都是一路上苏离买来运输补给的，毕竟他走一路捡一路，还带了大量的粮食和工具，必须要有足够的车马运输。

　　除了骑士们相关的战马、驮马，牧场里还养了12头耕牛、8头奶牛以及50只羊！

　　有他每日情报系统的支持，农奴们在北面的绿叶丘陵地带顺利抓到了十几头山羊，中间为了激励士气，苏离还下令宰了3只，用烤羊肉鼓舞所有人的热情。

　　而牧场内，最大的财富增长无疑是火绒兔了，那只怀孕的母兔顺利分娩，产出了8只小兔子！

　　普通兔子一窝可以生6~14只小兔子，但火绒兔的身型比较大，这只母兔生了8只，在火绒兔中已经算是比高产的了。苏离听闻它顺利分娩的时候，还特意去看了看这位领地的大功臣。本来苏离还想做个麻辣兔头尝尝的，只是这个刚出生的小兔子，身上还没有毛，粉色肉嘟嘟的兔子挤在了一起，还挺可爱的，于是苏离就高抬贵手，等它们长大一点，多一点肉再说。

　　而在牧场产出增加的时候，领地的渔猎发展依旧稳定。中间领地遇到了两次鱼群经过，熏制小屋建起来了10座，烧的火星四溅的情况下，总算是为领地顺利的保存下来了80多筐的熏鱼，大概能有六千多斤。掌玺大臣劳恩特意建立了两座地窖，来储存这些丰盛的食物。

　　剩下的饿鲜鱼，都让苏离赏赐给了士兵和农奴们，喜的农奴们每天都干劲十足。所有人都说，给领主老爷当农奴，那是神灵赐下的福分啊。其他领地，就算是经营农庄的自由民，也不一定能比得上他们的生活。

　　这倒不全是因为苏离慷慨，而是这些死鱼不尽快吃掉就臭了。

　　与此同时，领地的鱼塘发展的也不错，已经扩建到了20多米，里面挤满了至少上千条活鱼。这个规模是农奴们全力挖掘的成果了，武装侍从挖了一段时间后，就被俄尔施泰因骑士带回了训练场。把他们借出去当苦力一天、两天俄尔施泰因骑士还能忍，一个周他看在龙血石的面子上也强行克制住了脾气，可要是整整半个月都不务正业，是他这个军事统帅怎么也不能接受的。

　　不过苏离也没有反对自己统帅的想法，因为这期间【每日情报】也提醒了他，会有一群森林狼出没，袭击伐木营地为领地砍伐木材的十名农奴。

　　一群野狼，数量只有30余只，有苏离的情报预警，腓特烈带着一队骑士和三十多名武装侍从很轻易的就将它们斩杀的一干二净，十名猎人兴高采烈的把它们全部剥皮，留下了上千斤的狼肉。