第50章 幸福的生活

今天的每日情报描述的是：如果幸运女神眷顾的话，有低微概率在捕鱼时获得几条光鳞鱼。

　　究竟是几条，情报没有提示。但历经一个多小时的全力捕捞结束后，足足三条金鳞鱼的收获，苏离已经很满意了。

　　连续几次抛网都不再有收获的情况下，苏离大手一挥，对希露德安排道:“挑出一条最小的光鳞鱼，中午就炖鱼汤吃掉，争取让每个骑士都能吃上半斤肉，让所有武装侍从都分上一碗汤。剩下的两条，放进水库里养起来。”

　　鱼类就不需要分公母了。很多鱼类在鱼群里没有公鱼或者母鱼的情况下，都会有一条鱼自身发生缓慢的转变，从雄性变成雌性，或者从雌性变成雄性。

　　这两条金鳞鱼放进鱼塘里，他们自己就会完成性别转化，有晨曦教会的祭祀·大德鲁伊范德尔沟通照顾，它们大概率可以在鱼塘里完成繁衍。

　　一并与它们放进水库的还有两百多条大大小小的活鱼，经过一个多小时的捕鱼，16名渔夫总共获得了至少六千斤的鲜鱼。

　　这个规模的粮食产出，让所有见证了这一幕的领民都笑容洋溢。

　　苏离作为这一切的主人，看着农奴把一筐一筐波光粼粼的鲜鱼送到熏制小屋，更是内心充满了愉悦，没有什么比是丰收更让人喜悦的事情了。

　　这一刻，他有点理解了，为什么本世界所有的帝国子民都拼了命的内卷，想要成为一名王国骑士。为什么前世的封建帝王将相、贵族豪强都拼了命的土地兼并。

　　有一处属于自己的领地，有一处独属于自己的庄园领地，生活就是红红火火，让人心安的同时，对未来充满了希望。绝对不是以往颠沛流离的日子可以比拟的。

　　中午，苏离心情格外舒畅，他一口气吃了两斤光鳞鱼，吃饱喝足整个身子都暖洋洋的。

　　虽然守着一座简陋的小石屋，房顶还有一处硕大的裂痕，可是他还是心情十分惬意，悠闲地翘着二郎腿躺在了城堡外柔软芬芳的草地上，打算晒着太阳，美美的睡一会儿。

　　他头上戴着一顶由粉色樱花草、蓝色薰衣草、紫色福禄考等美丽小野花编制的花环，这是骑士索菲送给他的，一名骑士少女没有去训练，没有吃午饭，特意去摘了这么多野花，编成花环送给他，究竟是什么意思，就算再迟钝的男孩子也能明白。

　　这让苏离睡着的时候，嘴角都带着笑容。

　　少年人的生活就应该这样啊，远离生活的繁琐，远离内卷和KPI的压力，先挑起清风明月、杨柳依依，少年郎的肩头，本就应当满是美好的事物啊。

　　草长莺飞的中午，迎面吹来带着泥草芬芳的chun'feng享受一场舒适的阳光浴，睡上一场无忧无虑的午觉，在身边不远处是练剑陪伴的少女，是撑着下巴温柔看着你的侍女，一切都那么的美好。

　　而这一切，并不是接近黄昏的残阳美景，而是初升的朝阳晨露，一切才刚刚开始。

　　苏离睡了三个小时，他睁开眼的时候，就见到希露德双手撑着下巴，趴在一旁的草地上，翘着双腿，目光期待的看着他。

　　见到苏离醒来，希露德的眼眸里就爆发一阵惊喜的亮光：“领主大人，有两个好消息通知您。”

　　苏离嘴角上扬：“又有好消息？让我猜猜，不会是你又突破了吧？”

　　希露德兴奋的连连点头，她双掌合拢撑着精致的下巴，笑着说道：“光鳞鱼的效果太强了，我已经突破到中阶正式骑士了。”

　　苏离虽然猜到了这个可能，可是得到希露德的亲口证实，他还是忍不住心头涌出一阵惊喜。这也太快了吧！这是什么黄蓉加强版啊。

　　第一次见面的时候，苏离实力还要远强于她，当时苏离已经是见习骑士，而希露德连修行的门都没进入。

　　这才短短一个多月，苏离刚刚突破中阶见习骑士，希露德都已经中阶正式骑士了，差了一个大段位啊！

　　这绝对不是苏离资质太差或者修行太慢，同样从初阶见习骑士到中阶见习骑士这个阶段，施瓦茨可是用了半年，苏离仅用了一个月，已经很快了。

　　只能说希露德本身的资质实在是太妖孽了，而且她也是真的勤奋努力，日夜修炼。

　　“骑士的修行”过程中，苏离是在享受，可希露德是真的把这个过程也当做刻苦修炼的手段，可以说她的修行没有一刻浪费。

　　情报上说她是伟大的冠军骑士，那是她原本的人生，前期都在野蛮的厮杀，根本没有人给她提供系统的教导，也没有人给她提供各种机缘和珍宝。

　　现在有苏离照顾她、培养她，感觉神选骑士完全不是她的上限。

　　苏离看着希露德英气的脸庞，不由暗吸一口气，这个每天被自己欺负到哭，被逼着叫爸爸，迫于淫威，娇软服从各种要求的少女，将来不会成长为一名传奇英雄，甚至圣域骑士吧？

　　“怎么了领主大人，有什么问题吗？”

　　面对少女好奇的目光，苏离立即回过神，摇了摇头，说道：“没事。你的训练成果很不错，但是不能骄傲呀。要有更长远的目光，有我的骑士修行法帮忙，在你达到神选级之前，都要戒骄戒躁，争取有一天突破到传奇级。”

　　“传奇级吗？”希露德面露憧憬，她再纯贞也知道传奇级不是普通人可以达到的。可是如果苏离少爷能帮她一路送到神选级，难道她就不能拼上性命，靠自己的努力突破一回吗？

　　所以希露德立即重重的点了点头，语气坚定：“嗯！领主大人，我一定会全力以赴的，力争凭自己的能力，也实现一次突破。”

　　“很好，就是要有这个志气，我相信你希露德是可以做到的。另一个好消息是什么？”

　　希露德立即从一旁的草丛里捡起了一堆像琥珀一样晶莹剔透的红色宝石，兴奋的说道：“是龙血石，在水库的工地上，武装侍从们真的挖出来了龙血石！腓特烈大人带着法庭的审判官和惩戒骑士正在工地上监工，到现在已经挖出了十二块了。”

　　苏离果断的挑出了一块最大的龙血石当作腰坠挂在了大腿旁边！没错，从此刻起，他苏离也是勤于修行的！龙血石这种好东西就非常适合他，从今往后，这东西就再不离身了。

　　然后苏离看了看希露德胸前一片白皙的丰满，又选出一颗龙血石当作项链挂在了她胸口，红色的宝石藏在了一片白皙的深沟当中，格外的诱人。

　　“嗯，带好了，希露德。这个宝石对你大有裨益，听我的准没错，不要乱换位置。”

　　希露德脸上迅速染上一片红晕，苏离少爷本来就天赋异禀了，再带上龙血石，那自己的修行……岂不是要更艰难了，会晕死过去的吧？