第52章狩猎巨魔与收获

巡逻队的骑士们返回，能引起领地这么热烈的欢呼，除了因为狩猎巨物的成就感，另一方面也跟帝国子民对河巨魔的痛恨也不无相关。

　　如果评选帝国子民最痛恨的怪物排行榜，那河巨魔绝对位列前三，甚至可能排名第一。

　　毫无疑问，帝国人民最痛恨它们的原因就在于，由于陆地上的交通很容易被森林、山谷里的强盗、野兽人、绿皮战帮劫掠，帝国的许多骑士、公民喜欢幻想宽敞的河流能提供一些“最安全”的旅行方式。

　　河巨魔则是对这一想法的嘲弄，它们会在半夜突然把人们从驳船上掠走，使他们面临可怕的命运。

　　在帝国人的印象中，巨魔大部分都大得吓人、蠢得出奇的生物，但唯独河巨魔格外聪明，尤其是它们的女主巨魔巫婆，邪恶、残忍、聪明到令人不安，不经常从最险恶的沼泽中出现，但每逢帝国艰难时日，便会率领她们的同胞发动袭击。她们体形比同类雄性更加强大，还会使用骇人听闻的、语无伦次的巨魔式谩骂诅咒敌人，虽然人类听起来莫名其妙，但是她的威力毫无疑问是非常难缠的。

　　不过好在这三只巨魔当中，没有这些罕见的河巨魔巫婆。

　　俄尔施泰因骑士，亲自带着骑士们把这三头巨大的河巨魔带到了苏离面前，然后他骄傲的扬着下巴，棕色的胡须十分硬朗，显得他格外雄壮。

　　“领主大人，这三头河巨魔意图袭击我们，被我带领骑士经过激战之后全部斩杀，全部成为了我们领地的战利品。”

　　苏离当然知道怎么获取这种骄傲骑士的好感，便笑着说道：“干的漂亮，我的统帅阁下。这么可怕的怪物，足足有三头，如果不是你在场，我想今天我们就要迎来领地建立以来第一次的伤亡了。”

　　看着怪物庞大的身躯，插满了一排锈迹斑斑刀剑的脊背，周围的骑士、士兵们没有任何人对苏离的赞赏有一丝置疑。

　　很多巨魔都有这个传统，将击败的敌人武器插在自己的脊柱上，就像是食人鱼背后的鱼鳍，又像豪猪背上的尖刺，反正它们伤势恢复速度极快，根本不会受到影响，反而会像是功勋章一样彰显着它们的强大和曾经击杀无数强敌的恐怖过往。

　　它们背上的刀剑数量越多，越能证明它们的强大，俄尔施泰因骑士对这三个战利品和领主大人的夸赞都十分满意。他骄傲的昂着头，炫耀着他雄壮的胡须，跟随领主大人来到这边境亲王领真的是他最正确的选择了。他都不记得自己已经多久没有过这么亢奋喜悦、热血沸腾过了。

　　他甚至感觉自己在激战后，身上每个细胞都在欢呼雀跃，浑身充满了前所未有的力量。整个身体如同一艘迎风破浪的战船，朝着更高的层次奋勇前行，胸膛中充满了无限的斗志与澎湃的激情。

　　当然，他没忘记这一切是谁带给他的，他恭敬的单膝跪地，说道：“尊敬的领主大人，作为您最忠诚的卫士，我请求将狩猎到的战利品都贡献给您，请您接受我这虔诚的献礼。”

　　苏离笑着扶起了这位孔武有力的黑森领军事统帅，说道：“我忠诚的骑士，我接受你的献礼。这会是我最珍贵的收藏品之一。”

　　这是当然的，河巨魔虽然全身很臭，但是一身是宝。巨魔血很有价值，应用广泛，可用于治疗口渴和其他各种炼金、药剂混合物的调制；为什么巨魔血可以解渴这个问题，苏离也搞不清楚，可他就是有这个功效。巨魔什么都吃，淤泥、岩石、钢铁、树木，可偏偏它的血格外纯净且有价值。

　　不过，更珍贵的原料是巨魔酸——一种被各种符文大师、铁匠和工程师高度追求的物质。

　　有了巨魔酸液，领地的矮人符文铁匠柏洛斯·龙锤打造振金符文战甲就解决了一个重要原材料。

　　同时他打造各种工具、铠甲的原材料也终于不缺了，三个河巨魔背上拔下来二十多把生锈的刀剑，这意味着它们至少吃掉了二十多名人类的士兵。

　　这些铁器可以重新熔铸，锻造成领地发展需要的工具，至少能锻造三四十把农具。

　　而剩下工具的铸造原料则由巨魔的武器熔铸而成，巨魔的武器比较杂乱，它们大部分拿的都是大棒，不过这个大棒不是金属制成的，而是它们同类坚硬的腿骨。少部分拿的是石斧，只有极少数聪明的河巨魔会把沉船上的铁块绑在四五米长的巨大树干上，制作成一个巨大的战锤。

　　这三只河巨魔显然曾经袭击了河流上的驳船，它们两个人拿的是同类巨大的腿骨，而头领则是拿着那罕见的双手战锤，仅巨大的金属战锤锤身就重达两三百帝国斤。

　　有了这么大一块铁锭，铸造100件垦田工具绝对是绰绰有余了，甚至还能剩下不少，满足一下柏洛斯·龙锤的炫技心理，他早就想打造一套板甲证明自己的精湛的锻造手艺了，实在不行，一套胸甲也可以。

　　不过不管怎么说，把这些兵器熔铸成各种工具，也算是铸剑为犁了，领地的种田和开拓事业都将提升一大步。

　　领地的掌玺大臣劳恩看到这三头庞大的巨魔战利品后，脸上也充满了赞叹和感慨：“赞美神灵，我们领地居然刚建立，就顺利击杀了三头河巨魔，这是一个好兆头。领主大人，您的强大让我们格外安心，在您的带领下，我们一定能事业有成。”

　　这种赞美的话，苏离当然也爱听，此刻领地所有人都充满了丰收的喜悦，苏离便笑容洋溢、从容自信的一挥手，安排道：“我的掌玺大臣，把今天丰收的喜悦分享给所有人。安排人手把这三头河巨魔身上有价值的东西都收集起来，然后举办一场篝火晚会，给每名农奴也分上一条鱼，让所有人都吃饱、喝暖，享受我们领地发展壮大的成果！提升一下所有人的士气，加快领地的发展速度。”

　　区区百余条鱼，苏离是完全舍得的，而这激励效果也是非常显著。

　　周围听到苏离安排的农奴们立即一阵欢呼：“赞美领主大人您的慷慨。”

　　苏离露出了满意的笑容，他手里有粮，自然底气十足，能把农奴、侍从们的积极性都调动到最高，让他们热情高涨的参与领地建设。

　　这种状态下，领地的发展速度必然极快。