第55章覆灭领地的巨大危机

经过15天的平稳经营后，苏离清晨睁开眼，翻看着新的【每日情报】，往常变化不大的情报，今天终于出现了不一样的内容！情报的重心正从获取资源，变为了向周围环境的探索。

　　【你的强烈躺平意志获得时间线增强，你在躺平时可以获得【命运先知】能力。】

　　【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新。】

　　【1：黑河与布里恩涅河交汇处下游200帝国里处，有一个半身人家族正在追寻旅途的乐趣，成功打劫它们至少可以获取800金币的收入。但是那些包容、文明的领主很少会做这种野蛮的行径，接纳它们或许会是一个不错的选择。这些半身人喜欢担任商人、贵族的小贩、仆人和厨师一类的角色，或许能给你的领地带来不少的生机。】

　　【2：黑森领北部灰色山脉的最高峰，明天今晚将发生一场雪崩，雪崩过后山间的雪之妖精将打开一条存在三天的登山小路，前往山间隐秘的洞穴，击败洞穴内徘徊肆虐的恶灵·白骨骑士，将获得他尸体上的遗物，包括50金币和一把符文剑·霜冻之剑。】

　　【3：黑森领北部绿叶地崎岖丘陵的最右侧，名为穆特山谷的区域内，恶地游民们构建了一处沃尔夫冈农庄，他们窃据了你的土地，逃避神圣的纳税，今夜它们就将遭遇可怕的报应，野蛮的半兽人兽群将围攻他们的农庄。你可以螳螂捕蝉黄雀在后，获取大量的财富。也可以救下他们，或许会吸引到一只自然精魄·谷物之父·波列维克的注意。】

　　【4：血松大森里广袤的树荫下游荡着许多危险：绿皮部落，数不尽的野兽人与饥渴的强盗，但也有数不尽的机遇，明天一只强大的巨牧鹿将按照森林的意志攻击一切见到的邪恶圣物，用它64根锋利的鹿角和蹄子保护森林的子民，它将在力竭之后，在森林靠近布里恩涅河的位置流血身亡，用其心脏和肝脏制成的药水，可以让饮用者在一段时间内完全免疫毒素。】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　……

　　【8：血松大森林内一群强壮的半人马部落，受巨龙气息影响，欲望和暴怒都变得格外强烈，它们将在一个星期后对周围进行扫荡，森林内的强盗会被迫逃离营地，这或许是一位强大领主进行军事行动的良机。】

　　【9：金柯矿山内的狗头人部落已经采集了6000帝国斤的铁矿石，部落的首领受到巨龙气息和吞噬矿石的双重加成，实力获得精进，隐患必须及时铲。】

　　【10：血松大森林深处最高耸的树冠上，青年绿龙·诡诈之翼·艾莉瑞亚·厄瑞玻斯·翠影筑巢在此，她正在沉睡，直到五个半月之后才会苏醒，这期间只要不是太大的刺激都不需要担心惊醒她，可以大胆的偷走她的龙巢宝藏，而不需要担忧任何后果。因为不论如何，她醒来之后都会毁灭周围所有的领地和部落。你已经无路可退，怎么抉择你已经清楚。】

　　看完今日份情报的最后一条，苏离脸上一开始的笑意和从容瞬间消失，他钢牙紧咬，一脚踢开被子，猛然从床上跃起！

　　血松大森林的内部，居然有一条绿龙！

　　难怪前任领主会死在森林匪帮的手里，这不是普通的匪帮啊，根本就是绿龙的眷属，只是这个蠢货连绿龙眷属都打不赢，所以包括劳恩在内，所有人都不清楚森林内居然盘踞着一条阴险、邪恶的绿龙。

　　看着苏离脸上震惊、愤怒的表情，希露德略吃一惊，连忙起身抱着苏离，用手掌轻抚着他剧烈喘息的后背，问道：“领主大人，怎么了了？您做噩梦了吗？没事的，没事的，我在您身边呢。”

　　噩梦？

　　听到这个词，苏离双拳瞬间紧握，这的确是噩梦一般可怕的事实。

　　这么久的时间，他好不容易把这片领地经营起来，有了家园的归属感，结果这条恶龙就要毁了这一切？

　　讲道理，每日情报系统的提示很及时，他现在如果想逃的话，完全来得及。快马加鞭的情况下，他甚至还能来得及到马莱堡里更换领地。

　　可是，他刚刚告别了之前那种颠沛流离的生活，美好的家园有所起色，一切欣欣向荣。

　　他怎么甘心就这样被一条绿龙把这一切都给毁了？

　　所以他愤怒的咬牙，心中充满了不甘，他努力试图让自己冷静下来，但胸中的怒火却根本无法遏制。

　　妈的，跟这头绿龙拼了！

　　自己是想躺平，可是不想当窝囊废啊！

　　对方都要毁灭自己的领地，焚烧自己的家园，杀戮自己的子民，奴役自己的女人了，这个时候自己还想着逃，那算什么爷们！？

　　他骨子里还是一个热血的青年！就算前世只是一个普通小民，假如外敌入侵的时候，他也没想过卑躬屈膝，献上自己的妻女，就算洒上一把热血，也得跟敌人拼了，保护自己的家园故土，妻儿子女。

　　如今他更贵为领主，手下有兵有将，有何可惧！？

　　龙焰该熄灭了，勇士随我斩龙！

　　不就是一头青年龙吗？

　　他尹志平能当龙骑士，自己也未尝不可。

　　况且还有接近半年的时间，自己有的是时间准备。青年龙的实力大概相当于神选骑士，成年龙的实力大概相当于人类传奇级的骑士，至于壮年龙和老年龙，实力究竟怎么样，跟人类圣域骑士孰强孰弱，那就不是苏离可以了解的了。

　　因为人类的圣域骑士理论上规模可观，可是活跃的非常少，苏离对人类圣域骑士有多强都不了解，就更没办法评判人类和老年龙的强弱了。

　　目前仅这头青年绿龙，就压的苏离喘不上气来。

　　绿龙体魄不一定是龙类中最强的，可是她们一定是最阴险、最狡诈的。它们以诡计多端和毒素腐蚀而闻名，与那些头脑一发热就会莽撞冲上来肉搏的红龙、白龙不同，绿龙十分的卑劣和狡诈，会优先驱使那些追随它们的邪恶怪物们上前撕咬敌人。直到敌人败相已露，或者陷入了巨大的混乱，它们才会冲上来发动最后的致命一击，彻底将敌人击垮。

　　就像这头绿龙的称号·诡诈之翼所揭示的，这个阴险的家伙，实力强大且十分难缠。

　　以目前领地的实力，根本没有办法对抗她！

　　万幸她要半年以后才苏醒，不然现在面对她的话，以她的残忍和实力，轻而易举的就能将整个领地给毁灭。