第54章 领地发展（下）

渔猎理应不是一个稳定的生产方式，但是在苏离的每日情报系统辅助下，渔猎收获格外丰盛，领地算是初步站稳了跟脚。

　　不过想要继续壮大，只靠渔猎还是完全不够的。领地接近200名农奴、120名武装侍从、50名骑士，总共近四百人，还有上百只牲畜，每天人吃马嚼，消耗的粮草就在2000斤以上。

　　所以为了领地更平稳的发展，掌玺大臣劳恩和农业大臣范达尔都将重心放在了种田上。

　　在他们的催促下，柏洛斯·龙锤这位矮人符文铁匠被迫客串了一次乡村的农具铁匠，他这半个月的时间里，顺利的打造出了130多件铁器，剩下的铁锭他本来是想打造一套骑兵胸甲的。但范达尔这个老德鲁伊，坚决反对，气势凶的吓人，经过几天激烈的交流，居然硬逼着顽固倔强的矮人，进行了妥协，只打造了一套锁甲衫，用剩下的铁锭跟他一起打造了一副诺德重犁。

　　有了这么多铁器和三套重犁的帮助，近两百名农奴，包括妇女、老人和十几岁的孩子，都日夜艰苦的在田间劳作，15天的时间，顺利开垦出了1200多亩的良田。

　　布里恩涅河水清澈见底，气候温和而不难预测，在河北岸肥沃的平原上，这一千两百亩良田开垦的整整齐齐，田垄和道路规划的非常合理，还留出了水利沟渠的位置，只要精心照顾，假以时日，这里必然能产出大量的粮食。

　　三座农庄分别照料着这片肥沃的土地，上面分区域耕种着小麦、胡萝卜和卷心菜三种农作物。

　　这里的气候温和适宜，土地肥沃，能够一年三熟，所以种子种下去之后，半个月的时间已经发出了青翠的绿芽。

　　从苏离的城堡上向东望下去，翠绿的田野、整齐的农田、广阔的牧场一起构成了一副美丽的画卷，微风轻拂，阳光明媚，是再完美不过的田园牧歌生活。

　　胡萝卜、卷心菜都是高产的作物，即便没有化肥，平均每亩地也能产出至少4000~6000颗，轻松实现亩产两千帝国斤。

　　它们最大的问题在于难以储存，可能用不了一两个月，就大部分腐烂了。考虑到这一切，两种蔬菜总共种植了400亩，剩下600亩种的是小麦，以亩产200帝国斤计算，也有12万斤的小麦收入。一旦这数十万斤粮食丰收，就足够供应所有领民至少一个季度以上，领地也可以继续购买奴隶、增加人手了。

　　最后两百亩种的则是一种经济作物苎麻。领地要发展，也不能只考虑食物的问题，麻能够制作衣服、鞋子，还能制作麻绳、麻袋、渔网、围猎用品等等，所以虽然地力、人力珍贵，劳恩还是力排众议，匀出了两百亩的良田。

　　种田方面取得进展的同时，领地的军事实力也在稳定的提升。

　　在水库方向的龙血石脉上，前前后后挖出来了47块龙血石！苏离获得了其中的33块，暂时卖不掉的情况下，苏离把其中20块以1金币/年的价格租给了自己麾下的骑士们，保证了正式骑士实力以上的部下都佩戴上了一块龙血石，这些骑士们的体魄在巨龙气息影响下，正逐渐变得高大、强壮。

　　另一方面，光鳞鱼的效果不像火绒兔那么直接，是一个润物细无声的过程。在苏离慷慨的赏赐给士兵们的当天，没有发生什么效果，但是在随后的15天内，一名高阶见习骑士顺利的突破到了正式骑士，更有两名武装侍从顺利的觉醒了血脉，晋升为见习骑士。

　　而且这个资质提升的效果还会长期的生效，很多骑士的上限被拔高一截，精英骑士、正式骑士的规模势必会随着时间而不断提升，苏离都隐隐觉得自己的血脉和实力在不断精进，似乎高阶见习骑士突破只是时间问题。

　　这让他这几天一直暗中惊喜，难道自己其实是一名隐藏的修炼天才？

　　斯特恩骑士作为紫荆伯爵守护骑士的次子，20岁拥有正式骑士的实力，就被许多人赞叹为天才。

　　那苏离觉得自己18岁如果突破到正式骑士，岂不是天才中的天才？

　　要知道他从初阶骑士突破到现在才一个半月，已经稳固了中阶见习骑士的境界，正在向高阶见习骑士迈进。这个速度除了比不上希露德，已经比大部分精英骑士的修行速度快好几倍了。

　　军事实力提升，振奋的不仅仅是苏离，还有黑森领的军事统帅·俄尔施泰因骑士长。

　　这位骄傲、威严的骑士，把军事实力的增强主要原因归为了他的训练有方。他方方面面都要与奥尔德雷德大团长一较高下，这其中当然也包括统帅、练兵。

　　他是烈阳女神的信徒，在领导力、策略、兵法和武艺上都要求自己全面的优秀，所以他目标之一就是从无到有训练出来一支比赤夜骑士团规模更庞大、战力更强劲的骑士团。

　　而两名武装侍从晋阶为了见习骑士，这无疑增强了他的信心和热情。

　　他更加严格的操练着黑森领的骑士和侍从部队，这支侍从中队营养供给十分充裕，在这种严苛的训练下，战力正在突飞猛进。他们现在已经可以算作是一支猛兽杀手，哪怕立即拉上战场，也能够有不俗的表现。

　　当然边境亲王领这里，要比帝国包容开放的多，超凡之力不仅骑士一种，矮人、精灵都可以在这里展现它们独特的种族能力。

　　所以培养超凡之力，除了人类的骑士，苏离还从领民中挑选了3名十几岁的男孩子，到矮人柏洛斯·龙锤那里当铁匠学徒。他们既可以学习锻造武器、铠甲，又能帮柏洛斯打打下手，不用这位矮人大师亲自去做一些琐碎的杂事了。

　　另外，范达尔从苏离买的女奴隶中，挑选出来了一名拥有隐藏精灵血脉的三十岁少妇，把她培养成了晨曦教会的祭祀。这名少妇的年纪和斑杂的血脉，想要学习到精灵的超凡能力，估计很难了，但是学习晨曦教会的教义，学习种田的艺术，指导农夫们种田是没有问题的。

　　总之这半个月的时间，苏离都心情格外舒畅，领地欣欣向荣，一切都生机勃勃，他已经完全把这里视作了自己的家园和故乡，游荡的异界孤独灵魂，终于在这片肥沃的土地找到了归属感，他的心如同一粒种子，在这片美丽、肥沃的土地上生根发芽，开出了家的芬芳。