第51章 荣耀、信仰和十九税

领地挖出来的所有龙血石，苏离能得七成。

　　本世界的领主权力就是这么大，什么都不需要付出，只是张了张嘴，调用了从属于五十多名骑士的侍从去挖矿，挖出来的七成就要归领主所有。剩下一成分给挖矿的侍从，两成分给他们的主人、各个骑士们。

　　这还是苏离比较大方的结果，不然按照本世界的传统，抽十九税，领地的一切财富，九成都要归领主所有。

　　帝国最著名的三大要素，分别是：荣耀、信仰和臭名昭著的十九税。

　　当然了，税率是这么规定的，现实中很少有领主真的这么执行。

　　大部分的领主都是名义上征收九成，然后返还两三成，这就不是奴隶和平民应得的，而是骑士老爷们的美德和奖赏。

　　不要觉得这种操作很扯淡，之所以说是大部分人这么操作，就是因为还有相当部分的贵族领是真的实打实的收十九税！而且他们领地的农民也未必比其他伯爵领的农民活的更苦。一般这种实打实征收十九税的地方，是真真切切的神眷之地，有各种神灵的赐福，农田能够一年四熟、五熟，甚至有传说某些领地可以一年六熟！

　　别问地力受不受的了，神灵的事情不要乱打听。他们的核动力农田，是不讲前世的物理规则和科学道理的。

　　这种情况下，骑士老爷们有事也是真上。为了守护领地和领民，骑士老爷们骑上战马，架起骑枪，对面就算是数以万计的兽人、亡灵海，他们也能一往无前，踏平敌人。

　　不过边境亲王领的土地大部分都没有开发，根本没有神眷降临，像黑森山麓这片肥沃的土地，能够一年三熟，就算非常不错了。

　　苏离征收十九税，再返还三成，等于是他收六成，平民保留四成，这个生活已经非常不错。对比一下的话，要比曹操手下的屯田农民过的好很多。曹操的屯田也是十取六七，但是他的屯卒可没有一年三熟的土地，没有这么肥沃广阔的平原，更没有那么多改善生活的机遇。

　　总的来讲，如果能够在苏离治下当个农民或者庄园主，生活是不会太差的。

　　不过目前，苏离还不需要太考虑征税的问题，他甚至都没设置税政大臣，因为现在开拓领里都是他的侍从和农奴，所有的财产都是他的。

　　所以苏离没有多想，直接收起来了所有的龙血石，对希露德说道：“走，去鱼塘的工地去看一看。”

　　死亡之爪兴奋的从一旁飞了过来，一跃跳到了苏离的肩头，希露德去牵马的时间，苏离笑着摸了摸死亡之爪的脑袋，说道：“对了，还有你呢。这个龙血石也有你的一份，不！有你的四份，我在你四只爪子上都绑一块龙血石，争取让你长成世界上最雄壮的狮鹫！”

　　这个投资苏离是舍得的，狮鹫不同于骑士修炼，还要修行血脉，他主要战力就来源于庞大的体形和强壮的体魄，更加孔武有力，更加庞大健壮，就是狮鹫战力的最重要保证。

　　很快希露德牵来两匹马，他们就迅速的抵达了东岸水库的工地旁边，这处工地上一名名侍从脱光了膀子，干的热火朝天。

　　一枚龙血石少说也是20金币，他们已经挖出来了十几块，哪怕按十分之一的奖励，他们也获得20~30金币了，每个人平均半个金币！赞美神灵眷顾，感谢领主大人慷慨，这可是足足接近他们三个月的薪水啊。干一天，等于以往拼命三个月，这里怎么可能不热火朝天？

　　看到苏离策马赶到，劳恩和腓特烈立即并肩迎了上来，恭敬的在路边行礼问候：“向您致敬，领主大人，愿烈阳女神庇佑您永远强大、健康。”

　　“我忠诚的大臣们，愿神灵也保佑你们。这里的情况怎么样了？”苏离跳下马，就带着他们往水库边上走去。

　　“如您所见领主大人，这些贪婪的侍从挖的工程规模不大，但都很深，所以才挖出了大量的龙血石。”劳恩指着前方的深坑介绍道：“由于要兼顾工程进度和鱼塘养鱼，这不大的水库还被分成了两半，现在养鱼的地方，只有四五米宽。”

　　苏离心情很好，所以看什么都心态阳光，笑着说道：“这也未必不是一件好事，能给我们留下更多的挖掘空间，先把龙血石都挖出来。另外鱼塘下面就不要再挖了，里面的龙血石就留在下面吧，说不定受巨龙气息的影响，鱼塘里养的鱼也会更身形更大、更加肥美。”

　　四五米的鱼塘养个几百条鱼是足够了，等附近的龙血石挖完，明天又能把鱼塘扩大几米，按这个进度，说不定几个月的时间就能挖出一座规模可观的水库。

　　腓特烈遗憾的说道：“可惜我们这里没有食人魔佣兵啊，如果有几十头食人魔，我们这个进程会大幅度的加快。”

　　“食人魔啊。”苏离略微沉吟，也不禁回想了一下本世界食人魔那些著名的特征。

　　这个种族喧闹、贪婪、热衷吹牛、没心没肺、易怒又好斗，总是以填饱他们那异常健壮的肚子为目标而行动着。

　　他们另一个著名之处在于他们四处游荡的爱好，在世界的各个角落都能见到数十上百的食人魔结成的雇佣兵团队的身影。与大多数广为流传的观点相反，食人魔通常能很好地融入他们遇到的大多数社会当中，几十年间的觅食生涯中，他们会努力的穿着当地风格的服饰，并按照他们的理解遵从当地的习俗，因为这可能让他们更容易吃上下一顿饭。

　　在帝国，他们经常会加入各个领的军队，在那些较为繁华的城市中，雇佣食人魔做劳动力不过是最普通的日常现象。半身人商会（建筑承包商）有效地垄断了帝国许多镇子和城市的廉价食人魔劳动力市场，这让他们的商业竞争对手十分苦恼。

　　如果能有一支食人魔工程队，的确能大幅度的提升领地的发展速度。

　　苏离想着这个事情的时候，到了傍晚领地又传来了一个好消息。

　　食人魔的确是没有的，可是巨魔，骑士们拖回来三头！

　　当治安巡逻的队伍从远方缓缓归来，他们身后拖着的三头青灰色庞然大物，瞬间引爆了整个领地的热情。

　　狩猎巨物，一直是人类帝国最大的浪漫之一。

　　当三头身躯高达四五米的巨大河巨魔被拖进领地，大量的侍从和农奴冲了上去，热烈的欢呼，夹道欢迎。