第5章 折服守护骑士

亚力克奸笑着说道：“怎么样苏离老爷，这妞长相、身材都十分诱人吧？尤其这个气质，简直绝了。我打算把她训练成一名极品女仆，卖给帝国大城市里的商人。怎么也值10个金币！”

　　“我宁肯死也不会同意的！”希露德剧烈的挣扎着：“与其当女仆，我宁肯去当角斗士。”

　　亚力克立即面色一变，凶狠的骂道：“给我堵住她的嘴！再敢出声，就往死里打。”

　　“五个金币，我买回去当角斗士。”苏离果断向前一步，一脚踹向扬起手掌对着希露德要扇下去的一名奴隶贩子，他现在是见习骑士，已经拥有了一丝血脉之力，全力一脚踹出，气势如红龙暴君咆哮，这名奴隶贩子顿时倒飞出去，重重的砸倒了一面木墙。

　　这声势骇人，让眼下所有围观者皆心中一震，目光敬畏的看向苏离，这位紫荆花家族的血脉果然是如传闻一般成功突破，拥有了一定的贵族特权。

　　苏离伸出右手，亲自将希露德拉了起来，然后转身看向亚力克：“你也不想她刚被人买回去就自尽了吧？”

　　被苏离护在身后，希露德看向前方高大身影的目光里带了一份感激，而对面亚力克则稍有迟疑。

　　要是强行逼迫这个女人给其他贵族当女仆，她刚被买回去就死了，他亚力克难免被贵族找麻烦。贵族老爷们可不是什么讲道理对象，他们可不管什么责任划分，他们只要觉得不满，就有充分的理由找商行麻烦了。每年都有那么几个倒霉蛋商行，因为得罪了贵族，或者做事不够完美，被贵族给狠狠的羞辱、惩戒一番。

　　亚力克当然也不想得罪贵族老爷们，不过卖5金币也太亏了。这么正点的妞，他都没享受过。

　　只是他想起来传闻说苏离马上就要去边境亲王领了，肯定还需要大量的奴隶。用这个女人跟苏离打好关系，剩下的交易还愁没得赚？

　　所以亚力克咬了咬牙，说道：“既然是苏离少爷开口了，这个价格就当是对苏离少爷的友情价了。但接下来的交易，可就不能再砍价了啊！”

　　苏离笑着丢给他5枚金币，说道：“没问题。不过我暂时还没有买其他奴隶的打算，就先走了。”

　　看着苏离果断离去的背影，亚力克直接瞪大了双眼，这家伙怎么不按套路出牌啊！

　　这笔买卖亏大了！

　　自己高估他了，还以为他有什么雄心壮志的采购计划！结果跟传闻一样，就是个好色的废物！

　　诅咒他死女人肚皮上啊！

　　呸，呸，这都便宜他了，诅咒他还没到边境亲王领就横死在黑色山脉啊。

　　苏离带着希露德离开了奴隶市场，他的守护骑士施瓦茨就从他身后跟了上来，脸色铁青，显然对刚才的一幕极为不满

　　“苏离少爷，你为了一个没用的女奴隶，就浪费5枚金币？”施瓦茨语气中有些焦虑，对苏离的这个决断显然不是很满意：“我们的财富，恐怕远不足以支撑你这样挥金如土！你明知道我们即将前往边境亲王领，那里危机四伏，你却只顾享受美色，挥金如土，这样我们怎么在边境亲王领立足？”

　　苏离嘴角微微上扬，从容一笑，“施瓦茨，你的担忧我理解。不过，相信我，这是我对未来规划的一环。”其中甚至包括你施瓦茨此刻的态度和愤怒。

　　施瓦茨皱眉，显然对苏离的话并不怎么相信：“规划？你所谓的规划就是花5金币买个没用的女奴隶？她能有什么用处，给她一把剑她甚至打不赢一只哥布林！您难道还真的期待她能训练成士兵，上战场杀敌？”

　　苏离摇了摇头，依旧保持着那份自信，“不！不！不仅仅是训练成士兵，我还要更进一步，希望你把她们训练成为见习骑士。包括希露德，也包括蕾芙。”

　　施瓦茨彻底失望：“开什么玩笑？奴隶怎么可能成为骑士？她们根本没有那种天赋和训练基础！你这是异想天开，胡作非为！”

　　听着苏离异想天开的话语，施瓦茨终于对他失望透顶。他敢去边境亲王领完全不是因为他有什么雄心壮志，单纯的是因为他根本不知那里的生活有多么危险！

　　“那不如来打个赌。”苏离从容一笑。

　　施瓦茨已经很失望，直接拒绝：“苏离少爷，我没有兴趣陪您玩这么无聊的博弈！”

　　苏离不理他的态度，继续说道：“用一天的时间，换取一生的自由，我是你的话，就一定会认真考虑。就赌她们俩今天能不能成为见习骑士。如果到今天下午六点之前，她们俩中没有一个人成为见习骑士，我就从明天起开始接受你的训练，按照你的方式来。如果我赌赢了，那么在前往边境亲王领之前，你要完全遵从我的命令。”

　　施瓦茨愣了一下，显然没想到苏离会如此自信：“你真的相信她们能在一天之内，不几个小时之内可以突破成为见习骑士？”

　　“我有我的理由。你只需要负责训练她们，其他的不用操心。”苏离嘴角上扬，他当然自信，反正这个赌注，他又没有任何损失。

　　他之所以提出这个赌约，除了要折服施瓦茨，提振他对未来的信心。也是为了验证一下，这个【命运先知】能力到底是否可靠。

　　如果蕾芙没有顺利晋升，那他就失去了最大的依仗，这个能力未必可靠，或者很容易被干预，他只能勤加训练，这也不算什么损失了。

　　可如果一切都非常顺利，那他将来就有无限可能了！

　　施瓦茨沉思了片刻，最后下定决心，他作为守护骑士，本心还是希望苏离可以振作，便说道：“那好，为了让您输的心服口服，我会全力训练她们两个，绝对不会故意怠慢。不过，这一切仅限于今天半天，到傍晚之前！”

　　苏离嘴角扬起一抹微笑，轻松地回应：“那就好。我们今晚见分晓。”

　　苏离笑的自信而随意，可作为赌约一部份的希露德心中反而惴惴不安，信心不足，问道：“苏离少爷，我真的能够做到吗？毕竟我之前可从来没接触过骑士训练法，会不会耽误您？”

　　苏离笑着说道：“没事，放心。就算你做不到，不是还有蕾芙吗？而且骑士呼吸法这种东西还是很简单的，我相信你只要稍微适应一下就能够轻松掌控了。呼吸法这种东西甚至不算绝密，各家的训练法虽然水平略有高低，可强度上没多少差别，只是一个修炼速度的差距罢了。只要有心，在城市里随随便便就能搜集到几本骑士呼吸法。”

　　“真的吗？”希露德心中仍惴惴不安，怎么苏离少爷说的跟自己听到的不太一样呢？

　　如果呼吸法到处都是，为什么那么多富商、工坊主、佣兵要花费重金找人教导自己的子女，还很难突破成为见习骑士？

　　苏离笑着扶住希露德的肩膀，说道：“当然是真的，相信自己，就像我相信你一样。”