第58章 招募成功

黑森领的骑士在苏离指挥下，在三个方向上张开了队列，旌旗招展的以锐阵逼近向半身人的队列。

　　这个阵势充分的展现了骑兵机动性优势，每个方向都可以发起突击，让半身人的队伍只能消极防御，它们不敢对任何方向的人类骑兵主动攻击，否则另外两个方向上的骑兵锐阵会在侧翼和后方对它们攻击的部队发起猛烈的冲锋。

　　即便是强壮如食人魔，三米的庞大身躯，五百多斤的体重，被人类骑士以骑枪贯串身体，也会瞬间被重创。

　　双方迅速逼近，紧张的氛围笼罩在半身人队伍上空，这些骑士们来势汹汹，一看就战斗意志高昂。如果它们不能迅速做出应对，怕是这个半身人大家庭就免不了遭遇一些悲伤的事情了。

　　所以当骑士苏离带队靠近到五百米左右的位置时，跟随在他身边的腓特烈就气势昂扬起来，挺着骄傲的下巴，大笑起来，喊道：“领主大人，半身人举起了白色的帝国橄榄枝旗，它们这是帝国选帝侯们们之间，默认的请求谈判标志。两支军队，谁先打出这支旗帜，谁就等于是服软了。”

　　其他各个方向上，骑士们也是爆发了一阵热烈的欢呼，每个人都精神振奋，气势昂扬。能够迫使敌方屈服，也是己方实力强大的表现。

　　在以实力为尊的帝国，胜利最能激励军队的士气，任何胜利都能取悦骑士甚至取悦神灵。

　　苏离则是稍稍诧异，他还以为至少要稍微试探一下，双方分出个强弱高下，才能谈判呢。

　　没想到对方只看到己方旌旗招展的逼近，就主动服软，要求谈判了。

　　苏离对抬起右手，对腓特烈下令：“传令，所有骑士停止前进，保持警戒。然后让对方派人出来谈判。”

　　队列中的军乐手，立即停下了军号声，很快三支骑兵就纷纷停下了脚步。

　　帝国在民生方面的发展，可能仅仅算是差强人意，而军事方面的发展就十分完备、且先进了。

　　每支部队都配有自己的骑兵号手和步兵鼓手，许多战术行进都伴随着整齐嘹亮的军鼓、军乐，现在帝国军中至少有17种战术命令可用军乐传递，包括左翼进攻、组成方队等等。

　　俄尔施泰因骑士这些天以来，着重训练的正是这方面的内容。

　　这号令齐整、军纪严明、训练有素的表现，让所有半身人都深深的吸了口凉气，大量半身人都忍不住窃窃私语。

　　“哦，神灵在上，这真的是一名普通开拓领主的部队吗？我感觉我仿佛看到了焰阳骑士团的精锐，只有那些烈阳女神虔诚信徒组成的精锐骑士团，才能这么训练有素。”

　　“就算食人魔那愚昧的脑袋，也能看出来，这支部队，完全不同于普通开拓领主那些为了利益汇聚在一起的乌合之众。”

　　“哦，风信子在上，我看到了什么，两套符文振金铠甲、接近十套重型精良板甲，还有一大一小两只狮鹫，这是选帝侯直属的精锐军团在这里吗？”

　　随着半身人们嘈杂的窃窃私语，一名手持烟袋的老半身人从队伍里走了出来，她带着两头庞大、木讷的食人魔走向苏离面前，隔着上百米的距离大喊。

　　“对面的开拓领主，半身人巴兰唐博恩家族向您致以问候，愿慷慨仁慈的神灵风信子保佑您领地繁荣。平和且守规矩的半身人们只是旅行经过这里，无意与您产生冲突。”

　　苏离诧异的看向这个老半身人，问道：“怎么是个女人出来谈判？”

　　对方也没有恼怒，她在身旁皮肤坚硬、体格魁梧的食人魔小腿上敲了敲自己手里的烟斗，耐心的向苏离解释道：“与你们人类社会不同，我们半身人是母性社会，通过母亲的血脉来维系一个族谱，所以通常半身人家族最有威望、最富裕的人都是女性。我是巴兰唐博恩家族的族长，哈茨克林，与您交谈是我的荣幸。”

　　考虑到半身人天生的亲昵天性，以及同睡在一张床上，有众多潜在伴侣的亲密关系，导致的高生育率，他们采取母性社会的组织形式，也不是不能理解。

　　苏离便没有继续惊诧，转而对这个老半身人女人说道：“虽然是这样，但你们未经授权，便闯入了我的领地，而且还带着大量的食人魔，这显然是对我领地军事安全的严重冒犯，就在刚才，你们差点引起了一场冲突。”

　　哈茨克林没有争辩，跟手握军队的皇帝辩论，是最不明智的事情。

　　她微微欠身，说道：“或许我们可以赔偿您一个满意的价格，当作我们经过您领地的通行费。另外如果您不介意的话，我们可以在您领地采购一批特产和资源。”

　　她的态度苏离非常满意，一场干戈化为玉帛，是每个领主都喜欢的事情。

　　而且她的建议，苏离也非常感兴趣，便说道：“赔偿的问题，先暂且不提。如果你想在我们领地这里买一些东西，我这里有两样比较特殊的选择，或许你会感兴趣。”

　　哈茨克林咧嘴笑了起来，能用钱解决的问题，对半身人而言都不算太大的麻烦，她自信的说道：“那就请领主大人介绍一下吧，如果价钱合理的话，我们一定会让您满意。”

　　苏离伸出手一指远方一望无际的草原，说道：“我这里有两个选择，第一个是你们花一笔小钱，在我封地内，买一片平原，建设起一座农庄，担任农庄的主人，向我纳税。”

　　“另一个选择则是花一大笔资金，买一片领地，我给你们半身人社区充分的自治权。”

　　黑森山麓这么广阔的面积，只靠苏离自己的话，要开发出来这么广袤的区域怕是不知道要等几十年、甚至几代人。

　　所以他肯定会分封一部分领地，帮他发展。这些领地内部的事务，苏离就不过问了，只要他们提供给黑森领足够的兵员，比如几名骑士、几十名士兵，以及充足的封臣税，剩下的事情，他们一切都可以自决。

　　半身人最喜欢的职业就是商人、贵族的仆从、小贩、厨师和照顾领地美丽的花园。苏离自然是期望这支半身人能够停止他们流动的旅程，加入自己的领地，帮助自己发展领地。毕竟在帝国境内，人类和半身人相处的非常和谐，是少有的没有纠纷、仇恨的种族。

　　苏离以为要逼迫这支半身人定居臣服会有些困难，没想到哈茨克林跟家人仅商量了一会儿，就做出了回复：“尊敬的领主大人，我们选择花上一大笔金王冠在您的治下买一片领地自治。”