第6章 特点可能是……胸都比较大？

听到苏离的话语，希露德激动的热泪盈眶，泪眼婆娑的仰望着眼前笑容和煦的身影。

　　在此之前，她从来没有被人这样坚定的认可过！

　　她出生于北面白雪皑皑的诺德领，那里盛产皮毛、木材以及诺斯卡海盗。

　　这苦寒的环境下，弱者只能成为强者的附庸，女人只能成为男人的玩物和发泄工具。

　　希露德就是出身在这样极寒环境下的一个偏远渔村里，她是母亲第一胎生产出来的孩子。按照当地人的传统，她应该被直接被扔到冰湖里淹死。因为贵族享有领地内所有女人的初夜权。

　　他的父亲，一名粗鲁的中年渔夫，也是这样打算的。只是他喝的酩酊大醉，夜里大雪，要带她出门的时候，稀里糊涂的把她从篮子里丢了出来，把他宝贝的酒瓶子放到了篮子里。

　　在这个男人眼里，希露德甚至不值他酒瓶盖的十分之一重要。结果，他就抱着他的酒瓶子，在寒风夜里睡在了雪地中，直接冻死在了野外。

　　而她的母亲，一个没有主见的女人，只能带着她嫁给了另一个暴力的铁匠。

　　铁匠更没有将这对母女当人，夜里就鞭挞她的母亲，白天就拿鞭子鞭笞希露德，让她在铁匠铺里打杂。

　　希露德甚至说服了自己，坚持下去，只要从铁匠这里学到一份技术，她将来当一个铁匠学徒，也能改变自己的命运。

　　可是命运残酷的地方就在于，哪怕她都已经如此卑微了，忍受着暴力、虐待以及奴役，可当她卑微的请求学艺时，还是直接被铁匠无视了。

　　铁匠不认为女人能够锻造出什么合格的猎刀，女人存在的意义，就是给男人当发泄的工具。

　　他宁肯把技艺传授给他那个掰着手指都无法正确数到十的蠢儿子。

　　这种被忽视、被轻贱的日子，直到希露德十一岁那年，情况发生了改变。

　　可能希露德真的是她母亲在初夜权那一晚怀上的贵族血脉，她才十一岁，就已经成了一个美人胚子，而且身材窈窕，曲线优美！

　　诺德女人发育的都比较好，胸大腿长，身材骄傲的让人羡慕。可是像她一样，十一岁就有这个胸脯规模的依旧属于是天赋异禀了。

　　她敏锐的察觉到，铁匠看她的目光里已经有了一份灼热的贪婪。如果不是因为她的初夜权是属于贵族的，铁匠早就对她伸出毒手了。

　　可因此铁匠每天鞭挞她母亲的时间更长了，夜里她和铁匠的蠢儿子，都能听到母亲痛苦又似快乐的的声音。

　　只是希露德一直不清楚这到底意味着什么，直到铁匠的蠢儿子也长大到有了欲望的时候！

　　在一个铁匠卑微且谄媚的前往贵族城堡送货的夜晚，铁匠儿子对她们母女伸出了魔爪。

　　听着母亲的哀嚎，看着满眼的鲜血，希露德被吓坏了，她也不知道在那一刻，自己哪来的那么大力气，总之她知道，自己必须要逃了。她打爆了铁匠蠢儿子的脑袋，铁匠一定不会饶过她的。

　　就这样，她只穿着一件单薄的破烂麻衣，光着脚逃离了那个只有几盏火光的漆黑渔村。

　　不出意外的，她被冻坏了，风寒让她虚弱到失去了意识，等她醒来，就已经成了奴隶贩子的奴隶。

　　可哪怕成为奴隶，她也没有被重视，她病的几乎快要死去，奴隶贩子直接把她扔到了船舱角落里，任她自生自灭。奴隶贩子觉得实在不值得在她身上浪费珍贵的药材，毕竟她除了胸大，并没有其他特别的优势。

　　直到她今天遇到了苏离，第一次一个男人，见到她的那一瞬间，爆发了无与伦比的欣喜。那一刻，希露德甚至觉得，他会为了自己，不惜一切代价！哪怕掀翻整个奴隶营地，哪怕杀的血流成河，也要带自己离开！

　　而苏离随后的表现，更是极大的击中了她的内心。为了她，这位骑士少爷，甚至不惜跟守护骑士交恶，剧烈的争吵起来。只为了帮她争取一个成为骑士的机会。

　　当苏离的双手搭在她的肩头，她第一次感觉是这么亲密，而非以前被铁匠骚扰时，鸡皮疙瘩起了一身。

　　当她听到苏离对她的信心是如此之强烈，甚至比她自己要强烈百倍、千倍、万倍！

　　希露德直接鼻子一酸，泪水泉涌而出，她仰望着苏离，内心下定了决心：“苏离少爷，我听您的！我愿意为您，拼上性命，做所有的事情。”

　　苏离笑着拍了拍她的肩膀，说道：“不用压力那么大，不是还有蕾芙吗？记住了，性命永远是最重要的。你现在可是我最珍贵的人了，绝对不要轻易想死。回去先洗个澡。然后跟蕾芙多请教一下，我相信你一定能突破到精英骑士，甚至冠军骑士！“

　　“嗯！”希露德破涕为笑，重重点头，看着眼前微笑的苏离，只感觉他全身都在发光，这就是自己以后一生都要生死相随的人了！

　　等希露德洗漱完去训练后，苏离迫不及待的就拉着她的侍女艾薇儿回到了床上，再次折腾起来。

　　这真的不怪苏离!要怪只能怪希露德的身材实在是太火爆了！

　　这位姑娘洗去了一身的污垢后，苏离才看清这位未来的冠军骑士，身材究竟有多诱人。

　　她胸前规模颤颤巍巍，每走一步，都有剧烈的余震来袭，再配合她那白皙如雪的皮肤，简直明晃晃的耀眼，让人头晕目眩。

　　而完美的曲线到了腰肢处，却又以夸张的幅度收束下来，只有盈盈一握。将女性优美的曲线展现的淋漓尽致。这是苏离两世为人，见过的身材最傲人的美女，堪称国色天香！

　　要不是她要去训练，苏离忍不住今天中午就将这个女骑士给吃干抹净了。

　　当然，这个进程不会太遥远，最多延迟到今天晚上！

　　而就在苏离折腾着她的小侍女不断求饶的时候，紫荆堡最上层的书房内，威严的苏纳伯爵却对他抱有无限的期望，在处理完上午的正事后，对一旁的首席骑士问道：“康纳，苏离现在正在做什么？”

　　康纳犹豫了一下，还是如实的回答道：“正在他自己的卧室内，跟他的女仆一起……放松身体。”

　　闻言，苏纳伯爵微微眉头一簇，只是很快他就调整好心态，笑着说道：“年轻真好啊。看来他真的是刚刚突破见习骑士，还记得我们刚突破见习骑士的时候吗？每天感觉有数不尽的精力要发泄。”

　　“是的。那可真是激情洋溢的岁月啊。”康纳笑着附和道，只是他记得很清楚，苏纳伯爵当初选择的发泄方式，可是到训练场上加大了数倍的练习强度，挥汗如雨！所以才有了如今这位让兽人闻风丧胆的紫荆堡之主·荆棘之壁·赤夜长剑！

　　苏纳沉默了片刻，问道：“那苏离的招募情况怎么样？现在在自己身边聚集了多少人才？”

　　“苏离少爷他……暂时只招募了两名女人。”

　　“两名女人？！”苏纳伯爵瞬间握紧右拳，手中的鹅毛笔被0攥成几截，他深呼了一口气，然后凝重的问道：“这两个女人……是有什么特点吗？”

　　屋内的氛围一时变得有些沉寂铁青，康纳很想说一些令苏纳伯爵高兴的话语，可是他仔细研究了这两个女人很久，也找不到什么特别的优势，只能如实回答：“特点可能是……胸都比较大？”

　　“伯爵大人，我们还要继续之前的计划吗？”

　　作为首席骑士，问出这种问题，几乎就是已经表明了自己的态度。

　　这让苏纳也不得不怀疑，是不是自己看错人了。其实苏离压根不是有什么底气，而是因为，他就是一个彻头彻尾的，自以为是，不知天高地厚的废物！

　　只是思考了片刻，苏纳还是微微摇头，说道：“不，暂时不要变动。康纳，你知道为什么我一直不把你分封出去吗？你脾气太躁热了，作为一名合格的领主，你必须要沉住气，不能因为一点小事就让自己轻易变动。你要耐得住内心，沉着观察，审慎思考。而一旦做出选择，又有坚定的决心和意志去达成一切，绝不能轻易动摇。”

　　“我们帝国的利奥博德元帅曾经说过：一个确定的策略，即使不完美，也胜过频繁变更的良策。”

　　“再看看吧，毕竟现在才过去一个上午不是吗？我感觉他很可能在等什么。不然这种关键时刻，谁都会焦虑。普通人能静下心来，像他一样从容的享受吗？”