第7章 精英骑士血胡子·腓特烈

事实证明，苏纳伯爵对苏离的看法，显然与现实存在那么亿点点的小偏差。

　　普通人的确是没办法在这种关键时刻耐住性子，等待时机。可苏离是谁？一个常年被压迫的社畜！常年面临着上交工作总结的压力，这压力都压得他猝死了！毕竟本来就没什么工作成绩，哪交的上来什么工作总结，只能拖一天是一天！

　　都已经死过一回了，苏离现在心态格外的淡然。所以在小女仆身上发泄完后，神清气爽的苏离，就枕着艾薇儿微凉的美腿，准备美美的睡一会儿午觉了。

　　他脑袋在艾薇儿圆润、光滑的美腿上惬意的磨蹭了几圈，舒爽的发出一声感慨，女人的身体真是美妙啊，为什么她们的美腿不仅光滑细腻，还是微微凉的呢？真是舒服！

　　入睡之前，他对身心都已经是自己形状的小女仆提醒道：“艾薇儿，三点半的时候喊我起床，去见腓特烈骑士。”

　　艾薇儿正用纤细的手指轻柔的苏离按着太阳穴，帮他舒缓一下剧烈运动后的亢奋，闻言好奇的说道：“腓特烈骑士？少爷您最近似乎对他很关注，已经连续两次提起他了。”

　　苏离略感诧异，没想到艾薇儿仅仅一个女仆就有这种洞察力。自己一直待在紫荆堡，自己身上的秘密或许很快就要暴露了。

　　不过类似这种先知的能力，也未必会引起多少觊觎。不少势力，都有自己的先知、萨满、守望者。

　　苏离觉得自己可以向这个方向靠拢一下，因而说道：“是的。我有种强烈的预感，腓特烈骑士身上会发生什么不妙的事情。你对腓特烈骑士有多少了解？”

　　艾薇儿听完苏离的解释也没有多想，直接说道：“那可能是因为您觉醒了血脉的能力，我听说很多血脉对即将发生的事情都会有强烈的预感，某些强大的骑士，甚至能预见到未来发生的某些片段。您如果有这种能力的话，可以跟腓特烈骑士多接触一下。”

　　“对腓特烈骑士，我了解的也不多。只听说他是一位非常公正、严肃又注重骑士荣誉和使命的人。”

　　“倒是对他绰号的来历，我听其他仆人说过。您知道的，仆人们在一起，总是八卦这些骑士们赫赫有名的事迹。”

　　苏离眼神一亮：“你知道腓特烈骑士绰号的由来？快跟我说说。”

　　这个情报可能比某些具体的事迹更可靠。俗话说，只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　一个外号，才能更贴切的反映一个人的性格、观念甚至理想、信条。

　　艾薇儿笑着说道：“腓特烈骑士的外号叫血胡子，您猜一猜他为什么会有这个外号？”

　　“因为他作战勇猛，杀敌无数，敌人的鲜血染红了他的胡子？”苏离一直以为他被赠以血胡子的外号是因为这个原因。

　　艾薇儿笑着摇头，说道：“并不是哟。虽然腓特烈骑士一直宣扬是这个原因，并引以为傲。可事实上，所有人都清楚，真正的原因是腓特烈骑士喜欢介入审判，尤其是在主持紫荆堡法庭的时候，任何农奴之间的纠纷只要被腓特烈骑士老爷介入就会有人被吊死，罪名无论轻重都是一样的，对于骑士老爷来说只要是农奴犯罪就不用担心处罚力度的问题。”

　　“那段时间，农奴们有纠纷甚至不敢寻找法庭的审判，因为腓特烈骑士认为原告也有罪的情况下，双方都会被直接处死。短短几个月的时间，腓特烈处死的罪犯不计其数，真的是用鲜血染红了他的胡子。”

　　“但是腓特烈骑士又很公正，凡是做出有益于家族和领地的事情，都会被他褒奖。有功的农奴也会解除奴籍，甚至册封贵族。整个帝国领有史以来，只有三名农奴被册封为了正式的贵族，其中之一就是腓特烈骑士主持推进的。”

　　闻言，苏离对这位腓特烈骑士就更感兴趣了。

　　本世界是个超凡世界，在人类帝国当中，超凡之力是被命名为骑士的存在，这就像其他世界的修真者、练气士。

　　所以在修行领域方面，等级划分还是很明确的，分为见习骑士、正式骑士、精英骑士、冠军骑士、神选骑士、传奇骑士、圣域骑士，至于圣域后面还有什么，那就不是苏离这个阶段可以了解到的了。

　　可由于极度的崇拜骑士，导致的其他方面就比较混乱了。在勋爵册封方面，也以骑士为名，凡是有领地的贵族，都可以被称为骑士老爷，帝国官方对此还有统一的称谓，名为王国骑士。

　　所以王国骑士只是一个贵族头衔，属于勋爵体系中的一环，跟修炼水平完全无关，并采取嫡长子继承制。凡是没能继承领地的贵族子弟，不管修炼水平多高，都统称为侠义骑士。

　　王国骑士甚至能够在床上老死，但有功劳的侠义骑士只多不少，必须要分封，这就导致帝国境内每个王国骑士的土地越分越少，这可不是皇帝、公爵、伯爵们搞什么推恩令，而是骑士太多，没办法消化掉。

　　大部分骑士的老爹的领地大概都是一座挤满农奴的小村庄，供农民们劳作的田地和他自己的小城堡。

　　而当一名被偏爱的子嗣被封为王国骑士的时候，领地就只有一个半满农民的小村庄，至于小城堡，还不如说这是石头房子。到了这个程度就真的分无可分了。

　　就这样，大量的侠义骑士不管修炼水平有多高都被卡在了侠义骑士的位置上，根本没有办法成为王国骑士。所以帝国必须向外开拓。

　　也有侠义骑士通过与当权者的关系以及家族纽带的方式获取地位，比如苏离这种。但是对于整个侠义骑士群体来说，这种依然是少数，那种家里钱很多可以养很多王国骑士的家庭毕竟还是少数。

　　就这样，整个帝国境内全是受过训练，素质高，接受骑士教育并且无处可去，没事可做的侠义骑士，他们找不到可以效忠的王国骑士，以及可以劫掠。。。以及可以声张正义的远征。

　　甚至连帮王国骑士当马厩保安的工作都有十几个侠义骑士来抢。

　　大部分就像是一个武装暴徒，和到处乱跑的土匪没啥区别，除了有一匹马，连马匪都不如。

　　总之这是一个跟骑士息息相关的国度，或许有些混乱，或许有些绝望，但骑士的荣誉和地位的确是至高无上。

　　帝国的贵族，只能当骑士，从见习骑士开始修炼，然后立功成为王国骑士/开拓骑士，然后成为男爵、伯爵、公爵、选帝候、至高无上的皇帝。