第8章 希露德令人震惊的天赋

血胡子·腓特烈显然是一名将荣誉、公正、和罚罪都做到了极致的骑士。

　　这种人性格比较极端，其实反倒比较容易掌控，左右不过是一个因势利导。

　　所以苏离心情愉悦抱着小女仆一觉睡到下午三点，才起床用清水洗了把脸，精神饱满的抱着小女仆柔软的腰肢，在她红唇上用力的嗦了一口：“艾薇儿，在家里等我带回好消息吧！”

　　如今时间是早春，惠风和煦，他一推开门凉爽的风迎面吹来，整个人都心情愉悦。

　　苏离还想着去哪里找施瓦茨骑士，没曾想施瓦茨骑士居然带着希露德以及蕾芙就站在房间前的树荫下，两名胸脯壮丽的美女如今竟然都穿上了锁子甲，手持铁剑，再也看不到那一阵阵剧烈的颤动了。

　　苏离对此很不满，问道：“你们这个时间不应该是在训练场上挥汗如雨的训练吗？怎么会在这里？”

　　女侍从身着鲜红的训练服，汗珠在她白皙而丰满的胸脯间滑落，闪烁着夺目的光泽，这才是苏离想要看到的画面啊。

　　施瓦茨骑士一反往日消颓的常态，心情比苏离还要激动，语气变得十分亢奋：“少爷，您、您是对的！希露德她简直是一个天才！她的天赋令人震惊，简直是千年一见的修炼奇才！我仅仅教了她一遍，她就掌握了呼吸法的诀窍！只用了不到两个小时就能完整的运行下来整套的呼吸法。甚至还能教导蕾芙，让她也顺利突破了。”

　　苏离瞬间瞪大了眼睛，什么叫惊喜！什么tmd叫双重惊喜！

　　苏离知道人与人之间有差距，可他也没想过天才和普通人的差距，居然大到这种程度。他前身苦练十几年不能突破，他穿越半年兢兢业业，可依旧不得门路，没有头绪。

　　结果希露德真的只用了两个小时，就顺利的掌握了呼吸法？你这是冠军骑士吗？你这分明是黄蓉啊！

　　希露德被这样夸奖，脸色微红，有些羞赧的问道：“苏离少爷不是说这很简单吗？调整一下呼吸就行。”

　　苏离转头看向希露德，我说这话，你居然真信啊？我那是用的策略，把你当小孩哄呢。理论上说，只要不告诉孩子，这件事有多难，一直训练，小孩子能够达成的目标足以让成年人震惊。

　　可我没想到你真的能做到啊！

　　随即苏离轻咳一声，收拢了心中的震惊，说道：“没错。希露德，掌握骑士呼吸法这件事，本身就是像呼吸一样简单。你会因为自己会呼吸而骄傲吗？你要继续努力，不能因为有一点成就便骄傲自满。我希望你能尽快的突破，冠军骑士甚至神选骑士才是你应有的目标。”

　　希露德现在已经对苏离完全信服，不怀疑他说的每一句话，她根本不知道神选骑士意味着什么，她只知道苏离少爷说的每一句都实现了，都是无可争议的事实，所以闻言她立即重重点头：“嗯！苏离少爷，我一定会拼命训练，努力突破的！绝不让您失望。”

　　蕾芙是个包子脸的可爱小姑娘，相较于希露德的含蓄内敛，她其实偏向阳光可爱，有点童颜巨乳的感觉，只是此刻她已经被神选骑士四个字震惊到了失去思考能力，张大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前信心满满的希露德。神选骑士！为什么你们可以把这四个字说的这么轻描淡写？！神选骑士再往上就是传奇骑士了，每一个都在万年历史上留下了赫赫有名的不朽传奇。

　　难道自己一直以来都是错的，其实训练这件事很简单？实际上也一点都不难！不然真的没办法解释，为什么自己训练了接近五年，一直没办法突破。她依稀能够感觉到突破的那个契机，可是一直没能突破。结果希露德到来之后，对自己指点了十几分钟，自己就顺利突破了！

　　这导致蕾芙一直不敢开口，她深怕自己对训练的观念才是错的。

　　然后苏离还上前拍了拍蕾芙的肩膀，说道：“蕾芙，你也要加油啊。将精英骑士、冠军骑士作为自己的目标。”

　　“哦，哦，少爷我知道了，我一定会加倍努力的。”蕾芙呆若木鸡的点头。直到苏离转身，她才反应过来，自己究竟答应了什么！冠军骑士！这是自己可以奢望的吗？她此前做梦都不敢想成为精英骑士！能够成为正式骑士，运用血脉之力，就已经是她一生的追求了啊。

　　“好了。今天是一个喜悦和丰收的日子，你们就暂时先停一下训练，跟我出去办点事。我们去见一见腓特烈骑士。”苏离转头，对施瓦茨骑士问道：“我的首席骑士，你跟腓特烈有交情吗？”

　　虽然苏离没有再提那个赌约的事情，可施瓦茨早已经对苏离心服口服了，如果没有苏离少爷的坚持，这两个女人根本不可能成为见习骑士。

　　这就是慧眼如炬啊！

　　以苏离少爷的这个能力，哪怕只招募普通人加以训练，也能组建起来一支庞大的骑士军团。此番前往边境亲王领，或许将开启一场波澜壮阔的史诗远征。

　　所以施瓦茨现在极为上心，立即回道：“我跟腓特烈骑士在赤夜骑士团曾经同属于一个中队，还算有一点交情。”

　　“大概这个交情到什么程度？”

　　“我帮他挡过兽人两斧子，他帮我挡过一次头槌。这不算什么，我们赤夜骑士团当初征服荆棘河谷的时候，跟兽人发生的战争不计其数，存活下来的人，都有一点过命的交情。”

　　好家伙，这可真是亿点点交情啊！

　　有了施瓦茨骑士的这个交情，苏离对说服腓特烈的信心更加充足，所以他鲜衣怒马，意气飞扬的带人直接冲进了骑士训练营。

　　看着他意气风发的气度，骑士训练营里面大量人员纷纷侧目，更有人惊奇出声。

　　“咦？那是苏离少爷？听说他要去边境亲王领开拓领地，到我们这里是来招募人选了吗？”

　　“是苏离少爷没错。可他怎么有这么多追随者，一名精英骑士，两名见习骑士！”

　　“是发生了什么我不知道的事情吗？苏离少爷不是才成为见习骑士吗？怎么会有这么多见习骑士的扈从！”

　　有人震惊不已，就有人充满了嫉妒和敌意。

　　“切，一个废物而已。哪个蠢货被猪油蒙了心，会跟他一起去。”

　　“哈哈，说的对。我听说三少爷因为军功，已经要被分封成一位王国骑士了。三少爷年纪轻轻就带领骑士团中队到处征战，军功赫赫。这才是值得追随的贵族啊。”

　　“来，来，设个赌盘，赌一下苏离最终会吸引多少人？我赌一个金币，他吸引不到一个！”

　　“算我一个，我赌1金币，他一个精英骑士也吸引不到！”

　　“算我一金币，一个吸引不到。我不信哪个精英骑士会瞎了眼，跟着这么一个废物去开拓领地。看到兽人，怕是要给这位废物少爷擦屎尿吧？”