第9章 小赌怡情

在施瓦茨骑士的交情下，苏离见到了自己最近一直比较关注的腓特烈骑士。

　　这位骑士身材高大，孔武有力，如他的外号一般，他真的有一脸浓密的红胡子，这让他看起来非常的严肃，不怒自威。

　　但这位沉鸷威严的骑士对苏离并没有多少好感，他重视荣誉、公正，对苏离这种十八岁才突破的见习骑士，非常轻蔑。

　　“看在施瓦茨的面子上，我才出来见一见他。我不知道你通过什么不公正的手段，获得了两名见习骑士。但很显然，这不是你应该有的待遇！我希望你识趣一点，不要说出什么不合时宜的话，不然就算你是伯爵大人的儿子，我也不会给你留面子！”

　　这就是典型的骑士和军人啊，傲慢、跋扈又粗鲁蛮横。

　　跟他讲什么礼仪、道德是说不通的，完全是对牛弹琴。

　　要折服他就只能靠强硬而无可辩驳的事实，碾压他让他臣服！

　　所以苏离从容的说道：“腓特烈骑士，我也不想跟你废话。按我跟父亲的约定，我可以自己挑选30名侍从。”

　　腓特烈不耐烦的说道：“就算你有这个权力，也跟我无关！我是精英骑士，不在你挑选的序列当中！如果你敢冒昧提出一些无礼的要求，我一定会给你一个深刻的教训人，让你知道什么叫尊重！精英骑士的荣誉不容冒犯！”

　　苏离淡笑着说道：“当然，我一向知道腓特烈骑士你非常注重荣誉，不容冒犯。可是很不巧，我就知道一件玷污你骑士荣誉的事情正在发生。我有权进训练营征召30名侍从，但是在训练营里，不知道为什么，连续两天傍晚都没有见到亨利阁下。那么……”

　　“腓特烈骑士，你不好奇，亨利阁下到底在哪里吗？他的所作所为，会不会让你和你的家族蒙羞？”

　　亨利？那个不成器的儿子？腓特烈骑士浓密的眉毛顿时蹙起，他很清楚，这位苏离少爷找到自己，有恃无恐的说出这句话的时候，就一定是知道了些什么。

　　所以腓特烈骑士不再废话，直接说道：“他在哪？带我去找他！”

　　苏离低下头看了看自己手掌，神情云淡风轻，骑士大人，你好像没有看清一个事实！现在是你有求于我，你甚至不肯叫我一声少爷！少爷我很失望。

　　所以苏离从钱袋里取出了十枚金币，走到一旁骑士聚集的马棚旁，对正开局设赌的骑士和扈从们问道：“我刚才看你们很热闹，可以跟我说一说，你们正在赌什么吗？”

　　“额……”正在坐着的骑士们纷纷起身，虽然他们看不起苏离废物的修炼天赋，可是他现在毕竟还是紫荆堡的少爷，当面见到必须给以足够的礼节。苏纳伯爵的威望、实力和荣誉，都值得骑士们心存敬畏。

　　“苏离少爷。”

　　“向您问安，苏离少爷。”

　　……

　　但在礼节性的问候之后，他们就对苏离本人没有多少敬重和客气了，有人直言不讳：“我们在赌苏离少爷你三天内能从军营带走几名侍从。”

　　“哦？是吗？很有趣，我也很感兴趣。”苏离淡淡一笑，对他们的轻蔑不以为意：“能跟我说说具体情况吗？”

　　“当然。赌你一个也带不走的最多，赔率100：7。也就是投入1金币只能赢走7银币，赢一顿酒钱，哈哈，聊胜于无。赌你最多带走一名见习骑士的其次，赔率100：15。赌你能带走两名以上见习骑士，赔率100：20。最高的是你能带走一名精英骑士，赔率100：870。”

　　“怎么样，苏离少爷要参与一下吗？不过你亲自下场，可不能选自己输啊！哈哈哈！”

　　周围顿时传来一阵哄笑：“哈哈哈！你这个铁公鸡，就放开了让苏离少爷选。大家伙请苏离少爷喝杯酒又怎么样？”

　　“就是！就是！难道苏离少爷还能真的无耻到选自己一个都带不走吗？”

　　“我们紫荆堡可没有这种没卵子的废物。”

　　苏离从容的丢下10枚金币，金币在桌子上叮当作响，闪耀的光芒让人挪不开眼睛：“我就赌赔率最高的那一个，记好了！”

　　所有人都顿时一惊，震撼的看向苏离，没想到他这么慷慨豪迈。难道他有什么底气？

　　可随即所有人就兴奋大笑：“哈哈哈，好！好！好！那就感谢苏离少爷请我们喝酒了！”

　　“苏离少爷，你是个好人啊。自己受辱，还不忘给大家带来欢乐。赢你我都有些不好意思了。”

　　“哈哈哈！苏离少爷给大家发钱了，快，还有没有人继续下注？”

　　没有人相信哪个精英骑士会蠢到跟随他前往边境亲王领，能够成为精英骑士的无一不是人杰，怎么会看得上这种废物？压上自己的生命和前程，陪着这么一个废物去送死。

　　而希露德顿时着急了，连忙拉住蕾芙问道：“蕾芙，你有钱吗？借给我10银币，等我发了工资，还给你30银币。”

　　骑士是不允许赌博自己的铠甲和武器的，不然她都忍不住想要把自己的铁剑也全部押上去了。

　　蕾芙有些懵，钱她是有的，作为武装侍从，她每个月有20银币的俸禄，加上过节的福利和一些津贴，她一年的收入接近3金币，能够满足平民一家的支出和税金，所以手里攒下了85银币。

　　可她对拿出这笔钱来赌博，还是信心不足。她实在不敢相信，苏离少爷能够带走一名精英骑士。那可是精英骑士啊！真的会有精英骑士跟随苏离少爷一个见习骑士离开紫荆堡吗？

　　而希露德就没有这种顾虑了，她从蕾芙手里接过来十枚银币，就果断全压在了赔率最高的一项上。她对苏离无条件信服！追随他的一切决定。

　　一旁的腓特烈骑士目睹这一切，愤怒到眉头都在抖动，他很清楚，苏离赌的正是他腓特烈。

　　可偏偏苏离又什么都没说，他也无法上前质问。

　　他恼怒的说道：“苏离少爷，你这是在用我的荣誉威胁我吗？”

　　苏离平静的收起钱袋，对转身看向腓特烈，笑着说道：“当然没有，我是怀着善意来的。毕竟腓特烈骑士你也不想这种玷污你荣誉的事情让别人知道吧？”

　　腓特烈怒火燃烧，胸膛剧烈的喘息着，他认真的权衡了许久，才不得不说道：“我承认你卑鄙的言辞奏效了！我是个公正的人，如果你确实挽回了我的荣誉，我会承你一个情！你提的要求不过分的话，我会考虑帮你解决。”

　　苏离咋舌，怎么感觉有点怪怪的呢？什么叫提的要求不过分？我想要你这个人，算过分吗？

　　越想苏离感觉越奇怪啊，只能打住念头，一挥手对腓特烈说道：“那么腓特烈骑士，跟我来吧。”