【上架感言】

重要的事先说：明天上架！

　　这是哥们的第二本书了，讲道理也勉强算是老作者了，但实话实说，新书期还是有点懵懵懂懂的。

　　毕竟上本剑修总体历程有点坎坷，直发，新书期一轮游，蒙头写了四个月才上架.......这本法师才算是正经过了一遍新书流程。

　　总体来说，感慨挺多，想说的话也挺多。

　　作者，就算是只网文作者，表达欲应该都是比较强的。

　　不过哥们也清楚，兄弟们是来看小说的，对我这些絮絮叨叨的废话不感兴趣，所以我一般也会降低自己的存在感。

　　上架感言算是作者少数合情合理自说自话的机会，那就趁着这个机会多絮叨几句吧：

　　1.《法师之上！》会是一个极好的故事。

　　明明成绩不咋滴，明明写的一坨，你怎么敢这么说？

　　没别的。

　　因为我很喜欢这个故事。

　　所以它对我来说，就是一个极好的故事。

　　无它，喜欢而已。

　　同样的，因为喜欢，我会尽我所能，好好地写完这个故事。

　　2.书名。

　　书名原本应当没有这个“！”的，就叫《法师之上》。

　　但是《法师之上》被占了，所以只能加个“！”。

　　初来很烦，但是仔细一想，没有它，我就不能用这个书名了。

　　所以久了，也就不烦了。

　　3.关于书的风格

　　首先是，虽然背景是西幻，这是因为法师与西幻背景是天生一对，换个其它背景就太混搭了。

　　但是码字时我并没有刻意让遣词造句契合西幻，也没有刻意回避中式词语。

　　原因嘛，很简单，因为是写给中国读者看的，没必要增加阅读门槛。

　　并且这个世界是由我创造出来的，我合法享有最终解释权。

　　甚至，我还想尽办法降低西幻背景下可能会产生的阅读门槛，比如人物名字，我都十分狡猾地采用了“中式”外国名：高德、艾米、皮埃尔......往后的重要人物也会如此。

　　实话实说：法师的背景是西幻，但底子还是“玄幻”。

　　毕竟，我给它放的分类是玄幻·异世大陆，而不是奇幻。

　　不过，这也并不影响它会是一本很纯正的法师文，不会有啥斗气战士之类的东西。

　　嗯，而且依然会是一本“老套”的文，和剑修一样，会有许多“老套”的情节，与一个“老套”至极的结局。

　　当然，它与剑修很不一样。

　　毕竟，剑修与法师，就很不一样。

　　4.物价与经济体系

　　大家应该看得出来，物价对这本书来说，是极其重要的组成部分。

　　我缝合拼接了中世纪欧洲和19世纪欧洲的物价体系。

　　为什么要这样缝合？

　　因为这是超凡世界，贫富差距太大，底层人民过得还是中世纪生活，但是高层已经能享受到许多类近代科技的炼金造物。

　　另外，文中普通物品的价格，大部分都能通过查询资料找到只鳞片甲的介绍，所以这部分物价应该跟实际物价大差不差。

　　比如黑麦面包的4磅6铜币。

　　但有少部分物品物价，我翻资料找百度也找不到具体数据，只有粗略的介绍，我就只能根据常识，再以已知物品的价格进行推算了。

　　比如小麦面包的价格，我找到的是这么一句“历史记录显示，小麦面包的价格可以是黑麦面包的几倍到十几倍不等.......”

　　思维盲区是肯定会存在的，所以若是有哪位好兄弟发现哪块物价有问题，可以评论留言告知我。

　　有问题哥们就改，但不能用一句“我觉得有问题”，你得给哥们亮出你的依据来！

　　普通物品的价格还有迹可循，但超凡物品这一块的物价，就只能由我自己来设定了。

　　阶位之间的提价，我用的是阶增公式，倍数是4.64。

　　不同类型超凡物品的定价，大致遵循一个原则：同阶位可维修物品的价格，是一次性物品价格的十倍左右，维修费同理。

　　遵循这两个原则，大部分情况下定价应该也是合理的。

　　但肯定会有考虑不周的地方，若是哪位好兄弟发现存在bug，也可以提出来。

　　较为合理的世界观，需要大家一同完善。

　　5.有关dnd

　　书中大部分法术取自dnd。

　　因为在法术设定方面，dnd的法术体系毫无疑问是最全且最严谨的。

　　但并没有全部照搬，也会经过一些魔改，所以阅读时不要完全套dnd，更不要拿dnd的设定来diss哥们。

　　另外，也只有法术条目取自dnd，其它背景设定还是由我自己创造的。

　　还有，在写这本书前，我完全没接触过dnd，对dnd的了解全部都是靠翻阅资料硬记的。

　　所以如果有什么有意思的法术用法，作为半吊子的我并不知道，而有读者知道的，也可以在评论中告知我，感谢！

　　——最后，如果对某些法术“加点”方向有什么有意思的想法，也可以在评论区中发出来，我觉得好会用的！

　　6.更新

　　在大部分读者乃至作者看来，法师到目前为止的成绩都是很一般的。

　　说人话就是，这是个作者随时可能跑路的成绩。

　　但其实于我而言，对目前的成绩其实还算满意。

　　毕竟哥们的上本剑修写了整整四个月才上架，上架时总收藏也才1500不到。

　　但最后1500收藏上架，五六十首订的剑修也写到三百多万字完本了，现在均订是5000+。

　　而法师写到十五天时，收藏就过1500了，现在是1.15w收藏。

　　还要啥自行车呢？

　　有头有尾是作者的良心，我会继续保持良心。

　　所以不用担心哥们会跑路。

　　咱争取还是后期发力。

　　假如有剑修一路跟过来的好兄弟，应该知道，哥们最大的缺点不是文笔，不是情节（免责声明：不是说这两者行的意思），而是更新。

　　我的更新确实很渣，我承认。

　　所以，更新就“一个尽力，一个保证。”

　　尽力保持稳定更新。

　　保证完本。

　　7.关于主角

　　我笔下的主角，属于守序中立偏善良，反正我是不会去写特别有戾气的主角。

　　——我也写不来。

　　所以有些故事情节下，主角做出的决定，可能不符合一部分读者的心意。

　　还是套用我上本剑修时说的：这就是典型的想法不同，你可以不喜欢不赞同，但不能因此开喷或者觉得这个选择是错的（义正言辞脸）。

　　给高德设定的京大数学系学生的身份，主要是我觉得“法术”与“数学”，在气质上其实很像，有共通之处。

　　而在我看来，主角之所以能成为主角，除了金手指，个人能力也很重要。

　　京大数学系学生，便是高德的“个人能力”。

　　另外，我本科确实是数学系毕业的，现在也从事统计方面的工作，但并不是北大高材生，更是已经毕业三四年了。

　　所以书里但凡出现与数学有关的内容，大多也是现查的资料，如果献丑了，还请见谅，不要过于较真。

　　毕竟我写的是小说，不是学术论文。

　　7.一点杂谈

　　杂谈一：假如有上本书跟过来的好兄弟，或许记得我写剑修时说过，如果还有下本书的话，一定不写系统了。

　　哥们向来说到做到，所以“风灵月影”真的不是个系统！真的不是！

　　杂谈二：新书第一轮的时候求了两天追读，发现求追读实在是麻烦的一件事，而且好兄弟们十有八九也不爱看这个，后面索性也就不管了，随缘。

　　上架之后同理，除非是卷尾总结，哥们尽量不出现故事正文以外的任何内容，降低作者本身的存在感。

　　杂谈三：今天刚看到评论区读者发的评论，无法理解法术模型构建为何需要服用魔药。

　　对于读者的无法理解，我可以理解，毕竟我还没写。

　　甚至就算我写了，还是无法理解我也能理解，毕竟大家想法不同。

　　而因为无法理解，喷两句也就算了，我也无所谓。

　　作为网文作者这点抗压能力都没有的话，也不用写网文了。

　　就是发现底下还有人评论：抄的人家闺蜜之主的设定呗。

　　哥们看到这个，不由深深叹了口气。

　　这就是现实比小说更像小说......小作者就是这样，很没有人权，要被路人打压。

　　比如上本剑修就很多读者说我蹭稳健大师兄热度，但其实根本不是稳健流，蹭都蹭不像，逮着这点把当时抗压能力还没练起来的我diss得有点郁闷了。

　　而事实是是哥们确定书名创建书籍的时候，根本没听过什么稳健流，更不是奔着稳健流写的，并且当时稳健大师兄甚至都还没上架.......热度都还没起来，何来蹭？

　　而为了避嫌，我至今都没看过稳健大师兄，生怕出现哪点类似的情节，被指责又蹭。

　　至于这本，连魔药是个什么东西我都还没写，就已经因为“魔药”这个名称被指责抄闺蜜之主设定了（再叹气）。

　　杂谈四：《法师之上！》在不喜欢的人眼里，可能剧情有点老套，有点平淡，甚至有点毒，但至少有一点我可以壮着胆子说，它是个挺独特的故事。

　　因为哥们没有跟任何书或者流派的风，就是单纯把我想要写的故事写出来。

　　........

　　老生常谈：关于“水”。

　　都看到上架感言了，各位好兄弟们应该也感受到这本书的风格了，偏细致，会写很多细节。

　　当然，这是哥们自己的说法，很多读者会直接简单粗暴地定义为“水”。

　　但不管咋样，一个是咱辛辛苦苦查了一堆资料，设定的背景肯定要一点一点描绘出来，这样才能增加世界的质感。

　　最简单的例子就是物价，如果没有足够多的日常生活细节描写，在大家看来300金币和3w金币肯定没啥差别，就是数字多少的差异，根本没有实感。

　　另一个就是网文剧情需要逻辑，而逻辑是需要铺垫的。

　　举个例子。

　　比如现实中我需要五十万，然后从不买刮刮乐的我，今日出门随手买了一张刮刮乐就中了五十万，合逻辑吗？

　　不合，但就是会发生这种事。

　　但网文能这样写吗？

　　不行，哥们敢这样写，兄弟们肯定喷死我。

　　那我得怎么写？

　　我得先在五十万的需求出现之前，铺垫“我”平时有买刮刮乐的习惯。

　　最好再设置一个因为最近刮刮乐滞销，商家决定多放些奖券下去，用提高中奖率来提升群众购买刮刮乐动力的小剧情。

　　至少这样两重铺垫之后，才能较为合逻辑地引出“我”买刮刮乐中了五十万解决当下问题的情节。

　　就这么个意思。

　　8.上架

　　我写文第一目标就是不论成绩好坏，认真写完自己想写的喜欢的小说，要是还能赚钱那就是大大的好了。

　　我的工作尚可，还算稳定也勉强够吃饱饭，所以我就不卖惨了。

　　另外，其实有看见不少从上本剑修跟过来的好兄弟，说实话，很感动。

　　但还是要说一句，法师和剑修是完全两种不同风格的书，大家喜欢的话，当然欢迎。

　　但若是不喜欢的话，也没事，可以等下本嘛。

　　说不定下本我就又回到仙侠了。

　　千万不要因为喜欢剑修，哪怕不喜欢法师也选择订阅，哥们会惭愧的！

　　毕竟，大家赚钱也不容易的。

　　我希望订阅法师的好兄弟们，都是因为真的喜欢这个故事，而不是因为其它。

　　最后，兼职状态且码字极慢情况下，一天四五千字也确实要费点力气，牺牲了大部分的私人时间。

　　故而，哥们努力码字。

　　各位好兄弟们若是看着喜欢，就支持一下正版订阅。

　　没毛病吧！