【卷末三四话】

1、总结

　　第二卷【凛冬之颂】结束。

　　本卷篇幅比较长，内容也比较多，主要就是展开北境与金雀花王朝这两张地图，获得“北境之王”与“海哨兵法师”这两个身份。

　　当然，因为高德自身实力较低，无法探索高难度区域，所以都只是写了两张地图的冰山一角，北境之王与海哨兵法师的两个身份也都是刚刚开始。

　　2、关于预言

　　不是因为预言才成为北境之王，是因为北境之王才有了预言。

　　3、成绩

　　在哥们的渣更之下，成绩依然稳中有进，已经从500+首订到现在4300+均，感谢各位好兄弟们真金白银的支持，祝好兄弟们都发大财！

　　上本剑修50+首订到完本是5000+均，法师的开局要好很多，成绩提升也要快很多，争取尽快追上去，努力！

　　4、感谢

　　哥们是个很有边界感（懒）的人。

　　所以，除了请假和卷尾总结，哥们轻易不会冒头说话，刷没意义的存在感。

　　我安安静静码字，好兄弟们轻轻松松看书就好。

　　其实对哥们而言，订阅就已经是最大的支持，是顶级好兄弟了。

　　但总有许多读者，不但订阅，还会打赏投票，还会帮忙抓虫揪错，甚至还会在书评区给予支持。

　　这种读者，其实是占据大多数的，我嘴上说着是好兄弟，但其实在哥们心中应该叫做天使才对。

　　所以，不论怎样，不论我再懒，也要认真感谢一下大家的支持。

　　鞠躬，鞠躬，再鞠躬。

　　还有，感谢兼山艮好兄弟在第二卷期间打赏的两个盟主！！

　　5、主角升级进度太慢。

　　一个观点，财富的累积最难的是0至100w这个阶段，而从100w到1000w，增长的财富更多，但难度反而不如前一阶段。

　　6、本书就是传统的升级文

　　小说迭代到现在，起点其实已经很少这么纯升级的文了，脑洞变得越来越重要，而本书则是基本没什么脑洞，就是非常非常传统的升级文，传统到甚至有些老派。

　　说这个的意思是，哥们自始至终都承认这是一个十分“老派”的故事。

　　7、越级

　　升级文很重要的一个看点就是越级打怪。

　　但是假如越级太容易了，又很没意思，所以这本书我把不同等级之间的战力差距设置得极大。

　　大归大，越级打怪也必然是主角必备的能力。

　　要怎么做到并且尽可能合理呢，那就是六边形战士。

　　而塑造这六条边，就必然要花费大量的篇幅，所以升级进度才会显得慢。

　　但只是升级进度慢，不是提升慢。

　　高德实力其实一直在随着剧情发展提升的。

　　量变才能引起质变。

　　8、更新

　　惭愧念头困境挣扎内心审视低谷负罪自省懊悔尽头剖析羞愧困局无尽直面错局谴责扭转煎熬底线悔恨迷障事实终将释怀冷静挣脱自责认知深渊过往告别愧疚禁锢心碎悔恨破绽错误觉悟反思愧疚专注冷静破绽摆脱自责下限认错悔恨挣脱冷静看清扭转何为救赎打破自责承担谴责陷入过错黑暗终究觉醒沉溺煎熬心灰自卑认错迷障承诺尽头低谷答案悔恨担当保持期望剖析余愧关于念头依赖重拾痛苦悔恨破碎情绪改变坦诚底线宿命痛楚破绽反思放下缠绕泪落失落绝对负罪救赎放弃自责事实情绪终将释怀真诚幻痛沉沦击败冰冷心绪觉悟轨迹遗憾道歉认真审视念头困境内心审视低谷负罪自省

　　（实在是写不快，哥们真的有这么惭愧）

　　另外，哥们自身的更新态度，其实也有点薛定谔：

　　说懒吧，其间有过前一晚失眠通宵没睡然后第二天早上参加了二十几公里的越野跑比赛，回家睡了一个午觉晚上爬起来还是把当日更新码出来的光辉事迹；

　　亦或者被单位派出去外地培训，为了更新，当晚开车赶回家码字，第二天早上再早起开车回去培训的奋斗时刻；

　　也有感染诺如还是码出当日章的坚毅不倒。

　　说勤快吧，有过因为玩游戏过头错过更新时间索性断更；

　　跟朋友微信聊天聊过头错过更新时间索性断更；

　　有单纯嘴馋去市区吃顿火锅索性断更；

　　这些莫名其妙非正当理由的断更次数其实也不少。（尴尬脸）

　　就当做哥们是人不是ai的充分不必要证据吧……

　　9、架构

　　怎么说呢，有的书/有的作者，就不适合写快，写快了，一时是爽了，但后面绝对就崩了。

　　前车之鉴很多，我就不列举了，但老一些的读者肯定是能随口说出好几本例子的。

　　对哥们而言，写长和好好写完，是比写快和写爆重要的（当然，真让我写爆和写快，我也做不到，哈哈）。

　　一本一百万字的万订和一本三百万字的精品让我选择，或许前者赚得更多，也更轻松，后者就显得事倍功半，但我还是愿意做后者。

　　如此而已。

　　而这本书和这个作者，都属于不适合写快的那种。

　　在剧情上，哥们写得非常克制，有的时候宁愿是让剧情平一些，也尽量避免强拉矛盾破坏故事的长期架构，导致后期崩盘。

　　——大家应该能看得出来，法师会是一本大长篇吧？（拜托，传统升级文不是大长篇谁看啊！）

　　10、雷点

　　每个人的雷点都不同，甚至有的雷点在旁人看来有些莫名其妙，比如我，但凡主角抽烟的小说我都雷，绝对不看（也有例外，比如许乐）。

　　一本长篇小说，几百万字，肯定或多或少会碰到读者的一些特有雷点，有的能忍，有的忍不了就弃书了，你没错，哥们也没错。

　　分手嘛，有的人喜欢体面点，有的人会闹得不欢而散，各种情况都有。

　　但只要不是道德层面的错误，至少曾经快乐过，就足够了，就像爱情一样，是吧。

　　11、闲聊

　　就网络小说读者这个群体，起点付费读者，也就是你们，不论是专业性、包容性、个人素质，还是对网文的理解，在我眼里，都是遥遥领先其它网站的读者。

　　不是讨好大家，而是事实就是如此。

　　作为起点作者，尊重大家，哥们觉得是充分且必要的。

　　所以我从剑修起就说过：

　　但凡是付费读者的评论，就算略显尖锐或者有所偏颇，只要不涉及人身攻击，我即使不认可，也绝不会做删帖或者禁言的操作；

　　哥们就算写得慢或者断更，也绝对会尽我能力的上限完本，绝不会出现个人主观意愿上的烂尾与太监。

　　所以，大家就放心看，放心评论吧，更新慢是真的，偶尔断更也是真的，但绝对会好好写完这个故事也是真的。

　　12、第三卷卷名：【双生之花】

　　13、请假一到两天吧，一是摸摸鱼，二是理一理下一卷主线。

　　14、话已经说完了，但就是想再列一点。