【卷末二三话】

1、卷名【旷野之息】其实是符文构装的名字；

　　卷首语：命是弱者的借口，运是强者的谦辞；

　　何西觉得自己能在最后时刻碰见高德，是自己的运气。

　　但是一切根本还是因为他是那个“强者”。

　　其它同理。

　　2、修行法可以兼修，想法来源于DND中的人物角色可以兼职。

　　所以两门修行法都修到一环后期法师，干不过一门修行法到二环的法师，可以理解为：【5级法师/5级德鲁伊】＜【10级法师】。

　　3、DND原世界观下，就有东方大陆、东方国度（比如卡拉图大陆的受龙帝国）与东方职业（比如dnd5e基础职业武僧）。

　　按照我的思路，职业之别魔改为修行法之别，【青木长生经】其实就等同于东方国度中的东方职业。

　　所以真不是哥们忘不了修仙，硬夹私货。

　　4、其实一开始大纲构思中主角出生点有两个方向，剧情发展也会是两条不同的路线：

　　一条是东方路线，即中庭大陆作为出生点，学派之争代替学院路线，主角选【青木长生经】，再横渡翡翠海到达沙漠为主基调的泰拉大陆，走沙漠绿化、植树造林路线。

　　另一条则是现在的西方路线，诺兰大陆作为出生点，修行法依然是【青木长生经】，不过就不会是沙漠绿化路线了。

　　5、世界地图我画了，但是本人手绘的，不堪入目，就不发出来献丑了。

　　6、一部分背景设定魔改自瓦罗兰世界观，比如中庭大陆。

　　7、本卷收尾大家基本没一个想到的，但是事先我也有相关内容铺垫，所以我很满意。

　　8、很多人觉得会以奥肯利家族捞出主角收尾。

　　哥们绝不可能设计这样的剧情，一是作者角度，不会去写重复的“学院”剧情，容易审美疲劳，二是历史也告诉我们，一旦你因为傲慢错过一些东西，那想要追回来，就绝不会这么简单。

　　当然，奥肯利家族是主角的保底，假若没有神圣帝国这一出，奥肯利也足以确保主角能从这次牢狱之灾中脱身。

　　9、同样，下一卷高德要去的地方，也暂且没人猜到，但哥们也在第一卷中有相关内容铺垫了。

　　10、书的标签有一个种田，所以种田在大纲里会占有相当大的比重(哥们一直是狂热的种田文爱好者)。

　　11、大家觉得少的更新，已经是哥们写书生涯的新高峰了（已老实，求放过）。

　　12、更新还是很稳定的，一般早上8：30，中午12：12各发一章。

　　有时一天只有一章，是因为连贯剧情不想分章吊大家胃口，就合一章发了。

　　不想影响大家阅读，就不特别标明二合一了。

　　13、下一卷卷名可能是【凛冬之颂】。

　　14、再强调一下，本书分类是：玄幻—异世大陆，而不是西方奇幻。

　　以后再出现这方面的争议，我就不多解释了。

　　15、这本书会写的很细，追更的好兄弟有时会觉得水，哥们虽然不会改风格，但是我尊重好兄弟们花钱看书自由评价的权利。

　　可以说哥们水，我不会删评，但禁止人身攻击。

　　16、好兄弟们有时候觉得水，哥们其实能理解，因为读者不像作者，知道故事的来龙去脉，所以某些情节或者文字，在作者的规划中，是后期某些剧情的必要前置，但在读者看来，就是暂无任何意义的空泛文字。

　　而且，往往觉得水的都是追更读者，而对作者来说，追更读者是极其重要的。

　　哥们向来将这些理解为：爱之深责之切。

　　人身攻击除外。

　　17、上架时首订是500+，然后成绩一直在缓慢但稳定上涨，在只吃过一个风向标的情况下，目前高订3000，均订是2100+，感谢好兄弟们的支持。

　　18、上本书跟过来的好兄弟们都知道的哥们的习惯：

　　一卷结束，请假一天，整理下一卷大纲。

　　所以明天将是本书第一次请假（上一章是6000+字大章，其实等于只请半天假）。