第1章 法术

阴暗逼仄的房间，却摆下了两张木床、一张随时都可能会散架的木桌、两张还算是完好的木椅以及一个满是灰尘污渍的火炉，以至于整个房间内仅有一条狭窄的刚好能落下脚的过道。

　　一缕微弱的光线从房间南墙上的小小气窗中透射进来。

　　透过光线，空气中漂浮的粉尘若无所依的蜉蝣，自由自在地四处飘荡着。

　　忽明忽暗中，能看到房间内其中一张略显潮湿的木床上，平躺着一个瘦削的少年。

　　不论是前世还是今生，都叫做“高德”的少年，正借着微弱的光线，打量着这布满灰尘的狭小房间，闻着空气中若有若无的霉味。

　　四周死寂无声。

　　这里不像是个住所，更像是间幽闭的牢房。

　　“你是说我昏迷了已经快一天了？”高德终于开口，向应该被称作“室友”的少年问道。

　　“我都以为你已经死了，吓死我了！”应话的少年极为瘦弱。

　　高德身形已经算是偏瘦了，可他还要比高德消瘦许多，看着一副营养不良的模样，身量小的像是才八九岁的孩子。

　　当然，高德知道他已经十三岁了。

　　自己也是这个年龄。

　　虽然在他的那个世界，这个年龄也只能算是个孩子。

　　但在这里，十三岁已经是被当做成年人来看待了。

　　“自己”为什么“昏迷”了快一天？

　　更准确地是说，“自己”是怎么死的。

　　应当正是因为“自己”的死亡，随后才有了他的鸠占鹊巢。

　　很简单的推论。

　　倒霉的是，高德完全想不起来有关“自己”死亡的经过，甚至于此处是何地，自己当前是什么境况，以及眼前的舍友叫什么名字，也没有任何印象。

　　不过还好，并不是什么都想不起来，前身还是给他留有一部分记忆的。

　　一些在高德看来真正算作重要的东西，清晰地刻在脑海里，挥之不去。

　　或许对于“自己”来说，在这个地方的记忆是一段太过痛苦的回忆，所以在鸠占鹊巢的时候，并没有继承给他。

　　在高德看来，这说不定还是件好事情——假若真的继承了前身的所有记忆，那他到底是谁呢？

　　是前身，还是本身，亦或者两者融合出来的新人格？

　　他是不愿意自己的人格发生变化的。

　　弊端就是，现在的他急需搞清楚自己的处境。

　　运气很好，并不用他费劲心思地试探，名为艾米的室友已经心有余悸且絮絮叨叨地讲了起来，甚至不用他发问。

　　“我就知道会有这么一天，虽然高德你是我们之中唯一能独立调制出初级蛛毒药水的人，但在塞达法师眼里，这根本就不算什么.......”

　　说到这里，艾米看了眼面无表情的高德，似乎是怕他不悦，嗫嚅地说道：“我意思是，我们这些人说是学徒，但大家都知道，塞达法师根本没把我们当人看待，我们只不过是他的人形试药小灰鼠以及免费仆役罢了。”

　　“所以，我们能力如何，塞达法师是根本不在意的。”

　　听到这里，高德大概已经能猜到自己是怎么“昏迷”的了。

　　关键词：试药。

　　艾米这边，还在喋喋不休，可以看出先前高德的昏迷确实让他吓得不清，需要通过说话这种方式来缓解这种负面情绪。

　　“我跟你说，我之前都探过你的鼻息了，明明已经是完全没有一点呼吸，心跳也听不着，可以说是死得不能再死了，都这样了竟然还能醒过来，要不是看你现在还能好好地跟我说话，我都要怀疑你已经不是人，而是亡灵！”

　　艾米一拍大腿，对于室友的死而复生感到十分兴奋。

　　在这样的一个地方，同伴就是他的精神支柱。

　　而且若是高德死了，估计很快也就轮到他来试药了。

　　“难道是塞达法师炼制的药水成功了？”艾米猜测道。

　　想到这个可能，他更为兴奋了。

　　因为若是真的成功了，塞达法师大喜之下，他们肯定也会有段好日子过。

　　另外，说不定就不再需要他们来试药了？

　　毕竟药水都已经炼制成功了。

　　高德却没有艾米这么乐观。

　　他知道真相。

　　艾米口中念叨着的那位塞达法师所炼制的药水并没有成功。

　　——应该说是成功送走了艾米的好室友才对。

　　高德揉了揉隐隐还有些疼痛的太阳穴，集中精神，整理思绪。

　　作为国内顶级名校京大数学系的学生，他这段时间本来正在学校图书馆通宵达旦地赶毕业论文，实在太过困倦，就趴在桌上小憩了一会。

　　醒来的时候，就已经是浓烟滚滚以及满目的赤红颜色。

　　那是无边无际的火舌，正舔舐向他，不给他任何挣扎的余地。

　　图书馆这种地方一旦发生火灾，其势难阻。

　　所以高德的结局也已注定。

　　……

　　学数学的人，大抵都是理性、不信玄学的。

　　但比铁还要铁的事实告诉高德，身体已经不是自己的了，返老还童更是不可能。

　　穿越这种玄学至极的事情确实发生在了他的身上。

　　随着艾米不止歇的絮叨以及自己时不时的提问，仅仅是小半天时间，高德已经摸清了自己如今的境地。

　　无父无母的街头乞儿，被塞达法师收为学徒带回这处药园，为塞达法师照顾药草、调制药水、打打下手以及.......人体试药。

　　整座药园里，除了塞达法师外，其它所有人都是跟高德与艾米一样的学徒身份。

　　学徒人数常年保持在十位左右。

　　但，是动态的稳定。

　　因为每隔一段时间，塞达法师就会拉走一位学徒为他新炼制出来的药剂进行人体试药。

　　众人并不知道塞达法师究竟是要炼制什么药剂，只知道一直失败，从未成功过。

　　并且每次失败，试药的学徒都会当场死亡，绝没有半点生还可能。

　　每当药园里的学徒人数低于五位，塞达法师就会外出一趟，带回一批五人左右的新学徒，以保持学徒人数的稳定。

　　至于学徒的来历，大抵都是像高德一样的无父无母的乞儿。

　　“为什么不尝试逃跑呢？”高德整理着脑子里有些乱糟糟的思路，沉吟着问艾米道。

　　“你傻了啊！”艾米惊讶地喊道：“你忘了吗，塞达法师给我们身上烙印了【追踪印记】，无论我们跑去哪里，他都有办法追踪的到我们，不跑还能苟活，若是敢逃跑，立马就没命了！”

　　追踪印记.......

　　高德目光微凝，陷入了沉思。

　　如果说，穿越是玄学的话，那这个世界，更是玄学中的玄学了.......

　　——这是一个存在着法术的世界。

　　对。

　　法术。

　　这个世界的法术绝非方术之士所采用的画符、念咒等迷信手段，而是真正的神奇变化之术，是一种可以通过不科学的方式改变事物以及现实的通天之力。

　　艾米口中的追踪印记，就是法术的一种。

　　一个接受义务教育的高材生，对于这种只存在小说影视中的神秘力量本应该是嗤之以鼻的。

　　根深蒂固的观念也绝非是艾米几句话就能打破。

　　高德之所以如此轻易便接受法术这个概念，原因也很简单。

　　他舔了舔已经起死皮的嘴唇，目光看向不远处的火炉。

　　也不见高德有任何动作，那本来吊在火炉上的瓦罐竟然就凭空横移起来，一直移动到那张随时会散架的木桌上空，然后微微倾斜，滚烫的热水就径直流入到放置在桌子上的杯子中。

　　继而瓦罐平稳地落在桌子上，那盛满了热水的杯子却是悬浮起来，以一种平稳的速度，平移到高德身前。

　　高德伸出手去，接过杯子，小饮了一口，滋润因为昏迷一天干涩不已的喉咙。

　　随后，他直接松手，但杯子并没有坠落，仿佛没有地心引力一般，就这么悬浮在半空之中，以刚才的平稳速度，平移回到了桌子之上。

　　全程高德除了看了眼火炉外就没有任何动作，艾米也同样如此，房间内也没有第三人。

　　就像是有一个隐形的第三者亦或者是无形的手，完成了这一段并不复杂的动作，给高德倒了一杯水。

　　这若是放在高德原先的世界，绝对是一件极其惊悚的事情。

　　但房间内的二人，此时都是面色如常，对于这诡异至极的灵异事件，就像是司空见惯。

　　——高德表面上还算镇定，心里其实早已经是惊涛骇浪。

　　前身没有给他留下任何有关生活上的记忆，但却留下了他掌握的所有知识，包括语言、对这个世界的所有认知，以及最最重要的有关法术以及调配药剂的知识。

　　无论在什么地方，知识都是最宝贵的东西。

　　所以高德无比庆幸，前身将真正重要的东西留给了他。

　　而他刚刚施展的手段，则是前身所掌握的唯二戏法之一。

　　【法师之手】（变化系，0环）：

　　在施法距离内，出现一只漂浮的幽灵手，持续存在至法术终止或主动解散该法术。

　　如果幽灵手的距离超过30尺（10米），或者再次施展法师之手，现存的幽灵手会消失不见。

　　法师之手可以进行一些简单的行动，如操控一个物件，或者打开一扇未上锁的门、容器，或者将小瓶中的内容物倾倒出来，但不能承载超过10磅（大约4.5公斤）的物体以及激活法术物品。

　　一个对于法师来说，只是微不足道的戏法，却带给了高德难以形容的震撼：

　　“法师之手......”

　　“它甚至都不算法术，只能被称为戏法......”

　　“这是有着真正伟力和真理的世界......”

　　“法之伟力，术之真理，即为.......”

　　“法术！”