第11章 菲尔魔药店

天才，对于高德来说这并不是一个多陌生的评价，从小到大，周围的人都是这么夸赞他的。

　　但他的天才是在数学领域，这对于法术世界来说，似乎意义不大。

　　前身在魔药学领域天才，才是当下真正有用的东西。

　　初级蛛毒药剂塞达法师能拿到的收购价是一组（3小瓶）2金。

　　这是建立在塞达法师具备一定实力且能稳定出货的前提下。

　　自己小规模出货显然不可能有这个价格，但也不会低太多，而且胜在是纯利润，没有任何成本。

　　“可惜了......”高德忍不住感慨道。

　　除了在魔药学领域的出众天赋，前身在心计之上也比一般人聪颖许多。

　　在这种环境下保持清醒的人并不是只有高德一个。

　　前身也是这样的人。

　　他就如高德一般，并不甘心浑浑噩噩地等待注定的命运降临，而是去试图改变自己的命运。

　　他早早就开始为逃脱自己所面临的困境做准备，并且还以自己的天赋奇迹般地找到了突破口。

　　——只要有钱，未尝没可能找到破解追踪印记的方法。

　　但很遗憾，他还没来得及攒够足够的钱，就被塞达法师挑中去试药了。

　　时不我待。

　　若是再给前身一些时间，说不定他还真能创造一番属于自己的奇迹。

　　“既然给了我第二次机会，这一次我一定会成功。”

　　有着前身留下的积蓄，还有刚刚争取到的自由出入药园的资格以及“风灵月影”，那本来渺小的希望终于隐隐可见起来了。

　　.......

　　吃过依然是黑麦面包+豌豆汤的标配晚餐后，趁着天还没黑，高德就带着一个满当当的包裹和艾米一起离开了药园。

　　包裹里装的是五组初级蛛毒药剂，他要将之送到城里的魔药店去。

　　这原本属于伊兰的工作，在他刺死伊兰之后，顺势交到了他的手中。

　　因为追踪印记的存在，塞达法师并不担心学徒们逃跑，一般情况下，并不限制学徒们的活动范围，同时为了省事，塞达法师当初还很放心的将药剂出货的活交给了伊兰。

　　当然价格是塞达法师自己谈好的，伊兰也只是负责送货上门而已。

　　塞达法师的药园位于霍根城的郊区。

　　药园的建立需要一片极大且肥沃的土地。

　　塞达法师作为一名魔药师，赚钱的手段很多，但同样支出也极大，不能大手大脚。

　　所以即使在霍根城这种相当于前世不知名小县城的地方，塞达法师也只能是将药园的选址放在地价便宜的郊区。

　　而高德要去的地方，则是霍根城的商业区。

　　大部分情况下，一座城市的商业区都会坐落在该城市中的最好地段。

　　霍根城也不例外。

　　它的商业区位于城里最中心的位置。

　　即使霍根城并不算大，可药园所处的位置也确实偏远。

　　从药园到商业区，走路的话，大约是需要一个小时。

　　往返也就是两个小时。

　　在穿越前，这种距离的路程，高德有很多种交通工具。

　　地铁、公交乃至打车。

　　唯独是不会考虑走路的。

　　但在这里，他只有一种交通工具——自己的双腿

　　虽然这个世界还有马车这种交通工具，但问题是马车租用一小时起步，起步价2银，此后每超过5分钟就要加6铜。

　　这种价格，也就只有塞达法师才有资格去乘坐，与他们这些小学徒无关。

　　......

　　霍根城给高德的第一印象，就三个字，太破了。

　　一路走来，道路七拐八拐，几乎没有规划可言就算了，大多数道路还十分狭窄。

　　前两天刚下过一场雨的缘故，许多段道路脏水横流，乱扔的杂物随处可见。

　　束缚与拥挤感扑面而来。

　　一路走来，碰到的行人们大都是行色匆匆，好似有什么急事一样。

　　高德知道，这些行人大都是城里工厂的工人，他们必须在天黑之前赶回家，然后尽快做完杂事，上床休息，这样能尽可能省下点煤油钱。

　　随着进入位于霍根城边缘的贫民聚居区，空气中的臭味愈发此起彼伏，路边能看到许多是半失业在做临时工衣衫褴褛的贫民以及流浪乞儿。

　　高德与艾米也来自这里。

　　这里很乱，也很穷，人还很多。

　　贼也很多。

　　高德下意识抓紧了包裹的系带，略微弯腰，加快脚步，在艾米的带领下，低头穿过这片杂乱的街道。

　　虽然他勉强算是个法师学徒，掌握有两个戏法，但这两个戏法都没有任何杀伤力，以功能性为主，再加上并不算强壮的身体，让高德只能是小心行事。

　　这便是高德此行要带上艾米的原因。

　　前身留给他的只有知识，他现在的情况就相当于一个失忆的人。

　　也就是说，他不认路。

　　一路前行，待空气中的臭味渐渐淡去，两边的房子也明亮许多后，高德才重新挺直腰背，正视前方。

　　现在他们位于霍根城中的平民居住区，穿过这片区域，便到达商业区了。

　　又走了大约二十分钟，在天黑之前，高德终于来到了商业区。

　　霍根城的商业区十分繁华，因为天色已暗，道路两边的路灯已经亮起。

　　这里的路灯清一色都是魔晶灯，以一种叫做魔晶的奇异晶体作为供能，相比煤油灯要明亮许多。

　　同在一座城市，相隔不过三四十分的路程，一边是为了节省些许煤油钱晚上都舍不得点灯，而这一边，成本更高的魔晶灯却是彻夜通明。

　　仿佛是两个世界一般。

　　商业区的街道十分宽敞，也十分整洁。

　　路两旁的高档餐馆中飘出各种诱人的香味。

　　路过一家名为“盼德面包”的面包房的时候，店内飘出的来自刚出炉糕点与饼干的甜味，更是让吃了一天黑麦面包的高德与艾米都本能地咽了咽口水。

　　只是面包房外面的水牌价，让两人只能是目不斜视地路过——最便宜的枫糖饼，一小份都要6枚圆铜币。

　　街道上的行人个个穿着考究的衣服，不过男士服饰的色彩十分单调，一般以棕黑为主，夫人和小姐们的衣裙则是要艳丽许多，色调各异，装饰华丽。

　　艾米已经再次微微弯腰，低下了头去，同时加快了脚步，就与刚刚在贫民区的姿态一样。

　　但又不一样。

　　高德却是饶有兴致地打量着周围，打量着这前世绝对见不到的“异域”风情。

　　顺着门牌号，艾米带着高德来到了他们此行的目的地。

　　“菲尔魔药店”。

　　一个独占了这条街道18、19、20三个门牌号的中型店铺，招牌很大，此外门口还立了一块水牌。

　　“菲尔魔药店召集勤勉采药人。”

　　“荆棘草成熟之期即将来临，因此草生长于高山之上，采摘期极短，且需求量较大，急需聘请5-10位体力较好，吃苦耐劳的临时采药人。”

　　“本工作需要外出上山，露宿野外，且需要按照本店药师指挥行事。”

　　“按照采集数量与质量计酬，本店会提供必要的野外装备与食物。”

　　“有意者请在近日尽快来本店面谈。”

　　“........”

　　是一个招聘杂工的公告。

　　荆棘草，一种表面长有小刺的药草，药效是恢复体力，常风干之后的荆棘草常用来当做体力恢复药剂调配的辅药。

　　而体力恢复药剂又属于销量最好的低阶药剂之一，所以到了荆棘草成熟的季节，药店一般都会大批量采集，再进行风干保存，以保证全年的供应稳定。

　　关于荆棘草的草药知识在高德脑海里一闪而过。

　　他将目光从水牌上移出，大步迈进菲尔魔药店。

　　这便是塞达法师谈下的出货方。

　　因为具体的细节早已谈妥，也不是第一次合作了，再加上高德只是负责送货而已，所以交易完成的很顺利。

　　他走进店铺，表明身份与来意后，将五组初级蛛毒药剂交给店员，然后收到一张盖有菲尔魔药店印章的“收货单”，就算是完成了此行的任务。

　　——钱币并不经高德之手，每隔一段时间塞达法师会带着“收货单”自己前来收取货款。

　　“高德？”离开菲尔魔药店后，艾米见高德左顾右盼，似乎在寻找什么。

　　高德回过神来。

　　属于塞达法师的初级蛛毒药剂已经出手，但是属于他自己的那一组初级蛛毒药剂仍然静静躺在他的包裹里。

　　高德并不记得前身之前是将这些药剂销往何处，但问题不大，他可以重新开辟个渠道。

　　“艾米，我想再四处逛逛，你先回去吧。”他转头对艾米道。

　　艾米一愣，随即下意识道：“已经这么晚了，贫民区那边可没有魔晶灯.......”

　　高德转念一想也确实有道理，这个世界可与他的前世不一样，治安无法得到保证，特别是贫民区那种地方，还是结伴同行更为安全。

　　他从口袋中掏出6枚铜币塞到艾米的手中，“你在盼德面包房门口等我，我逛完就去找你，然后我们再一起回去。”

　　“高德.......”艾米并不惊讶高德手中竟然有钱，反而是劝道：“塞达法师的药剂既然已经成功了，我们应该可以过上安稳日子了，你是我们中天赋中最强的，一定会得到塞达法师器重的.......”

　　“你确定？”高德也不惊讶艾米知道些什么，只是反问道。

　　毕竟同在一个屋檐下，艾米什么都不知道那才叫奇怪。

　　“应该吧.....”艾米嗫嚅道，显得十分心虚。

　　显然，他心里也清楚塞达法师的为人，只是潜意识里欺骗自己。

　　“我杀了伊兰，已经得罪塞达法师了，再说不管怎么样，情况都不会更差了，不是吗？”高德道，随后转身离开，“我很快就回来找你。”

　　.......