第15章 法术模型

高德带着三份法术配方满载而归，回到药园的时候正好赶上药园里晚上放餐时间。

　　他按捺着心中的急切之情，前往餐厅艰难地咽下本就口味不佳且已经吃厌的经典两件套：黑麦面包+豌豆汤，这才来到自己的工作间。

　　晚上是学徒们的修行时间，可以自由支配，没有人会来打扰他。

　　高德从怀中取出三份法术配方，略一思索之后，首先翻开了【酸液飞溅】的法术配方。

　　印入眼帘的是一张数线图组成的法术模型，其上有九个节点，整个法术模型构造初看像是一张立体的星座图，底下还有该法术的官方介绍。

　　之前约姆给的黄皮纸上有关于法术的效果介绍，就是从中摘抄的。

　　右页则是该法术模型的局部放大图以及详细的文字讲解。

　　翻到下一页，则是另一张局部放大图与对应的文字讲解。

　　戏法的法术模型本身并不算复杂，再加上也不需要服用对应的魔药，所以也减去了魔药配方的内容，使得整本法术书总共也就五页。

　　不过是几分钟，高德就将之简单地过了一遍。

　　当然，这还不够。

　　建立法术模型的第一步，就是要将法术模型记忆下来。

　　正常的法师学徒，在这第一步就要卡个一两天时间。

　　高德本身记忆力就极为出众，前身的记忆力也不赖，似乎是1+1大于2，导致在记忆力这方面直接从出众变为了超群。

　　仅仅只是半个小时不到，他就已然将酸液飞溅的法术模型牢记于脑海之中。

　　随后，高德收起酸液飞溅法术配方，微微闭目，迅速进入冥想状态。

　　这五天的修行，让高德进入冥想状态愈发娴熟。

　　他精神沉浸于法术星海的世界之中。

　　黑暗的意识深处，有无数的星子正在游荡，唯美绚丽。

　　要想构建法术模型，就需要用自己的精神意念去牵引、链接这些星子，让它们乖乖停在特定的位置，然后通过精神力的链接，连成一个法术模型。

　　法术模型一旦构建完成，法师就可以让法力通过该模型，化为对应的法术，释放出去。

　　只是这些星子一直在做无规则的运动，想要牵引并按固定的距离、方位将之固定链接，绝不是一件简单的事情。

　　【酸液飞溅】的法术模型构建总共需要9枚星子，并不算多，但也不算少。

　　事实上，戏法的法术模型9成9都不会超过10枚星子。

　　高德开始尝试按照【酸液飞溅】法术配方上记录的法术模型图以及具体路线，以精神力尝试构建法术模型。

　　他随意锁定一个星子，精神力像是一只正在捕猎的蛇，悄无声息地靠近。

　　在距离越发接近的时候，高德精神力猛地席卷向前，将这枚原本在不规则游荡的星子牢牢锁在了原地。

　　十分顺利，并没有出现任何意外。

　　以他目前的精神力，掌控一枚星子还是不会出差错的。

　　但星子并不是被锁定住就乖乖不动的，它会持续地挣扎反抗，也就是，在法术模型构建出来之前，高德都需要用精神力不断地制衡星子。

　　一旦在构建法术模型的过程中，哪枚星子没有控制好发生偏移，那就功亏一篑，一切都得从头再来。

　　俗话说万事开头难，但对于构建法术模型来说，恰好相反，最简单正是这第一颗星子。

　　因为接下来高德就要在牢牢压住这第一颗星子的同时，分出精神力与注意力去锁定控制第二枚星子。

　　直到最后一步，将会是在同时压住八枚星子的同时，去控制第九枚星子，其难度可想而知。

　　这还只是一个戏法，更往上的1环法术、2环法术的法术模型，将会是由上百枚星子构建而成，想想都可怕。

　　也难怪法师最重要的两个指标是法力与精神力了：没有法力，放不出法术，精神力不够强大，根本无法构建法术模型，没有法术模型，即使有一身法力，也依然是放不出一个法术，二者缺一不可。

　　不过，这不是高德当前需要考虑的问题，他现在要做的是把控第二枚星子。

　　他尝试分出一道精神力，就像先前那样，再次控制住一枚正好在第一枚星子附近游荡的星子。

　　只是这第二枚星子，就不只是让其静止就可以了，还需要移动到相对第一枚星子某个特定的位置。

　　高德深吸一口气，缠绕于第一枚星子上的精神力向外延伸出去，变成一条笔直的星轨，径直连接向那第二枚星子，直至两枚星子被连接在一起。

　　随后，按照法术配方上所叙，高德控制着着第二枚星子，以第一枚星子所在位置为起始点，开始移动。

　　“前进一，右进一又三分一，上进四分一.......”

　　任何物体进行移动，也就两个要素：方向与距离。

　　星子移动的方向，总共也就三种，“前后”、“左右”与“上下”。

　　而距离，则是直接用数字表示，没有任何单位。

　　因为一个法术模型每枚星子间的距离是等比例固定的。

　　比如第二枚星子与第一枚星子在某个特定方向上的距离是两尺，第三枚星子与第二枚星子在某个特定方向上的距离是四尺，那你将之改为四尺与八尺，也不影响法术模型的构建。

　　所以“前进一”中的一，其实是比例，每个人构建该法术模型所定下的实际距离都是不等的，但是比例又是相同的，从而保证法术模型的统一性。

　　连接两枚星子的那由精神力形成的星轨随着第二枚星子的移动，也在不断延伸，变长。

　　终于，第二枚星子到达它应该在的位置。

　　高德一鼓作气，再于第二枚星子位置附近捕捉到第三枚星子，同样是精神力形成星轨连接第二枚星子与第三枚星子，然后控制着这第三枚星子以第二枚星子此刻的位置为起始点，开始移动。

　　法术星海之中除了星子别无他物，所以没有任何参照物，更没有标尺。

　　但是法术模型每个节点之间的位置又要求绝对的固定与精准。

　　这么看来，单单是把握每枚星子移动的距离就已然是件难如登天的事情。

　　可事实却是相反，在构建法术模型的过程中，最简单的其实就是控制星子移动的距离。

　　因为法术星海位于每个人的意识深处，而在各自的意识空间之中，每个人对于距离、大小、方向、质量等等现实属性将会拥有堪比机械一般的精准直觉。

　　构建法术模型真正的难点在于控制星子的移动与保持其的稳定。

　　这是由于星子不论是在移动还是静止的过程中，它们都是在不断挣扎的，会带来巨大的阻力，并且阻力的方向还是在不断随机变化的。

　　“前进二分一，右进三分二，下进二分一......”

　　同样，这第二道星轨随着第三枚星子的移动在不断延伸变长。

　　高德精神高度集中于控制着第三枚星子之中。

　　这第三枚星子也在以一种稳定的速度移动着。

　　然而，就在这时，第二枚星子与第一枚星子之间的星轨却是猛地开始莫名抖动起来，并且抖动频率越来越快。

　　随后，在高德还没反应过来的瞬间，星轨就在激烈的震动中断裂，没了星轨的钳制，那第二枚星子就如脱缰野马般在法术星海中飞驰起来。

　　就如多米诺骨牌一般，第二枚星子的离开，也导致第二道星轨崩溃，那第三枚星子也就顺理成章地脱离了控制。

　　酸液飞溅法术模型的第一次构建，以失败告终！