第10章 天赋异禀

蛇牙草需要研磨成粉。

　　山艾则是要进行熬煮，加入一大杯水（8盎司）放入坩埚中一起熬煮，熬煮到只剩1盎司，再取用这1盎司的汁液。

　　高德估量了一下，1盎司约等于他那个世界30毫升的量。

　　绿蛛囊的处理就简单许多，戳破，取其中的毒液就行了。

　　这个步骤，高德是用法师之手完成的。

　　因为绿蛛毒液的毒性虽然主要是麻痹，但还是具备些许腐蚀性，若是不小心弄到手上，终归还是有些麻烦的。

　　材料也尽数处理完毕后，便是最后一步，将所有材料的药力融合在一起，这也是调配药剂最重要的步骤。

　　高德深吸了一口气，从桌上的置物架中取出一个锥形的药水瓶，“熟练”的将山艾熬煮出的汁液倒入瓶中，然后再加入5盎司的蜂蜜水。

　　他微微摇晃药水瓶，待其中的液体完全融为一体之后，迅速将蛇牙草所研磨出的灰绿色粉末大半倒入其中。

　　蛇牙草药粉一加入，瓶中的液体就如同沸腾般，开始激烈翻滚起来，颜色也渐渐开始变化。

　　高德再度放开精神力，凝视着药水瓶。

　　奇异的波纹再度出现在他的视野之中。

　　只是这一次，那些波纹正在不断纠缠融合，变化不断。

　　他认真观察着波纹的变化，并且根据实际情况，不时添加蛇牙草药粉，努力控制着波纹的最终态按他所需要的方向成形。

　　蛇牙草药粉既不能太多，也不能太少，要把握好一个度，若是加多了则是需要立即添加少许蜂蜜水进行中和，若是少了，则是立即补充。

　　这一个过程说穿了其实也就是水多了加面，面多了加水。

　　只是操作起来并没有那么容易，一方面高德要凝聚精神力观察波纹的变化，另一方面又要求他对材料的性质有着绝对的了解，知道什么情况下该添加多少材料才是最恰当的。

　　在经历过前几次没有把握好蛇牙草药粉的量导致药剂差点失败之后，高德终于是从手忙脚乱中静下神来，而此时药剂的调配也已经接近尾声。

　　当最后一滴绿蛛毒液也滴入药瓶中后，那不断翻滚的液体也是逐渐平静下来。

　　依稀可见，一道灰绿色的魔法灵光在液体中一闪而过。

　　这是初级蛛毒药剂调配成功的标志，如果掌握有戏法：【侦测魔法】，就可以在药水中重新看到这道魔法灵光。

　　高德望着药水瓶中呈现微绿色的药液，心头忍不住涌上一股浓浓的成就感与自豪感。

　　初级蛛毒药剂，0阶药剂，带有强烈的麻痹效果，无致死性，一般买来是涂抹在箭矢上，用来对付猛兽。

　　他迫不及待地从一旁置物架上又取下三个明显小一号的锥形药水瓶，然后将刚调制好的初级蛛毒药剂倒入其中。

　　一份标准配方调配的初级蛛毒药剂可以分装成三瓶小药剂来出售，这样出售对于魔药师来说利润更高，对于购买者来说也更容易接受。

　　只是待高德将三个小号药水瓶装满，竟然发现自己手中的大号药水瓶中还剩下大约二分之一盎司的药水。

　　可按照他的记忆，一份标准配方调配的初级蛛毒药剂也就是堪堪三小瓶的量，一小瓶初级蛛毒药剂也就2盎司，怎么会还有剩这么多.......

　　“除非是......”

　　高德的脑海中猛地闪过一个念头。

　　下一瞬，他立马在不大的工作间中寻找起来。

　　最后，高德从置物架的最下层翻出了一个木盒。

　　木盒中是三小瓶初级蛛毒药剂、六枚闪耀着迷人色泽的金币以及数十枚零零散散的银币与铜币。

　　高德的心，剧烈跳动起来。

　　毫无疑问，这是一笔巨款。

　　在这个世界的货币体系中，最基础的货币是铜币。

　　在这里，1枚铜币的实际购买力，就已经相当于高德穿越前的四元钱再多个一两角的零头。

　　位于货币体系第二层的便是银币了。

　　1枚银币等于12枚铜币，也就是大约五十元钱的购买力。

　　金币则是位于货币体系的最顶端，1枚金币可以兑换20枚银币，实际购买力在一千元钱左右。

　　并且，银币和铜币在各个不同的国家之间由于铸币手法、用料以及国家本身国力的差异，并不一定通用，实际购买力在不同地域也相差较大，但金币因为与黄金直接挂钩，就不存在这两个问题。

　　它通用且价值相差不大。

　　高德拿起一枚泛着迷人色泽的金币，金光闪闪，有点晃眼睛，让他忍不住眯起眼睛，也忍不住爱上了它。

　　他所在的地域为西恩公国。

　　西恩公国如今使用的金币学名为西恩金币，通俗易懂。

　　西恩金币的正面图案是西恩开国大公的面相，背面则是一只雄赳赳气昂昂的雄鸡，所以大家私底下又叫它“咯咯叫”或者“小公鸡”。

　　“多可爱的小公鸡啊！”高德欣赏着西恩金币背面那精美的雄鸡图案，忍不住感慨道。

　　这绝不是他贪财，只是单纯的喜欢鸡罢了！

　　他在心中为自己辩解道。

　　欣赏了几十秒迷人的“小公鸡”后，高德又拿起一枚银币。

　　西恩公国的银币正面图案依然是开国大公的面相，不过背面换成了一朵三叶花，所以它的名字叫做三叶花银币。

　　高德认真清点了一下，共计6枚金币、7枚银币以及14枚圆铜币。

　　相当于他穿越前的6400元钱。

　　看上去好像也不是很多。

　　但要知道，在这个世界，通常情况下，一个五口之家，一年最低生活费用也不过是57枚金币，这还是在需要支付房租的前提下。

　　若是有自己的房子，一年的生活费用甚至可以压缩到45金币以内。

　　一个乞儿出身的学徒，能在如此高压的环境中积攒下这样一笔巨款，绝对是件不可思议的事情——毕竟学徒们为塞达法师办事是没有任何报酬的。

　　前身有关这笔金钱来源的记忆并没有留给高德，不过高德此刻已然明白一切。

　　不论是剩下的那二分一盎司的药水，还是木盒中摆放整齐的三小瓶初级蛛毒药剂，都在诉说着一个真相。

　　——前身，是一个天赋异禀的天才。

　　魔药学领域的天才。

　　不成体系的教导，不到一年的时间，按照标准配方比例调配初级蛛毒药剂，竟然能多产出二分之一盎司的成品。

　　也就说，每调配四份初级蛛毒药剂，就能多出一小瓶属于高德的初级蛛毒药剂。

　　这一切，全都建立在前身对于材料性质的精准把握以及材料魔化的出众效果之上，这也正是前身天赋的体现，并且，高德将这些全部继承了。