第13章 新的法术（上）

“0环法术配方的私下交易并不罕见，而且对于这种交易，官方向来是睁一只眼闭一只眼，不是吗？”这些道理高德都懂，但他并没有打消自己的念头，继续坚持道。

　　0环法术比较特殊，这个等级的法术修习不需要魔药辅助，故而也被称之为戏法，不在法术之列。

　　这也导致了这个等阶的法术配方私下交易行为要常见许多。

　　试错成本更低。

　　皮埃尔微眯起眼睛，并没有说话，似乎在考虑。

　　“你若是同意，每份法术配方我可以多加10枚三叶花银币。”高德又加重了筹码。

　　他迫切的需要掌握新的法术。

　　具备杀伤力的新法术。

　　危机随时可能到来，他必须加强自身的实力，想方设法给自己准备底牌，到时才有反抗的余地。

　　“0环法术配方的私下交易确实是司空见惯，可我毕竟是开门做生意的，我无法确定你的来意如何，或许这边说要跟我交易，交易完转头就去举报我。

　　虽然这样交易双方都要接受惩罚，但你顶多也就是缴纳罚金以及被关禁一段时间，我这家店可就要被迫关闭了，我可不敢冒这个风险。”皮埃尔在高德的注视下平淡地摇了摇头道。

　　私下交易法术配方之事虽然屡禁不止，但那基本都是个人之间才会去操作。

　　皮埃尔与高德不过是第一次见面，两人之间连微薄的信任都没有，所要承担的后果也不相等，皮埃尔的拒绝在情理之中。

　　不过还未待高德彻底失望，皮埃尔就又开口道：“我虽然不会与你做这个交易，不过......”

　　高德眼睛一亮，见皮埃尔做出一副欲言又止的神态，瞬间心领神会，“如果老板你能提供什么可靠的渠道，我可以为此支付酬劳。”

　　皮埃尔见高德如此上道，满意地点了点头，“我有个客人正好最近手头有点紧张，曾想将几份法术配方卖于我，同样也被我拒绝了。

　　我倒是可以帮你们牵个线，至于具体怎么交易，就要你们自己商量，出现问题，也与我无关。”

　　高德抿了抿嘴唇，沉吟了片刻，点了点头道：“自然如此，那就劳烦店主了。”

　　他自然知道这之中存在着风险，但他别无选择。

　　霍根城只不过是座小城市，在这里并没有所谓的西恩官方法师协会存在，所以高德根本无法从正规渠道购得法术配方，只能是选择私下交易。

　　“这个客人一般十天半月会来我这一次，上一次来已经是八九天前了，这样吧，你五天之后夕祷之前再来一次店里。”皮埃尔道。

　　夕祷，也就是下午五点。

　　高德没有异议。

　　.......

　　知识真是个昂贵的东西啊。

　　走出皮埃尔杂货店后，高德心中暗叹。

　　为了让皮埃尔帮忙牵线，他还未见到法术配方，就已然付出了10枚三叶花银币的代价。

　　但至少算有所收获，只需要再等待五天时间。

　　一想到五天后，就能获得新的法术配方，高德心中忍不住有些期待。

　　刚到这个世界不满一天的他，已经初步领略到了法术的神奇之处。

　　又有几个人对法术这种超自然力量没有向往之情呢？

　　他沿着小巷，往商业区的主干道走去。

　　天色已晚，需要抓紧时间和艾米汇合然后回药园。

　　高德脚步匆匆，精神却散漫得很，在心头不断嘀嘀咕咕着。

　　不论是莫名来到这个世界，还是当下的危机，亦或者法术的神奇，都带给他极大的震动，让他不得不去多想。

　　......

　　接下来的五天，波澜不惊，高德始终紧提着心中那口气的同时，也渐渐熟悉了药园里的生活。

　　但这种熟悉，并没有让他安心下来，随着时间流逝，他只是越发的心神不宁。

　　明知道下一次试药就基本等于是自己的“死期”，明知道下一次试药就在不久之后，但又无法确定具体的时间，这种煎熬的感觉，没有亲身体验过的人是无法体会的。

　　高德到现在还没有崩溃发疯，还能好好的活着，积极思索求生之道，只能说他心志坚韧，或许是前世与那些数学题十数年的“鏖战”所锻炼出来的。

　　“新的法术，与新的本源.......”

　　高德知道这是自己目前唯一的生机。

　　只是新的法术还有盼头，新的本源却是让高德一筹莫展。

　　0环生物可不好找，像小灰鼠这样具有地脉生物血脉达到0环等阶，却又没有半点战斗力的“0环败类”更是凤毛麟角般的存在。

　　甚至于像伊兰这种高德需要夜袭才能杀死的法师学徒，实际上在0环中都属于垫底的战斗力。

　　他一边思索着，一边将最后一滴绿蛛毒液滴入药瓶，随着灵光一闪而过，一份成色良好的初级蛛毒药剂已经炼制完成。

　　高德收好药剂，将桌上的器具收拾整齐，然后从置物架底下取出木盒。

　　他打开木盒，入眼金银黄三色。

　　盒子里装着是他所有的积蓄，

　　共计6金30银8铜。

　　约等于7500元。

　　高德在心中快速换算，略微思索了一下，取出所有积蓄，放入自己的口袋，使之变得累赘，再将木盒放回原位，然后缓缓起身，推门而出。

　　下午的工作已经完成。

　　接下来就是他的自由活动时间了。

　　刚出门，就正好碰到了艾米，他显然没想到这个点高德会不在工作间里调配药剂，而是出门，但还是迅速反应过来。

　　“高德，你要去城里？”

　　高德点了点头，也没有隐瞒自己的行踪。

　　在伊兰死去之后，他已经拥有自由出入药园的权利，无需遮遮掩掩。

　　目送着高德的背影消失在药园长廊的阴影中，再被门外的光明包裹，艾米怔怔站在原地许久。

　　......

　　五天时间已到，高德这次带着全部身家进城，不为别的，就是奔着购买法术配方而去。

　　离开药园，有了上回的经验，再加上是白天以及心情急切，高德这次轻车熟路之下，仅仅是四十分钟不到的时间，便来到了霍根城的商业区。

　　这不是他第一次来商业区，而且放在前世，这所谓的繁华商业区繁华程度甚至不如小县城的一条商业街。

　　但在压抑的药园里呆久了，明亮宽敞的商业区还是让高德感受到一种向往，感受到一种生机。

　　他此行目的明确，目不斜视，顺着门牌号，来到了隐藏在巷子深处的皮埃尔杂货店。

　　高德大步进入杂货店，就如初见一般，店主皮埃尔正斜靠在躺椅上休息，只是相比五天前，空荡的店里多了一个外人。

　　这是一个大约三十多岁，脸孔瘦长的男人，脸上稀稀拉拉的胡茬略显沧桑，穿着一身以细麻布编织而成的衣物。

　　分明是背对着高德，也没有回头看一眼他，皮埃尔却仿佛背后长了一只眼睛，已然是在高德用目光打量男人的同时，起身道：“你终于来了，约姆都等你快一个小时了，你再不来，我可留不住他了。”

　　男人的名字叫约姆。

　　正是皮埃尔介绍的与高德进行法术配方交易的客人。

　　“路上花了点时间。”高德对皮埃尔表示歉意，同时看向约姆，第一时间并没有和他开口说话。

　　在进行交易的时候，如果不能确保掌握主动权，那就等对方先开口，这样反而会让对方摸不清你的底细。

　　这是高德的一点小心机。

　　约姆显然没有这方面的经验，知道高德就是要购买自己法术配方的人后，就急切地用一种狐疑的目光打量着高德。

　　“就是你想要购买法术配方？”

　　显然，高德那朴素的穿着以及还带着稚气的外表，让约姆怀疑他钱袋的实力。

　　“没有人会付出十朵三叶花仅仅是为了开个玩笑。”高德摊手，平静道。

　　十枚三叶花银币的中介费，是高德出的。

　　约姆盯着高德的眼睛看了几秒钟，在沉默了一会儿之后，平静地从怀中摸出一张黄皮纸，递给高德。

　　“这是我准备出售的法术配方，你看看吧。”

　　——法术配方卖的是知识，自然不可能在交易未达成之前就把配方直接给高德一观。

　　纸上是一些法术配方条目，以及对应的法术效果介绍。

　　顾客通过这些介绍，在选中心仪的法术之后，再一手交钱一手交货，这是最常见的法术配方交易流程。

　　即使在官方渠道购买法术配方，也是这么个流程。