第19章 法术之威

“法师三大准则？”听到这个陌生的名词，高德心中一动，同时心中暗暗将这一准则给记了下来。

　　“是伊兰说的，他说是塞达法师告诉他的，”艾米解释道：“但他也只说了这一条，其它两条他没说。”

　　“伊兰为何要与你说这些？”

　　“另外，既然“永远不要让别人知道你的法术”是法师三大准则之一，塞达法师又怎会让你知道他的法术？”

　　高德眉头微皱，不着痕迹地问道。

　　听到高德的问话，艾米清楚高德的意思，连忙解释道：“伊兰之前曾为了显摆自己的地位，是塞达法师真正的学徒，在餐厅里与我们炫耀时说的。”

　　“那时你不在餐厅，所以没听到。”

　　“也确实如此，塞达法师可从未与我们说过什么法师三大准则，若是伊兰不说，我们哪里会知道这个说法。”

　　“至于塞达法师的法术，你还记得不，半年前塞达法师要尼奥去试药的时候，尼奥害怕，想要逃跑......

　　他当时是往后院跑，我那时正好在那里，亲眼看见塞达法师只是伸出手碰了一下尼奥，尼奥就瘫倒在地了。”

　　“如果那个法术不用肢体接触就能生效，塞达法师又哪里会多此一举。”艾米努努嘴，十分肯定道。

　　“这样......”高德若有所思。

　　艾米说的合情合理，他内心是相信的。

　　同时想到自己刚来到这个世界第一天，也曾体验了一把塞达法师的法术。

　　那只可以给他带来巨大痛苦的手，让高德至今想起来还心有余悸。

　　“这么看来，塞达法师至少有两个法术，是要通过接触才能生效的.......

　　所以，若是真到了最后一步，与他对上，首先就是要尽量避免与他的肢体接触.......”高德暗暗留心，思绪开始蔓延。

　　“除了避免，有没有可能是利用这一点呢？”

　　“我知道了，早点睡吧，明天起来还要干活。”一边想着，高德一边轻声道。

　　艾米没从高德这得到自己期待的回应，张了张嘴，想要说些什么，却又不知道能说什么，最后只能是保持沉默。

　　不多时，房间里响起高德睡着之后平稳的呼吸声。

　　..........

　　次日，下午。

　　早早完成初级蛛毒药剂的调配工作之后，高德离开工作间，第三次前往霍根城的商业区。

　　他并没有发现，药园大门正对方向的树丛阴影之中，有三双眼睛同时亮了起来。

　　眼睛的主人是三个身材瘦削却结实有力的汉子。

　　每个人都不修边幅，乱糟糟的胡须上有着酒渍，头发油腻纠结，衣服之上有着洗不净的油渍

　　这是底层人物的外貌特征。

　　而三人眼神又都狡猾且好斗，显然不是什么好人物。

　　三人目送着高德走远之后，小声议论起来。

　　“老大，就是他吗？”皮肤最为黝黑的男人开口问道。

　　“就是他，我打听过了，塞达药园那个老法师基本不出门，不论是出售药剂还是购买原材料，都是让底下的学徒代做。

　　只不过先前负责这个的是一个年纪大一些的学徒，最近换成了这小子。”

　　被称作老大的男人开口道，他的声音有些尖锐，与眼神的凶恶气势不符，反而有些像公鸡。

　　“好事，这小子看着年纪就不大，肯定更好对付。”

　　“可是他是法师学徒，是会法术的.......”三人中相对而言最矮小的那个男人有些犹豫，“我们真的要动手吗？”

　　“若是老法师我们确实要忌惮，可就这么一个小娃娃有什么好担心的？”

　　“这个年纪的法师学徒不会有什么战斗力，顶多掌握一两个戏法。”

　　“而且大概率是法师之手这种不具备杀伤力的戏法，我们三人在矿上干了这么多年，哪个不是一身力气，还会拿不下这样一个小兔崽子？”

　　在0环法术之中，法师之手可以说是知名度最高最具有代表性的戏法了，也基本是属于每个法师学徒必学以及第一个掌握的法术。

　　所以即使许多人不是法师，也都知道这个法术。

　　“老三，你胆子还是太小了。”老二附和老大道。

　　“这小子这次出行没有带包裹，那就不是去出售药剂，而是去替那个老法师购买原材料。”被称作老大的男人再次开口说道。

　　“我也问过了，那老法师这些年似乎在研究一种高级魔药，需要的原材料都极其珍贵，价格不菲，所以这小子身上必然带了不少钱。”

　　“我们本来就要离开霍根城去不莱梅城另谋生路，干了这一票，直接就走，就算那老法师再了不得，也定然找不到我们算账了。”

　　其它两人闻言也忍不住点头，觉得说的在理。

　　“什么时候动手？”老三又问道。

　　“到贫民区了我们再动手，那里乱，追查起来麻烦，这样可以多拖延些时间，足够我们离开霍根城，能确保不会出意外。”

　　“好！”

　　..........

　　前往霍根城商业区，贫民区那段阴暗肮脏的路段依然是必经之路。

　　不过相比上两次，新掌握了三个0环法术的高德这回无疑是有了底气，不再需要低头垂眼小心翼翼了。

　　再说，就算贫民区鱼龙混杂，小偷无赖不少，但正常情况下，他一个穿着朴素的平民，又是在大白天，哪里会碰到那么多意外？

　　但高德忘了一个道理，意外之所以被称为意外，正是因为意想不到。

　　就如此刻，刚走到一条巷子到街边的转口处，由于是巷子，视线有些昏暗，更看不见影子的存在。

　　就是在这种情况下，他感觉后脑勺微凉，耳边听到了猛急的风声。

　　偷袭！

　　而且是对着他的脑袋去的。

　　高德第一时间反应过来，但是已经晚了，匆忙之间他只是本能地弯曲身体以降低打击点，避开作为要害部位的头部。

　　高德身体本能的反应，让他避免了脑袋开花的结局，但是背部却是被击中，强劲的力道让高德发出一声闷哼，脚步踉跄。

　　感受着后背传来的火辣辣的疼痛，高德做出当下最正确的应对，顺着这股力道，一个驴打滚，成功避过了紧跟而来的第二下袭击。

　　他迅速起身，看清了袭击自己的黑手。

　　三个颇为结实的男人，手里各自握着一根木棍，正眼神凶恶的看着自己——干一票归干一票，但是三人可没有准备杀人。

　　他们虽然阴狠，却并非穷凶恶极之徒。

　　再说本来就只是准备劫财，又不是和高德有什么深仇大恨，正常情况下又哪里会动杀人的心？

　　来一闷棍将人打晕，再将钱财搜刮干净，就赶忙跑路了。

　　“幸好只是木棍......”高德暗自庆幸。

　　如果袭击者手握的是凶器，他现在已经凶多吉少了。

　　“你们是谁？为何袭击我！”高德厉声问道。

　　“小子反应倒是快，交出身上的钱来，我们就放过你！”为首的男人盯着高德，威胁道。

　　“原来是抢劫的......”高德这才明白，就觉得自己自从来到这个世界，几乎没与外界接触过，怎么会得罪人。

　　不过，高德可没有准备破财消灾。

　　而且，他身上现在就几十个银币，这点钱肯定也不会让眼前三个恶徒满意。

　　这般想着，高德已经抬起了手。

　　一道闪烁着冷冽蓝光的射线从他的指尖迸发而出。

　　这道光线疾如闪电，笔直地朝着为首男人飞驰而去，留下一道晶莹的轨迹。

　　射线出现的十分突然，速度又快。

　　再加上高德一个驴打滚本就没与三人拉开多远的距离，这种情况下的攻击，让人根本反应不过来。

　　高德之所以开口问三人的身份，可从没指望三人会回答这个问题。

　　之所以出声，不过是为了稍微牵扯三人的注意力，为自己争取施法时间。

　　射线直接击中那为首的男人，随着一声细微的冰裂声响起，为首男人的皮肤上瞬间凝结一层薄冰。

　　他感受到一股深入骨髓的寒意以及剧烈的疼痛感，表情因为寒冷痛苦而扭曲。

　　冰冻射线！