第14章 新的法术（下）

高德接过约姆递来黄皮纸，快速浏览其上的信息。

　　法术清单上共列出了五个0环法术：

　　【酸液飞溅】（咒法系，0环）

　　对目标发射一颗小酸球，初始最远距离25尺（约等于8.5米）。

　　你必须做一次成功的远程接触攻击才能击中目标，酸球会造成强酸伤害。

　　酸球的酸液会在数秒后消失。

　　【提升抗力】（防护系，0环）

　　将法力注入目标（目标可以是己身）以提升目标的法术抗力，从而减少所承受的法术伤害与法术影响，一次施法可持续一分钟。

　　【剑刃防护】（防护系，0环）

　　伸手在空中勾勒出一个防护印记，以令自身对武器攻击造成的钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。

　　【冰冻射线】（塑能系，0环）

　　对目标发射一道冰冷的蓝白射线进行一次远程法术攻击，初始最远距离25尺。

　　若命中，目标将受到冷冻伤害，并且速度减缓。

　　【阅读魔法】（预言系，0环）

　　你可以解读物品：书、卷轴、武器等等上的用其它方式无法解读的魔法文字，这样的解读通常不会释放这些文字中包含的魔法。

　　此外，一旦曾经施放本法术并解读某段魔法文字，之后就可以理解同一段文字而不必再次求助于阅读魔法。

　　..........

　　“怎样？满意吗？”

　　高德强行按捺住激动的心情，面无表情地抬头。

　　满意，很满意！

　　怎么会不满意

　　约姆提供的法术清单中，不但有他最需要的杀伤力法术，而且还是两个。

　　但是，交易最重要的原则就是不要让人看出你对交易物的满意，不然等来的必然是坐地起价。

　　“有一两个法术还算可以，勉强符合我的需求，就是法术配方的数量少了些。”高德半褒半贬地回道。

　　“不少了，这五个法术要想全部掌握，对法师学徒来说至少也需要一两年时间了。”约姆嘟囔道。

　　高德就当没听到约姆的嘟囔，开门见山问道：“一份法术配方你准备要价多少？”

　　“3只小公鸡。”约姆伸出三根手指。

　　“太贵，一份法术配方我最多出1枚金币。”高德微微皱眉，直接将约姆的出价折了一半还不止。

　　“在官方法师协会，一份0环法术配方的均价可是6金。”约姆立刻是开口强调道。

　　“你都说了这是官方的价格，如果你的价格相比官方没有明显的优势，我又何必在你这购买法术配方，违反禁令不说，还冒着极大的风险，毕竟谁知道你卖我的法术配方是真是假？”

　　“2金10银，”约姆再度沉默了片刻，声音终于响起，“我是土生土长的霍根城本地人，人就在这里，跑不掉，所以至少在配方真实性这方面有一定的保障，远不是你随便找个人交易所能比拟的。”

　　高德目光看向一旁一直在看戏的皮埃尔。

　　皮埃尔也是个人精，点了点头道：“约姆他确实是霍根人，在霍根城生活了这么多年从未离开过。”

　　高德心中一动，如果皮埃尔不是骗他的话，那约姆手中配方的真实性确实是有一定的保障。

　　毕竟跑得了和尚跑不了庙，约姆不可能为了做一单不超过十枚西恩金币的生意，逃离自己的故乡。

　　这么看的话，稍微贵一些些也不是不能接受。

　　“三份法术配方打包卖我，一口价，6枚金币。”2金10银其实这已经到高德的心理价位了，但他选择继续讨价还价。

　　“我给出的价格已经是最低价了。”约姆咬牙切齿道。

　　“那真是遗憾。”高德摇了摇头，干脆利落地将清单还给了约姆，立刻是转身往店外走去，表情无比平静，实际心中满是紧张。

　　会不会叫住我？

　　他心知肚明，错过约姆的话，在短时间内可就很难再找到愿意与他进行法术配方交易的人了。

　　偏偏高德现在最缺的就是时间。

　　可无奈他手头确实拮据，所以有些钱还是能省则省。

　　反正这只是一次尝试。

　　高德早已做好准备，假若约姆在他离开皮埃尔杂货铺之前真的没叫住他，他会立刻带着投机失败的笑容回头：“好吧先生，2金10银，你赢了。”

　　脸不能当饭吃，但省下的30银，却可以吃很多顿饭。

　　一步，两步，三步.......高德眼看自己就要走出皮埃尔杂货铺，背后终于传来了约姆略显沮丧的声音。

　　“等等........”

　　高德回头，看向约姆。

　　“好吧，就6枚金币，你赢了，要不是我最近手头紧……”

　　漂亮！不论前世还是今生的第一次议价就能如此成功，我果真是天赋异禀。

　　高德在心中狠狠称赞了一番自己，然后脸上露出平淡的微笑，“先生，这应该叫双赢。”

　　他的心情真的很好，所以微笑是发自内心的。

　　“你要哪三份法术配方？”约姆问道。

　　“酸液飞溅、冰冻射线、提升抗力。”高德心中早就做好了决定。

　　以他目前的财力，购买三个法术配方便是极限。

　　首先，两道攻击法术是必选的。

　　剩下的三个法术配方，阅读魔法可以先排除，不是说这个法术比其它法术差，只是目前高德并不需要它。

　　他需要的是能提升自己战力的法术。

　　至于剑刃防护与提升抗力，两个法术都属于防护系，只是针对的伤害类别不同，属于“魔抗”和“物抗”的区别。

　　在将塞达法师做为假想敌的情况下，提升抗力毫无疑问更合适：一个老迈的法师，总不会掏出把长剑跟你拼刺刀吧？

　　虽然比预想中成交价少了30枚银币，但显然6枚金币的成交价也在约姆的心理接受范围之中。

　　他很干脆地从身上取出三本薄薄的小册子，即高德所选的三份法术配方。

　　一手交钱一手交货，高德也从身上取出6枚金币，与约姆完成这笔交易。

　　收到钱后，约姆跟皮埃尔打了声招呼，就先行离开了，他已经在店里等了高德许久，早就急着回去。

　　“劳烦皮埃尔先生了。”心满意足的高德则是向皮埃尔表示感谢。

　　“收钱办事，合情合理，你不用与我客气，反过来我这小生意，还要劳烦你多照顾才是。”皮埃尔依然笑呵呵道。

　　十枚三叶花银币对他来说不算什么大生意，但是不过说句话的事情，其它什么都无需付出，便能赚上一笔，皮埃尔自然是乐意至极的。

　　......