第18章 艾米的情报

幽静的工作间内，烛火的光线忽明忽暗。

　　高德半晌未动，忽然间抬起右手，伸出食指，斜指前方。

　　光看这个动作，多少有些莫名其妙，神神叨叨。

　　但是，在高德做出这个动作之后，他的指尖处产生了神奇的能量波动，凭空射出一道蓝白色的光束。

　　这光束本体并不粗大，却带着一股莫名的寒意。

　　下一瞬，寒冷光束就像是一把飞刀一样嗖的一声从高德的指尖迸发而出，直直击打在前方高德放置的小灰鼠尸体之上。

　　当那道光束触及小灰鼠的那一刻，空气中能听见一声细微的冰裂之声。

　　小灰鼠的皮毛上瞬间凝结了一层薄冰。

　　薄冰的存在持续了大约二十秒后才散去。

　　“对死去的小灰鼠能持续二十秒，若是目标为塞达法师，能持续三秒就算不错的了。”

　　高德在心中暗暗计算道。

　　随即，他长吐了一口气。

　　“六天，三个戏法全部掌握！”

　　在彻底完善法术模型构建的新方法后，就一鼓作气将酸液飞溅的法术模型构建成功。

　　虽然主因是他使用的构建方法效率胜过传统方法太多，但多多少少还带着点运气成分。

　　或许修习法术也有所谓的新手福利吧。

　　总之，接下来“提升抗力”与“冰冻射线”这两个法术模型的构建，高德就没有延续第一天的好运气。

　　两个法术皆是在精神力损耗过度后仍未成功，需要等到次日精神力恢复之后，进行第二次乃至第三次尝试。

　　距离从约姆那购得三份法术配方已经过去六天。

　　就在刚刚，高德终于将冰冻射线的法术模型也构建成功。

　　这宣告着他已经将三个新法术全部掌握。

　　一等学徒，六天时间，掌握三个戏法。

　　说出去根本不可能有人会信！

　　这就是高德如今构建法术模型方法的优越之处。

　　只是高德也并没有自得的认为自己是个天才。

　　他清楚明白，之所以自己能实现这不可思议之变革，只不过是因为自己站在巨人的肩膀上罢了。

　　说到底其实也不过是拾前人牙慧。

　　对于这个世界的人来说：

　　先要改变固有观念，将边连接星轨边确定星子位置的传统构建方法，转换为先确定星子位置再连接星轨的新方法；

　　再利用解析几何建立坐标系的方法拆解法术模型来确定星子位置，既需要质疑权威的勇气，又需要解决新方法存在问题的知识。

　　更重要的是，还要有个“风灵月影”。

　　传统法术模型构建方法传承已经不知道多少年。

　　越强大的法师，按照传统方法根深蒂固的修习这么多年，在惯性思维之下，越难对其产生质疑与改变的想法。

　　而弱小的法师，更不会有这种痴心妄想了。

　　就像是日心说，放现在看来，不过是显而易见的道理，可在当年，地心说便是神圣不可侵犯的真理，绝不可质疑。

　　可对于异世来客的高德而言，他并不会有什么真理不真理的迂腐概念。

　　他还是一个新的不能再新的法师学徒，对法术的思维模式还未固定。

　　更何况，对于一个优秀的数学生来说，敢于质疑，敢于改变本就是基本素质之一。

　　老师用的方法不对，或者老师用的方法不好，那就用自己的方法解题，这是再正常不过的事情。

　　至于解析几何与笛卡尔坐标系，对这个世界的人来说，是全新领域的知识，是开创一个新的理念。

　　可对高德来说，这只不过是从自己的知识库中取出一个实用的方法罢了。

　　解析几何与笛卡尔坐标系在高德前世，并不算什么高深的知识，任何一个普通的初中生碰见这种情况，都能联想到。

　　但对这个世界的人来说，要想到坐标系，却是难如登天。

　　有些东西若是想到了，说穿了原理也很简单，但想到这一步却能卡住无数人。

　　想不到就是想不到。

　　苹果下落无数次，只有牛顿想到了万有引力。

　　即使是看似简单的笛卡尔坐标系也是诞生于十七世纪，在此之前，就是没有一个人想到。

　　........

　　“掌握了五个法术，我现在的法力也就刚好能支持我施展五个戏法.......”

　　高德揉着微微发胀的太阳穴，喃喃自语道。

　　法术模型的构建还有捷径可走，可精神力与法力的增长却是要脚踏实地的。

　　他已经试验过，自己在释放五次0环法术后，法力就会消耗一空。

　　——掌握的五个戏法轮流施放一遍，就空蓝了。

　　这尴尬的局面，用一句俗话形容就是“神装的法师没蓝也是个渣渣”。

　　高德对此毫无办法。

　　法力的增长不是能一蹴而就的，至少这个尴尬处境是要持续一段时间的。

　　“钱，还有本源......”

　　既然短时间内法力增长不现实，那就要想办法用有限的法力做更多的事，比如增强法术的效能。

　　这对于其它人来说不现实，在高德这里却是有迹可循。

　　因为他有风灵月影，可以“加点”。

　　只是加点需要消耗本源。

　　想到这里，高德又有些懊悔。

　　灰眼鼠的那点本源不应该就那么轻易使用在修复术之上。

　　虽然【修复术+】什么都好，但毕竟无法用于实战、厮杀。

　　……

　　法术问题暂时解决了，接下来的重心就是获得新的本源。

　　“明天再去商业区一趟，看看有没有什么门路。”高德在心中琢磨道。

　　来到这个世界已经十一天时间了，随着时间不断流逝，他的内心愈发焦虑。

　　只是就算有门路，那也是需要钱的，而他在购买完那三份法术配方之后，存款已经缩水到30银又8铜。

　　想到这，高德不禁又叹了口气。

　　果然在任何地方，乃至任何世界，没钱都是万万不行的。

　　........

　　高德离开工作间，回到狭小卧室的时候，室友艾米已经上床休息了。

　　这几天他专心于构建法术模型，回来的都很晚。

　　高德轻手轻脚地脱去外衣，躺下，准备休息。

　　“高德，你回来了？”黑暗幽静中，传来艾米的声音。

　　高德一愣，随后轻轻嗯了一声，抱歉道：“我这几天修行时间长了些，回来就晚了，吵到你了。”

　　“没有，我今天也回来晚了些，才刚刚躺下，还没睡着......”

　　艾米的声音很小，在犹豫什么，经过了一番纠结，最终还是小心翼翼地开口道：“高德，你是想......对付塞达法师吗？”

　　黑暗中，高德脸色一变，心头不由一颤，甚至下意识以为自己这些天暴露了什么。

　　“我知道的，很早之前你就和我说过，若是不做些什么，我们就都得死.......”

　　艾米深吸了一口气，仿佛是下定了某种决心，“法师大人太强大了，我一直觉得我们不论怎么做都改变不了任何东西。”

　　“塞达法师确实很强大。”高德模棱两可地回道。

　　“你那天问我，”艾米模仿高德那天的语气，复述了一遍高德的原话，“如果有人要杀你，你会怎么办？”

　　“我那时回答不上来，但我这几天一直在想这个问题，”他在黑暗中用力点了点头，说道：“至少不能什么都不做，对吧？”

　　“我是不可能坐以待毙的。”高德表达自己的态度。

　　“塞达法师主修死灵系法术，其中有一个法术，我不知道名字，但我知道只要他接触到目标，目标就会变得无力......”

　　高德沉默，并没有给出回应。

　　艾米又道：“我听伊兰说过，法师三大准则之一是“永远不要让别人知道你的法术”，虽然不知道具体何意，但我想这应该对你会有一些些帮助。”