第12章 法术配方

确认艾米没有跟来后，高德在街道上四处游荡起来，寻找合适的店铺。

　　一座城市的商业区除了往往坐落在城市的中心外，还有一个特点，就是往往围绕着城主府、教堂或者市场广场发展起来。

　　霍根城同样如此，商业区围绕城市广场而建。

　　虽符合发展规律，但实际上霍根城商业区的街道布局还是十分混乱，缺乏统一规划的。

　　主干道只有一条，呈南北方向，通往城市广场。

　　支道倒是有好几条，形成数条狭窄的巷弄。

　　这些巷弄因为人流量不大，但相应的店面租金也不高，故而隐藏着许多做小生意的店铺与作坊。

　　高德一连钻了几条小巷后，终于找到了目标。

　　这是一家杂货店，与其它大型店铺富丽堂皇的门面比起来，它就要简陋许多，位置也偏僻。

　　在本就简陋的门口，竖着一块更加简陋的木牌子。

　　上面很潦草地写着几句话：

　　皮埃尔杂货店，出售各类成品药剂、神水、药草、药草种子；

　　出售各类材料、矿石（包括魔晶）；

　　出售各类低阶法术饰品、护符；

　　兼职物品回收与宝物鉴定。

　　.......

　　看着那小作坊气质十足的木牌，高德微微点头。

　　这正是他所需要的。

　　高德走进杂货店的时候，店主皮埃尔正蜷缩在柜台后的躺椅上，半睁着眼睛休息。

　　能看得出来，杂货店平时生意并不是很好。

　　“有什么需要的自己看，货架上没摆出来的不代表店里没有，还有一部分货品在后面的仓库里。”店主皮埃尔是个看上去一大把年纪的老头，分明听见了高德的脚步声却是头也不抬，随意招呼了一声。

　　高德随意扫了扫四周，发现这里物品虽然繁多且杂乱，但是打理得倒是很整洁。

　　“我看门口木牌上写着物品回收，是什么都收吗？”高德开门见山道。

　　“当然不是，”皮埃尔摇了摇头，依然没有起身的意思，“我这是杂货店，又不是垃圾场，得是有一定价值的东西。”

　　“魔药呢？”高德一边说着，一边浏览着货架上那些陈列的药剂，种类极其繁多，不过都是0阶药剂。

　　“看看货。”皮埃尔闻言稍微有了点兴致，终于是睁开半眯的双眼，从躺椅上爬了起来。

　　初级蛛毒药剂并不是什么稀罕宝贝，没必要藏着掖着，高德当即就将三小瓶初级蛛毒药剂从包裹里取了出来，摆在柜台上。

　　“初级蛛毒药剂，”皮埃尔眼中有道微光一闪而过，这是施展戏法【侦测魔法】的标志，随后点点头道：“灵光很亮，成色不错。”

　　掌握一个法术，便能称之为法师学徒，所以眼前的店主至少是一位法师学徒，而且以他的年纪，就算天赋再差，实力也肯定高于自己.......高德暗自嘀咕。

　　“在我这一组初级蛛毒药剂的收购价一般是30银，你的货成色不错，每小瓶我多给你加1银，一组33银。”皮埃尔直接开价道。

　　绝对是个很实在的收购价了，塞达法师谈下的长期收购价也就40银（2金）而已。

　　“成交。”高德十分满意，一口答应了下来。

　　一手交钱一手交货之后，高德却并没有离开。

　　“是还需要什么吗？”皮埃尔主动问道。

　　高德靠近柜台，压低声音，“你这里有法术配方出售吗？”

　　片刻的死寂。

　　“在西恩，可是明令禁止私下交易法术配方的。”皮埃尔脸上的客气之意收敛，变得面无表情。

　　事实上，不止是西恩公国，整个大陆上基本所有国家都有类似的规定，将法术配方列为管制物，限制私下交易。

　　法师要想购买法术配方，只能去官方法师协会或者某些得到官方允许的法师组织。

　　之所以如此，有诸多原因。

　　在高德穿越前的世界，受到管制的器具物品一般是三类：

　　一是具有强大杀伤力，可能会对社会治安造成强力威胁的，例如枪支弹药、管制刀具......

　　一类是对侵犯知识产权的物品，包括盗版软件、盗版音像制品等。

　　最后一类则是能提供暴利且产品本身有可能造成危害的物品，最典型的就是烟草。

　　而法术配方这东西，这三类条件它竟然是全部符合。

　　首先，它可以让购买者掌握具有强力杀伤力或者破坏力的法术，相当于“枪支弹药”，甚至还有过之而无不及。

　　另外，法术配方极其暴利，说到底不过就是一张纸+一些文字，几乎没有任何成本，却能卖出惊天的高价。

　　一份0环法术的配方，均价就高达6金，这已经是几百上千倍的利润了，而1环法术配方的均价更是高达25金.......因为它实际上卖的是知识，纸不过是承载物罢了。

　　最后，法术配方太容易作假，私下交易无法保证配方的真实性。

　　一旦假配方泛滥，就会对整个国家造成严重危害——它之所以被称为法术配方，是因为法术的掌握，除了需要勤学苦练以及天赋外，还要服用对应的魔药。

　　故而一份完整的法术配方，除了法术介绍、法术模型、施放技巧以外，还包含对应的魔药配方。

　　若是买到假的法术配方，就会配出假药，倾家荡产一场空不说，吃假药出事死人那可是大概率事件。

　　综合以上种种，各国就对法术配方实行严格管控，既能增加国家收入，又能维护市场秩序，还能保护法师的“知识产权”，以及避免法术的泛滥，一举四得。

　　当然，即使管控再严，完全禁止私下交易法术配方也是不可能的事。

　　因为交易这个行为本身就难以鉴定。

　　比如塞达法师传授给学徒们戏法，这显然不算是交易，是被允许的。

　　所以很多私下交易法术配方的行为，只要没有证据，完全可以称之为传授，谁又能拿你怎么样？

　　当然，大部分情况下，法师们宁愿高价从官方渠道购买法术配方，也不会选择私下交易，即使私下交易的价格要便宜很多——官方渠道的法术配方贵是贵，但是它可以保证真实性，其它渠道的法术配方谁能保证真假呢？

　　毕竟配方造假门槛太低，人人都可做，而且魔药所需的材料往往要比配方昂贵许多。

　　为了省点小钱，买到假的配方，然后反而浪费更多的钱去购买材料调配出一瓶假魔药，只是得不偿失。

　　......