第17章 【酸液飞溅】

高德再一次进入冥想状态，思想沉浸于法术星海之中。

　　第一枚星子成功固定住，作为原点。

　　捕捉第二枚星子，开始移动，坐标（4/3，1，1/4）。

　　捕捉第三枚星子，开始移动，坐标（2，3/2，-1/4）.......

　　第二枚星子发生偏移，坐标变化为（4/3，9/8，1/4），修正第二枚星子位置......

　　修正完毕。

　　第四枚星子，坐标........

　　第三枚星子发生偏移，开始修正.......修正完毕。

　　糟糕，光顾着看第三枚星子，第一枚星子发生了偏移......

　　第一枚星子位置发生偏移......尝试修正位置......放弃修正，失败。

　　高德有些气馁地退出了冥想状态，边按揉眉心回神，边思索。

　　本来这一次法术模型的构建正在按照高德的预想顺利进行，但是在第一枚星子发生偏移的时候，却是让高德中止了这次尝试。

　　因为一个他之前没考虑到的问题出现了。

　　第一枚星子作为原点，其它星子的坐标都是依照它来建立的。

　　固然其它星子位置发生偏移时，可以参照原点进行修正，可若是第一枚星子的位置发生偏移呢？

　　第一枚星子本身没有任何参照物，无法像其他星子一样进行位置修正——倒是可以依照没有发生偏移的其它星子坐标倒推出（0，0，0）所在，可又有新的问题：

　　没有了原点参照，如何保证其它星子的位置没有发生偏移？

　　不就又等于得从头来过了吗？

　　......

　　高德并没有为此就放弃自己的想法。

　　出现问题就解决问题。

　　不论怎么样，在法术模型构建上，他的思路都是比原先的思路高效的：

　　至少只有在第一枚星子发生偏移的情况下是需要从头再来，其它情况都可以通过及时修正偏移星子的位置，继续法术模型的构建。

　　但这个例外，偏偏是高德感到十分膈应。

　　如果只是戏法也还好，毕竟戏法的法术模型至多也就十枚星子，从头再来也就从头再来了。

　　但若是到了一环法术，乃至二环法术，数十上百星子组成的法术模型，完成一大半后因为第一枚星子的偏移需要从头来过，那真的是会让人感到暴躁的。

　　“要是能找到一个固定的点就好了.......”高德嘀咕道。

　　可法术星海中，除了法术星子与法术模型外就再无他物了，而法术星子又肯定是在不断无规则移动的，哪里找得到固定点。

　　固定点，固定点……

　　“等等！”电光火石间，高德捕捉到了一个关键点，“法术星海中除了星子与法术模型外就别无他物.......那是其它人，我的法术星海中可是还有一个东西的啊！”

　　他的眼睛骤然明亮！

　　“风灵月影”！

　　对，就是风灵月影。

　　高德并不知道风灵月影的来历，可它就这么静静且定定地悬浮在他法术星海最中心的位置，散发着洁白皎洁的光晖。

　　一动不动。

　　这不就是一个现成的原点吗？

　　.........

　　高德拿起炭笔重新拆解酸液飞溅法术模型九个节点的坐标。

　　风灵月影作为新的原点，第一枚星子不再视作原点，坐标自然不再是（0，0，0），高德将之定为（1，1，1），当做法术模型等距的标尺。

　　然后在这个基础上得出第二枚星子的坐标为（7/3，2，5/4），第三枚星子坐标为........

　　很快，新的九个坐标就被高德列在了法术配方之上。

　　他花了几分钟时间再一次将这九个三元数组记下，强忍着脑袋传来的略微胀痛感，第三次进入冥想状态，构建酸液飞溅的法术模型。

　　直视散发皎洁光辉的风灵月影，在其周围捕捉第一枚游荡的星子。

　　以风灵月影为参照物，第一枚星子成功移动至（1，1，1）位置........

　　第二枚星子（7/3，2，5/4）........

　　第三枚星子.......

　　第四枚星子......

　　第二枚星子坐标发生偏移，开始修正，修正完毕，继续捕捉第五枚星子.......

　　第五枚星子成功移动至其坐标点......第一枚星子发生偏移，开始修正.......

　　高德全身心沉浸于法术模型的构建之中，就如在解一道有意思的数学题，一时间竟是进入忘我状态，甚至是感受不到因为精神力损耗脑袋所产生的胀痛感。

　　第六枚星子......

　　第七枚星子......

　　第八枚星子.......

　　修正偏移的第六枚星子......

　　将第九枚星子移动到其坐标点.......九枚星子归位，开始“连线”.......

　　按照优化后的步骤，高德一步一步有条不紊地进行下来。

　　精神力由第一枚星子始，开始延伸，连接向第二枚星子。

　　因为九枚星子早已固定位置，不需要牵引着这些不听话的玩意进行移动，所以“星轨”连接的速度异常快。

　　几乎是一眨眼的时间，高德的精神力就将九枚星子连接在了一起。

　　刹那间，绚丽的九枚星子之间多了一条惊艳的星轨。

　　这道星轨呈现淡淡的星光，以第一枚星子为起点，拖出一条长长的星芒，贯穿九枚星子。

　　星轨成，法术模型现！

　　一个崭新的如星座般的法术模型出现在高德的法术星海中。

　　在法术模型构建成功的一瞬间，高德就感知到自己掌握了一种神奇的力量。

　　“成功了？就这样成功了？”

　　即使自信自己优化后的法术模型构建方法要胜过传统方法，但他也想不到会是这么顺利，竟然在第二次就成功构建。

　　一般情况下，对于他这种修行时间不长的法术学徒来说，要想掌握一个戏法，少则半年，多则一年。

　　即使是像塞达法师这样的资深法师学徒，要想掌握一个戏法，也需要一个月以上的时间。

　　而如今，他花费的时间不过是.......

　　一天！

　　这种学习法术的效率，只有正式法师才能做到。

　　而高德，按照法师等级划分，如今还是法师学徒中最底层的一等学徒。

　　——法师学徒阶段的修习被划分为三个层次：一等学徒，二等学徒，三等学徒。

　　而学徒层次的划分，相比正式法师要简单许多，只由法力与精神力这两个指标来决定。

　　以学徒冥想法为例。

　　冥想术具现一瓣莲花及以上，并且能释放一个戏法即为一等学徒；

　　冥想术具现八瓣莲花及以上，并且法力能支持一口气释放五个戏法，即为二等学徒；

　　具现十六瓣莲花及以上，并且法力支持一口气释放二十个戏法，即为三等学徒。

　　从中就可以看出，虽然同为法师学徒，但一等学徒与三等学徒之间的实力差距，已经是天与地的区别了。

　　........

　　“试试效果！”第一次成功构建法术模型，掌握超凡力量，高德迫不及待想要尝试新法术。

　　“酸液飞溅。”他心中默念道。

　　这一刻，他的法力流转，一瞬间从下腹部位置腾起，继而流入法术星海，以那刚刚构建成功的酸液飞溅法术模型为轨道飞驰而过，变化为新的力量，再涌向他的身体外，在高德的意念引导下，集中于他的右手。

　　一个碗口大小的酸液球体赫然出现，此时正被高德虚握在右手掌心之中。

　　随即，高德右手一挥，便是向着不远处的墙角飞射而出。

　　滋滋滋！

　　球体触碰到墙角，就像是装满水的气球被扎破了一般，立刻是四溅开来，那酸液所接触到的物体登时是被腐蚀，升起青烟。

　　这种景象持续了大约三秒的时间，这些酸液就如蒸发一般消失，仿佛从未出现过。

　　但不论是墙角地面上的灼烧痕迹，以及墙壁上的轻微腐蚀痕迹，都在表明着酸液飞溅的杀伤力。

　　就连木质墙壁与石质地面都无法完全豁免的酸液，人的肉身又怎可能抵抗得住？

　　“太有意思了！”高德感慨道，带着无限的快意与稀罕。

　　构建法术模型就像是解一道艰难的数学题，虽然解题的过程很困难很辛苦，但在解出题目得出答案之后的快感却能让人上瘾。

　　而法术模型构建成功之后带来的正反馈又要胜过解出数学题的十倍百倍——每一个法术模型都代表着一种崭新的超凡力量。

　　“继续攻克下一个法术！”高德斗志昂扬，正准备继续构建新的法术模型，但就在此刻，他的眼前却是猛地一黑，身体不自觉晃动，差点摔倒，紧接着脑袋里传来一种很空荡的晕眩感以及胀痛感。

　　“精神力消耗过度了........”他这才后知后觉地反应过来。

　　这一晚上三次构建法术模型，早已将高德的精神力透支了。

　　这种透支，并不是通过冥想所能恢复的，必须休息。

　　虽然迫不及待想要掌握另两个法术，但高德深知过犹不及的道理，收好三份法术配方，老老实实回房休息。

　　.........