第27章 地脉生物惊现

被塞达法师惊出了一身冷汗的高德，先是冲洗了一下，这才回到自己的工作间。

　　“幸好这老登今天才发难。”冷静下来的高德暗自庆幸道，竟又觉得自己运气不错起来。

　　至少自己已经把存款用完，也学到了新的法术。

　　也幸好他足够抓紧时间，在前面的十几天里准备了许多东西。

　　塞达法师将他禁足之举，也彻底止了高德逃跑的心。

　　既然这样，那就只剩下一条路了。

　　“干他＊的！”

　　高德恶狠狠道。

　　他就不信自己一个“异世界高材生”，会输给一个半截都要入土的土著老头。

　　一边给自己打气，高德一边从口袋中取出今天用4枚西恩金币买的“隐雾之牙”。

　　高德有限的法术知识中并无有关隐雾术的知识，自然也不知道隐雾术的具体效果。

　　但隐雾术是一环法术。

　　这就足以让高德对他产生无限期待。

　　“听名字不像是攻击法术，但也未必.......”高德猜测道。

　　不管那么多，只要将“隐雾之牙”修复好，就可以知道隐雾术到底是个什么法术了。

　　高德握住隐雾之牙，全神贯注，施放【修复术+】。

　　他的法力开始外溢，指尖流淌着淡淡光辉。

　　“隐雾之牙”表面上那磨损严重的符文开始有微弱的光芒闪烁，开始延伸愈合，像是有一只无形的笔在上面勾绘。

　　这个过程持续了大约五分钟后，高德额头上再次冒出一层细汗。

　　随着一声喘气，高德指尖的光辉散去。

　　然而，他手中的那根“隐雾之牙”并未修复完成。

　　它表面上那磨损的符文只是有一小部分已经愈合，剩余的大部分依然是残缺的，等待更多的法力注入。

　　不是高德不想继续，是他体内的法力已经消耗一空。

　　“以我目前的法力，想要修复一环超凡物品果然不是一两天就能完成的事。”高德早有预料。

　　神导之戒的修复都费了他好大的劲，作为一环超凡物品的隐雾之牙必然更难修复。

　　相比这个，他更担心的是【修复术+】不起效果。

　　毕竟这只是一个戏法，而隐雾之牙却是一环超凡物品。

　　跨阶了。

　　“经过风灵月影强化后的修复术虽然强大，但必然有上限，不可能说一个戏法就能修复高阶魔法炼金造物。

　　但还好，至少一环的魔法炼金造物还不是修复术的极限。”高德暗自庆幸。

　　“大约要十天时间，”他估量了一下进度，得出答案，“急也没用，不过十天时间也还来得及。”

　　他不再多想，小心地收起隐雾之牙，盘膝而坐，开始今日的修行！

　　.........

　　结束日常修行，高德回到卧室才刚刚躺下休息。

　　还未睡着，他便是听到了一阵异常的声音。

　　吱吱吱！

　　吱吱吱！

　　像是老鼠的叫声，但又太过尖锐。

　　在药园过于安静的环境衬托下更是显得异常突兀。

　　高德警觉地立马起身。

　　伴随着这个奇怪的声音，空气中飘来一股微弱的腐烂腥臭之味。

　　“什么东西？”高德心中一紧。

　　下一刻，隔壁不远的学徒房间中传来一声极其尖锐的痛苦哀嚎。

　　“啊！！！”

　　紧跟着便是另一声夹杂着惊悚与恐惧的尖叫。

　　尖锐的声音瞬间惊醒了药园里所有的人，也包括熟睡的艾米。

　　他慌慌张张醒来，第一时间点亮房间里的油灯，然后下意识看向高德，“什么情况？”

　　“好像出事了。”高德声音变得严肃起来，同时极为迅速地施展【法师之手】。

　　一只幽灵手浮现，悄无声息间将艾米刚刚点亮的油灯重新熄灭。

　　做完这些，高德起身来到房门处，小心地打开一条缝。

　　他透过门缝，借着走廊昏沉的烛光看向声音传来的方向。

　　那是另两位学徒的房间。

　　房门还是紧闭的，并无法知道房间里面具体是发生了什么事，以至于会让人发出这般痛苦的声音。

　　就在这时，房间中持续不断传来的哀嚎声，悄然停歇。

　　药园里刹那间又安静下来。

　　可也只是刹那。

　　轰！

　　随着一声剧烈的轰鸣之声，那扇紧闭的房门直接崩碎成块块碎片与木屑。

　　紧跟着，一个狰狞的影子从破烂的房门中钻了出来。

　　借着走廊并不算明亮的烛光，高德大致看清了一个轮廓。

　　似狼似鼠。

　　似鼠是外表极像，头部特征鲜明。

　　一双褐色的眼睛闪烁着凶狠的光芒，耳朵巨大。

　　尖锐而弯曲的獠牙从宽大的口部伸出，皮毛呈现阴暗沼泽的墨绿色，闪烁着冷冽且坚韧的光泽。

　　皮毛之下肌肉线条分明，显露出强大的力量与敏捷性。

　　似狼是因为体型远超正常的鼠类，身长达两米，肩高近一米，更像是一只野狼。

　　“地脉生物！”高德心中惊骇。

　　这不是他第一次见地脉生物。

　　但他之前见的都是灰眼鼠、暗沼潜蠕这种空有地脉生物血脉，实际上毫无战斗力的“地脉生物之耻”，这种具有极强压迫性的地脉生物确实是第一次见。

　　这只巨鼠褐色的眼睛四处张望了一下，猛然的，眸光突然凝聚，又有了新的目标：

　　旁边的房门此时已然被打开，两个学徒正向外张望。

　　被哀嚎声惊醒的可不止高德与艾米，周边的学徒无一例外都惊醒了。

　　只不过并不是所有人都像高德这般谨慎。

　　“吱吱！”

　　那巨鼠毫不犹豫地径直扑向那两个探头向外张望的学徒。

　　高德亲眼目睹这一幕，心中更是骇然。

　　这巨鼠动作如此之快，而那两个学徒好似被吓尿了一般，看着巨鼠扑来，竟然就这么直愣愣地站在原地呆滞住了。

　　可想而知，这下遭重恐怕不死也得半残了。

　　“畜生！”

　　高德刚开始为那两个学徒默哀，一道嘶哑但狠厉的声音就从走廊的尽头传来。

　　空气中陡然充满了炽热的能量波动。

　　一支由纯粹火焰构成的箭矢，在空中划过一道亮丽的轨迹，仿佛点燃了空气一般，径直射向那只扑向学徒的巨鼠。

　　巨鼠感受到了危险的气息，立刻是做出最正确的选择，放弃近在咫尺的“猎物”，转而选择躲避。

　　然而没有第一时间发现这道火焰箭的巨鼠，已经无法逃脱烈焰制裁。

　　火焰箭准确无误地击中了它的腰部，熊熊的火焰瞬间蔓延，包裹住巨鼠的身体。

　　“吱！”

　　巨鼠发出痛苦的尖叫，不过它的皮毛十分强悍，并没有让火焰继续扩大，暂时稳定住伤势。

　　身上不断出来炽热的热量，让它的痛苦持续不断，这激发了巨鼠的凶性。

　　它再度发出一声尖叫，朝着火焰箭袭来的方向狰狞扑去。

　　在那里，一个不算高大的身影浮现。

　　塞达法师！

　　药园里，也只有塞达法师才能施展出这般强大的法术！