第26章 隐雾之牙

热闹的摊位瞬间冷清下来。

　　年轻摊主似乎也有些受打击，垂头丧气了许久，才重新抬起头来，猛地发现自己的摊位前竟然还站着一个人。

　　一个年纪不大，穿着朴素的少年。

　　年轻摊主的记性还行，微微一愣，便是认出高德是刚刚那一批看热闹人中的一个。

　　“没有热闹可看了，你还不走？”年轻摊主撇嘴道，倒是没有给高德摆脸色。

　　高德冲年轻摊主笑了笑，开口道：

　　“我可不是来看热闹的。”

　　“嗯？”

　　高德伸手指了指刚刚引起争吵的那件铜制物，诚恳道：“4枚西恩金币，卖吗？”

　　高德真的很诚恳。

　　因为他的全部身家也就是4金15银。

　　年轻摊主沉吟了片刻，并没有立刻回复，而是盯着高德还带着些许稚气的脸庞问道：

　　“你不认为我是在骗你？”

　　“虽然符文纹路已经磨损，但还是能看出完整的符文应该相当了不得。”高德又仔细看了好几眼那件铜制物，确定道。

　　年轻摊主沉默了片刻，最后拿起那件铜制物，递给高德，“成交。”

　　高德也不拖拉，干脆利落地从口袋中拿出三枚西恩金币以及二十枚三叶花银币递给年轻摊主。

　　看着手上零零整整的金币与银币，年轻摊主犹豫了一下，叹了口气，又开口道：

　　“实话与你说吧，这件铜制物名为隐雾之牙，完整无损的时候可是一环魔法炼金造物，可以释放一环法术隐雾术，只是在一次战斗中法术符文意外磨损了。”

　　“所以我刚才说的若是将之修复好，转手卖个六七十枚西恩金币不是问题这句话确实不是吹牛。”

　　1环超凡物品的平均价格一般就是65枚金币。

　　高德没有表现得太过激动，因为摊主都这么说了，必然还有后续。

　　果不其然。

　　“只是......我父亲曾经找过附魔修理师，检查过后，那个附魔修理师发现这根隐雾之牙法术符文磨损的地方正是核心符文。”

　　“想要将之修复好，几乎等于是要重新隽刻一遍法术符文，超出他的能力范围，此事也就不了了之。”

　　“所以，想要将之修复，不是件简单的事。”

　　“我看你手头也不宽裕，若是反悔，这笔交易就算了吧。”

　　年轻摊主神情有些无奈，又有些懊恼。

　　“没事，若是实在找不到修复的方法，我留着当收藏也行。”高德平和的声音响起。

　　年轻摊主一怔，还没反应过来。

　　这边高德得了心怡的物品，再加上囊中羞涩，也无心继续闲逛，已经是信步离去。

　　......

　　药园。

　　棕黑色的房门前。

　　刚从城镇广场回来的高德轻敲房门。

　　“咳......进来。”门内传来塞达法师夹杂着咳嗽声的熟悉声音。

　　高德连忙推开房门。

　　塞达法师坐在原木长桌前，正对着他。

　　一见到塞达法师，高德心中一惊。

　　也就十几日不见，塞达法师的状态却仿佛是生了一场大病，面色病恹恹到了极点。

　　原先的塞达法师虽然气色灰败，但也不至于像现在这般，面容中几乎看不见半点血色，和死尸一般的惨白。

　　高德按捺住心中的疑问与蠢蠢欲动，赶紧上前给塞达法师行了一礼，然后恭敬至极地双手递上菲尔魔药店的收货单，头深深埋低。

　　“法师大人，今日我将药园里这几日囤积的魔药送去城内，这是拿回来的收货单。”

　　“放桌子上吧....咳......”塞达法师的声音听起来也是有气无力的。

　　但高德并不敢露出丝毫的不敬。

　　他小心翼翼地将收货单放到原木长桌上，然后恭敬地站在一旁，等候塞达法师发话。

　　塞达法师面无表情，双目半睁半眯地打量着高德，不知道在思索什么。

　　过了数息，他猛地睁大眼睛，浑浊的眼中亮起一道精光。

　　“近来我看你经常离开药园？”

　　高德心中一愣，下一刻便是反应过来，脸色大变，露出东窗事发的慌张的表情。

　　他双手紧握，面色中惶恐以及羞愧并存，“法师大人，我.......是我心思不正，沉溺于城内的繁华，荒废了日常修行.......”

　　塞达法师凝视着正在忏悔的高德，在考量着什么。

　　“法师大人，我以后一定回归正轨，请您原谅我的愚昧和放纵。”高德又接连说了几句好听恭维的话。

　　可塞达法师却不在意，阴笑一声，用一种嘲笑的目光看着高德表演。

　　“我并不在意你修行勤勉与否，我只在意你是否耽误我的事。”

　　“法师大人，我保证我绝对没有耽误工作，还请法师大人明鉴啊！”高德心中涌起几分不安的情绪。

　　下一瞬，塞达法师已经是伸出手抓向高德。

　　高德心中知道不妙，下意识想要反抗闪躲，但瞬间又冷静下来，犹豫了刹那，最终还是没有付诸行动。

　　现在还没到翻脸的时候。

　　塞达法师的手像只铁钳一般钳住了高德的手腕，其中魔力涌动，给高德带来深入骨髓的疼痛。

　　“你知不知道，我研究通灵药水配方已经整整十年了，你听清楚，不是十天，不是十月，是十年！”塞达法师森然道，声音中充满了煞气。

　　“如今我好不容易接近成功，这种关头，我绝不能容忍任何意外发生！”

　　“你小子心术不正，三天两头往城里跑，又没有什么真本领，迟早得出事。”

　　“我告诉你，若是其它人，死也就死了，不过是一个学徒的性命而已，我知道你们这些人没有一个是真把我当成导师来看，没关系，我也不在意，因为我也真没把你们当学徒。”

　　“但是你不一样，你就算死，也只能死在我的魔药下，”塞达法师的表情愈发狰狞，对着高德几乎要咆哮起来，“你知道不！”

　　随着塞达法师的神色凶狠，高德手腕处感受到疼痛也愈发锥心，他艰难地颤声答道：“我.......知道.......”

　　通过【拷问】法术，得知高德没有说谎的塞达法师这才停止自己的法术。

　　而高德，早已因为剧烈的疼痛折磨出了一身汗，浸透了衣衫。

　　他咬紧了嘴唇，根本无法再保持心如止水。

　　一个来自现代社会的灵魂，碰见这种分明准备要了他性命却还对他百般威胁的事，心里接受不能。

　　但他明白，不管自己是恳求还是愤怒，都无法改变对方半点，只能是逼着自己继续忍耐。

　　“从今天起，到试药之前，你不许再离开药园了，药剂暂时不用送去药店。”

　　塞达法师对于自己给高德带来的巨大压力很满意。

　　“我明白了，法师大人。”在塞达法师强大的实力面前，高德咬紧牙关，屈服道。

　　听到高德屈服的话语，塞达法师长长出了一口这几天心中积压的闷气。

　　事到临头，他的紧张与压力其实根本不亚于筹谋“造反”的高德。

　　“退下去吧。”塞达法师摆了摆手。

　　高德又行了一礼，这才退去。

　　他心里很清楚，现在的塞达法师心中根本不在意自己对他是否有礼和恭敬。

　　但是高德还是做出了恭敬的神态，绝不让塞达法师看出半点他准备反抗的心思。

　　他知道，绝不能让塞达法师有所防备。

　　原本两人的力量就相差甚远，想要反抗成功，最重要的胜算就在于“出其不意”。

　　........