第22章 第二道本源

皮埃尔点点头。

　　“老板你刚刚不是还说在霍根城内找不到活的地脉生物吗？这不就是吗。”得到了肯定的答案，高德心中喜悦。

　　“这也算？”皮埃尔难以理解。

　　在他认知中，高德想要“购买”的地脉生物，要么是可以作为食材的地脉生物，要么是可以作为宠物的地脉生物。

　　这种生活在下水道的蠕虫怎么能算呢？

　　地脉生物十分危险，但都被隔绝在了城市之外，并且还会有法师定期在城市周边巡逻与清理，确保轻易不会有地脉生物接近人类聚居地。

　　所以一般情况下，城市中是不会出现地脉生物的，有出现也基本是被控制的。

　　唯有灰眼鼠这种对人类毫无威胁的地脉生物是例外。

　　它们虽然具备地脉生物血脉，但因为不具备威胁，所以在人类眼中和普通的动物并无差别。

　　暗沼潜蠕也是此类型的地脉生物。

　　当然，这种类型的地脉生物是极少极少的，大多数地脉生物都是极其危险的。

　　这怎么不算呢........

　　高德在心中暗道，当然嘴上肯定不会这样说。

　　“既然这种蠕虫善于隐藏，你们一般怎么清理？”

　　“要么使用大量烧开的热水对下水道进行冲洗，驱赶和清除部分蠕虫。”

　　“要么就是使用杀虫药水，稀释后注入下水道来杀死这些暗沼潜蠕。”皮埃尔摊了摊手道。

　　“只是这些暗沼潜蠕，因为是地脉生物，生命力都极为顽强，用热水冲洗法驱赶清除的话，往往需要大量的时间，所以一般情况下都是使用杀虫药水进行清理。”

　　“杀虫药水很昂贵？”高德抓住关键。

　　“那倒也不是，”皮埃尔摇摇头，“不过是用来清理蠕虫的药水，能有多贵？价格高点可就没人买了，大不了多花点时间。”

　　“那是？”高德看出皮埃尔对于这项工作很困扰。

　　“主要是下水道那地方臭气熏天且阴暗潮湿，谁乐意去........”皮埃尔无奈道。

　　高德恍然大悟。

　　能在商业区拿下一间门店做生意的，怎么都算是有些身家，平日里也勉强算是“养尊处优”。

　　突然让这样的人要去下水道那种“肮脏之地”清理蠕虫，肯定是心里膈应的。

　　那些大一点的店面还好，可以把这活交给店员们。

　　皮埃尔就惨了，他的杂货店除了他这个店长，根本没有店员。

　　而且城卫兵又是临时通知，过两天就是交易日，时间这么赶，他根本来不及去雇一个临时工，只能是自己亲自动手了。

　　“2枚三叶花银币，杀虫药水你出，我帮你清理暗沼潜蠕。”高德一开口就是出乎皮埃尔预料。

　　“这种钱你都有兴趣赚？”他忍不住诧异道。

　　“为何不呢？”高德一摊手，问道：“难道你不乐意出这个钱？”

　　2枚三叶花银币，清理暗沼潜蠕，说实话这个价格是偏高了。

　　换做正常的时节，一般一枚银币再加几枚铜子就能请到人，但现在时间赶，皮埃尔自然也不会计较这点差价。

　　“你不嫌弃下水道的环境，愿意接这种活，我自然求之不得。”皮埃尔欣然道。

　　“那就今日吧，我给你清理完暗沼潜蠕再走。”高德表面平静，心中迫不及待。

　　“好，正好店里还剩几瓶杀虫药剂，你直接拿去用吧。”见高德这么积极，皮埃尔更不会有反对的理由。

　　.......

　　拿上杀虫药剂，皮埃尔就带着高德来到与杂货店相距最近的霍根城下水道入口。

　　相比前世，这个世界的下水道系统还非常简陋且缺乏系统性，与现代意义上的下水道设施相去甚远，入口则更是随意——在建筑物底部或者街角设置的一些排污口。

　　说是排污口，但实际上就是一些简单的洞口，直接连接至地下浅层的石砌管道，并没有井盖、格栅等防护措施。

　　洞口本身并不大，仅容一人能通过。

　　风吹过，从洞口处就会飘散处一阵恶臭味道，让皮埃尔不自觉后退两步，用右手捂住鼻子和嘴巴。

　　这味道对高德而言自然也不好受。

　　但收钱办事，他深吸一口气，便是钻进了洞口。

　　.......

　　一进入下水道，混杂着无数种味道的恶臭迎面而来，即使高德做好了心理准备，还是忍不住干呕了两下。

　　钱难挣，屎难吃，老祖宗诚不欺我。

　　还好，高德的主要目的，并不是为了挣那两枚银币，而是奔着暗沼潜蠕而来。

　　之所以开口收钱，一是合理化自己的行为，二是有钱不挣白不挣。

　　霍根城的下水道四通八达，潮湿的地面踩起来湿湿滑滑的，让人感到恶心。

　　这里狭窄且不说，光线也几乎没有，很难分清方向。

　　除了杀虫药水，皮埃尔还提供了一盏手提油灯，给高德用作照明。

　　以入口处的光线作为参照物，高德很快就分辨出了方向。

　　按照皮埃尔所交待的，他小心翼翼地踏在狭窄且布满滑腻青苔的管道步道上。

　　在经过两个岔口后，来到了一个下水道拐角处。

　　上方便是皮埃尔杂货店所在的位置，而眼前的这一段下水道即是皮埃尔所需要清理的。

　　高德确认好位置无误，迅速取出皮埃尔给的杀虫药水。

　　杀虫药水不像魔法药水那般珍贵，而且因为主要作用是注入到下水道污水中杀虫，所以规格较大。

　　比如这一瓶杀虫药水就足有一品脱（20盎司），接近六百毫升的量。

　　高德拧开瓶盖，再装上配套的专用喷嘴，这是为了精准施药所配备的。

　　不过第一时间，他并没有将目标放在可能藏身在管壁缝隙中的暗沼潜蠕，而是瞄准可能潜藏于管道底部污水之中的蠕虫。

　　正好可以做一项他早就想做的试验。

　　——这本源的获取，究竟一定是要他亲手杀死，还是说死于他使用的“道具”之手也行？

　　高德将药水喷洒向污浊的浑水之中，激起一圈圈涟漪。

　　药效通过水流迅速扩散。

　　高德大约喷射了十盎司量的杀虫药水后，提起油灯照亮水面，他目不转睛地盯着这流动的污水看，静静等待着什么。

　　几分钟之后，一截蠕虫的尸体随着咕噜一声冒出水面，被污水带着向城外的排水口而去。

　　高德知道，是杀虫药水的药效起作用了。

　　他定心凝神，立刻是将注意力放在自己的脑海之中。

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（已使用）、暗沼潜蠕（2/7）

　　法术：

　　0环——【法师之手】、【修复术+】、【酸液飞溅】、【冰冻射线】、【提升抗力】

　　........

　　果然，不是一定要亲手杀死的才能获取本源！

　　这对于高德来说，是天大的好消息。

　　因为若是一定要亲手杀死才能获取本源，那就等于使用魔法药水乃至其它魔法物品击杀将无法获取本源。

　　这对于法师来说，绝对是很大的限制。

　　人逢喜事精神爽。

　　高德瞬间来干劲了。

　　他心中一动，手中的杀虫药水凭空悬浮而起。

　　‘法师之手’！

　　施展法师之手，控制着药水的喷头接近下水道管壁缝隙之中，然后扳动喷头，杀虫药水瞬间化作一道细密的雾状喷流，喷洒在缝隙之中。

　　那些潜藏在缝隙中的暗沼潜蠕与一些普通的蠕虫，在接触到药水的一瞬间，虫体就开始出现异常反应，开始挣扎抽搐，试图逃离这突如其来的致命袭击。

　　然而药水的效力强大，迅速穿透他们的表皮，直达神经系统，使得蠕虫们在短时间内就丧失活力，逐渐瘫软，失去生机。

　　只不过大部分都是普通蠕虫，暗沼潜蠕的数量还是不多的。

　　高德沿着管道步步推进，细致地对每一处缝隙区域进行喷洒处理，同时往污水中注入药水。

　　借着法师之手，高德的工作效率极高，数分钟之后就完成了这段下水道的清理工作。

　　一股淡淡的化学气味在空气中弥漫着，杀虫药水的有效成分还将持续作用一段时间，虽不可能做到一劳永治，但至少防止蠕虫们在短时间内卷土重来。

　　而第二道本源，早已集齐。

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（已使用）、【暗沼潜蠕】（7/7）