第21章 暗沼潜蠕

一出药店，高德的面容上就泛起愁色。

　　他知道自己的时间不多，但也未料到会紧迫到这般程度。

　　月底最后一天。

　　现在是觉醒月第十三日。

　　高德在心中默默计算起自己的时间。

　　这个世界一年同样是十二个月，从一到十二月分别被称为：

　　霜冻月、觉醒月、春芽月、绿叶月、花焰月、日照月、收获月、暗夜月、霜金月、雾霜月、冰封月、冬至月。

　　只不过每个月并没有单月双月之分，统一都是三十日。

　　他醒来的那天是觉醒月的第二日。

　　今日则是觉醒月的第十三日。

　　距离月底，仅剩十七天时间！

　　……

　　从菲尔魔药店处打听到了确切的消息，并且准确算出自己还有多少时间后，高德心事重重地来到了皮埃尔杂货店。

　　此行自然不是来消费的。

　　事实上自从上次购买法术配方之后，他的存款已经捉襟见肘，根本负担不起任何消费。

　　“你是说你有能力修复破损的魔法物品？”杂货店里，皮埃尔惊讶地望着高德，似不敢置信，怀疑自己听错话了。

　　高德肯定地点点头，“修复一些比较低级的魔法物品应该是没有什么问题的。”

　　“你不是魔药师吗？”皮埃尔狐疑道：“莫非你还是个炼金术士？”

　　魔药师、炼金术士、符文师，法师世界副职业御三家。

　　高德摇摇头：“算不得炼金术士，顶多算是个附魔修理师。”

　　炼金术士可以制作各种魔法物品，也包括修复魔法物品。

　　而附魔修理师，只擅长修复受损的魔法装备或器具，职业性质更倾向于工匠性质，技术水平远低于炼金术士。

　　话是这么说，但闻言皮埃尔还是表现出肃然起敬的神情，至于是真的如此，还是特地做给高德看的就不得而知了。

　　“在我们这种地方，还能见到兼修魔药学与附魔学的法师学徒，还这么年轻，不得了啊。”

　　“都只掌握了一些皮毛，当不得老板这般夸赞。”高德面带谦虚道。

　　“也好，我手里正好有一枚受损的神导之戒，已经损坏好几年了。”

　　“小城里一直找不到有能力修复它的人，但又只是0环魔法物品，为了修复它特地走一趟不莱梅城也不值得，就拿给你试一试吧。”皮埃尔在柜台下一阵摸索，然后摸出了一枚暗灰色的铁制戒指。

　　在霍根城这种小城市，修习魔药学的法师还能见到不少。

　　因为不论在哪里，魔药的市场都很广泛。

　　有需求，就有市场。

　　但修习附魔学的法师那真是一个都见不到——在小城市魔法物品都找不出几件，更别说破损的了。

　　有这门手艺的人要么饿死，要么就是移居到大城市去了。

　　就像医生在农村怎么也能混口饭吃，修汽车的在农村十有八九只能喝西北风。

　　“若是你能把这枚戒指修复好，我可以给到你30银的维修费。”皮埃尔比了个类似于“OK”的手势，示意30银的人工费。

　　1金为20银，30银即1.5金。

　　0环的魔法物品，一般价格也就在12到15金币之间，1.5金的维修费，等同于物品本身一成的价值，这已经算是很合理的价格了。

　　从第一次在皮埃尔这出手初级蛛毒药剂，高德就已经意识到这老板能处。

　　事实也如此，皮埃尔确实厚道。

　　“成交，明天我就修复好给你拿过来。”高德从皮埃尔手中接过戒指。

　　铁戒身宽窄适中，表面打磨得平稳如丝，这样可以确保佩戴者的舒适度，在铁戒外侧雕刻着神秘的符文图案。

　　这些符文图案就是这枚戒指魔法力量的来源。

　　只是戒身之上还存在着一道裂痕，裂痕在破坏戒身的同时，还贯穿符文图案，让戒指的魔法力量失效。

　　皮埃尔点点头，十分放心，摆摆手道：“不着急，你什么时候能好，就什么时候拿过来。”

　　倒不是说短短几次相处就对高德一见如故，无比信任了，主要是破损的0环魔法物品本身也不怎么值钱。

　　0环魔法物品不像高阶的魔法物品，为了承载高环法术，用料珍贵。

　　戏法只需要最普通的精铁就能承载。

　　所以若是失去了法术这附加价值，这枚神导之戒实际上也就是枚铁戒指而已。

　　收起戒指后，高德想了想，又开口问道：“城内有什么地方可以买到活的地脉生物吗？”

　　“活的地脉生物？”皮埃尔闻言皱起眉头，也没有去询问高德的用意，认真思索了一会，回答道：“在不莱梅这种大城还能见到一些，在霍根城就难了。”

　　“活捉地脉生物需要的人力物力远胜猎杀地脉生物，而且在霍根城这种地方也没有这个市场，所以你懂的。”

　　高德默默点了点头表示理解——就像在前世，也只有大城市才有“宠物店”与“动物园”。

　　突然，一阵整齐而有力的脚步声从巷弄外的街道上传来，由远及近，中断了两人的对话。

　　高德与皮埃尔闻声而望。

　　见到外面的大道上一队身穿制服的城卫兵走过。

　　其中有两个城卫兵在经过皮埃尔杂货店这个巷口的时候脱离队伍，走进了巷子，向着两人的方向而来。

　　两位城卫兵穿着深蓝色长袖束腰外衣，带有标识等级的肩章。

　　制服胸口处，还缝有霍根城的城市纹章，显得形象异常威严。

　　他们走近，然后在店门外站定，见引起了皮埃尔的注意，微微躬身，其中一人站出一步，以一种既严肃又不失礼貌的语气通知道：

　　“皮埃尔先生，我代表城市治安官前来传达一项紧急通知。”

　　他的声音并不高亢，甚至还有些低沉，但却清晰无比，传递出不容忽视的紧迫感。

　　皮埃尔眼中闪过一丝诧异，但迅速调整表情，以示对城卫兵的尊重。

　　高德也同样目光注视城卫兵，等待即将揭晓的信息。

　　“城内下水道近来暗沼潜蠕数量骤增，且异常活跃，再过几日便是城内一年一度的交易日了，为确保交易日顺利进行，治安官大人要求街道上所有商户进行下水道清理工作，清理自己店面所囊括的下水道地段。”

　　城卫兵的话语简短有力。

　　皮埃尔听罢，脸色微变，显露出这个消息确实给他带来了一些困扰。

　　不过他很快就收敛好表情，向着城卫兵微微点头，向城卫兵表示感谢，“好的，我会在交易日到来之前完成下水道清理工作的。”

　　两名城卫兵在下达完通知任务之后，转身离去，重新归队。

　　“交易日是什么，暗沼潜蠕，那又是什么？”相比皮埃尔的困扰，高德倒是好奇更多一些。

　　“你作为霍根城人，竟然不知道交易日？”皮埃尔听闻高德的问话，一脸惊奇。

　　“我很少出门，所以从未参加过交易日。”高德面色不变，明白又是记忆继承的不完整带来的问题，随口编了个理由。

　　皮埃尔虽然惊奇，但也没有多想多问，顺口就给高德介绍了一下交易日。

　　每年觉醒月中旬，是霍根城的最为热闹的交易日。

　　到那时，霍根城市议会将对所有人开放城镇广场，举行交易集市，任市民买卖各种货物，包括二手物品和旧物。

　　而交易日上出售货物的绝不只是商人，还有各种各样的平民，

　　交易的商品更是五花八门，既有平民自己做的手工艺品，也有旧衣服、家具和其他不再需要的个人物品，乃至不知作用来历的藏物。

　　若是有足够的运气很眼光，也有可能在这个集市上，用极为便宜的价格淘到一些好东西。

　　按高德的理解，就是跳蚤市场。

　　只是在这个世界，还没有跳蚤市场这个说法。

　　“至于暗沼潜蠕......”提起这个，皮埃尔一脸晦气。

　　“是一种蠕虫，一般生活在阴暗湿漉的沼泽环境中，包括城市下水道。”

　　“这种蠕虫本身并没有什么危险性，就是它们会不断分泌出极为黏稠的黏液。”

　　“若是任由其生长活动，过一段时间，这些蠕虫分泌的黏液就会将下水道堵塞住，影响城市的污水排放，导致城市臭气熏天。”

　　“所以每隔一段时间，市议会这边就会组织人员定期清理一波下水道中的暗沼潜蠕。”

　　“偶有暗沼潜蠕泛滥的时候，市议会那边人手不够，就会要求我们商家各自负责自己店面所经过的那段下水道。”

　　“这项活很难完成吗？”高德问道。

　　“这些蠕虫虽然不危险，可作为地脉生物，却是有一定的伪装能力，善于隐藏，又生活在下水道中，可不好找出清理。”

　　“等等，”高德目光却是逐渐亮起来了，“老板你是说这种蠕虫是地脉生物？！”