第2章 伊兰

法术固然神奇，让人无限憧憬与想象，但高德却没有太多时间用来感慨震撼。

　　这里的环境极差，阴暗腐朽，也不通风，更是寂静如同坟墓，他不过是呆了一会就觉得心情阴郁。

　　此处显然不是久留之地。

　　更重要的是，他为塞达法师试药又死而复生，这件事难道能就此善了不成？

　　毫无疑问，当务之急就是逃离这座药园。

　　怎么逃？

　　正如艾米所说，他们这些学徒，在被塞达法师带回来的第一天，就已经被烙印上了追踪印记。

　　追踪印记不消除，就根本逃不出塞达法师的魔爪。

　　高德支着身子缓缓坐了起来，但没有下床，而是斜靠着墙壁，认真思量起逃脱塞达法师控制的方法来。

　　以他当前的知识储备，能想到的也就是两个方法。

　　一，既然有追踪印记这种法术，必然也有能解除追踪印记的法术存在。

　　二，若是解决不了问题，就解决掉制造出问题的人——塞达法师。

　　说起来简单，想要做到却比登天还难。

　　至少对当前的他来说，是这样的。

　　法术神奇，所以也无比珍贵。

　　他一个毫无背景的被当做“小灰鼠”的法师学徒，至今也就掌握了两个戏法，还都是来自塞达法师，去哪里学习能解除追踪印记的法术？

　　更何况，法术的学习无比困难，就算他真获得相应的法术，也绝对无法在短时间内掌握该法术。

　　至于解决塞达法师.......更是基本没可能。

　　塞达法师可是资深法师，不知道掌握了多少强大的法术。

　　而他，不过是掌握两个戏法，并且还都是没有丝毫杀伤力的戏法。

　　高德翻来覆去想了好几遍，也没想出解决自己当前困境的办法。

　　他斟酌了一会，正想开口向刚安静下来不久的艾米问些什么.....

　　外面有动静传来。

　　咚咚咚的急促脚步声传来，一个明显面相要老成许多的学徒已经扣门而进。

　　他脚步匆匆，环视狭窄的房间，很快目光准确定位到正半躺在床上的高德。

　　“高德，塞达法师听说你醒过来了，让你现在就去见他！”

　　高德闻言目光微凝，心里思绪急转，但显然现在的他并没有反抗塞达法师命令的能力，所以他只是点点头，道：“好。”

　　高德没有拖拉，当即起身，跟着那个前来通知消息的学徒离开了房间。

　　目送着高德离去，艾米才恍然有所察.......

　　似乎，高德，在醒来之后和之前有些不一样了。

　　但具体哪里不一样，他又说不出来。

　　......

　　从房间出来，是一条狭长的走廊。

　　走廊整体呈现弧形，若一弯残月，左右两边每隔一定的距离，就会有一扇房门。

　　房门两旁各有一盏烛灯，用它们微弱的光芒与热量，驱散走廊里的幽暗与阴冷。

　　前身虽然在这里已经生活了近两年时间，但这一段记忆并没有留给高德，所以他对这里的环境十分陌生，此刻正不动声色地观察着周围。

　　前来传信的学徒显然没有注意到高德的小动作。

　　事实上，在这样一个高危且压抑的环境中，这些学徒们又哪有心思关注别人呢？

　　所以至少高德是不用担心露馅，被别人看出与先前有什么不同。

　　刚来到这个世界，还没喘口气，就要直面神秘莫测的塞达法师，高德心中的压力不可能没有。

　　他一边跟着传信的学徒走着，一边在脑海中猜测等会与塞达法师见面的场景。

　　就在这时。

　　左边的一扇房门突然打开，走出来了一位表情阴郁的青年。

　　高德并不认识他。

　　可他似乎认识高德，冷生生地站在高德的去路之前，在高德还没开口说话时，就皮笑肉不笑地看着他。

　　“高德，看来你命很大啊，试药都没能试死你。”

　　高德眉头微皱看了他一眼，没有说话，转身就要走开。

　　并不是怕他，主要是他不认识此人，真要接话反而容易露馅。

　　再说此人一看就是来找麻烦的，理他做甚？

　　可高德刚要与此人错身而过，他的肩膀却是不怀好意地撞了过来，力度十分大，让高德感觉自己好像撞在了一块墙壁上，让他脚步踉跄后退了几步才稳定下来。

　　“怎么，高德，现在的你已经高傲到不屑和我说话了？”阴郁青年阴阳怪气地笑道：“你不会真以为自己有点天赋，能调配个初级蛛毒药剂，就能让法师大人刮目相看吧?”

　　“法师大人真看重你，就不会让你去试药了，”他冷冷看着高德，逼迫感十足，还带着几分居高临下之味，“你还没认清现实吗？”

　　“法师大人召见我，我正要去见他，你的事是比法师大人的事还重要吗？”高德表情平静地问道：“如果不是，就请让开。”

　　青年的表情一下子变得难看起来。

　　但他很快就恢复平静，然后身子微侧，让开位置，笑嘻嘻道：“怎么不早说是法师大人找你，行行行，去吧去吧，可不要耽误法师大人的事才是。”

　　高德瞥了一眼青年，一言不发，冷着脸从他身旁走过。

　　“你莫非以为这次试药没试死你，我就拿你没办法了？”

　　在与青年错身而过的时候，高德耳边传来青年低沉的威胁之语。

　　嘎吱～

　　撂下这一句话后，青年走回了自己刚刚出来的房间，关上了门。

　　“我们赶紧吧，不要让法师大人等急了。”面对青年撂下的狠话，高德面不改色，对带路的老成学徒说道。

　　老成学徒点了点头，接着往前走，在稍微走远了一点后，他忍不住开口道：“唉，高德，这次你为法师大人试药却没有死，说明你命不该绝，但你也不是次次都有这种好运气，你怎么还招惹伊兰呢？谁不知道他最记仇。”

　　高德目光闪烁了一下，原来青年的名字是这个。

　　“伊兰？”他试探性发问。

　　“伊兰是塞达法师的第一个学徒，塞达法师对他多少还是有些不同的。

　　他可是我们之中唯一可以自由出入药园的人，虽然是为了替法师大人出货，但也足以表明他与我们不一样。

　　而且不说别的，单单这些年来药园里学徒们都换了不知道多少批了，就他还始终安然无事，这就能说明很多东西了。”

　　“我们招惹不起他。”

　　“怎么，他还能杀了我不成。”高德反问道。

　　“他虽然不敢直接打杀你，但给你穿小鞋还是易如反掌的。”

　　“你看，这次要不是你运气好，你不就被他整死了？”老成学徒说道。

　　高德愣了一下，随即反应过来伊兰的底气所在，“我这次被塞达法师选中试药，是他导致的？”

　　“不然怎么会选中你？你可是我们之中唯一能独自调配初级蛛毒药剂的人......”

　　原来如此。

　　高德回头看了眼伊兰紧闭的房门，目光闪烁了一下。