第23章 【酸液飞溅+】

滴答——

　　滴答——

　　高德提着油灯，行走在下水道的管道中，不断有不知名的液体从管壁中渗出，继而滴落到那浑浊的污水流当中。

　　前方有光线传来。

　　高德知道要到入口了。

　　他加快脚步，周围滑腻肮脏的环境，让他始终感到不适。

　　到达入口之后，高德小心翼翼地进行攀爬，尽量不让自己身上衣物沾染到下水道管壁上附着的不知名液体。

　　在即将离开下水道之时，他似乎隐约听到后方的下水道中传来异响，像是什么动物的叫声。

　　高德下意识回头看去。

　　在下水道无边的黑暗之中，不知何时，竟然是亮起两点诡异的红色。

　　深红色。

　　就像是一双眼睛，正盯着他看。

　　刹那间，高德浑身冒出一阵寒意，不敢再回头，连忙顺着洞口，离开了下水道。

　　......

　　高德回到杂货店，知会了一声皮埃尔自己已经将清理蠕虫工作做完。

　　同时将未用完的杀虫药水还给皮埃尔，并且领取到属于自己的微薄酬金——两枚三叶花银币。

　　“戒指明天给你送来，我先回去了，身上一股味。”收到酬劳后，高德干脆利落地告辞。

　　在下水道里，即使他再小心翼翼，甚至是施展“法师之手”进行清理工作，但身上还是不免沾染了些污秽，急着回去清洗。

　　赶回药园之后，高德先是去冲了个澡，冲刷掉身上的臭味，然后再前往餐厅用餐。

　　夜刺伊兰的“辉煌”战绩在前，这段时间药园里的其他学徒，除了室友艾米之外，对他都是敬而远之。

　　就如现在这般，高德端着自己的食物刚坐上餐桌，还在用餐的其他学徒都下意识加快了用餐速度，以求赶紧离开餐厅，避免与高德同处一室。

　　高德也不在意这些，慢条斯理地吃完晚餐，收拾好餐具，就往自己的工作间走去。

　　今晚可是有两项大工程在等着他。

　　.......

　　工作间中。

　　高德盘膝入定，心神集中

　　“风灵月影！”

　　心头默念之下，那个简陋且熟悉的界面再度浮现。

　　法术栏中，除【修复术+】外，其余四个法术之后都有小小的黄色加号在闪烁。

　　高德略微思索了一会儿，最后是将目光放在了【酸液飞溅】上。

　　“论杀伤力，酸液飞溅要胜过冰冻射线.......”

　　这次的加点，只会是在酸液飞溅与冰冻射线这两个具备杀伤力的法术中二选一。

　　用“专业”的说法就是，在大逆风的前提下，仅有的经济就更要拿来买输出装备，那才有一线翻盘之机。

　　“加点！”

　　不再犹豫，高德紧盯着【酸液飞溅】之后的那个加号。

　　下一瞬，代表暗沼潜蠕本源的“北斗七星”就从风灵月影内部中游动而出，如闪电般融入进酸液飞溅的法术模型之中。

　　两者水乳交融，在酸液飞溅原法术模型的基础下，新的枝杈生成，向外延伸。

　　顷刻之后，由九枚星子组成的酸液飞溅法术模型就扩展成了足足十八枚星子的新模型。

　　法术栏中，【酸液飞溅】之后的加号消失不见，它的名字也变成了【酸液飞溅+】。

　　【酸液飞溅+】（咒法系，0环）：

　　对目标发射一颗小酸球，初始最远距离25尺（约等于8.5米）。

　　你必须做一次成功的远程接触攻击才能击中目标，酸球会造成强酸伤害。

　　酸球的酸液会在数秒后消失。

　　额外：酸液将可根据你的需要保留最多一天的时间。

　　.......

　　“成了。”高德心中喜悦。

　　【酸液飞溅+】的变化也没有让他失望。

　　酸球的酸液本身就是持续伤害，只要酸液存在，就能持续造成伤害，直到酸液消耗完毕。

　　只是大多数时候，酸液飞溅所释放的酸液还未消耗完毕，酸液持续时间就已经到了。

　　所以酸液保留时间的增长，换而言之，也就等于是杀伤力的增强。

　　而且酸液将至多保留一天时间的意义，不仅仅是杀伤力的增强，甚至有战略意义上的价值，扩展出法术更多的用法。

　　比如高德目前想到的就是，既然酸液至多能保留一天的时间，那他就完全可以提前一天保存【酸液飞溅+】的酸液。

　　到需要的时候，他就可以通过物理投掷的方式，间接“施展”酸液飞溅法术，从而突破自己的法力限制。

　　.........

　　“加点”结束。

　　高德深呼吸一口气，平复了下波动的内心，开始今晚的第二项大工程。

　　他在怀中摸索，摸出了一枚戒指。

　　破损的神导之戒。

　　“试试看吧。”

　　高德集中精神，调动体内法力，控制着法力从【修复术+】的法术模型中一闪而过。

　　法力化作一道道微不可见的能量流线，聚集在他的手指之中，汇聚成一股柔和的光芒，逐渐笼罩向那枚受损的神导之戒。

　　微光精确地没入了戒指的裂缝之中，光线沿着裂缝流淌，就像熔化的金属液体流入模具一般，迅速填补并愈合每一处损伤。

　　一般来说，到这一步就结束了。

　　修复术的作用仅此而已，只是能修复物体物理层面的损伤。

　　可高德如今所掌握的并不是【修复术】，而是【修复术+】。

　　所以，修复还在继续。

　　戒指表面，那代表戒指魔法力量来源的符文，此刻也被修复术的柔光所笼罩。

　　于是，一条金色的线在符文断裂边缘处开始延伸，延伸向它的末端，原本的连接点。

　　就像是有一支隐形的羽毛笔，蘸着金色的墨水，在符文断裂的地方开始勾绘。

　　随着最后一缕光华融入戒指，神导之戒的表面再次闪耀起原先的光泽。

　　那失去的魔法力量也随之复苏。

　　高德微微喘了口气。

　　【修复术+】施放所消耗的法力竟然是抵得过正常施展三个0环法术的量。

　　但最终戒指的修复完成，还是证明了有所付出必有所得。

　　他将恢复如初的神导之戒戴回手指，精神力集中于戒指之上，立刻就有相关信息回馈而来：

　　借助神导之戒，每天可无消耗施展一次戏法【神导术】

　　【神导术】（预言系，0环）：

　　选择一个目标施展该法术，临时地略微地提高其在接下来的一项技艺中的表现。

　　包括但不限于：开锁成功率、射箭命中率、物品制造成功率......