第28章 修复完成

同样被学徒哀嚎所惊醒的塞达法师，及时赶到了现场，并且果断出手。

　　虽然他从未把学徒的命当做一回事，但至少对他而言，学徒是他财产的一部分。

　　财产是拿来用的，而不是被这样毁掉。

　　所以他必然要出手阻止巨鼠的行凶。

　　而面对这足以让常人大惊失色的巨鼠扑袭，塞达法师显得异常冷静。

　　毕竟对于他这样已经达到三等学徒多年的资深法师学徒来说，一般的0环地脉生物还真不算什么。

　　而这巨鼠，也确实不算特殊，更不是什么强敌。

　　在高德关注的目光中，塞达法师举起右手。

　　须臾的延迟之后，一团炫目的光亮在他的手中绽放，就像是一轮小太阳般耀眼，让高德一时目眩。

　　他距离塞达法师这般距离都感到目眩，对着塞达法师扑去的巨鼠就更不用说了，直接说是被闪瞎了鼠眼都不为过。

　　这一瞬间，巨鼠眼前除了炫目的白，再看不到任何东西，更别提攻击塞达法师了。

　　而以0环地脉生物的智商，面对这突然出现的闪光，自然没法做出及时的应对。

　　它竟然在两眼抹黑之后，在原地出现了片刻的停顿，似不知所措。

　　就这么片刻的停顿，已经足够塞达法师引动法术模型，施展下一个法术。

　　高德不顾因为炫光刺激而不自觉流下的泪水，努力看向那团光亮。

　　隐约看见又是一道炽红的光芒从光亮中射出，直接且凶横地命中那只巨鼠的头颅。

　　然后，炫目的光亮散去。

　　那凶狠的巨鼠此时已然横倒在地面上，还没死透，但也只剩一口气，完全没有了先前的凶煞气焰，再不能动弹。

　　它浑身都是烧焦的痕迹，血肉模糊，偶尔抽搐一下，彻底变成了一只地沟老鼠。

　　看到这一幕，高德在松了一口气的同时，心又提了起来。

　　塞达法师的强大，似乎比他预想的还要恐怖！

　　不论是法术的威力，还是对法术衔接的理解以及释放法术的速度，都足以让高德敬畏。

　　甚至高德在内心都暗自感谢那只此时已经半死不活的巨鼠。

　　正是它的出现，让他有机会在与塞达法师撕破脸之前，进一步了解塞达法师的实力。

　　“别看了，将这里收拾干净，然后该干嘛干嘛去！”

　　塞达法师面无表情地扫了眼这时才终于有勇气离开房间的学徒们，冷冷交待了一句后转身离开。

　　幸免于难的学徒们面面相觑，还没反应过来。

　　高德却已经是抢先一步打开房门，径直走到奄奄一息的巨鼠面前，毫不犹豫地对着它的头一脚踩了下去，绝了它的最后一口气。

　　送上门的人......鼠头，不捡白不捡！

　　风灵月影适时一闪而过。

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（已使用）、【暗沼潜蠕】（已使用）、【狼鼠】（1/7）。

　　.......

　　药园里出现地脉生物袭击的事，就这么平淡地过去了。

　　两位学徒的遇害，更是没引起半点波澜。

　　高德若不是与其他学徒亲自掩埋了两位受害学徒的尸体，甚至都会以为地脉生物从未出现过。

　　偶有学徒们会在吃饭的时候低声议论此事。

　　“地脉生物不是生活在离我们比较远的野外吗？怎么会出现在药园里？”

　　也有学徒不解，心有余悸，甚至因此睡不着觉，“不会晚上睡觉的时候，又从哪冒出一只地脉生物吧？”

　　地脉生物，在这个世界大部分平民的认知中，都是只生活在城市外荒野中的恐怖存在。

　　而城市，则是一个相对安静祥和的世界。

　　自然，这只是平民由于自身有限的认知，在统治者的宣传下形成的错误观念。

　　“那只是上面人的说法，城市这么大，城卫兵人手就那么些，又怎么可能会完全隔绝地脉生物！”另一个学徒小声道。

　　在一旁用餐的高德闻言也是微微点头。

　　想想也是，即使在前世，也不乏野兽误入发达城市的事情。

　　更别提这个世界的城市发展程度较低，有许多不为人知的地方。

　　并且地脉生物种类又多，各有超凡，强大神异远甚于野兽，又怎可能做到前世都做不到的隔绝地脉生物于城外呢？

　　城市之中肯定潜伏着地脉生物，并且时不时会冒头。

　　只是哪怕地脉生物真的冒头出现，害了人命，也会被迅速的解决，然后风头再被压下去。

　　人群恐慌造成骚动的影响，是要比死了一两个人大的。

　　这与前世倒是没什么区别。

　　学徒们都明白的道理，塞达法师肯定看得更清楚。

　　故而巨鼠的出现与夜袭，才没有引起他半点心中波澜，只当是自己运气不好，正好撞上了。

　　..........

　　工作间中。

　　高德端坐，静心凝神。

　　意识海深处，一朵只有五瓣的莲花散发微光。

　　只不过今日，在第五瓣花瓣旁边，又一片莲花花瓣正在缓缓具现而出。

　　经过大半个月的修炼，高德的冥想术进展神速，终于是要突破，具现出第六瓣花瓣。

　　火候已到，现在要做的就是一鼓作气突破。

　　高德没有任何犹豫，感觉只差临门一脚了，就直接开始突破。

　　他全神贯注，意识汇聚于莲花台之上，用精神去勾勒那第六瓣莲花花瓣。

　　不知过了多久。

　　嗡的一声，原本虚幻只有轮廓的第六瓣花瓣终于有了自己的实体，被高德具现而出。

　　刹那间，一股股温润的热流，从意识海深处涌出，流遍高德全身，滋润着高德的心灵意识，让他的疲惫恢复。

　　第六瓣花瓣成了，冥想术的修行又向前推进了一小步！

　　睁开自己的双眼，高德忍不住露出笑意。

　　在与塞达法师翻脸之前，能增强一点自己的实力那都是好的，哪怕只是微不足道的突破也值得欣喜。

　　说不定到时候就胜在这毫厘之上。

　　不枉费他这小半个月的坚持修行。

　　同时也证明了他的感觉没错。

　　虽然引导法的修行天赋没有什么变化，但自己的灵魂天赋确实胜过前身许多，导致他在冥想术修行上的进度仿佛是被按下了快进键一般，比前身也快了许多。

　　甚至不止是许多。

　　这么看来，论法师天赋，他或许也能算是半个天才？

　　“隐雾之牙今晚应该也可以修复完成了。”

　　兴奋了一小会之后，高德又很快冷静下来，回归现实。

　　他还有个最大的危机没度过，不能浪费一丁点的时间。

　　今天距离禁足正好过去十日，隐雾之牙的修复进度也如他预期的那般进行着。

　　只是正好他的冥想术也是这时到了突破时机，高德心中迫切之下，就把隐雾之牙的修复暂且放在一边，先进行突破。

　　突破成功，高德不再耽搁，取出隐雾之牙。

　　经过九日的修复，其上那因磨损模糊不清的符文此时已经恢复的七七八八了，只差最中间还有一小块还是破损状态。

　　而右上角那个被年轻摊主指认为奥肯利商会标记的图案，更是已经完全修复。

　　当然，高德对这个奥肯利商会并不了解，也并不感兴趣。

　　引动法力，通过法术模型施展【修复术+】，高德的手中浮现出法力转化的光华，环绕并逐渐渗透进手中的隐雾之牙，如生命之流，细致地缝合破损的符文。

　　最后残缺的那一部分符文开始缓慢且有序地自我修复。

　　大约五分钟之后，高德额头之上浮现出一丝汗珠。

　　法力是法师力量的一部分，而自身力量在短时间内消耗过度出汗也是身体的本能反应。

　　他的法力消耗快要到达极限了！

　　隐雾之牙的修复也近在咫尺。

　　高德咬紧牙关，继续坚持。

　　随着最后一抹光华流入隐雾之牙中，修复终于完成！