第24章 挣钱难

“竟然还有这种法术……”

　　高德对法术已经有了一定的认识，知道法术会有各种各样神奇的效果，惊人的破坏力与杀伤力只是诸多效果中的一部分。

　　但也没想到法术的效果甚至是广泛到能提高技艺。

　　“神导术。”高德暗暗留心，若是能脱离眼前的困境，以后必定要想方设法搞到神导术的法术配方。

　　毫无疑问，神导术绝对是魔药师、炼金术士等一切超凡工匠的必学法术。

　　至于现在，还是想办法搞钱吧！

　　两项大工程结束，高德继续盘腿而坐，开始今日的修行。

　　他当然也知道不论是引导法还是冥想术的修行，都是需要时间的积累，短时间内绝无可能有大的突破。

　　至少是在下一次试药前是不会有什么突破的。

　　而若是到了那时他没能反抗塞达法师成功，那现在的修行只是浪费时间。

　　偏偏这又是大概率事件。

　　这么看来，现在的努力没有必要？

　　可高德更明白，不论怎么样，都不是懈怠修行的理由。

　　对于所有人来说，只要有意识想成为一名强大的法师，修行就绝不能有偷懒休息可言。

　　这需要惊人的毅力。

　　可于每一个法师而言，这又是最为基本的东西。

　　逐渐的，高德内心放空，精神内敛，沉浸于引导法之中。

　　悄无声息间，世间无处不在飘荡着的充沛魔力随着他精神力的引导，流入高德的身体之中，再被一点一点地炼化为法力。

　　虽然施展法术消耗的是法力，但控制法术施放也需要精神力的参与。

　　所以，由于施展【修复术+】修复神导之戒，高德在开始修行的时候，精神力并不是最饱满的状态。

　　仅仅是在不到两个小时后，他精神力的损耗就达到四成的临界值，引导魔力的效率开始急速下降。

　　高德果断中断引导法的修行，转修学徒冥想术。

　　直到消耗的四成精神力在冥想术的作用下已然全部恢复，他今日的修行才正式结束。

　　一看时间，又已经接近深夜。

　　“第六瓣莲花也快要具现出来了，相比前身，引导法的修行速度没什么变化，但冥想术的修行速度似乎是变快了许多，是因为魂穿的缘故吗.......”

　　高德暗暗思索道：“引导法的修行天赋取决于体质，取决于身体与魔力的亲和度。”

　　“冥想术的修行天赋却是取决于灵魂，而我的灵魂天赋强于前身？”

　　大概率是如此。

　　但不管是什么原因，冥想术的修行速度有所提升总是好事的。

　　“该休息了，”高德心满意足地拖着疲惫的身体离开工作间，回到自己的房间休息。

　　.........

　　次日。

　　觉醒月，第十四日。

　　下午。

　　高德将今日份的一组初级蛛毒药剂调配完毕，他今日的工作便是告一段落。

　　不过还有一份额外的工作，原本是伊兰的工作。

　　药园里的药剂积攒了一定的货量，是时候送去菲尔魔药店了。

　　正好高德今日本就要前往城里，归还修复好的神导之戒。

　　他清点了一下这一批要送去的魔药种类与数量。

　　初级耐力药水，十组。

　　这是塞达法师所调配出的魔药，整座药园里也只有他能调配初级耐力药水。

　　初级蛛毒药水十三组。

　　这则是高德的劳动成果，并且其中有一组是属于他的。

　　高德目前一天的工作量是调配一组（三小瓶）初级蛛毒药剂。

　　以他的手法，每调配一组初级蛛毒药剂便能多出二分一盎司的量。

　　而一小瓶初级蛛毒药剂的分量是2盎司，也就是四天时间高德便能多出一小瓶初级蛛毒药剂。

　　距离上一次出货已经过去了十二天时间，他手上积攒下来属于自己的初级蛛毒药剂，刚好是一组。

　　........

　　高德再一次离开药园，前往城内的商业区。

　　等到菲尔魔药店的时候，高德额头已经是冒出一层细汗。

　　这回没有艾米同行，所有魔药负重都落在他一人身上。

　　二十余组魔药背在身上，光魔药本身就有一品脱（1.8升），再加上药水瓶本身的重量，对于才十三岁，饮食缺乏营养身体还未长开的高德而言，是不小的负担。

　　与上回一般，一手交钱，一手交货。

　　初级蛛毒药水的收购价是2金，而初级耐力药水则是一组2金5银，同为初级药水，亦有差距。

　　这还不算什么，若是初级治疗药水，甚至可以达到一组3金的收购价。

　　因为在所有初级药水中，治疗药水一直是适用性最广泛的药水，根本不愁销量。

　　可同样，治疗药水的配方也是最珍贵的，只有一些老牌势力拥有，基本不会拿出来出售，在市场上属于是有价无市的配方，是可以当做传家宝的存在。

　　共二十二组药水，换来的是价值46金10银的收货单。

　　看上去很多，不过实际上利润远没有这么高。

　　别的不知道，光论初级蛛毒药水，据高德观察，调配一组所需的原材料若是全从药店购买的话，就需要30银左右。

　　也就是说，对于魔药师来说，实际上一组初级蛛毒药水的利润也就10银上下，这还是在制药成功率按100%算的前提下。

　　若是魔药师不够娴熟，但凡在调配魔药的时候失败一次，就等于要多承担30银的成本。

　　辛苦学习掌握一个药方，然后忙活大半天，结果也就能赚二成左右的人工费。

　　——除非是掌握治疗药水这种稀罕的药水配方，否则低级魔药师所能赚取的利润大抵都是这个数。

　　幸好，塞达法师拥有自己的药园。

　　所以他调配魔药所需的一部分药材可以自己培育，无需从药店购买，利润还能再提高一些。

　　这也是大部分魔药师的共通之处：

　　基本都会拥有一座自己的药园，自行种植培育草药以降低魔药成本。

　　故而，魔药师中还有一句俗语流传——“不修草药学的魔药师不是好魔药师”。

　　.......

　　将收货单塞入怀中，高德便带着剩余的一组初级蛛毒药水以及修复好的神导之戒再次光临皮埃尔杂货店。

　　“真的修复好了？”

　　皮埃尔即使有心理准备，但真看到完好如初的神导之戒，还是忍不住惊讶。

　　“您试试就知道了。”高德略有不舍地将神导之戒递给皮埃尔。

　　皮埃尔接过神导之戒，戴在自己右手的手指上，然后静心感受一番之后，露出满意的笑。

　　“你这手艺真不错，要不是事先知道，甚至是看不出它曾经损坏过。”皮埃尔称赞道。

　　“还行吧，”高德也不谦虚，“图穷匕见”，“老板你人脉广，能否也适当帮我留心一下，若是还有需要修复法术物品的人，为我介绍一下。”

　　“好说，好说。”皮埃尔笑眯眯道。

　　举手之劳的事情，他自然不会拒绝。

　　更何况当中间人，不说抽取中介费，单单是赚两边各一个人情，也是不亏的。

　　“药水的收购价与上回一般，不变，神导之戒的修理费按说好的来。”

　　皮埃尔打开柜台下的抽屉，从中取出几枚金币与银币递给高德。

　　一组初级蛛毒药水的收购价是33银，神导之戒的修理费是30银，合计63银。

　　看着新到手的三枚西恩金币与三枚三叶花银币，高德心情不自觉愉悦了不少。

　　加上身上剩下的35银存款，他的总积蓄达到4金18银。

　　.......