第25章 奥肯利

霍根城，城市广场。

　　霍根城每年的交易日都于觉醒月中旬，在城市广场举办。

　　具体时间是觉醒月的第十四日到第十六日，共三天。

　　今日正是交易日的第一天。

　　从皮埃尔杂货店离开后，高德立刻是带着全部身家赶来此地。

　　城市广场占地很大，是一片宽阔的青砖广场，如今已经是围满了人。

　　这些人有的是平民，有的是小商贩，有的是落魄的家族子弟，还有一些人是贵族老爷手下的仆役。

　　如今，这些不同身份的人，都像商贩一般，围着城市广场的四周摆起了小货摊。

　　所卖的东西更是千奇百怪，卖什么的都有，高德甚至看到有人在卖从河边捡到的几块奇形怪状的石头。

　　这些形形色色的摊位前，时不时会有一两个人凑上前去看几眼，或者询问两句，只是能当场成交的还是少之又少。

　　见此情形，高德忍不住是深吸一口气。

　　他来此的目的，只有一个：捡漏淘宝！

　　想要提升自己的实力，除了强化自身，借助外物也是一种手段。

　　但是高德目前的存款，并不支持他从正规渠道购买能够加强自身实力的外物，也只能是起一下捡漏的侥幸心思了。

　　当然，在霍根城这种小地方，没有一定的渠道与势力，大概率有钱也买不到什么魔法造物。

　　不比大城市，于霍根城而言，魔法炼金造物是绝对的稀罕物件！

　　高德心中这般想着，脚步不停，已经是来到了广场空地中间。

　　此时天色已经有些昏暗，但广场上设立有魔晶灯，此时已经亮了起来，灯火通明。

　　而且，随着魔晶灯的亮起，广场的人还开始增多，甚至连摆摊的人也增加了些许，应当是城里刚“下班”的“职工”。

　　高德和其它人一般，沿着广场，一边慢慢走着，一边一个个摊位挨个看过去，试图能寻到什么好宝贝。

　　广场上这么多人中，他绝对不是第一个抱有这种想法的，更不是唯一一个。

　　只是显而易见，捡漏这种事情确实存在，也绝对不乏某个小人物在地摊上收到一件了不得的东西发笔横财的事迹。

　　但前提是要有足够的运气和眼光，大部分人一般情况下都是一无所获的。

　　而高德，也并没有这种运气。

　　他转悠了许多摊位，仍没有见到什么“可疑”物品，大抵都是些陶罐、铁剑等日常用品。

　　直到一处同时围了十数个人的摊位吸引住了他。

　　转了这么久，这可是高德第一次见到这么热闹的摊位。

　　是卖什么好东西？

　　高德也不由凑了过去。

　　摊位的主人是一个年轻人，穿着略显破旧但仍能看出用料精细的长袍，只是长袍上那原本繁复精美的纹路已磨损的模糊不清。

　　大概率是一个家道中落的小家族子弟。

　　高德第一时间做出判断，随即目光扫向年轻人身前摊位上摆放着的货物。

　　一些手工精细的挂饰，还有几本老旧的书籍和一些破旧的带有岁月痕迹的小物件。

　　而之所以引起众人围观，是因为有人看中了其中一件生锈的类似于象牙一般的奇怪铜制物件。

　　“10枚金币，少一子不卖！”年轻摊主大声道。

　　他拿起那个如象牙一般的铜制物，指着最右上角的标记道：“看到这个标记没，这可是奥肯利商会的标记！”

　　高德没听过所谓的奥肯利商会，可目光还是下意识地看向那个标记。

　　那是一颗六芒星，六芒星的中间是一个神秘的象形符号。

　　只是一如年轻摊主身上长袍的花纹一般，由于时间的磨损，已经模糊不清，看不清具体模样了。

　　“奥肯利商会知道吗，全大陆最出名的魔法炼金造物商会，他们的魔法炼金产品畅销全大陆，供不应求，没有一定的关系，有钱都买不到！”

　　年轻摊主继续吹捧道：“我这宝贝既然有这个标志，就足以证明它是奥肯利商会的魔法炼金造物.........”

　　年轻摊主振振有词的“魔法炼金造物”吸引了更多人的注意力。

　　法师，是强大的代名词，与魔法有关之物，毫无疑问，都是绝对的宝物，神秘且强大，怎能不让人侧目？

　　看中这件铜制物的是一位中年胖男人。

　　他可没有被年轻摊主的话唬到，慢悠悠打断了年轻人的自吹自擂：“首先，这个标记已经模糊不清，以现有的模样，根本无法证明这一定是奥肯利商会的标记。”

　　“其次，就算这是奥肯利商会的标记，也无法证明什么。”

　　“全大陆可不少伪造他们标记的黑心商人，在霍根城这种地方，出现来自奥肯利商会的产品，这可能性可不高，反正我是不信的。”

　　“最后，”中年胖男人撇了撇嘴道：“这玩意可称不上魔法炼金造物，它明显不存在任何魔力波动了，要么就是破损导致魔法力量流失，要么就是本身就不是什么魔法物品。”

　　年轻摊主并没有因为自己的牛皮被中年胖子戳破而尴尬，依然振振有词道：“它只是魔法力量流失了而已，但它本身可是一件了不得的魔法物品。”

　　“你只要把它拿到大城市，找到修复工匠将其修复之后，转手一卖，卖个六七十枚西恩金币绝对不成问题。”

　　“我要不是为了应急，我才不会将它拿出来卖！”

　　中年男人显然是个懂行的人，指着铜制物上的标记道：“小子，你别当我不懂，我看这磨损痕迹，想来损坏了得有一二十年了，能不能修复还不好说。”

　　“就算能修复，这等程度的磨损，修复费肯定也不低，修复完之后还能恢复多少力量也犹未可知。”

　　“我高价将其收来，还要千里迢迢跑到大城市去寻找技艺精湛的修复工匠，去赌一手完美修复，你当我是冤大头啊。”

　　“真有这么便宜的好事，你怎么自己不去干？”胖男人笑眯眯道，语气似讽非讽。

　　周边围着的众人跟着发出愉快的笑声。

　　年轻摊主涨红了脸，“那你说你能出多少？”

　　“两枚西恩金币。”胖男人伸出两根手指。

　　“怎么可能，单单这材料就值两枚西恩金币了！”年轻摊主显然不服气。

　　“那也是刚造出来的时候，现在都磨损成这样了，材料自然也不值钱了。”胖男人说的也是实话。

　　“不卖不卖，想占便宜到其它地方去，我这不欢迎你！”

　　年轻摊主先是被胖男人挤兑，现在又被这样恶狠狠砍一刀价，再加上心里不服，索性是气性上头，直接开始赶客了。

　　“年轻人就是气盛，”胖男人也不急，微眯着眼笑道：“没事，我走就是了，你就看看有没有冤大头愿意出这个钱，最后一天我还会来，如果到时你还是没卖出去并且想通的话，我的开价依然有效。”

　　“就算烂在手里，我也不卖给你！”年轻摊主气愤道。

　　胖男人摇摇头，笑呵呵地离开了。

　　热闹一没，原本围着人也就渐渐散去了。

　　说实话，年轻摊主摊位上的东西，并没有多大吸引力。

　　没有热闹可看，大家自然没有兴趣再逗留了。