第29章 【隐雾术】

隐雾之牙上的魔法符文已经变得完好无损，重新焕发光泽，呈现魔法韵味。

　　它的魔法力量似乎并未因为之前的损伤而削弱，反而像是因为经过【修复术+】的洗礼而变得更加稳定与强大。

　　高德满怀期待地将精神力集中于修复好的隐雾之牙上。

　　立刻，相关信息流反馈而来：

　　每日可无消耗施展一次一环法术【隐雾术】。

　　施展隐雾术的时候，隐雾之牙将被魔化，在进行攻击时能造成更高的伤害。

　　【隐雾术】（咒法系，1环）：

　　一团高20尺，半径20尺，持续一分钟的雾气以你为中心，从你四周升起。

　　雾气是静止的，它遮蔽了所有的视线，包括黑暗视觉，任何生物都无法看见5尺（大约1.6米）外的东西，5尺之内视力大降。

　　和风可以在二十秒之内吹散云雾。

　　强风可以在五秒内吹散。

　　雾气会被火焰烧光。

　　此法术在水中无效。

　　........

　　是一个不具备杀伤力的法术。

　　失望吗？

　　有那么一点点，但不多。

　　毕竟听到这个名字，高德就大致能猜到应当不会有什么杀伤力。

　　至少不是最坏的局面——好歹是个对战斗有用的法术，而非修复术这种类型的纯辅助法术。

　　而且，还有意外的惊喜。

　　隐雾之牙除了自带个一环法术以外，竟然还有额外效果：魔化。

　　这相当于一件超凡物品自带两个法术了。

　　盛名之下无虚士。

　　这个奥肯利商会能被称之为全大陆最强大的魔法炼金造物商会，确实不同凡响。

　　高德很想试一试隐雾之牙魔化后的威力。

　　但考虑到塞达法师就在药园里，若是弄出什么动静，吸引到了塞达法师的注意力，有提前暴露自己的隐患，想想还是作罢了。

　　......

　　怎么利用这个一环法术？

　　高德陷入思索。

　　制造隐雾之牙的炼金术士的想法显而易见：

　　通过隐雾术制造有利于近战的环境，再通过魔化后威力大增的隐雾之牙进行攻击。

　　很不错的联动。

　　问题是，若是要用隐雾之牙进行攻击，就必须主动近身塞达法师。

　　而塞达法师至少有两个法术是正好需要接触才能生效的。

　　这与高德预想的作战方式相悖。

　　“咦？！”苦苦思索的高德突然注意到隐雾术的一个注解，一个奇妙的想法一闪而过。

　　“或许，还能这样用........”

　　当高德回到卧室的时候，又是夜深之时。

　　艾米与往常一样，早已经熟睡。

　　但这次，高德却不像往常一般轻手轻脚，而是来到艾米的床边，轻拍他的肩膀。

　　“嗯？”艾米迷迷糊糊地醒来。

　　“是我。”

　　“高德.......有什么事吗？”艾米声音还是朦胧的，并未完全清醒过来。

　　说话之间，高德已经通过法师之手将房间里的油灯点了起来。

　　而他的真正的手里，放着五枚闪着微弱银光的三叶花银币。

　　“明天帮我去城里买点东西......剩下的钱就是你的辛苦费了。”高德交待道。

　　“啊？你要买这个干嘛？”在银币的刺激下，艾米终于完全清醒，支棱一下坐了起来，不解问道。

　　“你别管，帮不帮，一句话的事。”

　　艾米低头细细思索了片刻，抬起头看着高德认真说道：“好......不过我不需要辛苦费，我免费帮你。”

　　高德点点头，同样认真道：“多谢。”

　　.......

　　时间就这么一天天悄无声息地流逝而过。

　　直至觉醒月的最后一日来临。

　　这一日，便是菲尔魔药店进货的时间。

　　刚到中午，塞达法师就亲自离开了药园。

　　一直注意着塞达法师行踪的高德心知肚明，塞达法师这是前往菲尔魔药店取调配魔药所需的最后一道材料。

　　一见到他离开药园，高德便是一头钻进了自己的工作间。

　　当然不是为了调配初级蛛毒药剂。

　　都到这种关头了，他没有心情也没有必要再做这种无谓的工作。

　　高德在做与塞达法师撕破脸前最后的准备。

　　他取出平日用来分装魔药的玻璃瓶，然后施展【酸液飞溅+】，获取可保留至多一天的酸液，再装入瓶中。

　　随后，他将这些自制酸液瓶放入自己的衣服各个口袋中。

　　检查了一下，确认移动时不会发出异响，并且从外观上看也并不明显，才长松了一口气。

　　尽人事听天命。

　　高德已经在自己有限的能力范围内，做了尽可能多的准备，最后成事于否，也需看几分运气。

　　.......

　　塞达法师足足过了两个小时后才回到药园。

　　特地挑中此刻离开工作间的高德，与他在走廊上撞了一个照面。

　　“法师大人。”高德避到一旁，恭敬地给塞达法师让开道路。

　　塞达法师只是面无表情地扫了眼高德，并没有回话，冷漠地与高德擦身而过。

　　目送着塞达法师的背影消失于视线中，高德才重新迈开步伐。

　　虽然塞达法师极力地想表现得毫无情绪，但他还是能明显察觉到，今日的塞达法师眼中藏着一股热切，表明此刻的他正处于兴奋状态中。

　　“兴奋吧，越兴奋越好。”高德在心中暗暗道。

　　在塞达法师回到自己的房间，开始闭关调配魔药的时候，高德也没有闲着。

　　他在脑海中提前规划最后摊牌时的细节，在心中进行预演。

　　他仔细琢磨与塞达法师摊牌之后每一个可能发生的情节，对各种还未发生的危险在脑海中预先排练，做出相应的应对方案。

　　然后，就是等待塞达法师的消息，或许今日，或许明日。

　　这一晚，高德并没有等到塞达法师的传召，但他也几乎是一晚没睡。

　　......

　　春芽月，第一日。

　　晨。

　　原木长桌前。

　　面色中明显带着疲惫之意的塞达法师，神智仿佛有些恍惚，呆呆站在原地，不知道在想什么。

　　许久之后。

　　他才抬起手，目光直勾勾盯着手中刚刚调配出不久的魔药，轻轻晃荡瓶身，目光随着其中的药液摇曳，内心也跟着波澜四起，焦灼不安。

　　“这回应该成了吧？”

　　塞达法师虽说这次确实自觉很有把握，但事到临头还是忍不住变得患得患失起来。

　　“试试看就知道了。”塞达法师咬了咬牙，按捺住内心躁动不安的情绪，终于不再多纠结。

　　“喊高德来试药。”他吩咐道。