第20章 意外的消息

在三人被冰冻射线而震慑住的时候，高德再次引动法术模型释放法术。

　　下一刻，他的左手已经是甩出一个翠绿色的液体小球，如一颗充满恶意的彗星划破空气，直奔因为冰冻射线而行动迟缓的为首男人而去。

　　小球在空中短暂地旋转之后，形成一大片雾状飞溅物，然后准确无误地落在了为首男人身上。

　　酸液一接触男人，他身上的衣服与皮肤都立刻发出嘶嘶作响的腐蚀之声，冒出滚滚浓烟与刺鼻的硫磺味。

　　衣服的布料开始融解，皮肤也同样融解，留下一片绿莹莹的腐蚀痕迹。

　　酸液只持续了三秒左右的时间就消失不见，但是就这三秒已经是让男人痛不欲生，瘫倒在地，翻滚挣扎，不断发出痛苦的哀嚎声。

　　.......

　　阴暗的小巷里，酸液迅速的消失，只留下腐蚀的青烟在空气中弥漫。

　　男人躺在地面上，还在剧烈的抽搐，浑身惨不忍睹，都是烧焦的痕迹，哪里还能看出半分刚刚的凶恶模样。

　　另外两个人，已经吓得失常。

　　他们对法师有一定的了解，却又了解的不深，说到底他们也不过就是稍微有些人脉的“小混混”。

　　所以两人并没有意识到，像高德这般没有背景的法师学徒，在这个年龄，大概率也就是一等学徒，法力有限，所能释放的法术数量最多不会超过五个。

　　“法师大人，法师大人，饶命......饶命，我们不知道您是法师，冒犯了您，我们再也不敢了.......”

　　三人中的老二不住求饶，在他眼里，眼前这个脸上还带着稚气的少年，简直是比城里黑帮的头号打手还要可怕。

　　“您是尊贵的法师，不要与我们这群人渣一般见识，不要再对我们出手了。”他眼看着高德的指尖又有灵光泛现，声音发抖地说道。

　　老大的惨状就在眼前，实在让他没有半点反抗的勇气。

　　他害怕自己落得和老大一样的结局。

　　高德默不作声地放下了右手，强压住心中的怒气，冷冷开口道：“你们是谁？为何袭击我！”

　　与先前同样的问题，只是这一回他们却是老老实实回答了。

　　“我们是诺丁汉煤矿的矿工.....”

　　他见到高德怒气似乎消了些许，就如溺水的人呼吸到了氧气，忙不迭地全盘吐出，“自从诺丁汉矿脉枯竭，我们三人就失去了工作，只能在城里打打杂工，有一天没一天地干着。”

　　“我们知道这样下去不是事，前几天喝酒的时候听到一个消息，说是不莱梅城有一个新矿场开工，急需矿工，我们就准备去那边接着操持老本行，只是.......”

　　“只是你们平常有钱就都花在了酒馆之中，所以现在要用钱的时候甚至连路费都拿不出来的是吧？”高德了然，冷冷说道。

　　这个时代下的矿工，通常都不会有所谓的储蓄意识，个个都是“月光族”。

　　一领到工资，那都是先爽了再说，把钱都花在了饮酒或者寻欢之上。

　　所以每月月初结算工钱的时候，便是城里酒馆最热闹、生意最好的时候。

　　老二男有些窘迫，但还是不断求饶，“是我们不思上进，是我们动了歪心思，法师大人您不要与我们这些人渣计较........”

　　“为什么挑中我做目标，我看着像是有钱人的样子吗？”高德并没有就此放过三人的意思，寻根问底。

　　老二紧张不已，小心翼翼看了高德一眼，解释道：“是老大，前段时间菲尔魔药店招聘临时采药人，我们三人都去了，跟着店员们上山采荆棘草，干了几天的采药人……”

　　此人所言，高德竟然也还有印象。

　　他与艾米第一次前往菲尔魔药店的时候，确实见到药店门口的水牌上写着招收临时采药人，完全对得上。

　　“采药间隙，老大在和他们店员闲聊时，有个店员分享了个趣事：

　　他们药店合作的四个药园中，就你们药园的魔药师最爱折腾，一边向他们出货低级药剂，一边又不断向他们采购高级药材，把赚来的钱大部分又都还给他们了........”

　　“然后领头的药师就出声呵斥他不许对塞达药师不敬。

　　他还说塞达药师在闭关研制高级魔药，足不出户，连出货与采购都是让手下学徒做的，足以见其之专注，一旦炼制出高级魔药，那可就不得了.......”

　　“老大就是听到这句话，才动了歪心思。”

　　“随后老大又打听到了你们药园负责采购药材与出货的学徒，在最近换成年轻许多的你，我们想着越年轻可不就是越好动手.......”

　　听完一切的来龙去脉，高德沉默片刻，突然又开口问道：“你们有打听到我们药园下一次采购药材是什么时候吗？”

　　“如果你答的出来，这回我就放过你们。”他补充道。

　　“我知道我知道，”这时在一旁一直瑟瑟发抖的老三闻言连忙出声道：“那个店员说你们药园上个月才刚下了一笔单，这个月就又紧急加购了一笔同样的订单。

　　只不过其它药材他们都有存货，唯独你们采购的药材是稀罕物，需要等待店里下一次进货才能提供。

　　他还炫耀，你们药园的药师大人很着急，但是也没办法，因为他需要的药材甚至整个霍根城都只有他们菲尔药店有渠道采购........”

　　“我们三人在药园外蹲守了好几天了，今天看见你出门进城，又两手空空，想来必然是药店进货了，你带钱去取药，所以.........”

　　高德得到了一些关键消息，注意力转移，心中的怒气也渐渐消散了许多，挥挥手不耐烦道：“滚吧。”

　　对方只是谋财，并不准备害命，并且已经受到了足够的惩戒，在这种情况下，他确实对这三人下不去杀手。

　　虽然在面对伊兰的威胁时，高德敢悍然拔刀，血溅三尺，但他终究不是暴戾嗜杀之人。

　　“多谢法师大人，多谢法师大人，我们这就走！”

　　见到高德松口，两人点头如捣蒜，根本不敢多想与多逗留，急急忙忙扶起还倒在地上痛苦不已的老大，连连跑路。

　　目送着三人离去，高德能感到背部还有些火辣辣的痛。

　　那一闷棍力道十足。

　　即使只是木棍这种钝器，可这样挨上一记确实也不好受。

　　但心头的焦虑与狂热，让他暂时忽略了这种的疼痛感。

　　焦虑是因为从三人的口中得知自己的时间真的不多了。

　　狂热则是因为这是高德第一次彻底释放一个法术。

　　即使他在成功构建法术模型之后有施放体验过法术，但他还是没想到法术的威力在实战之中竟然有这么大。

　　这还只是戏法，若是1环法术呢？

　　恐怕一个法术下去，就能让三人一起去见他们太奶了吧？

　　..........

　　霍恩城，商业区。

　　菲尔魔药店。

　　高德在门口张望了一下，信步迈入店中。

　　“请问需要什么？”

　　魔药店的店员迎了上来，很快就认出了高德，招呼道：“这次你们药园两次供货时间间隔要比之前短啊？”

　　“今日我不是来出货的。”

　　高德一边说着，一边浏览起柜台上的魔法药剂，琳琅满目，但大多数都是普通的低级辅助药剂。

　　“是我们法师大人特地让我来问一下，他要的药材到了吗？”

　　“你知道的，我们进货的时间都是固定的每月月底最后一天。”

　　“我们也知道塞达法师他十分着急，但确实是需要等到月底货才能到，麻烦转告塞达法师耐心等待。”店员笑呵呵道，丝毫没有半点不耐烦。

　　“我知道了，我会转告法师大人的。”高德神色如常地点了点头，转身离开药店。