第30章 武德充沛

高德再一次推开那扇棕黑色的房门。

　　“来了。”塞达法师照旧坐在桌子前，看着高德毫无情绪道。

　　“来了。”高德点点头，打量了眼塞达法师，竟感觉他比十来天前肉眼可见的又苍老了几分。

　　在高德打量塞达法师的时候，塞达法师同样也在观察高德，似乎是挺满意他的乖巧。

　　他将桌子上的药水瓶向前一推，“喝下去吧。”

　　“你在魔药学上有点天赋，若是一切顺利，我会真正收你当学徒。”

　　似乎是因为无限接近于成功，为了求个好兆头，塞达法师此刻居然是将此前威胁的话搁置在一边，主动对高德承诺许下好处。

　　看着眼前装在锥形药水瓶中呈现荧光蓝的不知名液体，高德发现自己此刻的心情竟然出人意料的平静。

　　他微笑着，用很“诚恳”的语气对塞达法师说道：“多谢法师大人。”

　　或许是为这一天准备了太久，也紧张了太久，所以真到了这个时候，反而是平静了下来，没有什么太大的心理波动。

　　而且真到了这一刻，高德竟有一种看淡了生死的感觉。

　　他本就不属于这里，这一条命是白捡来的。

　　若是今日过后，从这里走出的是他，那就是血赚。

　　若不是他，他至少也多活了一个月的时间，也不亏。

　　既然横竖都输不了一点，那我凭什么怕你？

　　彻底想通之后的高德，所有的紧张与担忧都抛到了一边。

　　他心中一动，放在桌子上的药瓶就悬空而起，径直落在他的手中。

　　法师之手。

　　塞达法师有些诧异高德的举动，但此他刻的注意力全在魔药成功与否上，也就暂时忽略了高德这个看似“逾矩”的举动。

　　高德打开瓶塞，然后在塞达法师关注的眼神中，举起药瓶，放在嘴边，做出欲饮的姿态。

　　一直用眼角余光注意着塞达法师的高德，瞧见塞达法师一直盯着自己手中药瓶，一副痴迷的神态，不禁眼中露出讥讽之意。

　　下一刻，高德暴起发难！

　　他并没有如塞达法师所想的那般将药水一饮而尽，而是带着决绝的心，握住药瓶的右手猛地一甩。

　　塞达法师那耗费重金与巨大心力、精力，赋予了厚望所调配出的魔药就这么化作一道弧线，划破空气，摔在了塞达法师身前的地面上。

　　伴随着一声清脆而沉重的撞击声，玻璃碎片四散飞溅。

　　荧光蓝的液体脱离了破碎的容器，泼洒在冷硬的地面上，形成一片并不规则的斑驳印记，静静描述着无法挽回的决定。

　　空气中弥漫起一股药水味。

　　一切在这一刻仿佛都凝固。

　　然后又被迅速打破。

　　“你在做什么！！我要你死，我要你死！！”一道暴虐至极的咆哮声在整个房间中响起，回荡。

　　一向冷漠的塞达法师如同一只爆发的狮子，看着地面上的那滩水迹，再也无法压抑住自己的情绪。

　　高德冷眼相看，塞达法师的反应正是他想看到的。

　　欲要使其灭亡，必先使其疯狂。

　　高德无比清楚塞达法师对自己手中这瓶魔药的看重。

　　所以就更要借此激怒塞达法师，让他失去理智，为自己再增加那么一点微弱的胜算。

　　噗！

　　在塞达法师还在咆哮的时候，忽地，一捧面粉已是对着塞达法师迎面撒去。

　　老法师哪有见过这般不讲武德的打法，猝不及防下，竟是中招被迷了眼。

　　而高德的下一个招式已经袭来。

　　他一边又向后退了几步，与塞达法师再拉开些许距离，同时从腰间取出一个药水瓶，在塞达法师被面粉迷得睁不开眼的时候，砸向塞达法师。

　　正是高德提早准备的可投掷自制酸液瓶。

　　“撒灰”+“泼硫酸”，经典韦香主二连。

　　高德小时候的武侠片不是白看的。

　　而这边，塞达法师虽然一招不慎，吃了高德的阴招，但他自然不是这么好对付的。

　　在中招的瞬间，塞达法师就及时做出了应对。

　　也不见他有什么动作，一股明显的法术波动就在密闭的房间中荡漾开来。

　　那被高德扔出的酸液瓶，在距离塞达法师仅有不到一尺距离的时候，竟是不能再向前，像是砸到了一层透明但坚硬的玻璃罩。

　　玻璃制造的瓶身瞬间四分五裂，其中液体随之飞溅而出，带着刺鼻的硫磺味。

　　酸液四处飞溅，其中很大一部分对着塞达法师洒去。

　　以酸液的腐蚀力，若是真落在塞达法师身上，不说一击胜敌，再怎么着也够他吃一壶了。

　　但如酸液瓶一样，这些飞溅的酸液，也尽数被隔绝开来，滴落在地板上，就是近不了塞达法师的身体。

　　“这就是你的倚仗吗？”此时，塞达法师终于能勉力睁开眼睛，气极反笑，“使一些下三滥手段，再加上不知道从哪弄来一瓶酸液，就以为能翻身了？”

　　在闻道到那刺鼻的硫磺味之时，塞达法师就已然明白液体的本质。

　　“这种手段也敢在我面前卖弄？”他的脸色已经阴沉到了极致。

　　“你一定会后悔的，今日我要让你跪在这里，求我杀了你！”

　　面对塞达法师赤裸裸的威胁，面对塞达法师轻而易举且不着痕迹便拦下自己先手攻击的现实。

　　“今日，我们二人中只有一人能活着走出这间屋子。”高德声音无比冰冷，无比平静。

　　他并没有因为塞达法师的手段失去胆气。

　　而是头一回在塞达法师面前，毫无遮掩地展露出自己的獠牙。

　　塞达法师却根本没把高德当做一回事，只当是他得了失心疯，“虽然不知道你是从哪搞来的这一瓶酸液，不过你真以为，凭这些外物以及一些流氓手段就能是我的对手吗？”

　　“法师之所以为法师，就是因为法师无所不能。”

　　“只有法师才能杀死法师。”

　　“你是法师学徒，我也是法师学徒。”高德冷冷看着塞达法师。

　　塞达法师似有些讶异高德的“胆大包天”，又有些好笑，轻蔑地开口道：

　　“看来我教你们的东西确实太少了，才会让你产生这种荒唐的念头。”

　　“你要知道，法师学徒之间亦有差距。”

　　高德并没有理会塞达法师的言语打击。

　　引动法术模型是需要时间的。

　　因为法力是需要沿着法术模型流转一遍才能转化成各种不可思议的法术效果。

　　这被称之为施法时间。

　　而越强大的法术，法术模型也就越庞大，流转一遍所需的时间也就越长。

　　他与塞达法师对话，一是为了抒发自己胸中积压了一个月的闷气.......

　　二则是为自己争取短暂的施法时间。

　　此时，高德右手猛地一甩。

　　一股微妙的能量波动已经在他手中汇聚，凝实成一团闪着绿莹莹光芒的酸球。

　　酸球随着他的手势从手中飞出，留下一道微微扭曲的光线，穿越过他与塞达法师之间短短的距离，射向他的面庞。

　　【酸液飞溅+】！