第3章 【拷问】

......

　　穿过狭长的弧形走廊，可以见到走廊的尽头是一扇稍大些的棕黑色房门。

　　引路的“老成”学徒在房门前停下脚步，小心翼翼地敲了三下房门。

　　敲门声在寂静的环境下显得格外突兀

　　“塞达法师，高德带来了。”

　　随着声音落下，紧闭的房门就这么被打开了。

　　“他进来就行。”

　　低沉且难听的声音从房间里飘出。

　　引路的学徒满是敬意地应了声“是”，就默默退了下去。

　　高德目光投向房门之中，内里的光线十分昏暗，故而看不清其中的景象，但那压抑的气息却是真实存在的，仿佛其中藏着一头危险的野兽，随时能把他吃干抹净。

　　刹那的迟疑之后，高德还是大步流星地走了进去。

　　在他踏进房间的一瞬间，房门便是悄无声息地又自动合上了。

　　视线先是模糊，继而蒙上昏暗的黄。

　　目光所及，高德看见的是一张极长的原木长桌，桌上是散乱的羊皮纸以及一些简单的小器具：用来称重的天平，研磨药粉的研磨器，摆放着诸多类似试管细长玻璃瓶的木制置物架......

　　长桌的左边，是一个巨大的书架，书架上则是陈列着整整齐齐的书册。

　　近长桌右边是一个坩埚，坩埚底下堆着一个结构复杂的加热装置。

　　高德目光在房间内迅速一扫而过，最后落在了长桌之后。

　　那里，是一张高背椅，坐着一个并不算高大的人，正背对着他。

　　高德心中清楚，他就是塞达法师。

　　“塞达法师。”高德双目注视塞达法师的背影，身体上部微微倾斜十五度左右，对着塞达法师行了个鞠躬礼，尔后恢复原状。

　　他并不清楚这个世界的礼仪，所以只能套用西方最常见的鞠躬礼来表达对塞达法师的尊敬。

　　随着高德的出声，塞达法师转过身来。

　　第一次见到塞达法师真面容的高德心中微惊。

　　从背面看，塞达法师虽不高大，但也没有什么异常，可从正面看，映入眼帘的却是一张气色灰败，没有半分生气的面容，就像是大限已至。

　　“咳咳.......”塞达法师咳嗽了两声，有气无力地开口道：“来了，我的好学徒。”

　　“我听说你醒过来了，”他那枯败的脸上露出一抹诡异的神情，显得有些亢奋：“快和我说说，你现在是什么感觉。”

　　塞达法师死死盯着高德，目光深处闪过一抹焦虑与期盼之色。

　　塞达法师的问题在高德的预料之中，他在来时的路上，早已提前预备好了答案。

　　“和服药之前相比，好像没有什么变化，”高德摇了摇头，“迟疑”道：“除了昏迷了一段时间......”

　　“没变化？”听闻此言，塞达法师的神色一下子阴沉下来，口气也变得生硬了许多。

　　“怎么可能没变化，要么死，要么.......唯独不应该是没变化！”

　　高德见塞达法师这种反应，心有不由咯噔一下，不安感油然而生。

　　不过他倒不是怕塞达法师看出他这副身躯已经换了个主人。

　　因为他们这些学徒对于塞达法师来说，不过是消耗品而已，平常哪里会关注他们的习惯性格，自然就没有理由发现他的变化。

　　“过来！”塞达法师突然冷哼一声。

　　高德脸上做出诚惶诚恐的表情，忙不迭地走上前去，直到身体贴近长桌才停下，微微颔首，不敢直视塞达法师。

　　塞达法师死死盯着高德，面无表情，半晌没说话。

　　高德知道他心里不痛快，也不会主动开口触对方霉头，就识趣地不再乱动，等着对方先开口。

　　过了许久，塞达法师还是没说话。

　　气氛诡异，高德心里有些打鼓，目光稍稍上撇。

　　“想看就看，偷偷摸摸的莫不是做贼心虚？”塞达法师阴沉的声音瞬间想起。

　　高德目光一滞，接着就抬起头来，目光落在塞达法师的脸上转了一圈后，又马上缩了回来。

　　塞达法师皮笑肉不笑地看着唯唯诺诺的高德，目光一沉。

　　下一瞬，高德就感觉身后猛地传来一股推力，将他的身形向前推去。

　　他本就靠近长桌，被这么一推，整个上半身就顺势前倾。

　　然后，塞达法师好似早有预料一般伸出右手，如一只钳子般捏住了高德的脖子。

　　塞达法师的手劲并没有很大，可是却带给高德难以形容的巨大痛苦。

　　疼痛之深，让高德几乎晕过去以及感到反胃，想要呕吐。

　　那种感觉，就仿佛塞达法师的手心中长满了锋利的尖刺，顺势插入他的脖子，深入他的骨头，搅动他的骨髓。

　　当然，塞达法师手里不可能长出尖刺。

　　高德明白，这是“法术”的效果。

　　“法师......我......”他声音“颤抖”着道。

　　“服药之后，你现在真的感觉身体没发生任何变化？”塞达法师又问了一遍先前问过的问题。

　　“是......的。”忍着剧烈的疼痛，高德吃力地回答道。

　　塞达法师眉头紧皱起来，“确实是实话。”

　　停顿了片刻，他的声音重复平静，手一松，放开高德，“谅你也不敢骗我，下去吧。”

　　“是......”刚从剧烈疼痛中解脱的高德，身体还在微微颤抖，忙不迭地“颤声”应完，就脚步踉跄地逃离了房间。

　　.......

　　偌大的房间内，又只剩塞达法师一人。

　　他那枯败的脸在阴影中看不真切，没人知道他在想什么。

　　“呼~”

　　许久之后，塞达法师长长出了一口气，发泄心中的郁闷，幽闭的房间中响起他自言自语的声音。

　　“至少这回试药的学徒是活下来了，说明我的方向是对的，加入鼠尾草就能很好的中和其他药材之间产生的药性冲突.......”

　　“但还有点问题，为什么会没有药效呢？是因为鼠尾草也同时将通灵骨粉的通灵药性给中和掉了吗？”

　　塞达法师还真没怀疑高德在撒谎，高高在上的他，并不认为这些他一手就可以捏死的“蝼蚁”敢对他耍什么花招——就算敢，他们有这个能力吗？

　　在法术面前，一切心眼与花招都是徒劳。

　　刚刚，他对高德施展了戏法“拷问”。

　　【拷问】（死灵系，0环）：

　　接触目标，并以法力造成的奇异疼痛为威胁对目标发出质问。

　　目标可以选择不如实回答问题，但是疼痛的威胁会让你发现目标是在撒谎。

　　.......

　　法术证明，高德并没有撒谎。

　　“将十年份鼠尾草换成五年份的鼠尾草再试一次！”这边，塞达法师咬了咬牙，终于下定决心。

　　之所以要咬牙，是因为他所配药剂所需的主药材“通灵骨粉”即使是对于他来说也是极为昂贵的。

　　而且通灵骨粉并非常规材料，就算有钱也不一定能买到，需要等待。

　　他上一次采购的通灵骨粉已经用完了。

　　城里只有一家药材店会定期进货少量通灵骨粉，早已被他全部收购。

　　这家药材店一般是一个月进一次货，而此时才是月初的第二日，也就是说，距离药店下一次进货还有将近一个月时间。

　　“一个月，也只能等着了……”

　　“我的时间不多......”

　　“必须抓紧时间突破，晋升成为一环法师！”