第33章 天命在我

“这家伙......”

　　塞达法师再想到高德被他收为学徒这么多年，竟然到今天才暴露一切，之前从未露出过任何破绽。

　　高德谋划之深沉，隐忍之深，实在与他的年龄不符，让塞达法师越是细思越为后怕。

　　“你确实算计百出，让我都吃了亏。”

　　理清这一切的塞达法师突然恢复冷静。

　　他对着看不清人影的黑雾深处道：“但若是没有其它的后招，今天这场闹剧就到此为止吧。”

　　“你还是小瞧了我的知识，也高估了你的超凡物品。”

　　“一件1环炼金造物，抹平不了你我之间的巨大差距。”

　　塞达法师强忍着脚掌处持续不断传来的剧烈疼痛，冷笑一声道：“隐雾术，虽是一环法术，但毕竟没有杀伤力，而且有很大的局限。”

　　“而恰巧，我知道它的局限。”

　　“该结束了！”塞达法师大喝一声。

　　之所以陷入两难境地，不就是因为这团雾气的存在吗？

　　那就让这团雾气消失，一切就迎刃而解了。

　　一个法力已经耗空的高德，失去了隐雾术的掩护，还不是任他拿捏？

　　而他，知道克制隐雾术的两种方式。

　　强风与火焰！

　　戏法之中并没有强风法术，火焰法术却是不少。

　　而他，正好掌握一种。

　　红色的光芒在他手中闪烁而起，炽热的温度随之而来。

　　一支火焰形成的箭矢再次成形，随着他挥动手臂，疾射而出，脱手的瞬间就化作燃烧着熊熊烈焰的火箭。

　　“将你的雾气烧光.......”

　　砰！砰！砰！！！

　　他的话音还未完全落下，一声惊人的爆炸声就突兀地响起，完全出乎塞达法师的意料。

　　爆炸！爆炸！

　　眨眼之间，以塞达法师为中心的空间有火焰莫名地爆燃起来。

　　在爆炸发生的同时，形成了一个高压高温的冲击波。

　　巨大的冲击波向外扩散，猛烈撞击周围的物体和结构，而塞达法师便是距离爆炸中心最近的“物体”。

　　护盾术残余的效力瞬间被冲毁。

　　巨大的冲击力横扫过塞达法师的肉身，将他身上那件作为一环超凡物品的长袍直接撕碎，然后再撕扯着他衰老孱弱的肉身。

　　而燃烧的火焰夹杂着滚滚浓烟，汹涌之势并未停歇，继续扩散，吞噬掉房间里的一切，包括隐雾术所释放出的雾气。

　　不过是一刹那的功夫，隐雾术的雾气就被火焰吞噬一空。

　　随着雾气的消失，受阻的视线也终于是恢复了清明。

　　此时的房间已经是一片狼藉：

　　空气中弥漫着一层烟雾，光线在浑浊的空气中扭曲，形成一道道朦胧的光柱，将房间内的混沌景象切割成一块快不规则的光影。

　　爆炸产生的巨大压力使得墙面满是斑驳的痕迹，一条极粗的裂缝更是贯穿整面墙壁。

　　房内的家具都被爆炸的冲击波掀翻损坏。

　　椅子断裂、桌子四分五裂，书架上的书籍更是被炸成了纸屑，残存部分也在燃烧着。

　　地面上散布着各种碎片。

　　两个人影就这么横躺在这满目狼藉之中，身上的衣物都已经焦黑残破。

　　两人就这么躺着，一动不动，不知是死是活。

　　宁静得可怕。

　　除了偶尔传来的余烬的噼啪声，几乎听不到其它声响。

　　呼~呼~呼！

　　片刻之后，沉重的呼吸声在房间中响起。

　　那躺在地面上的两个身影中，有一个身影缓缓蠕动起来。

　　高德！

　　他恢复了些许意识，只感觉浑身都是火辣辣的痛，四肢更是无比沉重。

　　高德用尽全身力气，挣扎着想要爬起身，每一下动作都伴随着剧烈的疼痛与喘息。

　　虽然爆炸中心是塞达法师，虽然他已经在尽力保持距离，并在爆炸发生的一瞬间就往房间外扑去。

　　但房间就这么大，爆炸余波扩散的速度又是如此之快，他无论怎样也无法做到不受其害。

　　伤敌一千，自损六百。

　　此刻的高德，仿佛每一次吸气都需要巨大的努力，将空气勉强拽入疲惫的肺部；呼气时，则是缓慢而滞重，像是老旧风箱释放出最后一缕气流，带着几分迟缓与不舍。

　　他勉力用双臂支撑着自己坐起来，再颤颤巍巍地站起来。

　　摇摇晃晃地站起身后，高德用强大的意志，将身上的伤势与疼痛感暂时抛在一边。

　　他迈开虚弱无力的脚，一步一步地挪到房间里的躺着的另一个人影旁边，然后再蹲下。

　　“为什么......为什么.....”

　　塞达法师竟然也还有呼吸，并且恢复了些许意识。

　　他察觉到高德靠近，想要抬起手指，但努力尝试了好几次，还是失败了，只是嘴唇蠕动着发出微弱的声音。

　　相比高德，塞达法师所受的伤就要严重太多。

　　他的身体覆盖着混合着面粉与血迹的衣物碎片，皮肤大面积烧伤，呈现出深浅不一的焦黑和红肿。

　　甚至部分皮肤已经因高温的剥离，露出下方粉红色的创面。

　　塞达法师的眼神中正流露出痛苦与不解交织的情绪。

　　“这就是我的后手，”高德咧嘴一笑，笑得很开怀，是自来到这个世界后最肆意的一次笑，“你也小瞧了我的知识。”

　　那一夜，他叫醒艾米，委托他帮忙去城里买的东西，正是他与酸液瓶一起投掷出去的面粉。

　　粉尘爆炸。

　　每立方米的空气中含有的面粉粉尘不得超过9.7克。

　　只要局部空气中的面粉粉尘浓度达到这个阈值，再遇到足够强度的火源，就有可能发生爆炸！

　　这在他那个世界，是众所周知的安全常识。

　　但在这个世界，却鲜有人知。

　　高德在得知隐雾术的效果后，就知道单凭这个法术与隐雾之牙魔化的联动效果，想要战胜塞达法师是绝对不够的。

　　他是比塞达法师年轻，身体素质要比塞达法师好。

　　但问题是，他不论前世还是今生，都未学过搏斗。

　　面对一个掌握近身法术的老法师，那点身体素质的优势绝对难以抹平法术所能带来的优势。

　　直到他注意到隐雾术会被强风吹散以及火焰烧尽，他的计划才完全成形。

　　高德在赌塞达法师极有可能知道破解隐雾术的方法，而他又确定塞达法师拥有一道火焰法术。

　　在知道破解方法并且掌握火焰法术的情况下，塞达法师就没理由不施展火焰法术来破解他的隐雾术。

　　而高德要做的就是在塞达法师施展火焰法术之前，在属于密闭空间的房间中提前挥洒面粉，提高空气中的粉尘浓度。

　　这才是高德的最后一环算计！

　　尽人事，听天命。

　　所谓天命就是塞达法师究竟知不知道隐雾术的破解之法。

　　如果天命不在他，高德就只剩最后一招：

　　依靠魔化的隐雾之牙，与塞达法师“拼刺刀”了。

　　即使在这种最坏的情况下，面粉也不是毫无用处。

　　洒落在塞达法师身上的面粉，会让视力因雾气受阻的高德更好地定位塞达法师的位置。

　　不过，这些都无需再考虑了。

　　因为，天命在他！

　　在放肆大笑的同时，高德已经高高举起他手中的隐雾之牙。

　　噗嗤！

　　血液飞溅而出，洒在高德身上，与他身上伤口中流出的血液混杂在一起。

　　就像上一次夜刺伊兰一般，高德举着隐雾之牙从塞达法师的胸口刺入，再拔出，显得格外的熟练。

　　一下不够。

　　他拔出隐雾之牙，又捅了一下。

　　然后再拔出，再捅了一下。

　　如此往复。

　　“凭.......什么......”

　　塞达法师的气息愈发微弱，两眼圆睁地看着高德，嘴唇蠕动，断断续续吐出了一句并不完整的话。

　　话未尽，他就已经是头一歪，再没有半点生机。

　　虽不完整，可高德却知道塞达法师想问的是什么。

　　他用上最后一丝力气，集中注意力于风灵月影上。

　　本源：

　　0环——【人类】（2/7）、【灰眼鼠】（已使用）、【暗沼潜蠕】（已使用）、【狼鼠】（1/7）。

　　......

　　看到【人类】之后的（2/7），高德咧嘴一笑，放心地回答塞达法师的疑问。

　　他对着地上那具已经没有多少人形的尸体答道：

　　“凭什么？”

　　“凭我的命本就是捡来的，你的命却是你自己的，玩命，你怎么玩得过我？”

　　活着走出这间屋子的人，最终是他。

　　心中紧提的那口气一松，高德再也控制不住自己的意识，啪的一声身体再次倒地，人事不知。