第37章 【秘法锁】

“出了点事，许久没出门了，”高德无奈地笑了笑，解释了一句，随后开口问道：“初级蛛毒药剂还收吗？”

　　“当然。”皮埃尔笑眯眯地点了点头，同时附送了高德一个消息。

　　“最近不知道是什么原因，城外的野兽数量明显变多，而且暴躁了许多，甚至地脉生物出现频率都高了不少，所以外出狩猎的人也多了一些。”

　　“初级蛛毒药剂的需求量这段时间可是大大提高，都有点供不应求了。”

　　初级蛛毒药剂本就是猎人涂抹在箭矢以及兵器上用来对付猛兽的，其剧烈的麻痹性是对付低阶地脉生物与野兽的利器。

　　狩猎活动变多，初级蛛毒药剂的销量自然也就上去了。

　　这对高德来说是利好消息。

　　他心中微动，同时将带来的一组初级蛛毒药剂递给了皮埃尔。

　　皮埃尔接过药剂，眼中一道微光闪过，随后满意地点了点头，“你的货成色依然是这么好。”

　　他收起初级蛛毒药剂，从柜台下的抽屉里取出一些钱币递给高德。

　　“你是不是给多了？”高德心算了一下，发现皮埃尔竟然是给了1枚西恩金币外加15枚三叶花银币，也就是35银。

　　这可比当初说的33银的收购价多了2银。

　　并不是太大的数目，只不过高德可没有贪这点小便宜的意思。

　　“不是与你说这段时间初级蛛毒药剂都呈现供不应求的趋势吗，所以它的价格也提了一成，自然我这收购价也得加点，还能占你便宜不成。”皮埃尔解释道。

　　知道不是多给了，高德也就不客气地收下了。

　　“对了，你之前说的承接法术物品修复的事，还做数吗？”交易完毕，皮埃尔叫住了高德，又开口问道。

　　高德眼睛一亮，“莫非有生意？”

　　修复法术物品，不但是可以赚点外快，还能间接了解一些法术，是一举两得之事。

　　“是的，我放出消息后，前几天还真有人找上门来询问情况，”皮埃尔点了点头，也没急着坐下，“只是你这段时间都没来，我也不知道你是什么情况，所以当时没有直接应下。”

　　“不过他还是给我留了个地址，”小老头凑近高德，开口道：“那人开出的价格可是异常的高。”

　　“多高？”高德下意识开口问道。

　　皮埃尔伸出自己的右手，然后张开。

　　“5枚西恩金币？”高德微惊。

　　皮埃尔重重点头，“是不是吓了一跳，我听到的时候也吓了一跳。”

　　“一环法术物品？”高德迟疑道。

　　“对，”皮埃尔摊了摊手，“不然怎么可能给出这么高的修理费。”

　　0环的超凡物品本身价值也就12-15金币，若是修理费都需要5金，还不如买个新的。

　　能给出这么高的的修理费，也只有是一环超凡物品。

　　“能修吗？”皮埃尔问道。

　　修复一环超凡物品与修复0环超凡物品的难度不是一个系数，皮埃尔并不确定高德的能力是否足够，这也是当时他没有应下的原因之一。

　　“能，”高德点了点头，“只不过需要时间，而且......”

　　他顿了顿，沉声道：“要加钱！”

　　修理费一般在物品本身价值的一成左右是较为合理的价格，而一环超凡物品的均价是65金。

　　另外，在霍根城要想找到第二个有能力修复一环超凡物品的人，几乎是不可能的事。

　　物以稀为贵，在这种情况下，再适当加价也在情理之中。

　　皮埃尔也是懂行情的，自然不会认为高德是在狮子大开口，甚至是颇为赞同地点点头道：“5金的修理费是高，但若是修复一环超凡物品的话，这价格确实还是偏低了。”

　　“能修就好，价格我可以帮你再谈谈，这样吧，你后天再来店里一趟，如何？”小老头笑眯眯地主动道

　　“那就劳烦您了，”高德当然不会有意见，“我后天会再来店里。”

　　“老板您可知道在0环与1环法术中，是有什么法术能够保护一个盒子并且让这个盒子无法被外人打开的？”犹豫了一下，高德还是开口询问道。

　　塞达法师留下的法术木盒是一定要想办法打开的。

　　虽然这样直接开口问会暴露一些信息，但这点风险他自认还是可以承担的。

　　再说假若刻意遮遮掩掩的，不一定能瞒过旁人不说，反而是更容易让旁人多想。

　　而且这些时日的接触下来，高德与皮埃尔之间也算是建立了一些微薄的信任。

　　当然，最主要的还是他通过与皮埃尔这几次的接触，隐隐察觉出这个小老头并不像表面上看上去那么简单，绝不单单是个小杂货店的店主，见识极广，是目前他认识的人中最有可能给他解惑的。

　　更别说，杂货店门口的木牌上还写着皮埃尔那广泛的“业务”范围：兼职物品回收与宝物鉴定。

　　把塞达法师留下的法术木盒视作一个宝物，似乎也没有太大的问题。

　　“保护一个盒子，并且使得这个盒子无法被外人打开？”

　　皮埃尔并没有让高德失望，在蹙起他那微微发白的眉毛，思索了片刻后，给出了自己的答案：“根据你的描述，我能想到的就是秘法锁。”

　　“秘法锁？”高德挑了挑眉。

　　“对，1环法术秘法锁，”皮埃尔详细介绍道：“秘法锁可以施展在一扇门、箱子或者其它关闭的容器上，以魔法锁住该容器，大大增强其的安全性。

　　除非有对应的解锁秘咒或者强大的法术手段，否则它将几乎不可能被打开。”

　　“这意味着包括撬锁、暴力敲打等在内的一般物理手段将无法对被施展秘法锁的容器生效。”

　　“因为这个效果，秘法锁同时也能起到保护该容器的作用。”皮埃尔解释道。

　　“当然，或许还有其他的法术能实现你所描述的效果，毕竟我也只是对最常见通用的法术有些许了解，”小老头轻轻摇头，感叹道：“法术的数量可太多了。”

　　“如果想打开秘法锁，有什么办法吗？”高德几乎可以确定塞达法师所留下的木盒便是被施加了秘法锁，忍不住是皱起眉头，感到了无奈。

　　只是戏法的【追踪印记】就已经让他无计可施，作为1环法术的秘法锁，必然更让他是束手无策。

　　“若是不知道施展秘法锁时所设下的解锁秘咒还想打开秘法锁的话，我能想到的一个是解除魔法，可以直接解除秘法锁的法术效果。”

　　“另一个是敲击术，可以在短时内暂时压制秘法锁的法术效果，”皮埃尔一摊手，“不过解除魔法是3环法术，所以你就别想了。”