第36章 药园物语

八人的小药园，先算开销。

　　在这个世界，一个正常的五口之家一年最低生活费用是57金。

　　药园的情况会好一些，因为土地是自己的，房产也是自己的，可以先免掉房租这一大头消费。

　　但伙食、燃料、衣物的消费肯定是怎么也免不掉的。

　　这般算下来，药园一年固定生活开销最低也需要72金，即1440银，平均一天就要支出4枚银币。

　　也就是说，每天至少要挣到4枚银币以上，才能保证药园不破产。

　　这还只是最低支出。

　　高德现在已经成为了园主，自然不能再像之前黑奴一般天天吃黑麦面包加豌豆汤，必然是要改善伙食的。

　　这又是一笔不小的额外支出。

　　现在药园的固定产出，仅有高德每天所调配的一组初级蛛毒药剂。

　　一组初级蛛毒药剂菲尔魔药店给出的收购价是2金，原材料在30银左右，利润大约为10银。

　　不过由于其中部分药材药园自己可以产出，无需向药店采购，所以成本能压到20-25银之间，利润也就提升到了15-20银。

　　而高德每一组初级蛛毒药剂又能额外产出二分之一盎司的药水。

　　也就是说，每制作十二组初级蛛毒药剂，他就能多产出一组。

　　“满十二赠一”，一年三百六十组，赠三十组。

　　高德算到这里，忍不住吐了一口气。

　　幸好塞达法师早年苦心经营，经营出了一片还算大的草药园，培养了一些懂得草药培育的学徒，不然他真是想跑路了。

　　15-20银的利润，支出就是算5银，这样一天也还有10-15银的结余。

　　一个月则是300-450银。

　　一年则是3600-5400银。

　　取中间值，一年即是4500银的结余，换算成西恩金币，是225金。

　　“一年二十二万......”一枚西恩金币的购买力大约相当于高德前世的一千元钱，他在心中一盘算，便是初步得出了自己的年收入。

　　“肯定也要给其它人分一点，每人一年分红10枚金币，也还有150枚西恩金币的收入。”

　　有分红，众人才是真正绑在同一条船上，才能更尽力办事，更加把自己当做药园的一份子，高德还是明白这个道理的。

　　至于“赠送”的三十组初级蛛毒药剂，就是纯利润了，是属于他的能力收益，无需分红。

　　按一组2金算，又是60金入账。

　　“一百五十加上六十，那就是两百一十枚西恩金币.......”

　　“如果能把塞达法师留下的法术木盒打开，而里面又有魔药配方的话，或许收入还能再涨。”

　　“此外，那两个能够调配小憩安眠魔药的学徒，通过练习，或许成功率也还能提一下.......”

　　“草药园里部分产出的药材是初级耐力药剂的原材料，我并未掌握此魔药，所以这部分药材也可以进行出售。”

　　“这也是一笔额外收入，不会很高，可也算稳定。”

　　“得，这不就是模拟经营游戏吗？”一顿盘算完回过神后的高德，忍不住乐道。

　　总有一种画风突变的感觉。

　　“总感觉还差了点什么。”

　　高德琢磨了一下，想到了什么，立刻起身取了纸笔，奋笔疾书起来，

　　片刻之后：

　　名称：塞达药园

　　人数：8

　　固定资产：药园一座、药田四块（分别产出蛇牙草、山艾、高山铁木根、烈阳果）

　　持有现金：8铜

　　固定支出：4-5银/日（生活支出）

　　收入：15-20银/日（初级蛛毒药剂固定产出），无法预期的不固定收入暂且不计

　　不固定支出：草药幼苗、肥料、“营养土”配置所需材料.......

　　看着自己列在纸上的自制面板，高德满意地点了点头。

　　对味了。

　　这般盘算下来，这个药园还是大有搞头的。

　　高德顿时干劲十足起来。

　　不干劲十足也不行。

　　现在整个药园可就指望着他的这一点产出！

　　作为全园希望的高德立刻是起身，前往自己的工作间，当场调配了一组初级蛛毒药剂出来。

　　……

　　春芽月，第六日，清晨。

　　伤势还未彻底恢复的高德，带着昨日刚刚调配出的一组初级蛛毒药剂，离开了药园，前往城内的商业区。

　　倒也不是他有这么积极，实在是“家里”揭不开锅了。

　　不知道是塞达法师将所有积蓄都被放在了法术木盒中，还是他根本没有积蓄可言。

　　总之学徒们在清理废墟的时候，并没有发现哪怕是一枚铜子。

　　而药园每天至少4枚银币的支出又是少不了的。

　　幸好药园里采购食物都是一次性采购好几天的量，再加上高德还有10银8铜的“存款”，这才勉力支撑了好几天。

　　可到了今天，确实是无法再支撑下去。

　　经过这几天的支出，高德的存款几乎消耗一空，仅剩下8枚铜子，再没有进项，大家就得饿肚子了。

　　这不是高德第一次前往霍根城的商业区，但确实是他第一次在清晨时间离开药园。

　　塞达法师还在的时候，早上的时间他都需要“打工”，仅有下午才能在调配魔药之后有一些自己的时间。

　　清晨清冷的空气中，带着一股挥之不去的骚臭味。

　　这是因为高德已经来到了霍根城的贫民区。

　　以药园所在的郊区位置，只要前往城中心，想要避开贫民区几乎是不可能的。

　　“有钱之后一定要包辆马车通勤。”交通工具依然是双腿的堂堂药园之主定了一个小目标，然后屏住呼吸，加快了脚步。

　　越过贫民区与居民区，来到商业区的时候，太阳已然高悬。

　　虽还不是最热闹的时候，不过街道上也已经有人流出现。

　　囊中羞涩的高德，无视街道两旁售卖餐食的店面中传来的诱人香味，直奔皮埃尔杂货店而去。

　　他现在手上只有一组初级蛛毒药剂。

　　这点量菲尔魔药店可是不收的。

　　所以即使皮埃尔杂货店的收购价要比菲尔魔药店少7枚银币，高德也只能是选择前者。

　　当高德来到皮埃尔杂货店的时候，正好碰上皮埃尔刚刚打开杂货店的大门。

　　因为他之前都是下午来的，怎么也没想到皮埃尔的营业时间竟然会是这么迟。

　　在他印象中，像这种小店，应当都是“早八晚十”这种概念，赚一个辛苦钱。

　　相比高德的诧异，皮埃尔看到高德的到来，就显得异常惊讶了。

　　“小子，好久没来了啊，我还以为你出了什么事。”皮埃尔先行开口招呼道。

　　自觉醒月第十四日起，高德就被塞达法师禁足，如今已经是春芽月的第六日。

　　这般算来，已经是二十来天时间，也难怪皮埃尔看见高德的第一反应是惊讶。