第31章 法术交锋

既然已经摊牌，高德也没有必要再藏着掖着。

　　这是生死之战，有什么手段，都要毫无保留地使出。

　　幽绿色的酸球飞行速度极快，杀伤力更是不容小觑。

　　可就在酸球即将触碰到塞达法师的时候，一层无形的屏障将之阻拦，使得酸球提前炸裂。

　　强烈的酸性物质瞬间四散开来，形成一小片酸雨区。

　　但即使是这样，依然没有一滴酸液能近得了塞达法师身。

　　“魔法炼金物品，应当是一环的。”看见这幕场景，高德面色难看，做出判断。

　　能这么轻松挡下他的两次攻击，并且塞达法师根本没有丝毫的施法动作，那就十有八九非塞达法师本身掌握的戏法，而是来自他装备的超凡物品。

　　塞达法师魔药师的身份，还是资深法师学徒，拥有一两件一环的魔法炼金物品，本就是理所应当的事。

　　高德事先预演的时候也有考虑到这点。

　　只是，法术的世界太过瑰丽，以他浅薄的法术知识，根本无法判断出这是一个什么法术，又具有什么效果，有什么破绽。

　　“酸液飞溅.......”

　　相比高德的“一问三不知”，塞达法师的见识就渊博许多，一眼就认出了高德所施展的法术。

　　他死灰色的面容有些发青，深吸了一口气，啧啧感叹道：“我真是小瞧你了，我的好学徒，这法术我都未掌握，竟然被你学会了。”

　　“我是真不知道你从哪搞来的法术配方，又是什么时候掌握的。”

　　“但是，也就这样了。”

　　随着话音落下，塞达法师也终于是出手了。

　　来而不往非礼也。

　　对于眼前这个敢忤逆他权威的学徒，他心中的怒意已经积压到了极致。

　　塞达法师伸出如枯木般的右手。

　　食指指向高德。

　　一股有形的涡流出现在他的手中，化作耀眼的红橙光芒，升起炽热的温度。

　　一支火焰形成的箭矢已经成形。

　　那火焰箭随着塞达法师食指方向宛如一颗流星般划破空气而出，拖曳着炎尾向着高德激射而去。

　　火焰熊熊燃烧，速度极快。

　　两人之间的距离又是这么短，高德并没有掌握增加灵敏度的法术。

　　可想而知，这连狼鼠这等肉身强悍的地脉生物都无法躲过的攻击，他肯定也是无处可避。

　　事实也是如此。

　　只是，高德却是异常的冷静。

　　面对飞驰而来的炽烈火焰箭，他面不改色，甚至没做出任何闪避的动作——那只是浪费宝贵的战斗时间。

　　塞达法师掌握的火焰箭法术是高德的已知信息。

　　他不可能不对此做出应对方案。

　　下一瞬，他的身体周围萦绕起一层微光，如同涟漪般扩散开来，包裹住他。

　　微光出现的时刻，正好是在火焰箭即将触及到他的前一刻。

　　【提升抗力】！

　　由法术构建的屏障显现出它的效力，那原本能带给高德致命伤害的火焰箭在碰撞到这层屏障后，瞬间被削弱了大部分威力。

　　最后落到高德身上，只是一些并不算猛烈的火焰。

　　虽烧破了高德的衣物，也烫伤了他胸口的皮肤，可也就到此为止，并没有给高德带来更多的伤害。

　　“好小子！”塞达法师见到这画面，也吃惊不小，脸上的轻蔑之色已经消失，“藏的本领真不少！”

　　他既惊讶高德又施展的新法术，又惊讶高德的本事。

　　越强大的法师，施展法术所需的施法时间也就越短。

　　照理来说，塞达法师的攻击法术应当比高德的法术先行施放。

　　但火焰箭与提升抗力的两道法术灵光却是几乎同时出现。

　　这是因为高德虽并不清楚塞达法师所掌握的法术，但他可以确定，在自己施放完【酸液飞溅+】之后，塞达法师必定会还以颜色。

　　所以在施放【酸液飞溅+】之后，高德便是立即引动【提升抗力】的法术模型。

　　所以，即使他的施法所需的时间要比塞达法师长一些，可由于他并不是在塞达法师施放法术后才反应过来，而是在塞达法师施放法术之前就已经开始引动法术模型，再加上火焰箭飞行所耗费的时间，也就出现了如今两人法术同时施放的局面。

　　这在高德前世的格斗游戏中，有一个专业名词。

　　预判。

　　这是只有在老法师战斗中才会出现的场景，却发生在一个他根本没放在眼中的一等学徒身上，塞达法师又怎能不惊讶。

　　高德当下的情况并不算好。

　　他脸上呈现出不正常的红晕。

　　即使【提升抗力】挡住了火焰箭的大部分威力，可残余的威能还是让他遭重。

　　更重要的是，他的法力已经消耗大半了！

　　——除了所掌握法术数量的差距，施法时间的差距，高德与塞达法师最大的差距，还在于可施放的法术数量上。

　　看上去两人同为法师学徒，境界看似相差不大，可高德不过是一等学徒，塞达法师却是三等学徒。

　　高德目前的法力，只能支持他施放五个戏法便会消耗一空。

　　身为三等学徒的塞达法师，法力却是支持他施放二十个戏法以上。

　　没蓝的法师，不如超级兵。

　　这是任何世界都公认的真理。

　　而加上一开始施放的【法师之手】，高德如今赫然只剩施放两个戏法的法力了。

　　高德深深呼出一口气，保持冷静，同时咬紧牙关，逼自己暂时无视胸口不断传来的灼痛之感。

　　呼！

　　又是一个酸球出现在他的手中，随着他甩臂的动作射向塞达法师。

　　他在面对塞达法师火焰箭法术的时候，并没有做出任何闪避动作。

　　既是知道自己躲不过，索性就把希望全放在【提升抗力】法术上。

　　这也是为了争取时间，好让自己在下一轮交锋中，依然有先手权。

　　高德在赌塞达法师必然对自己的火焰箭法术十分自信，认为凭此就足以打倒自己，不会在第一时间就筹备下一个法术。

　　他赌赢了。

　　所以这一轮，先手权依然在高德！

　　高德的第三个法术，依然是【酸液飞溅+】。

　　“真邪门！”塞达法师把这一切都看在眼里，心中不由暗骂一句。

　　在自己施法时间明显快于对方的情况下，三轮法术交锋中，除了第二轮是平手，其它两轮竟然都是高德占据先手权。

　　这找谁说理去？