第39章 魔药、符文、超凡物品

摸清了木盒之秘，又意外得到皮埃尔帮助的高德，并没有马上离开。

　　他按捺住心中的复杂情绪，又开口向皮埃尔咨询道：“老板你可知道有没有哪些外物可以辅助法师修行？”

　　按部就班地修习引导法，进度实在是太让人捉急。

　　如果可以的话，是有必要借助一些外物来加快修行进度的。

　　高德心中也清楚这类物品肯定价值昂贵，大概率不是他所能买得起的，不过先了解一下行情倒也无碍。

　　皮埃尔果真是见识极广，思索了片刻，组织了一下语言，开口道：“法师修行，一是引导法二是冥想术。”

　　“冥想术修的是自身精神力，无外界能量参与，故其修行更多取决于自身，辅助之物极其罕见，也极为珍贵，就暂且忽略不计，倒是修行引导法的辅助之物较多。”

　　幸好我如今修行冥想术的进度并不慢……高德在心中庆幸道。

　　与前身相比，他引导法的修行速度并没有产生任何变化，但冥想术的修行进度却是大大提升。

　　这边，皮埃尔已经在柜台后坐下，“辅助引导法修行之物多归多，只是具体归类的话，其实也就三类：魔药、符文与超凡物品。”

　　“本质就是两种方式，一是提升法师本身引导魔力转化法力的效率，二则是提升修行环境中的魔力浓度。”

　　“魔药的话，最常见的修行魔药就是魔力药剂。”

　　“魔力药剂中蕴含强大的魔力，法师在饮用之后，可以直接吸收药剂中的魔力，以此代替本该通过引导法所引导入体的魔力。

　　这等于是省去引导法修行中引导魔力这一步骤，法师只需将这些魔力转化打磨为自身的法力即可。”

　　“如此，修行速度自然也就快了。”

　　“只不过魔力药剂的价格太过昂贵，就比如对应法师学徒使用的基础魔力药剂，一组（3小瓶）的售价就高达6金。

　　而一组基础魔力药剂也就够一等学徒修行六天之用，二等学徒则是三天就要消耗一组。”

　　“所以一般只是在引导法快要突破的时候，法师学徒才会买上一组魔力药剂用来辅助突破瓶颈。”

　　“如果将之当做日常修行辅助之用，那可就太奢侈了，不是寻常人所能负担起的。”

　　一组6金，6天消耗一组，一年就是360金，相当于前世的36万.......高德在心中一盘算，就知道皮埃尔所言非虚。

　　一年36万的支出，会有几个人能负担的起？

　　这还只是一等学徒的魔药支出，若是二等学徒，一年是720金。

　　当然，若是真的舍得这般支出，想来在短时间内就能将学徒引导法推到圆满境界。

　　必然有许多所谓的天才，都是用这种“魔力药剂”喂出来的。

　　只是，这并不是高德所能承担的方式。

　　皮埃尔自然能看出这点，很快就继续道：

　　“如果说魔药的辅助方式偏向于第一种的话，符文则是倾向于第二种方式——提升修行环境中的魔力浓度。”

　　“多枚符文组合可以构建出魔法阵来提升特定区域的魔力浓度，最广为人知的两个辅助修行魔法阵就是魔晶矩阵与魔力节点阵。”

　　“前一种需要源源不断地消耗魔晶，通过释放魔晶中的强大魔力来提升环境中的魔力浓度，后一种则是汇聚四周的魔力于一小片区域中。”

　　“两者各有优劣，前者提升魔力浓度较高，但是因为要不断消耗魔晶，所以成本也高。”

　　“后者则是相反，虽提升的魔力浓度远不如前者，但魔法阵一旦构建成功之后，就能自动汇聚四周的魔力，无需任何消耗，而世界中的魔力又是不断再生流动的，相当于是一本万利，要划算许多。”

　　“不过这种方式你就不用考虑了，魔法阵可没有0阶之说，最低都是1阶，而1阶魔法阵的构建成本那可都是上千金币往上。”

　　“一般法师都是通过租用的方式借助魔法阵修行。”

　　“问题是在我们霍根城可没有允许租用的魔法阵存在。”皮埃尔摊手道。

　　霍根城还是太小了，法师数量也太少，并不足以支撑起一座魔法阵的运营。

　　“最后则是超凡物品。”

　　“一些超凡物品为辅助修行而制造，可以自动吸纳魔力以辅助主人修炼。”

　　“当然这些超凡物品的效果肯定是远不如魔法阵来的明显与直接，但胜可以在随身携带，每时每刻都在发挥作用，不像魔法阵一旦设立就固定了位置，无法移动，更无法携带。”

　　“显然，辅助修行的超凡物品价值远高于其它类别的超凡物品。”

　　“同样是1环超凡物品，辅助修行类的，就算效果不是特别显著，也往往能卖出数百金币的高价，而且向来是有价无市的。”

　　皮埃尔的意思也很直白，先不论高德有没有这个财力，就算有，也是无处买去。

　　合计着说了一堆，没一个是他能用上的.......高德也很无奈。

　　究其根源，还是一个字：

　　穷！

　　........

　　离开皮埃尔杂货店，手握1金又15银的高德便直奔位于街尾的一家药材店。

　　初级蛛毒药剂的调配需要三道主材：蛇牙草1株、山艾1株、绿蛛囊1份。

　　其中蛇牙草与山艾药园都能自己产出，唯有绿蛛囊是需要向药材店采购。

　　菲尔魔药店虽然主营业务为魔药销售，但也有药材出售，包括绿蛛囊，且品质有保证。

　　问题在于，往日塞达法师还在的时候，采购量都是以半个月以上为准，高德如今囊中羞涩，只能散买一两份。

　　这种情况再去菲尔魔药店采购药材，不太合适，容易引起有心之人怀疑。

　　秉承着小心为上的理念，高德也就只好是舍近求远，换了一家小药材店进行采购。

　　“一年份以上的绿蛛囊一份12枚银币？！人家菲尔魔药店那边都是10枚银币一份吗？你这怎么比它们贵了两成？”

　　药材店里，高德面对店员说出的价格，下意识皱起眉头，出声问道。

　　“客人，本店可是在这条街开了数十年的老店，能这么久屹立不倒，靠的就是“诚信”二字，无论是什么身份，只要是入了本店都能得到同样的尊重与公平对待。”

　　“霍根城就这么大，本店但凡欺客，名声一传出去，这生意可就做不下去了，本店又怎会目光短浅，坑骗于你。”

　　药材店的店主听见高德的质疑，轻步上前，带着不容置疑的语气诚恳说道：“这些天出城狩猎的人明显变多，初级蛛毒药剂的价格也水涨船高。”

　　“绿蛛囊作为初级蛛毒药剂的主材之一，也变得紧俏起来，自然就涨价了，不止本店，如今所有药材店绿蛛囊都是这个价格。”

　　“客人若是不信，可以去城里其他药材店看看，是不是与我说的一致。”

　　“好……那来两份吧。”高德止不住肉痛道。

　　这家药材店虽然规模没有特别大，但确实是一家老店，开了快二十年了，不可能撒这种自毁名声的谎。

　　还没捂热乎的那枚“小公鸡”就又离高德而去，忍着肉痛支付完，他的存款再度缩水到11银。