第38章 法术卷轴

“那敲击术呢？”高德注意到皮埃尔没说完的话头，开口追问道。

　　“敲击术倒只是1环法术。”

　　“只是......1环法术。”高德抿抿嘴唇，想吐槽皮埃尔的站着说话不腰疼。

　　在霍根城这个地方，1环法师就已经是天花板的存在了，整座城里都找不到几位。

　　所以1环法术再怎么着也不能用“只是”来形容，不过他也明白这是在与解除魔法做对比。

　　这般了解下来，高德躁动的心算是平静了。

　　他明白，在短时间内自己是不大可能打开塞达法师留下的木盒的。

　　“怎么，你这是没有解锁秘咒又想解开秘法锁？”皮埃尔意有所指，突然开口道。

　　高德闻言，心中顿时警惕心大起。

　　只是看着面色如常的皮埃尔，犹豫了一下，明白自己话都说到这了，再欲盖弥彰也没多大意义，最后选择点了点头：“是，只是看起来没那么简单。”

　　“确实不容易，在霍根城1环法师都找不到几位，想要找到一位掌握敲击术法术的更是基本不可能。”

　　皮埃尔肯定道：“敲击术这个法术虽然通用常见，但就法术效果而言，实在太过冷门，根本不会成为法师学习法术的首选项。”

　　“只有那些有特定需求，或者资深1环法师，才有可能掌握这个法术。”

　　皮埃尔的话，无疑让高德的心又沉了几分。

　　不过仔细一想，也理当如此。

　　学习法术，是要付出大量金钱、精力与时间的。

　　所以法师在学习法术的时候，都会尽量避开实用性不强的“冷门”法术，去追求高威力亦或者高适用性的法术。

　　似乎是看出了高德的失望，皮埃尔呵呵一笑，又道：“不过在某些特定场合，这些冷门法术往往又有着不可替代的作用，不能完全忽视。”

　　“所以，对于这些平常用不到，但在某些时刻又需要用到的法术，法师们往往不会去选择花费大量精力去学习掌握，而是选择购买法术卷轴来作为应对突发状况时的储备。”

　　“法术卷轴？”

　　这是一个熟悉又陌生的名词，熟悉是因为在高德前世的游戏或者小说中，“法术卷轴”可谓是屡见不鲜的经典道具。

　　陌生是因为在这个世界法术卷轴是他还未见过的东西。

　　“法术卷轴承载着预先写好的法术，可以允许不具备该法术的法师一次性使用上面记载的法术。”

　　“使用法术卷轴不需要消耗自身的法力，只需要满足法术卷轴上的精神力要求。”

　　“而且低阶几乎所有种类的法术都有对应的法术卷轴，可以极大满足法师施法的灵活性与应对突发状况的能力。”

　　“它对每一位法师而言，都可以说是极其重要的魔法物品。”皮埃尔为高德科普道。

　　“霍根城内并没有售卖法术卷轴的店铺。”高德确定道，这段时间他来商业区好几次了，并没有看见过哪家店铺售卖法术卷轴。

　　“那是肯定的，只有掌握相应法术的卷轴师才能制作对应法术的法术卷轴。”

　　皮埃尔感叹道：“卷轴师虽不如符文师尊贵，但论稀有度那可是与符文师差不了多少，通常只有大的法师组织才有相应的职业知识传承。”

　　“所以，也只有在这些正规法师组织中才能买到法术卷轴。”

　　“并且它们也通常是限量放货，一旦上架，那些热门的法术卷轴一小时之内基本上都会被抢光，冷门一些的法术在一天之内也基本不会剩下。”

　　要想买到一两张法术卷轴，那是需要一定运气的，大城市都如此，霍根城这种小地方又哪里见得到法术卷轴.......”

　　高德闻言却并不失望，因为他知道皮埃尔如此大费周折，肯定不会只是为了给他“科普”法术卷轴。

　　所以他耐心等待皮埃尔的下文。

　　“不过吧.......”皮埃尔话音一断，卖了个关子。

　　高德也十分配合，追问道：“不过什么？”

　　“我在不莱梅城有个朋友，是翡翠同盟的法师，”皮埃尔耐心介绍道：“翡翠同盟是不莱梅城三大法师协会之一。”

　　“所以，通过他我从内部渠道弄到几张法术卷轴还是可以的。”

　　“正好，我过段时间有点事要前往不莱梅城一趟。”

　　“如果你需要的话，我或许可以给你搞到一张敲击术的法术卷轴回来。”

　　皮埃尔一口气说完，然后静静看着高德，等待他的决定。

　　“一张敲击术的法术卷轴需要多少钱？”高德抓住问题的关键。

　　“法术卷轴虽然紧俏，但本身只是一次性的消耗品，所以价格倒也没有特别高。”

　　“6到7枚西恩金币，这是一张1环法术卷轴的均价。”

　　1环超凡物品的均价是65金币。

　　1环法术卷轴的价格只有1环超凡物品的一成。

　　看上去价位差距还是十分明显，但前者是可以循环使用的，后者却只是一次性消耗品。

　　考虑上这点，就能明白这是一个十分公道且合理的价格。

　　这是商品的价格规律。

　　6到7枚西恩金币，也是一笔不小的支出。

　　以药园现在的产出，也需要半个月左右的时间才能攒出这笔钱。

　　不过高德相信，能被塞达法师如此郑重用秘法锁保护起来的财物，价值必然远超这个数。

　　这是笔稳赚不赔的生意。

　　“我还需要付出什么？”高德十分自觉地问道。

　　皮埃尔动用自己的人脉关系，千里迢迢从不莱梅城给他带回法术卷轴，他又与皮埃尔非亲非故，不付出额外的酬劳自然是不可能的。

　　天上可不会掉馅饼。

　　出乎意料的是，皮埃尔竟然是摇了摇头，直直看着高德稍显稚气却又异常冷静的脸，“你只需要付出购买法术卷轴本身所需的花费即可。”

　　高德目光微垂，片刻的沉寂之后，他不知何时微皱的眉宇舒展开来，抬起眼睑，直视皮埃尔，“那就劳烦您了。”

　　“至于购买法术卷轴的钱.......”

　　“不着急，等我真把敲击术的法术卷轴带回来了你再付钱吧。”皮埃尔摆了摆手，毫不在意道。

　　........