第35章 当家不易

高德意味深长地看了艾米一眼，然后伸手接过盒子。

　　至于艾米是因为打不开这个盒子，还是真如他所说的那般，他也不去在意。

　　最后结果都是一样的就行。

　　高德也明白，假若自己没有答应做这个药园之主，这盒子就算再无法打开，艾米也大概率是将盒子带走，而不是向他献出这个盒子。

　　高德一边想着，一边尝试打开盒子——虽然艾米已经说不过打不开，但并不妨碍他再试一下。

　　事实证明，艾米并没有骗他。

　　盒子看上去一切正常，可在尝试打开的时候，却是像焊住了一般，不论怎么使劲，都是纹丝不动。

　　左右尝试了一会儿，高德就放弃了用普通方法开盒的打算。

　　显然，盒子上是有个隐形的看不见的锁。

　　不打开这个锁，是无法打开盒子的。

　　“这不就是法师世界里的保险箱嘛.......”高德在心中暗自嘟囔道，有些郁闷却又觉得在情理之中。

　　法术的神奇他已经初窥一斑，在这样的世界里，再奇幻的事物都可能真实存在。

　　“当务之急是休养疗伤以及让药园继续运转起来。”

　　“这两件事结束了再去找打开盒子的方法。”

　　高德知道盒子里的东西必然十分珍贵，甚至大概率有他最需要的法术配方与药方。

　　不过他还是十分清楚有些事急是没有用的，很快就调整好心态，收起盒子。

　　高德看了眼还挤在屋子里的一众学徒，狭窄的房间因此都显得空气不流通了。

　　他打了个哈欠，对众人道：“我有点累了，需要休息，大家先回去吧，药园的事，等我醒了再详细商议。”

　　高德确实累了，精神高压持续了一整月的时间，早就让他疲惫不堪，再加上身体上的伤，就更加疲乏了。

　　一众学徒也很知趣，纷纷起身退了出去，包括本是高德室友的艾米，也一样退了出去。

　　“有什么需要的话喊一声，我立马就来。”艾米这样说了一句。

　　“好的。”高德对艾米说道。

　　随着一声低沉的吱嘎声，门被掩上。

　　“这里太小了，睡着不舒坦，得换一间房间了。”高德想道，比如塞达法师的卧室就很不错。

　　“活着真好。”最后，他对自己说道。

　　.........

　　高德斜躺在床上。

　　此时正是太阳高照之时。

　　暖洋洋的阳光从敞开的窗户上落了进来，洒落在高德的身上，让还在休养恢复伤势的高德舒服地微眯起眼睛。

　　他那间狭窄的卧室只有一个小小的气窗，自然是不会有这种光景的。

　　这是塞达法师的卧室。

　　一个宽敞且采光良好的房间。

　　现在是他的了。

　　作为胜利者，高德毫不客气地将之占为己有。

　　这是战利品！

　　房门外面传来熙熙攘攘的声音，夹杂着物体移动时摩擦地面的吱呀声。

　　高德知道这是学徒们在清理垃圾。

　　因为那场剧烈的爆炸，塞达法师的工作间即书房彻底变成了废墟。

　　幸好爆炸并没有波及药园其它区域，才没有造成更大的损失。

　　爆炸后的遍地狼藉，要想收整干净并不是什么轻松活。

　　学徒们花了两天时间，还未彻底收拾好残局。

　　塞达法师的尸体倒是在高德还昏迷的时候，就被他们搬走，埋在了后山。

　　将他与先前试药而死的学徒埋在了一起。

　　也算是师徒和睦归于同穴其乐融融

　　至于塞达法师房间里所有物品，除那个打不开的法术木盒外，全都被炸的七零八碎，成为了无用的垃圾。

　　甚至是塞达法师身上那件魔法长袍也都由于爆炸的巨大威力，直接被炸成了一片片碎片。

　　显然这种程度的损坏，这已经脱离了修复术的能力范围，是绝无可能进行修复的，最后也只能是当做垃圾一起处理掉了。

　　这让高德十分心疼，毕竟一环的超凡物品那可是价值六七十枚金币。

　　但就以他与塞达法师的实力差距之悬殊，他又哪有资格去考虑战利品的事情？

　　只要人还活着，面包总会有的。

　　高德只能在心里这么安慰自己道。

　　虽然这依然不能止住他心中的那种肉疼感，但似乎是有好受那么一点点。

　　高德轻轻挪动身子，换了个更加惬意的姿势，在脑海里思索接下来要做的事。

　　头等大事肯定是将药园重新运转起来，拉回正轨，以保证药园的营收。

　　此外还可以继续保持和皮埃尔杂货店的联系。

　　修复超凡物品的生意虽然不像魔药生意这般稳定，不过也可以作为一笔额外收入。

　　其次是寻找方法打开塞达法师留下的法术木盒。

　　最后则是专注自己的修行，这甚至比学习新法术或者借助风灵月影强化法术优先级更高。

　　毕竟就算掌握再多再强大的法术，若是没有足够的法力，那也是空中楼阁，没有实际意义。

　　......

　　春芽月，第五日。

　　药园里属于塞达法师的痕迹已经被彻底清理干净。

　　高德的伤势也恢复了许多——本就是外伤，没有伤筋动骨，而且这世界的药材药效由于魔力存在的原因相比前世极其显著。

　　这几日在疗养的间隙，高德也理了一遍目前药园的情况：

　　在他来到这个世界之前，药园里的人数是十二人，算是药园里人数最多的一段时期了。

　　他到来之后，先后杀死了伊兰与塞达法师。

　　再加上上个月那次地脉生物的夜袭又走了两位学徒。

　　也就说，目前药园里加上高德还有八人。

　　室友艾米、学徒兼厨师的拉莫斯、药园里除高德外唯二能调配出魔药的艾奇与雷蒙.........

　　除他之外的七人也皆是一等学徒。

　　只是一等学徒之间亦有差距。

　　他们都只勉强掌握了一个戏法，要么是法师之手，要么是修复术，说是法师学徒，都有点抬举了。

　　更尴尬的是，艾奇与雷蒙虽也能调配出魔药，但是成功率不高，平均两份材料才能调配出一份药水。

　　要知道，0阶魔药本身利润并不高，本质上属于“低端”产品，胜在产量以及成功率。

　　这个等阶的魔药，但凡魔药师掌握熟练之后，基本都能保证100%制药成功率。

　　事实上，不能保证这个成功率的低阶魔药师，也根本生存不下去

　　而且艾奇与雷蒙所掌握的魔药也不是初级蛛毒药剂，而是小憩安眠魔药。

　　这种魔药的药效是迅速引导饮用者进入短暂但深度的睡眠，醒来后精神焕发。

　　只是并不能长期使用，否则会失去药效，并且会出现睡眠紊乱的症状。

　　受众者一般是运货之人，在赶路的时候使用，用来应急。

　　说实用倒也实用，就是适用性不广，再加上不能长期使用，所以市场有限。

　　菲尔魔药店那边对小憩安眠魔药的需求量不高，只在偶尔需要的时候才会下单，而不是像初级蛛毒药剂以及初级耐力药水那般长期不限量收购。

　　换而言之，艾奇与雷蒙就是两个不合格的魔药师，根本算不得生产力。

　　这般看来，其实药园里真正能稳定产出收益的，仅有高德一人。

　　也难怪药园里的学徒们非要推举高德成为药园园主，确实是只有他有这个能力。

　　.........