第32章 连环计

说不清嫉妒还是感叹，塞达法师情绪复杂，可依然胜券在握。

　　“你的手段确实出乎我的意料之外，可光从法力上看，你还能施展几个法术？”

　　塞达法师自信无比。

　　“我身上这件长袍自带一环法术护盾术，我就算站着不动任你出手，你把你法力耗光，也伤不了我一根头发的。”

　　“护盾术.....”高德默默将这个法术记在心中。

　　塞达法师确实不是诓骗高德。

　　酸球一如之前般，在塞达法师身前就已经爆裂开来，飞溅而出的酸液被法术屏障隔绝开来。

　　塞达法师安然无恙。

　　“认输吧，告诉我你从哪学来的法术，我或许会给你个痛快。”塞达法师摇摇头道。

　　都到这个地步了，就算前路再看不见希望，哪还有回头的道理？

　　高德视若罔闻，额头渗出汗水。

　　这既是被胸口处的灼伤刺痛的，也是法力消耗过大太过吃力导致的。

　　【酸液飞溅+】比【酸液飞溅】强大，但同样法力消耗也比【酸液飞溅】大。

　　若不是他这一个月坚持修行，法力有了些许的增长，甚至都没办法放出五个戏法。

　　又一个酸球在高德手心凝聚。

　　最后一个法术，依然是【酸液飞溅+】！

　　高德虽然没有说话，但他的动作，已把一切意思都表明。

　　塞达法师脸色又难看了几分。

　　他眼见高德对自己如此三番两次的挑衅，终于压不住心中的怒火。

　　“不知好歹！”

　　第三个酸球依然是被塞达法师的护盾术挡下。

　　只不过连续抵挡多道戏法，即使护盾术是一环法术，此时力量也被消耗的差不多了。

　　塞达法师并不准备将自己放于可能的危险之中，果断出手，要在护盾术力量被消耗干净之前，一举拿下高德。

　　他猛地向前一步，同时举起右手，一道耀眼至极，足以闪瞎一般人双眼的光芒猛地绽放。

　　正是塞达法师之前用来对付狼鼠的手段。

　　高德来不及闭眼。

　　这根本不是靠反应能反应过来的。

　　光芒强烈无比，刹那间就映入高德的眼帘之中。

　　他只感觉眼中一热，随即眼球就酸痛不已，泪水不自觉往外冒。

　　他的视力在这一瞬间消失了。

　　高德终于是体会到被闪瞎双眼是什么感觉了。

　　他顾不及擦拭泪水，也没有尝试睁开双目向外看去，更没有做出什么盲目躲避的动作，而是果断伸手往怀里一掏。

　　一根如同獠牙一般的铜质物件被他取了出来。

　　隐雾之牙。

　　高德轻轻一挥隐雾之牙。

　　一团浓厚的雾气瞬间从其中涌出，并迅速向外扩散。

　　与此同时，一道强大的能量围绕着隐雾之牙流转，使得其如有生命般颤动起来。

　　能量如同熔岩流注入隐雾之牙。

　　它也随之发出一声轻微的共鸣，表面泛起微光，昭示着它已被赋予了超自然的力量，将能对敌人造成更加致命的伤害。

　　魔化！

　　这一过程犹如银汞泻地，极其流畅。

　　另一边，雾气在短短一瞬间内就弥漫开来，悄无声息地填满了房间，使得整个房间陷入一片迷蒙之中。

　　原本清晰可见的景象眨眼间变得模糊不清。

　　只有近在咫尺的事物才能分辨轮廓。

　　任何超出五尺范围的视线都被这层浓雾遮蔽。

　　而高德从始至终都保持着自己与塞达法师的距离大于五尺，甚至为此不惜耗费自己有限的法力施展【法师之手】取药。

　　你让我看不见你，我也让你看不见我。

　　这下两人就等于又打了个平手，回到了同一起点上。

　　但闪光只持续一瞬，隐雾术却是会持续一分钟。

　　优势在我！

　　接下来的时间，就是高德的主场了。

　　塞达法师睁大双眼往高德先前的方向看去，却见黑蒙蒙一片，不要说看清人，连轮廓都看不清。

　　他心中又惊又怒。

　　“一环法术隐雾术，这小子从哪弄来的一环超凡物品，就连我都只有两件一环魔法炼金造物......”

　　现如今，他早已在先前的轻视之心抛得无影无踪了。

　　“这小子身上有大秘密！”

　　高德展示了这么多东西，塞达法师哪里还猜不到这点。

　　呼！

　　一股尖锐的声响夹着一股寒风，从正前方向他袭来。

　　虽然视线受阻，但声音并不受影响。

　　塞达法师立即反应过来，连忙侧身一躲。

　　砰！噗！

　　连续两道声音响起。

　　一个玻璃瓶与一袋不知道什么东西在塞达法师身侧爆开！

　　同样是视线受阻，高德自然也无法准确瞄准塞达法师，被躲过也是情理之中。

　　“又是酸液。”刺鼻的硫磺味，让塞达法师立刻明白高德扔来的是什么东西。

　　“嗯，还有面粉？”但另一股味道却是让塞达法师百思不得其解。

　　被高德一起扔过来的，除了装在药水瓶里的酸液，竟然还有一小袋面粉。

　　塞达法师根本无法理解高德的用意何在。

　　“撒灰”这种套路，显然只有出其不意的第一次管用。

　　再说，这无法精准瞄准他面部的面粉，又怎可能给他带来半点影响？

　　高德并不会给塞达法师多思考的时间。

　　立即又是一个玻璃瓶与连续数小袋面粉从雾气深处中被扔了过来。

　　虽然依然没有命中塞达法师，但爆裂开的酸液瓶中溅出的酸液，还是有些许飞溅向塞达法师，幸好护盾术的效力还在，护住塞达法师

　　塞达法师无空去思考跟随着酸液被一起扔来的面粉是何用意，只当是高德在混淆视听。

　　“这小子到底从哪弄来这么多瓶酸液？”

　　他在心中恶狠狠骂道，同时连忙移动脚步，变换位置。

　　但下一刻，他就猛地发出一声痛苦至极的嘶哑惨叫。

　　他低头看向自己的右脚。

　　那里，正有一滩酸液。

　　而塞达法师正是一脚踩在了上面。

　　酸液瞬间腐蚀他的鞋底，继而腐蚀他的脚底板的皮肤与血肉，发出嘶嘶作响的腐蚀声。

　　他脚底的皮肤在接触到酸液的一瞬间就开始溶解，留下了焦黑和冒着泡的伤口，并给他带来剧烈的疼痛。

　　塞达法师何曾受过这等伤害？

　　“哪来的酸液.......是先前扔出的酸液瓶留下的！”

　　其实不全是。

　　除了酸液瓶破碎洒落在地面上的酸液，还有就是高德先前【酸液飞溅+】留下的酸液——额外效果：酸液将可根据你的需要保留最多一天的时间。

　　连续三道【酸液飞溅+】，虽然都被塞达法师的护盾术挡下，但并未消失的酸液却是与酸液瓶中的酸液在塞达法师周围形成了一道“地雷阵”，限制他的移动。

　　若是平时，这种洒落在地面上的酸液也不会给塞达法师造成什么威胁。

　　但现在隐雾术限制了视线，却给了他一种寸步难行的感觉。

　　动的话，说不定还会踩到酸液，不动的话，那不就相当于成了活靶子？

　　护盾术的效力已经几乎消散，没有护盾术护身，他就不能再像之前那般面对酸液毫发无伤。

　　这下子，陷入两难境地的塞达法师想到了一开始时，高德莫名的施展【法师之手】拿取魔药的举动，顿时明白，原来那时高德便已经是为隐雾术做铺垫了；

　　更是不知从哪得来这么多酸液瓶，原来是为了布置这招“地雷阵”；

　　明知【酸液飞溅】拿自己的护盾术没用，却还是锲而不舍地施展。

　　自己还以为他是无招可施，只能硬着头皮继续。

　　现在看来完全是为了消耗自己的护盾术效力，以让自己现在不能无视他不断扔出的酸液瓶。

　　这般连环套下来，终于让他这个“老江湖”都栽进去，陷入两难境地。