第34章 塞达法师的遗产

“高德，高德，高德......”昏昏沉沉中，高德听到了一声声关切急促的呼唤。

　　但他实在没有力气睁眼回应。

　　直到不知道过去多久，一股暖意从他的身体深处涌出，很快就流遍高德全身，让他从昏迷中惊醒过来。

　　高德猛地睁开眼睛，警惕地环顾四周。

　　阴暗逼仄的房间。

　　一缕微弱的光线从房间南墙上的小小气窗中透射进来。

　　很熟悉的场景。

　　一个月前，第一次来到这个世界，睁开眼看见的第一个场景也是这般。

　　高德瞬间反应过来自己现在身处何地。

　　正是自己那狭窄逼仄的小卧室。

　　“高德，你终于醒了！”就坐在床头的艾米第一时间发现高德醒来，惊喜地凑过来。

　　高德刚刚醒来，感觉浑身虚弱无力。

　　他仔细一看，才发现自己身体各处被绑上了各种布带，布带里传来一阵阵清凉的气息，应该是裹了某些药材。

　　高德定了定，想起了昏迷之前发生的一切事情。

　　“塞达法师死了？”他开口再次确认道。

　　“对，他死了！”艾米几乎是要喜极而泣，激动道：“高德你太厉害了，你究竟是怎么做到的？”

　　高德没有回答艾米的问题，而是闭上眼睛，深深吐了一口气。

　　他心目中的大敌，那柄高悬头上的达摩克利斯之剑终于是消失了。

　　高德紧绷了一个月的心神，彻底松弛了下来。

　　“我这次昏迷了多久？”他睁开眼睛，看着艾米问道。

　　“一天，”艾米竖起一根手指道：“昨天塞达法师房间里的那场爆炸过后，我壮着胆子前去查探情况，就看到满身都是伤的你和塞达法师躺在一起，你手里握着满是血迹的武器，而塞达法师已经死了......”

　　艾米说着话，朝一旁木桌上努了努嘴。

　　上面正摆放着那柄被洗净血渍的“凶器”隐雾之牙。

　　“我就连忙把你背回房间，用药园里的药材为你简单的包扎一下.......”

　　说到这，艾米庆幸道：“塞达法师都已经死了，我用他的草药也没人会找我麻烦了。”

　　“谢谢。”高德对艾米认真道。

　　若不是艾米及时发现他，并为他包扎治疗，他也不会醒的这么快。

　　“是我要谢你才对，你杀了塞达法师，你是我们所有人的救命恩人！”艾米忍不住道。

　　“我也是为了自救，救你们只能说是顺带。”

　　高德并没有认下这份功劳，倒不是因为高尚或者虚伪，更多的原因是他其实不太需要艾米的感谢。

　　他对着艾米笑了笑，“塞达法师死了，你自由了。”

　　听到这话，艾米却没有像高德预想的那样欣喜若狂，而是露出扭捏的神情，一副想说什么却不好意思说的样子。

　　“有什么话就直说吧。”高德看出艾米的欲言又止。

　　艾米咬了咬嘴唇，对着门外大声喊道：“高德醒了。”

　　随着艾米的这一句话，房间的大门瞬间被推开。

　　药园里剩下的六个学徒竟然都在门外候着，如今都挤了进来，将本就狭窄的房间挤得水泄不通。

　　所有人，包括艾米，此刻竟然都是在高德的床前哗啦啦地全部单膝跪下。

　　“你们这是什么意思？”

　　高德与这些人大眼瞪小眼，有些错愕，没明白这是什么情况。

　　众人互相看了一眼，最后还是由艾米这个高德“多年室友”出来当这个代表发言人。

　　毕竟在理论上他与高德的关系是最亲密的。

　　“塞达法师已死，但是药园还在，我们也习惯药园的工作了。”

　　艾米认真且诚恳道：“我们也明白，我们虽然跟着塞达法师当了许久学徒，但其实根本没学到多少东西，就我们这点能力，离开了药园，想吃饱饭都很难。”

　　“我们想让药园继续经营下去。”

　　“没了塞达法师，想要继续经营药园确实不大容易，但也不是毫无可能。”

　　“你杀了塞达法师，又可以独立调配初级蛛毒药剂，既然如此，不如取塞达法师而代之，继承他的药园，我们会尽力为你工作的。”

　　“我们药园除了换了个主人，其它一切不变。”艾米一口气说完自己的想法，然后就不再说话，紧张地等待高德的答复。

　　新的药园主人，一是要有能力服众，二则是对魔药学要有一定的造诣，这样才能让药园继续经营下去。

　　而整个药园人数不到十位的学徒里，有且仅有“弑师”成功的高德具备这两个条件。

　　被艾米的提议打了个猝不及防的高德不由陷入沉思。

　　说实话，在此之前，他根本没想过在杀死塞达法师之后的事情。

　　对于当时的高德来说，这太好高骛远且不切实际。

　　但现在事已成，他确实要好好考虑接下来的安排了。

　　而不得不说，艾米与学徒们的提议虽然出乎他的意料，可也确实让他心动。

　　想要成长为强大的法师，资源毫无疑问排在第一位。

　　学习法术要钱，修行要钱，吃穿住行更是要钱.......

　　总之就是一切都离不开钱。

　　而对于当前的他来说，药园就是他所能掌握的最大生财手段。

　　在塞达法师多年的经营下，药园的整个经营模式已经完善。

　　只要药园能保持之前的模式继续运转，就可以源源不断地产生收入。

　　高德需要这个药园，为他挣取法师修行所需的资源。

　　而药园里的其他学徒们，也需要高德来保证药园能够按照之前的模式继续运转下去。

　　所以，高德若是答应艾米的提议，对于双方来说，都是双赢的局面。

　　这般想来，根本没有拒绝这个提议的理由。

　　“好。”高德微微点头，果断做出决定。

　　“见过园主。”跪在地上的学徒们听见这肯定的答复顿时都面露喜意，互相对视一眼后，下一刻，所有人齐声道。

　　而艾米，更是趁势从怀里摸出一个盒子，双手捧着递到高德面前。

　　这是一个由未知木材精心雕刻而成的盒子。

　　盒面雕刻着复杂的符文和象征魔法元素的图案。

　　这些图案显然不仅仅是装饰，而是代表着魔法力量。

　　“这是？”

　　“塞达法师的房间因为爆炸已经变成废墟了，我们在废墟中搜寻了许久，房间里的大部分东西都毁了，只有这个盒子还完好无损。”

　　“不论是盒面上雕刻的符文图案，还是它能在那么恐怖的爆炸中保持完好无损，都能表明这个盒子应当是件超凡物品。”

　　“而能被塞达法师这么重视地放在这个盒子里的东西，肯定是他最看重的东西。”

　　“只是，不论我怎么尝试，都无法打开这个盒子。”

　　“你现在是园主，那除了药园，塞达法师的其它遗留物也理当是属于你的财产。”艾米看着高德恭敬道。