第44章 归来

说半个月就是半个月。

　　过了春芽月的最后一日，进入绿叶月，城内绿意开始盎然。

　　高德将五组初级蛛毒药剂送到菲尔魔药店，并且从菲尔魔药店那再次采购足够使用半个月量的绿蛛囊。

　　做完这一切后，他顺道前往皮埃尔杂货店看了一眼，赫然发现那紧闭了半个月的店门，在今日已然打开。

　　那个熟悉的小老头，此刻正悠哉悠哉地斜躺在躺椅上，晒着晨后温暖的阳光，好不惬意。

　　高德脸上露出喜意，靠了过去。

　　“你小子，不会天天来我店门外盯着吧，我昨天才回来的，今天才刚开门半小时，一个客人都还没来，你就来了。”

　　皮埃尔也发现了高德的到来，扭了扭身子，似还有些不情愿地站了起来，招呼了一声。

　　“碰巧碰巧。”高德此刻满脑子都是法术卷轴，以及可能马上要发财的患得患失之感。

　　“行了，知道你小子想着什么，”皮埃尔是个人精，不会在这种时候吊人胃口，“稍等。”

　　他挪开躺椅，走进了店铺内部的仓库，片刻之后就走了出来。

　　看见皮埃尔从仓库出来，高德眼睛顿时明亮。

　　小老头的手中，赫然拿着一卷卷轴！

　　“我说你小子运气好呢，敲击术这法术使用率很低，翡翠同盟的卷轴师上一年总共也就做了三张敲击术法术卷轴出来。”

　　“三张卷轴，上架对外出售了一张，被组织里的法师内部消化了一张，正好还剩下这一张，被我搞到手了。”

　　皮埃尔一边邀功，一边将卷轴递给高德，“验验货吧。”

　　高德如获珍宝般接过法术卷轴，仔细端详起来。

　　法术卷轴的质感摸起来极为强韧与紧密，其上还有细腻的纤维纹理，给人一种自然古典的美感，应该是由精细加工的动物皮制成。

　　皮纸应该还特殊处理过，这样才能确保长久保存魔法力量。

　　在卷轴的边缘是用深色墨水绘制的符文和魔法符号。

　　这些图案不仅仅是装饰之用，它们蕴含着解锁法术力量的关键。

　　卷轴本身被紧紧卷起，两端用绳索绑扎，是一个活结，只需要轻轻一抽，便能打开卷轴。

　　“可以解开，不会激发其中的法术的，你放心。”皮埃尔看出了高德的蠢蠢欲动与犹豫，插了一嘴道。

　　闻言高德立刻放心地解开活结，打开卷轴。

　　印入眼帘的是以奇异的字体书写的咒文。

　　这些文字仿佛拥有自己的生命，偶尔闪烁着微弱的光芒，透露出其中蕴含的魔力。

　　文字高德并不认识，因为这是魔法文字。

　　除非他掌握【阅读魔法】或者精通这种魔法文字，才能看懂。

　　不过这并不影响他使用法术卷轴。

　　使用法术卷轴只需要打开卷轴，集中精神专注于卷轴上的咒文，并默念心中特定的意图，即可释放法术卷轴中封印的法术力量。

　　当然，在使用之前，使用者首先要辨认出法术卷轴上的法术与等级。

　　此外还要求使用者精神力达到相应的水平，不然就无法控制激发法术卷轴中的法术。

　　而法术卷轴对使用者的精神力要求是法术环术降1环，最低法师学徒。

　　也就是说，法师学徒即可使用1环法术卷轴，1环法师则是可以使用2环法术卷轴，以此类推......

　　端详了一阵后，高德重新把卷轴系上，露出笑容。

　　“你真是帮了我大忙了。”

　　“生意而已，”皮埃尔耸耸肩，随意道：“购买卷轴花费7金，走关系请吃了一顿饭的饭钱就不算你的了。”

　　他伸出右手，掌心向上递到高德面前。

　　高德连忙翻出口袋，数了7枚西恩金币递到皮埃尔手中。

　　一手交钱，一手交货。

　　经过这段时间的辛勤努力卖药，存款达到21金，刚觉自己最近手头宽裕了一些的高德，这一下又被打回原形。

　　“账上又只剩14金了.......”

　　“而且过几天还得买一批山艾与蛇牙草的幼苗在药园里种下。”

　　“不然以当前的消耗速度，到了年底药园中这两道草药的产出就跟不上消耗速度。”

　　“真到这种境地，那到时三道主材就都得向药店采购，制药成本就要从如今的20-25银涨回30银，一组药剂利润就要少10银，这点利润可就太微薄了。”

　　“这草药苗是一定得买的，并且绝不能耽误。”

　　“只是买幼苗是一笔支出，此外还得采购培育幼苗所需的肥料，又是一笔支出......”

　　这么一盘算，高德再次发出在任何一个世界都通用的感叹。

　　居不易啊！

　　“只能祈祷塞达法师的遗产别让我失望了。”

　　虽然高德心里有一定的把握是能来个“大爆特爆”，但万一呢？

　　万一塞达法师是个老阴逼，搞个什么反套路。

　　看上去重重保护的盒子里其实什么都没有，真正值钱的东西实际上就摆在最显眼的位置，也不是完全没可能。

　　真这样，他除了骂几句“老登”外，似乎也没做不了什么。

　　总不能给人家尸体挖出来鞭尸一顿泄愤吧。

　　“最近城外的异变，可能没有想象中的那么简单。”

　　眼见高德收起法术卷轴准备离开，皮埃尔犹豫了一下，最终还是叫住了高德，好心提醒了一句，“你平时可以多囤积一点食物，免得真的有什么不好事情发生的时候，毫无准备。”

　　“嗯？”高德心中一惊，连忙虚心且诚恳请教道：“不好事情是指什么？”

　　以他对皮埃尔的了解，并不认为这个小老头会无的放矢，危言耸听。

　　会这么提点他，肯定是发现了什么。

　　“现在还不好确定，但是地脉生物的数量变多，绝对是事出有因，我原先也觉得可能是有什么高阶魔植成熟导致的地脉生物聚集。”

　　“可是，这时间持续太久了，”说到这，皮埃尔神情凝重了些许，“这么长的时间，那魔植早就该成熟了......我现在也无法确定究竟是怎么回事，还要再看看情况。”

　　“只是我的直觉告诉我，大概率有什么不好的事情发生了，只是不知道会不会影响到我们。”

　　皮埃尔叹了口气，又透了点底，“这一次我去不莱梅城，就是为了布置一下后路，如果情况不妙，我应当就要往不莱梅城跑路了。”

　　“希望事情不要发展到那个地步，毕竟人跑的掉，我这店可跑不掉。”

　　他这一大把年纪了，若真弃店而走，到了不莱梅城那边估计也找不到新的生计，只能吃老本了。

　　这是最坏情况下才会做的选择。

　　“所以，可以的话，你也尽量做点准备吧。”皮埃尔言尽于此。

　　“我明白了，多谢提醒。”高德认真地点了点头，心情不自觉沉重了几分。

　　......