第40章 居不易

离开魔药店后，高德又在商业区四处奔走，采购一些调配魔药所需的诸如蜂蜜水之类的消耗性辅材。

　　这些辅材价格并不高，合起来才不到3银，主要是十分琐碎，很耗费时间。

　　最麻烦的是，在这个世界的货币体系中，最底层的圆铜币实际购买力也大致相当于高德前世的四块二角。

　　太大额了！

　　在日常生活中，如此不精细且大额的货币额度会带来许多不便之处。

　　为此西恩公国的人民为适应日常交易需求，也发明了一种方式，就是直接将圆铜币剪切成两半以用于小额度交易。

　　这种做法会导致钱币贬值，是被西恩官方禁止的。

　　但是由于情况太普遍了，也就渐渐成了默认的潜规则。

　　这种被剪切成两半的圆铜币，被称为半圆铜币，实际购买力相当于两块钱。

　　有了半圆铜币的加入，日常交易的便利度会比之前好上许多，但依旧不够精细。

　　这种时候就要靠凑整和记账单位细分，汇总结算。

　　比如此刻。

　　“黑麦面包一磅一又半圆铜币，小麦面包一磅四枚铜币。”面包店的店员用抑扬顿挫的语调高声道。

　　这个世界的面包，尤其是黑麦面包，要比高德认知中的面包要厚重与结识许多。

　　用科学的话说，就是纤维含量极高，因此更耐饿。

　　一磅（约450g）黑麦面包就足够一个成年人吃两天左右，够药园里的学徒们吃两天半。

　　八个人的话一天大概是需要消耗三磅黑麦面包。

　　而这个时代面包制作技术较为原生态，不添加现代意义上的化学防腐剂，保存时间相对而言较短，大约保存一周左右就会变得干硬和变质。

　　那买六天的量最为合适，也就是十八磅黑面包。

　　高德忍不住又看了眼那相比黑麦面包要白嫩许多，整体呈浅金色的小麦面包。

　　他深深吸了一口小麦面包所散发出的混杂着小麦、焦糖香味以及轻微烟熏味的香气，最终还是坚定地扭过了头。

　　“给我来十八磅黑麦面包。”他对店员道。

　　小麦面包的口感毫无疑问要高于黑麦面包许多。

　　同样，价格也要高上许多。

　　这是由于小麦对种植条件要求较高，偏好温暖和肥沃的土地，且单位面积产量不如黑麦与大麦稳定，所以价格也就高于黑麦许多。

　　而作为其加工品的小麦面包价格更是高达黑麦面包的两倍多，主要为富裕商人以及上层农民所消费。

　　相比之下黑麦面包才是广大普通民众的日常主食。

　　说实话，高德现在也不是吃不起小麦面包。

　　可问题是，以他现代教育下养成的道德观，是暂时做不出区别对待的事情。

　　现在药园里的产出算是大家一同出力，虽然产出主力是他，可他也不好意思自己独享小麦面包，却让药园里的其他学徒接着吃黑麦面包。

　　除非是拥有了自己的私人财产，他才能放下这层道德包袱。

　　而若是将所有人的主食由黑麦面包换成小麦面包的话，单单主食这一块，一天的支出就要多出.......

　　高德下意识地心算起来。

　　四减一点五之差再乘以三，七点五铜，一年的话，那就是再乘以三百六十，等于两千七百圆铜币。

　　换算成银币是二百二十五银，换算成西恩金币........非十进制的货币体系果然反人类.......

　　一边吐槽这逆天的货币体系，高德一边得出了答案：十一金再加五枚银币。

　　这还只是主食多出的支出。

　　主食档次提高了，其它方面自然也得跟着水涨船高。

　　就像饥荒的时候，大家都是窝窝头配咸菜，等日子好起来了，吃得起大米饭了，那配菜自然也得跟着升级，不可能再就着咸菜吧？

　　一个道理。

　　嗯......“团队”还在创业期，还是得艰苦些。

　　高德煞有其事地点了点头，对自己说道。

　　“十八磅黑麦面包，收你27铜！”店员一边麻利的将足足三十六条黑麦面包装入纸袋之中，一边飞快算出了价格。

　　高德小心翼翼地从兜里掏出两枚银币以及之前购买魔药辅材找零的3枚圆铜币，递给了店员，同时接过装面包的纸袋。

　　十八磅面包，大约是八公斤，这重量不算特别夸张。

　　但一想到要带着八公斤的负重走一个小时的路赶回药园，由于长期营养不良而明显瘦弱的高德还是感到头疼。

　　采购食物的任务，之前都是交给药园里两个较为年长的学徒。

　　两人分担一下，这点重量也就不算什么了。

　　“坐马车回去吧。”高德做了一个奢侈的决定。

　　既然都决定坐马车回去了，也就不用担心负重的问题。

　　离开面包店后，高德又向与商业区隔了仅一条街的“豌豆与羊羔”市场进发。

　　“豌豆与羊羔”市场，按高德的理解，就是菜市场。

　　这里有许多简陋的摊位，摊主大都是本地的农民，卖的也都是自己种的作物，其中夹杂着少许的固定门面。

　　在这里，高德先是花1银购买了两磅最最便宜的猪肉，又买了六天份的嫩豌豆、芜菁、马铃薯与卷心菜。

　　这些都是易保存的蔬菜，在有意凑整之下，又花费了3银。

　　提着大袋小袋的物品，高德在街口站了一会儿，一个有眼力劲的马车车夫就已经瞅见了他，判断出高德大概率是潜在顾客，赶着他的两轮马车就过来了，停在高德面前。

　　城里的马车有两种，一种是四轮车厢式马车，还有一种便是眼前的两轮轻便马车。

　　两轮马车采用开放式设计，没有顶部遮盖，只有一圈低矮的挡板围绕座位，这让马车显得较为轻盈，跑起来更快。

　　车夫带着特有的帽子，握着缰绳，热情地招呼道：“先生，需要搭乘马车吗？我的马儿是最健壮的，跑起来也是最快的。”

　　“去塞达药园要多少钱？”高德开口问价。

　　药园一直是以塞达法师的名字命名的，多年经营下来，在霍根城也算有一点点声名，至少对于极为熟悉霍根城的车夫来说，不是陌生地名。

　　“起步价两公里7铜，超过两公里后，每一公里3铜，郊区每一公里6铜。”

　　“这里到塞达药园，走大路的话要五公里多一些，最后一公里属于郊区，19铜。”车夫利落地算出了总价。

　　步行的话，其实从药园到这里只有四公里，但是有些小路马车是走不得，必须得绕路，所以路程也就延长了。

　　“好的，走吧。”高德从兜里掏出2枚银币，递给了对方。

　　接过对方找回的5枚圆铜币零钱，高德顺势坐上马车。

　　马车设有两个座位，面对面排列，能够舒适地容纳两位成人。

　　座位下方是储物空间，高德将自己采购的物品在其中放稳，再稳稳坐好之后，马夫一甩缰绳与鞭子，控制着马车就出发了。

　　“身上又只剩1银5铜了，真是城里赚钱城里花，一分别想带回家......”高德一边享受着马车，一边在心中感叹着。

　　居不易啊！