第41章 兽语指环

一路微风轻拂，好不惬意。

　　偶有颠簸，却也别有风味。

　　花钱的，果然就是不一样。

　　“客人，塞达药园到了。”

　　半小时不到，马车就已经停在了药园大门口，车夫转头与高德招呼道。

　　高德微微点头，从座位下取出自己的物品，有些恋恋不舍地下了马车。

　　.......

　　高德推开药园的大门。

　　他刚进入药园，立刻就是有正在打扫药园的学徒注意到了他，当即是十分懂事地迎了上来，从他的手中接过那大包小包的东西。

　　高德也没客气，顺口交待道：“将面包、蔬菜还有肉送到厨房，其它东西都送到我的工作间去，还有，跟拉莫斯说一下，中午加餐，马铃薯炖肉！”

　　“好！”听到“马铃薯炖肉”五字，那学徒下意识地咽了咽口水，双眼放光，兴奋地应道。

　　其实不止是他馋肉，高德也馋得很。

　　自来到这个世界后，他还一顿肉都没吃上过！

　　这对于身为现代人的高德来说，简直是难以想象的事情。

　　他可一直都是无肉不欢的，一顿饭要是没吃上荤，那就等于没吃饭。

　　一想到这，高德口中仿佛都要满溢出肉汁的香味。

　　.......

　　最后，高德的期待虽然没有落空，但也没有得到满足。

　　肉，确实是吃上了，可味道却不尽如人意。

　　因为，在这个世界，除非是富裕人家，大部分平民人家家中是没有太多调料的，处理肉的手法更是十分简陋：

　　烧水焯一下肉块，然后加土豆和豌豆，再加一点盐和一种名为辛草带有少许辛辣味道的草药一起炖煮，炖上大半个小时，就直接出锅了。

　　这样出锅的马铃薯炖肉，不说难吃，但与高德印象中的马铃薯炖肉的味道还是相差甚远的，纯靠肉本身的美味来支撑。

　　不过，学徒们乃至高德还是吃的很香。

　　对于已经许久没吃上肉的他们来说，只要肉没焦、没坏，怎么样都是好吃的。

　　“必须要过上每顿都有肉吃的日子！”饱餐之后的高德在心中狠狠许下一个宏愿。

　　在成为药园之主后，还有一个极大的好处。

　　高德原先每天时间都被安排的满满当当：

　　早上是包括培育草药、饲养小灰鼠在内的药园日常工作，下午调配魔药，晚上修行。

　　但以他在药园里的地位，自然不再需要做那些基础的日常工作。

　　也就是说，高德凭白多了一整个早上的空闲时间出来。

　　前段时间他还在养伤，而且紧绷了一个月的心神才刚刚解脱，高德心安理得的享受自己的自由时间。

　　可过了这段时间，高德渐渐开始生出坐不住的感觉。

　　太无聊了！

　　主要还是这个世界并没有太多娱乐方式——就算有高德也消费不起。

　　另一边，他又找不到太多事情来填补自己多出的这一早上自由时间。

　　受限于精神力与精力限制，他一天也就能调配出一组初级蛛毒药剂。

　　再加大工作量，就会精神力超负荷，甚至是影响晚上的修行。

　　修行时间也是固定的三到四个小时，超过这个时间就会因为精神力的消耗过度，进入事倍功半的低效率阶段。

　　精神力的重要性体现得淋漓尽致。

　　所以在到了与皮埃尔约定好的时间后，高德一早就带着新调配好的两组初级蛛毒药剂离开药园，风风火火地赶往杂货店。

　　.......

　　杂货店。

　　“谈妥了，对方愿意加价到8枚西恩金币？”

　　高德看着面带自得之色的皮埃尔，还是有些不敢置信。

　　这小老头讲价会有这么厉害，能给他将修理费几乎翻了个倍？

　　有这嘴皮子不去走商富甲一方，窝在这里当个小店主？

　　“还能骗你不成？”皮埃尔挑了挑眉，“不过确实是赶上对方着急，所以才能“坐地起价”的这么顺利。”

　　“前天不是与你说过最近城外的野兽与地脉生物数量明显变多，而且变得异常暴躁吗？”

　　“城内有人在怀疑可能是有什么高阶魔植即将成熟，吸引到了地脉生物出动所导致的。”

　　小老头打听到的情报十分详细，与高德解说道：“于是这些人就派出人手在城外的山林深处中搜寻，只是也搜寻小半个月了，始终一无所获。”

　　“找你修复魔法物品的委托人便是这些意图寻找高阶魔植中的一个。”

　　“这件魔法物品可以帮助对方搜寻他预想中的高阶魔植？”高德反问道。

　　“聪明，”皮埃尔一边称赞一边从柜台下的抽屉中摸出了一枚朴实无华的戒指，递给高德，“这就是委托人要修复的魔法物品。”

　　戒指由磨光的铜质材料打造而成，其表面雕刻着细腻的符文图案，这些符文在光线下会微微散发出荧光。

　　高德认真一看。

　　果不其然，其中一个符文原本微白的纹路覆盖上一层淡淡的绿色锈迹。

　　原本连续的纹路被腐蚀中断，暴露出戒身底下更为黯淡的金属质地。

　　应该是这枚戒指曾经遭受了什么腐蚀性伤害，受损的同时也破坏了镌刻其上的魔法符文。

　　“它的名字叫兽语指环，”见高德接过戒指，皮埃尔介绍道：“其上附着有1环法术【动物交谈】，这法术可以让人短暂拥有与动物交谈的能力。”

　　“人找不到的东西，或许只能是去问动物。”高德已经了然委托人的想法。

　　“正是如此，”皮埃尔点了点头，叮嘱道：“委托人要求的是十天之内要将兽语指环修复完毕。”

　　“没问题，”高德将“兽语指环”收起，自信保证道：“一定给你办妥当了。”

　　高德明白，他之所以能无需任何担保甚至无需与委托人见面，就能这么轻易的将“兽语指环”拿到，完全是因为皮埃尔承担了所有的风险。

　　跑得了和尚跑不了庙，皮埃尔的杂货店就开在这，总不能为了一个破损的1环魔法物品就跑路吧？

　　正因为如此，委托人才能这么放心地将“兽语指环”交给皮埃尔。

　　而皮埃尔将“兽语指环”交给他，却是纯凭信任。

　　这份信任，让高德十分感激。

　　收起“兽语指环”后，高德又取出他这次带来的两组初级蛛毒药剂。

　　皮埃尔依然是按照一组35银的价格收购。

　　带着刚到手的70银巨款，高德直奔药材店，花费60银又买了5份一年份绿蛛囊。

　　没办法，绿蛛囊是初级蛛毒药剂的三味主材之一。

　　少了这个，就无法调配出初级蛛毒药剂。

　　忍着肉痛支付完货款的高德，其实很想买一本草药培育相关书籍亦或者药材辨识书籍。

　　但无奈药材店根本不可能将这种东西拿出来卖。

　　虽然珍贵性不如药方，但这也是人家吃饭的东西，足以传承好几代。

　　知识，在这个世界是极其珍贵且昂贵的！

　　这让高德对于打开塞达法师所留下木盒的心思更为迫切了——盒子之中大概率有初级耐力药剂的药方。