第49章 升环魔药

“这些纸页又是什么？”

　　高德一边拿起放置于魔药配方下的那一小叠泛黄的纸页，一边思索道。

　　他的兴致因为巨大的收获变得无比高昂。

　　法术配方、魔药药方都已在此。

　　他也实在想不到还有什么纸页，竟然是值得塞达法师这般郑重地放在施加了秘法锁的法术木盒中。

　　高德随意翻动了几张纸页，略微扫视几眼，不禁愕然。

　　竟然是一叠书信。

　　大部分都是来自不莱梅城的书信。

　　其中还有一封笔迹是塞达法师的，应当是他写好准备送往哪里的书信，只是还未来得及送出就死在了高德手中。

　　在高德的认知中，塞达法师就是一个无亲无故，性格孤僻的邪恶法师，也正是如此，他才敢放心地接过药园。

　　这样一个人，怎么会有这么多书信往来？

　　是寄给谁的书信？

　　他心中生出一些担忧。

　　不会塞达法师还有什么法师好友吧？

　　若真是这样，说不定此人发现塞达法师突然中断了书信往来，觉得异常，就找上门来。

　　他可没有信心能再击杀一位资深法师学徒。

　　高德心中有些忐忑，同时好奇心大起，连忙是将这一小叠信纸详细的浏览了一遍。

　　在看完之后，高德先是长松了一口气。

　　并不是什么与好友的书信，而应该叫家书才对。

　　“合计着你不是孤家寡人啊.......”

　　高德忍不住感慨道。

　　这一小叠信纸，竟然全都是塞达法师远在不莱梅城的妻子送来的书信。

　　塞达法师的妻子从十年前起，每半年左右就会送来一封信。

　　足足持续十年，共有二十封书信。

　　从这二十封书信的内容中，高德大概拼凑出了塞达法师的过往。

　　原来，塞达法师出生于不莱梅城一个法师家族，勉强算是个法二代。

　　他的家族曾昌盛一时。

　　最强大的时候，家族中足有一位二环法师，近十位一环法师，在不莱梅城也算是个不小的法师势力了。

　　只是经过多代传承之后，他的家族开始青黄不接，直至最近四代，竟再未出过一环法师，因此逐渐走向衰败。

　　到了塞达法师这一代的时候，甚至曾经偌大的家族仅剩他这一位男丁了。

　　而他的法师天赋又实为一般。

　　靠着家族留下的一些财富底蕴，服用了不少魔力药剂，竟也只在三十五岁的时候才堪堪达到三等学徒境界，几乎是无望一环法师。

　　本来塞达法师也很认命。

　　他虽然没有啥修行天赋，但意外的在魔药学领域还小有成就，顺利将家族昌盛之时获得魔药药方成功掌握。

　　靠此营生，日子虽比不上家族繁盛之时，但也还过得去，至少在不莱梅城中算是吃喝不愁。

　　然而，不知怎地，一个传言莫名地在小范围内流传起来，说是塞达法师的祖上世代相传了几件珍贵超凡物品下来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　塞达法师察觉到自己家门附近开始出现一些莫名的窥探者，也听到了这个传言。

　　他虽然资质不佳，但活到了这个岁数也算是一个人精了，敏锐地察觉到背后必然还有一只黑手在推动这件事。

　　不得已之下，塞达法师只好冒险在毫无把握且准备不足的情况下尝试“升环”。

　　什么叫“升环”？

　　就是法师学徒晋升一环法师的过程。

　　更通俗易懂的翻译，就是“筑基”。

　　只有晋升一环法师，才有可能吓退这些不坏好意的窥探者，以及震慑住背后的黑手。

　　结果就是，晋升不出意料的失败了。

　　塞达法师还因为晋升失败大伤元气，寿命骤减，出现早衰之状。

　　原本那些窥探者就已经蠢蠢欲动，他还晋升失败，虚弱至极，不更是助长那些暗中觊觎他家财产的恶徒胆子吗？

　　塞达法师也明白这个道理。

　　无奈之下，只好是与妻子交待好一切，然后背井离乡，逃之夭夭，悄无声息来到霍根城隐居下来。

　　然而，当年在潜逃之时，为了避免被他人发现蛛丝马迹，掩人耳目，塞达法师不得已将妻儿都留在了不莱梅城，自己只身潜逃。

　　并且为了保证不被追查到踪迹，塞达法师足足是与妻子三年未联系。

　　直到三年过去，预计隐藏在暗中的黑手也应当没了耐心，必然认定他是带着家产抛妻弃子而逃，不会再太过注意妻子后，塞达法师才按照当年分开之时与妻子事先约定好的方式，重新联系上妻子。

　　塞达法师被迫隐居霍根城，与妻儿分开，已是满腹憋屈。

　　更别说晋升一环法师失败，还导致他寿命衰减，身体中的生机江河日下。

　　为了能与家人重聚，光明正大地重回不莱梅城，也是为了增长寿命，避免早衰而死，塞达法师必须再次尝试“升环”，晋升一环法师。

　　但是晋升一环法师对于资质平庸的塞达法师来说何其之难？

　　尤其是他已经失败一次，伤了本源，想要升环，就更是难上加难了。

　　除非是饮用升环魔药，或许还有一线机会。

　　何谓升环魔药？

　　如果说“升环”是“筑基”的话，那“升环魔药”其实也就相当于“筑基丹”。

　　问题在于：

　　“升环魔药”的珍贵也与“筑基丹”一般。

　　西恩公国通用的升环魔药名为“升灵之水”。

　　而“升灵之水”因为其中一味主材产量极少，所以整个国家一年产出的“升灵之水”也极少。

　　每年产出的“升灵之水”，也要先经过一轮内部消化后，才会有少量流出到市场上，根本不是塞达法师所能买到的。

　　还好，他的祖上还留下了一张残缺的通灵药水的配方。

　　据说这是来自古米斯尔王朝的古老魔药。

　　这给了塞达法师希望。

　　只要将通灵药水配方补全，并且成功调配出通灵药水，他就能用通灵药水配方去换取“升灵之水”，

　　“升灵之水”再珍贵稀有，也绝对比不上一道1阶魔药的药方。

　　饮用“升灵之水”后，再次尝试“升环”，若是能成功晋升一环法师，寿命的问题就迎刃而解了，而他也能光明正大地重回不莱梅城，与家人团聚。

　　秉承着这份念想，塞达法师才开始不管不顾地投入到“通灵药水”药方的补全中，几乎入魔。

　　而自从与妻子重新联系上之后，每过一年，塞达法师都会托付商队，给远在不莱梅城的妻子送去一封信件告知自己这一年的情况。

　　虽然塞达法师在不莱梅城还有些房产，在走的时候无法带走，留给了妻子。

　　妻子通过出租这些房产，收取租金也足够日常生活。

　　但作为丈夫与父亲，塞达法师总是担心妻儿吃不好穿不暖，每年送去信件的时候，还会随信附上50枚金币。

　　这也是高德从木盒中缴获的50枚西恩金币的来历。

　　..........

　　“最亲爱的米苏，我知你这些年来独自持家，抚养塞尔长大不易，你的坚韧与智慧一直是我最大的骄傲。”

　　“请继续按照我们的计划管理房产，妥善安排家用。”

　　“与往年一样，我已安排附上50枚西恩金币与这信一同到达，希望能足以支撑家计，稍稍弥补我的亏欠之情。”

　　“隐居至今，通灵药水之调配，终于是无限接近成功。”

　　“如果顺利，或许今年我就能回家，与你们团聚，回到你温暖的怀抱，我们再也不会分开；

　　我离开时，塞尔才刚刚出生月余，还不会叫我父亲，如今也已经十三岁，成为一个小大人了，他一定继承了你的美丽与我的智慧。

　　听你在信中说，塞尔的法术天赋远胜于我，这让我无比高兴，待我回家之后，我们就把塞尔送到法术学院学习，一切都会变好的。”

　　“在这分离的日子里，虽不能见，但我们心紧紧相连，就像我们窗前的那两株紫藤，根永远交织在一起。”

　　“永恒的爱。”

　　“塞达。”