第46章 法师三大准则

首先是放在木盒最上层，一开始就被取出的那两本书册。

　　书册封面上就已标明它们的名字。

　　正是学徒引导法和学徒冥想术。

　　高德拿起两本书册翻看了一下，确认与自己记忆中的修行法没有出入后，就放下了。

　　看来塞达法师还没有阴险到在教学徒们修行法的时候偷偷藏一手。

　　当然，更大可能是塞达法师根本没将他们这些乞儿放在眼里过。

　　更不会想到他们之中会有人拥有威胁到他的能力。

　　那本薄一些的书册，高德看了标题之后，心头不由火热起来。

　　《法师学徒手册：法术初识》。

　　这是一本法师学徒入门书册。

　　看似不值一提，却恰恰是高德当前最需要的。

　　塞达法师从未把学徒们当做自己真正的学徒，所以也从未向他们好好教导过法师知识。

　　别看高德现在已经掌握五个法术，实际上对于法师世界的认知，与平民无异，典型的一问三不知。

　　这相当于通过标注拼音学习英语，看着也像那么回事，其实根本没构建知识体系，越往后学越吃力，迟早要掉队。

　　这般想着，高德已经饶有兴趣地翻开了书册。

　　扉页上醒目的一行字，映入他的眼帘。

　　“法师三大准则”。

　　这个词条高德并不算陌生。

　　艾米告诉过他三大准则中的一条。

　　“永远不要让别人知道你的法术”。

　　原先高德还似懂非懂，他是知道“知己知彼百战百胜”的道理。

　　但是他并不明白为什么法术会被看得这般重要，甚至被列为法师三大准则之一。

　　可在与塞达法师的斗法之后，高德对这句话终于是有了极深的体会。

　　若不是知道塞达法师掌握有火焰箭法术，他又怎会想到粉尘爆炸这一杀招？

　　若不是预先知道塞达法师掌握有闪光法术，他早就当场死于塞达法师的法术连招之中了。

　　法术，就是法师的命脉！

　　也是因此，对于完整的三大准则，高德可是充满了好奇心。

　　他视线往下移动：

　　1.知识就是力量。

　　2.永远不要让别人知道你的法术

　　3.虽然法术是万能的，但法术不是万能的。

　　......

　　“嗯？”

　　完整的三大准则，让高德感到有些莫名。

　　第一条“知识就是力量”他还能理解一些。

　　虽然以他目前的眼光看来，更应该称之为“知识就是金钱”。

　　第二条“永远不要让别人知道你的法术”，高德已经有了深刻的理解。

　　不过他认为，更准确地说，应该叫永远不要让别人知道你的全部法术。

　　因为法师既然掌握超凡力量，不可能不施法。

　　只要施法，必然免不了旁人知道。

　　所以要想隐藏自己的全部法术绝无可能，但绝对不能将自己的全部法术暴露却是真的。

　　要想做到这个，两个方面入手：

　　要么足够谨慎，要么自身法术库的法术储备足够丰富。

　　只是第三条的“虽然法术是万能的，但法术不是万能的”对高德来说就有些难以理解了。

　　似乎与他前世那句经典的“金钱不是万能的”有相似之处。

　　可仔细一琢磨，又感觉意思似乎完全不一样。

　　琢磨了一会儿，也没琢磨明白，高德将这三条准则牢牢记在心中之后，便是不再多细思，翻开书册的下一页。

　　“法术是什么？”

　　标题醒目。

　　“一个法术，是一个独立的魔法效应。”

　　“是一次对世界中所弥漫的魔法力量进行重塑操作，并以特定方式在特定区域进行具现的过程。”

　　“法术，可以作为一种便利的工具、生存必需品、武器或是防护结界。”

　　“它们可以制造或抚平伤害，也可以产生或消除特定状态，可以汲取或赋予生命力量，它们可以创造或毁灭一切。”

　　“法术，无所不能！”

　　这应该算是这本书册的总纲了，高德心神有些起伏，被这严谨学术却又口气大得无边的介绍牵动。

　　法术，当真可以无所不能吗？

　　谁知道呢？

　　反正法师学徒肯定不可以。

　　高德很有自知之明，继续往下翻阅。

　　“法术环阶。”

　　“每个法术都属于0环至9环的其中一阶，虽然9环法术至今还未出现过。”

　　“法术的环阶大致指示了它的强度与复杂度，但低阶法术依然神奇无比，比如1环法术【魔法飞弹】。

　　即使在常不为高阶法师们所认可的0环法术之中，也有【法师之手】这等经典法术——有趣的是，这些不认可0环法术为法术的高阶法师们于日常生活中却几乎离不开该法术.......”

　　“.........”

　　法术环阶的划分倒是属于高德都知道的常识，不过也有他不知道的细节。

　　9环法术至今还未出现过......

　　根据法师等级与法术环阶对应关系，那是不是意味着这个世界还未有9环法师的存在，最强大者就是8环法师？

　　高德心思飘荡，忍不住想到。

　　想归想，但不能细想，8环法师、9环法师这等世界顶峰的存在，不应该是他一个一等法师学徒去浪费时间多想的。

　　“法术规则。”

　　“任何人施展法术的时候，都应遵循相同的一套规则，即施法时间、施法距离与法术持续时间。”

　　“施法时间，即为法师引动法术模型所需要的时间。”

　　“通常情况下，环阶越高的法术，法术模型越为复杂庞大，引动所耗费的时间越长，施法时间也就越长。”

　　“不过这也不绝对，有些法术环阶虽然不高，但可能需要数分钟甚至数小时来进行施放。”

　　“有些法师，拥有某些特殊天赋，则可以在极短时间内甚至是瞬发法术........”

　　“施法距离，法术的目标必须在法术的施法距离内，如【魔法飞弹】一类的法术，其目标是一个生物，而对于【火球术】一类的法术，其目标则是空间中的一个点。”

　　“还有些法术，只影响施法者本身，这些法术的施法距离即为自身。”

　　“不过法术一旦施放，其法术效应的作用范围就不再受施法距离的限制，除某些特定法术.......”

　　“........”

　　“法术持续时间，即为法术生效的时间长短。”

　　“不同法术的持续时间差异极大，可以用秒、分钟、小时、天、月、乃至年来度量。”

　　“甚至有些法术持续时间会一直到该法术被破坏！”

　　“许多法术都是转瞬即逝的，这些法术会以某种方式瞬间伤害、治疗、创造或改变某个生物和物件，由于持续时间只是一瞬间，因此其产生的后果无法在事后解除.......”

　　“........”