第4章 法师的修行

高德一出门，目光中就升起一抹掩饰不住的戾气。

　　“在绝对的实力面前，小聪明是没有用的，即使是周旋一二也费劲。”

　　他回忆着刚刚与塞达法师的接触，除了难言的屈辱外，还有几分死里逃生的侥幸之感：“虽然这次蒙混过关了，但也是出于运气。”

　　高德并不清楚刚刚塞达法师那个仿若手心长出尖刺的法术具体是什么效果，但他能猜到自己刚刚若是说谎，塞达法师肯定是能感知到的。

　　幸好，塞达法师的问题是“真的感觉身体没发生任何变化”？

　　——事实上，他在醒来之后，确实没发现身体有任何异样。

　　大概率药剂所有的效果，都被前身所承担了。

　　看来这个老家伙所炼制药剂的效果是针对精神方面的.......

　　高德推断道。

　　不然继承了这副身体的他，生理上不应该没有丝毫不适。

　　.......

　　并不高大的塞达法师，带给高德的压力却是前世今生都未曾有过的巨大。

　　他心有余悸地摸了摸刚刚被塞达法师捏住的脖颈。

　　那里并没有任何伤口。

　　可在刚刚，那难以忍耐的剧痛却是真实存在的。

　　这就是法术之神奇。

　　即使它只是一个戏法。

　　这种生死掌握在别人一念之间的感觉并不好受。

　　虽然塞达法师于高德而言，不过是仅仅见了一次面的陌生人物，但此刻高德对他的痛恨却已经达到了极点。

　　高德也清楚，自己现在太弱小了，根本不可能是塞达法师的对手。

　　对方实力强大，他必须隐忍，暗中寻找机会。

　　问题在于，他还有多少时间？

　　高德并不知道自己实际上只剩一个月的时间了。

　　但他清楚，塞达法师对那不知名药剂极为看重，即使这么多年从未调配成功过，却一次又一次地尝试，可见其心之执着。

　　如今塞达法师发现自己试药之后依然存活，必然觉得药剂的调配已经接近成功。

　　所以，在短时间内，塞达法师肯定会再度尝试调配药剂。

　　到时那个试药之人，十有八九又是他。

　　毕竟他是目前为止唯一一个试药之后“没死”的人。

　　.......

　　“高德，你终于回来了！”当高德回到自己的房间，艾米立即是一溜烟地迎上来问道：“塞达法师找你做什么？”

　　高德实话实说，“塞达法师找我问了问服药之后的感受。”

　　“我就猜是这个，塞达法师的药剂终于炼制成功了，我们要有好日子过了！”艾米十分兴奋。

　　“或许吧。”高德并没有打破艾米的幻想。

　　“对了，我刚刚碰到伊兰了。”他沉吟了片刻，似乎漫不经心地开口道。

　　“怎么，他又来找你麻烦了吗？”艾米闻言神色一变，紧张问道。

　　“差不多吧，不过也没什么大事，他顶多也就语言上为难我，又不能真把我怎么样。”高德不在意道。

　　“话不是这么说的！”艾米却比高德在意多了，“伊兰他跟塞达法师的时间最久，多多少少能在塞达法师面前说上点话，我听说这次之所以是你去试药，就有他的缘故。”

　　“真的？我跟他也没结什么仇，他何至于做到这种程度？”高德“不敢置信”。

　　“他这人本来就心眼小，又嫉贤妒能，看你才能出众本来就不爽了，你又不爱搭理他，他能不记恨你吗？”

　　“而且，你调配魔药上手这么快，伊兰肯定怕再这样下去，塞达法师会愈发看重你，直到取代他在塞达法师那里的地位。”

　　“现在你还惹不起他，还是表面先与他虚与委蛇好。”艾米委婉劝道。

　　高德目光微凝，想了想，道：“我知道了。”

　　艾米只当高德是听了自己的劝告，顿时是松了一口气，“那就好。”

　　“伊兰的工作是为塞达法师出货？”高德似若无意地开口道。

　　“对啊，就他的工作最轻松了，一般四五天才需要出一次货，而且还可以借着这个机会去城里逛逛，哪像我们在药园里成天累死累活的。”说到这艾米有些忿忿不平。

　　“这样.......”高德眼神飘忽，在想着什么。

　　随后，他又有意无意地通过各种话题从艾米的口中了解到了许多药园里的情报，对当前所处的环境有了基本的了解。

　　“哎呀！”艾米一拍脑袋，似乎是想起了什么，急急忙忙道：“我们赶紧去吃饭，再晚点去，估计就啥都不剩了。”

　　他拉起高德往餐厅赶，同时不忘邀功，“我可是为了等你回来才错过的放餐时间。”

　　现在是晚餐时间。

　　在塞达法师的药园里，一天共放三次餐，即早中晚三餐

　　如果除去试药这件事，对于大多数出身不过是乞儿的学徒们而言，这里其实算是个天堂了。

　　因为大部分平民，其实一天也就食早晚两餐。

　　在艾米的带领下，高德来到了学徒们吃饭的餐厅。

　　说是餐厅，但空间也就比他们的卧室稍大一些，摆放了三张方型木桌，每张木桌上摆上一盏三个烛台构成的烛灯，再加上一个壁炉，就称作餐厅了。

　　高德他们来的时间已经比较晚了，餐厅里只剩两三个学徒。

　　艾米紧张地看了眼放在壁炉旁的大碟子，见那里还剩两条黑色的长面包，这才松了一口气。

　　在大碟子的一旁，还有一个瓦罐材质的炖锅。

　　醒来这么久除了喝了口水就什么都没吃的高德，此时也感觉有些饿了，便跟着艾米走了过去。

　　大碟子旁还叠着一些餐具，高德从中拿起一个小碟子，然后将一条长面包放入自己的碟子中，又拿起一块小碗，看向炖锅。

　　炖锅里装的是本地特产的一种豌豆所熬制的豌豆汤。

　　用勺子给自己装满豌豆汤后，高德与艾米选择了一个空桌落座。

　　黑麦面包+豌豆汤。

　　这就是他们这些学徒的日常食物。

　　肉，那就别想了。

　　而且说是面包，但与高德认知中的面包也是有着天壤之别。

　　这些黑麦面包并没有添加酵母，故而烤制出来异常坚硬，味道肯定是不咋样的，而且咬起来还异常费劲。

　　当然，它也不是没有优点。

　　便宜。

　　4磅（约1.8公斤）重的黑麦面包只需要6枚圆铜币。

　　高德在心里换算了一下，相当于每公斤黑麦面包3.5圆铜币。

　　而最最便宜的肉，每磅（约450克）都需要7个圆铜币。

　　黑麦面包的性价比不言而喻。

　　.......

　　艾米拿着餐刀将长条的黑麦面包切成片，摆放在碟子中，然后将豌豆汤一勺一勺地浇在面包片上，再将面包片塞入口中。

　　这是黑麦面包的正确食用方法，在喝汤的同时也将面包稍微泡软些，不然干吃的话，是会噎着的！

　　当然，将面包片直接泡在汤里吃也是非常普遍的吃法。

　　高德学着艾米，拿起餐刀将黑麦面包切成数片，随后将这些面包片用豌豆汤泡软，再塞入口中。

　　下一刻，他就忍不住皱起眉头。

　　即使早有心理准备，但食物的难以下咽还是超乎他的预料。

　　豌豆汤根本没有放任何调味料，泡过豌豆汤的面包片仅仅是稍软些，味道如果非要形容的话，也就是比木屑好一点。

　　对于高德来说，这样的食物无疑是极其恐怖的，但对其它学徒而言，有这种面包吃已经很不错了。

　　不过高德现在也没得挑，腹中的饥饿感让他只能是皱着眉头将黑麦面包艰难地咽了下去。

　　于是他又多了一个必须反抗塞达法师的理由。

　　——假如每天都只能吃这样的食物，那和死了有什么区别？

　　.......

　　晚餐过后，是学徒们的修行时间。

　　药园里的学徒们，每天的作息都是十分规律的。

　　白天忙着各自的工作，晚上则是固定三到四个小时的修炼时间。

　　回到房间后，艾米抓紧时间，很快就进入修行状态。

　　高德则是在脑海里先回顾了一下法师们的修行法。

　　一个法师，最重要的两个基础指标：法力、精神力。

　　法力，是释放法术时所消耗的能量，也就是所谓的“蓝条”，是法师一切力量的基石。

　　精神力则是关乎控制法术与学习法术，它决定一个人的施法技巧，连续施法的稳定性、法术的变化，乃至学习法术的速度......

　　法力与精神力的增长靠的是日复一日枯燥且重复的修炼，绝对偷不得半点懒，也没有捷径而言。

　　“开始引导，首先，要进入静心状态........”

　　法力的修炼法为引导法，精神力的修炼法则叫做冥想术。

　　二者是分开的，不可同时修行，并且一般是先修炼引导法，再进行冥想术的顺序。

　　因为修炼引导术的这个过程还需要消耗精神力。

　　而一旦精神力消耗超过四成，再继续修炼引导法就会事倍功半。

　　对高德来说，这并不难理解，就像是学习——前面几个小时学习效果肯定是最好的，到后面精神疲惫了，学习效率自然也就低了。

　　而在引导术的修炼后进行冥想术的修炼，不但能快速恢复消耗的精神力，对精神力的增长也有增益。

　　按高德自己的理解，这就如同锻炼，不断重复：“消耗体力——恢复体力”这个过程就能更好的刺激体力增长。