第43章 地脉

这段时间，高德每次外出卖药，都会顺路在霍根城内四处逛逛。

　　一是要熟悉霍根城，同时也算是散散心，感受“异世界”风情。

　　二是了解当地的风俗习惯乃至物价等情况，加深对这个世界的了解。

　　也正是这个行动，让他发现近来城内多了不少明显不是霍根城本地居民的人士。

　　这让高德警惕起来。

　　他心中莫名生出一种风雨欲来的感觉。

　　此外，还有一个高德自己都没想到的意外收获。

　　在这个世界，书籍是一种稀有且昂贵的商品。

　　在一些较大的城市，才会有专门售卖书籍的图书馆。

　　在小城市那就是想都别想，只有贵族、学者以及富裕商人的家中才会有一些私人收藏的书籍。

　　这是由于这个世界掌握权力的阶级对知识的垄断所导致的。

　　在了解到这个情况后，高德本已经没有念想能在霍根城购得什么书籍。

　　却没想竟在闲逛的时候，于平民区中发现了一个小工作室在售卖书籍。

　　工作室的主人叫做戴瑞奇，曾经是不莱梅城修道院的一位修道士。

　　大部分修道院都会有自己的图书馆，供修道士学习教义。

　　同时也会向有需要的学者乃至富裕的赞助人复制出售他们收藏的书籍。

　　戴瑞奇在修道院的时候便是负责抄写制作书籍的。

　　后来修道院因为维护费用高昂且资金来源枯竭，无法再维持运转，不得已只能关闭。

　　他们这群修道士也就被各自遣散回家了。

　　修道院关闭的时候，修道士们就把修道院内的东西给瓜分了，能搬的都搬走。

　　戴瑞奇已经是一大把年纪，什么好东西都抢不到，只能是打包了一些修道院收藏的书籍，回到了自己出生的霍根城。

　　他年纪已经大了，体力跟不上，做不了啥体力活，就算会识字，也因为年纪的原因导致没什么人愿意雇佣他做工。

　　但人总是要吃饭的。

　　老修道士一合计，就在平民区租了一间小房子开了个小工作室。

　　他在工作室里制作抄写书籍，并直接向客户销售，勉力维持老年的生活。

　　这位老修道士售卖的书籍也不是什么太过值钱，以宗教文本为主。

　　包括宗教礼仪指南、教会教义手册、教会历史书籍，乃至包括赞美诗在内的教会文学。

　　此外，还有少量反映英雄和历史事件的英雄史诗，以及稀稀拉拉几本编年史、游记、地理人文方面的书籍。

　　知识类书籍以及实用手册那是一本都没有。

　　当然，就算有高德也买不起。

　　在这里，但凡涉及知识的书籍，那价格都能上天。

　　那些传统意义上的“杂书”，价格就会便宜许多。

　　不过这个便宜，也只是相对而言。

　　虽然书籍种类与数量都很少，但恰恰是有高德需要的。

　　他将几本游记和地理人文方面的书籍全部买下，总共四本，便去了2枚金币。

　　这价格简直令人乍舌——换在前世，上“砍一刀”50块拿下一斤书的情况都不少见。

　　高德肉痛归肉痛，但还是乖乖付钱，主打一个入乡随俗。

　　带着四本花费重金拿下的书籍一回到药园，高德便是迫不及待拿起一本《不莱梅地志》，开始了解这个世界。

　　说到这里，还不得不感谢塞达法师。

　　若不是被他带回药园收为学徒，以高德曾经乞儿的身份，又哪里会学会认字？

　　这边，稍微翻了几页之后，高德脸上就露出意外至极的神情。

　　“跟我想的大不一样啊？”

　　整个不莱梅地区，位于西恩公国的西部，地域之广阔，远超高德的想象。

　　由于这个世界的整体风貌与中世纪欧洲太过相似，再加上霍根城也确实不大，生产力在他看来更是极为低下。

　　这让高德一直下意识地把西恩公国当做一个数万平方公里，顶多十万平方公里的小国家。

　　从最广为霍根城人民所知的大城不莱梅，实际上与霍根城的距离也就两百公里不到这点上看，更是能佐证他的猜想。

　　结果却是，实际上单单是不莱梅地区，就已经比他想象中的西恩公国面积要广阔了。

　　整个不莱梅地区，东西长四百余公里，南北长达八百公里，总面积三十余万平方公里！

　　这已经是是粤+闽的大小了。

　　此外，不莱梅地区境内，共有九条大河。

　　七条显著山脉。

　　山林沼泽湖泊更是星罗密布。

　　这还只是西恩公国的一个西部地区。

　　可想而知，西恩公国的面积又该有多大。

　　“这么庞大的疆域，以这个世界的科技水平，有办法管理的过来吗？不会鞭长莫及吗？”

　　高德脑袋里本能地冒出这个疑问，嘀咕道：“这不科学啊！”

　　下一刻，他讪然一笑，发觉自己又下意识用固定思维思考问题了。

　　这个世界虽然科技水平不高，相当于中世纪欧洲，但是却拥有法术这等超凡力量。

　　超凡力量之所以能被称为超凡，不就是因为它的不科学吗？

　　摇摇头，高德翻页，继续往下看。

　　不莱梅地区如此广阔面积的一片区域，实际上却是荒凉的很。

　　以不莱梅城为中心，环形围绕着包括霍根城在内的八座小城市组成一个将近一万平方公里的开发区域。

　　剩下的三十万平方公里则都是未经开发的荒野，遍布猛兽以及危险的地脉生物。

　　再往下，高德终于了解到了一点点有关于地脉生物的信息。

　　虽然他经常听到地脉生物一词，也时常把地脉生物挂在嘴边，但高德对地脉生物其实并没有太多的认知。

　　难得见到有关地脉生物的信息，他顿时如获至宝。

　　“位面交汇后，地脉频生，数量随日俱增，地脉生物涌出，不莱梅地区却已长达两百年未有新地脉生出，杰洛斯十二世曾称赞不莱梅为福泽之地.......”

　　文中有关地脉生物仅有这只言片语的描述，随后就又转到其它的地理介绍去了。

　　不过就这简短的一句话，信息量却已经是足够大了。

　　“位面交汇，这是说这世界不止一个位面的意思？还是这里的位面与我认知中的位面有所差异？”

　　“地脉频生，地脉生物涌出......”这句话倒是很好理解，地脉生物来自地脉，而地脉是在一直源源不断生成的，数量不断增多。

　　地脉生物的数量也当如此。

　　果然，有超凡力量存在的世界，绝对是无比复杂且奇异的，蕴含着无数秘密。

　　而那一句“不莱梅地区却已长达百年未有新地脉生出”也的确是让高德感到心中稍稍安心。

　　地脉生物之可怕，在药园里高德已经见识过一次。

　　不用想也知道，地脉出现，对于人类来说，就是天灾。

　　天灾一旦发生，不可控因素可就太多了，他一个弱小的一等法师学徒，又岂会不受影响？

　　高德可不想见到自己当下的平静生活被打破。

　　他还年轻，实力也不够，却又潜力无穷。

　　还是安安静静“发育”，等自己变强许多了再说吧。