第45章 开盒

返回药园的路上，高德一开始时还能保持正常的步伐。

　　只是时不时伸手摸一下自己的胸膛，确认放在那里的法术卷轴还安然无恙。

　　等离药园越来越近的时候，高德终于是再也按捺不住心中的急切，步伐变得越来越快起来。

　　一踏入药园的大门，他便是小跑几步，一头钻进了自己的工作间中。

　　高德弯腰拖出放在工作桌下方的大木箱，然后再从其中取出被自己小心放好的法术木盒，

　　随后，他从怀中取出那张珍贵至极的法术卷轴，那承载着“敲击术”这一法术的卷轴。

　　想了想，早已迫不及待的高德强迫自己冷静了一下，并没有立即使用法术卷轴，而是先出门去盥洗室洗了个手。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　他接下来要做的事，相当于开盲盒。

　　而且是氪金开盲盒。

　　这可是花费巨款才买来的法术卷轴，若是没开出点好东西，那就血本无归了。

　　所以，在开盒之前，该有的仪式感还是得安排上。

　　在满是玄学的世界里，信一下玄学，不丢人！

　　洗完手，回到工作间，高德才终于是拿起法术卷轴。

　　他只是轻轻一抽其上系的绳结，法术卷轴就已被打开，平展在他的手中。

　　高德深吸一口气，将精神集中于手中的卷轴上。

　　刹那间，卷轴上那晦涩难懂的魔法文字刹那间已经浮现出微光，与高德的精神产生共鸣。

　　感受到那股强大的力量，高德心念一动，向着放在桌上的法术木盒发出驱动的意念。

　　在高德的意念驱使下，法术卷轴上的光芒骤然爆发，弥漫出一股肉眼看不见但精神力能清晰感受到的魔法波动。

　　这魔法波动仿佛被赋予了生命，刹那间化作一道闪电，沿着高德的意念驱使疾射而出，径直向着桌上的法术木盒而去。

　　这股波动穿透了空气，直击木盒上那看不见的秘法锁。

　　两者发生碰撞的一瞬间，一层如水波般的涟漪在木盒的表面泛起。

　　就像是水面被石子打破了一波，爆发出一连串细微而密集的裂纹。

　　裂纹不断出现，再消失。

　　每一次出现与消失，都伴随着一声轻微的响声。

　　随着最后一道裂响，波纹终于全部消失，宣示着木盒上的法术力量暂时被压制住。

　　而高德手中的法术卷轴，在其中蕴含的魔法力量散尽之后，也化为点点荧光消散在空气中。

　　——卷轴在使用过后就会消失，这是常识。

　　“应该可以打开了吧？”看着眼前和刚才似乎没有什么两样的木盒，高德在心中暗道。

　　他知道要赶紧打开木盒，取出其中藏物。

　　因为皮埃尔与他说过，敲击术并不能破解秘法锁，它只是能暂时压制秘法锁的法术效果。

　　等时间一过，秘法锁就会重新生效。

　　虽然知道时间紧迫，但高德也没有鲁莽行事。

　　他反倒是先行退后几步，直至退到门口处，并且将门打开，以便若是有什么异常，随时躲避跑路。

　　随后，高德的指尖处聚集起一抹不易察觉的微光。

　　一只半透明的、漂浮的幽灵手出现。

　　在他的控制下，幽灵手向前伸出，轻柔而精准地隔空触碰到了木盒。

　　【法师之手】。

　　“执掌好运的黄黑之王保佑。”

　　高德默默在心中祷告了一句后，控制着法师之手轻轻一推。

　　吱嘎。

　　随着一道轻微的摩擦声发出，原本使出九牛二虎之力都无法打开的木盒，就这么被轻而易举地打开了。

　　高德隔空瞥了一眼，可以看见木盒虽然并不算大，但其中装的东西并不算少。

　　并不是空盒子！

　　高德眼中闪过一丝惊喜。

　　他不敢拖延，生怕秘法锁又重新生效，连忙是操纵着法师之手将盒子中的东西尽数取出。

　　随着木盒内的物品被取出，高德的眼睛也越来越亮。

　　先是三本厚一些的书籍。

　　后来是五本要薄上许多的小册子。

　　再其下是三张古旧羊皮纸。

　　接着是一小叠纸页，大约有二十张左右，越往下越旧，最下方的纸页都已经泛黄，看上去应该是经历了一些岁月。

　　再往后则是一卷用绳子系住的卷轴，模样竟然是与法术卷轴有些相似。

　　而最后取出的东西，则是让高德的呼吸都急促了一下。

　　金光闪闪，散发出动人的诱惑力，圆溜溜的，面上刻有英姿勃发的小公鸡图案。

　　西恩金币！

　　塞达法师将金币压在了木盒最底下。

　　足足五十枚西恩金币。

　　从未见过也从未拥有过这么多钱的高德，根本无法克制住自己激动的心情。

　　“赞美黄黑之王！”高德能感到自己的心脏在砰砰直跳。

　　这一波.......直接暴富了。

　　这才是冒着天大风险干掉一个资深三等法师学徒应有的收获！

　　木盒中的东西此时也已经被全部取出。

　　确认木盒没有隐藏的危险后，高德连忙将门关上后，便是迫不及待走到木桌前，抓起那五十枚金币把玩起来。

　　金币在他手中碰撞，发出无比悦耳的响声。

　　那冰冷的金属质感，更是让高德爱不释手。

　　不久前他还在因为加顿餐感到心疼。

　　一枚铜币都恨不得掰成两半花，只是由于铜币掰成两半价值还要下降，才被止住了这蠢蠢欲动的心思。

　　如今看到这么多金币，他都生出了一点不真实感。

　　“这么多钱，该怎么花啊！”

　　.......

　　把玩够塞达法师留下的那五十枚金币，高德目光移到一旁还敞开着的法术木盒。

　　他知道，再过一会，这个木盒上的秘法锁就会重新生效。

　　到那时，盒子将被重新锁上，再无法打开。

　　高德略一思索，心中一动，在桌子上顺手一搜罗，整理出一小沓废纸装了进去，正好将木盒重新填满，再将盒子合上。

　　而这时，一阵微光涟漪泛起。

　　秘法锁恰到好处的重新生效。

　　高德看着重新合上的盒子，露出会心一笑。

　　青出于蓝而胜于蓝。

　　塞达法师不玩反套路，不代表他不玩。

　　做好这些后，高德才开始静下心来，检查起其它的战利品。