第47章 新的法术（三）

高德看得入迷，工作间中安静无声，只偶尔有他翻动书页传来的沙沙之声。

　　“法术学派。”

　　“法术的效果千变万化，基于法术的效果和法师操纵法力的方式，繁多的法术被分成了不同类别，即法术学派。”

　　“法术学派是人为的分类划分，只作为法术的描述补充，本身并不带任何规则。”

　　“共有八个法术学派。”

　　“防护学派：防护系法术的本质是守护，不过当中也有某些带攻击性的用途。”

　　“防护系法术可以创造屏障，抵消有害效应，伤害入侵者，或者将生物驱逐到其它区域。”

　　“咒法学派：咒法系法术牵涉到将生物或者物体从一处传送到另一处，其中某些法术会将生物或物体召唤到施法者身边，有些则将施放者传送到另一地方，而有些咒法还可以凭空创造物体或效应。”

　　“预言学派：预言系法术揭露资讯。”

　　“其形式可以是失传的秘密、未来的映像、宝藏的藏地、幻象的真相、远方人物或区域的异象.......资讯之广，非能一一概括。”

　　“附魔学派：附魔系法术可以影响他人的心智、改变或控制他们的行为。”

　　“这些法术可能令敌人视施法师为朋友，或者强迫生物做出某些特定行为，甚至像傀儡一样操纵其它生物。”

　　“塑能学派：塑能系法术将魔法力量塑造成想要的效应。”

　　“有些塑能系法术会唤出一阵闪电或火焰，有些则会引导能量治疗伤口.......总之，所有学派法术中，塑能系法术的破坏力是最强的。”

　　“幻术学派：幻术系法术可以欺骗他人的感官甚至心灵。”

　　“它们可以令人看见不存在的事物，或者看不见存在的事物。”

　　“它们还可以使人幻听或记起没有实际发生过的事，有些幻象任何人都可见，而最诡谲的那一类幻象甚至是会直接植入某生物的思想之中。”

　　“死灵学派：死灵系法术操纵生与死的能量。”

　　“死灵系法术可以赋予生物额外的生命力，或者从他人身上汲取生命能量，这可以创造出不死生物，甚至另类的“起死回生”。”

　　“注：用死灵法术创造不死生物的行径（比如【操纵死尸】）已经被严令禁止！”高德注意到这一行标注，被塞达法师用笔重重圈起来。

　　“变化学派：变化系法术让生物、物体或环境的属性发生改变。”

　　“它们可以将敌人变成无害的生物，或者强化友方的力量，或者令物件活起来听从法师的命令，又或者是强化生物的天生自愈能力，让其伤势迅速复原.......”

　　“.........”

　　“虽然法术被划分为八大学派，但法师却并不划分学派。

　　一个法师，正常情况下八大学派的法术都应当有所掌握，少有专精一个学派的法师——该行为也并不明智，甚至可以评价为愚蠢.......”

　　合上学徒手册，高德长吐一口气，只觉得受益匪浅。

　　他对法术的了解确实太少太少了，几乎不成体系。

　　这本名为法师学徒手册的入门书籍，对此刻的他而言简直是价值千金。

　　“一个成熟的法师，掌握八大学派法术的法师，在一种程度上，确实可以称得上无所不能。”

　　高德感叹道，终于明白书的开头为何会有“法术，无所不能”这般“大放厥词”的话。

　　实在是法术涉及的领域太过全面。

　　在此之前，他对法术的认知其实更倾向于是一种强大的力量。

　　如今看来，是，但不全是。

　　力量，只是法术的一部分。

　　这也能解释高德的一个疑问：

　　在这样一个玄学的世界中，为何只有法术这一种超凡力量？

　　因为其它超凡力量所能做到的事情，法术都能做到。

　　而法术能做到的事情，其它超凡力量却不一定能做到。

　　“两个变化系法术，两个咒法系法术，一个防护系法术......”

　　高德回顾了一番自己法术库中的法术储备，越发感觉自己的法术库太过贫瘠，甚至连八大法术学派的一半都未凑齐。

　　“幸好，现在就能扩充一波法术库。”高德拿起学徒手册之下的五本薄上许多的小册子。

　　没错，这些小册子正是塞达法师所留下的法术配方！

　　怀揣着激动、期待的心情，高德认真翻阅起这五份来自塞达法师遗留的法术配方：

　　【追踪印记】（变化系，0环）：

　　接触生物身上任何一处裸露的部分，在生物不反抗的情况下，留下一枚不可磨灭的印记。

　　印记只要存在，该生物的行踪将被你所感应到，但是范围不得超过五十里，否则将会失效。

　　该印记可以用利刃刮除。

　　该印记在施法者死去之后将会消失。

　　【闪光术】（塑能系，0环）：

　　制造出一股爆发的闪光，令10米之内的生物目眩。

　　没有视觉的生物或者已经目眩的生物将不受闪光术的影响。

　　【疲劳之触】（死灵系，0环）：

　　你在接触目标后，可以使目标陷入疲乏。

　　你必须通过成功的接触攻击来攻击到目标。

　　对方会立即在法术持续时间内陷入疲乏状态。

　　该疲乏状态与普通的疲乏不同，此效果会在法术持续时间结束后消失。

　　本法术对已经陷入疲乏的生物无效。

　　通常情况下，本法术的持续时间为6秒，但受目标本身体质乃至精神力影响。

　　【侦测魔法】（预言系，0环）：

　　你可以侦测20米内法术和法术物品的灵光：确定是否有魔法灵光，察觉魔法灵光的数量与强度。

　　魔法灵光在其发生源被摧毁（在发生源是魔法物品的情况下）或消散（在发生源是法术的情况下）后，会留下残存的灵光。若以侦测魔法观察并定向至这些位置，法术则会标示出此处有暗淡的灵光。

　　暗淡等级的灵光残存时间取决于其发生源的力量。

　　你能获得的信息量取决于你施展该法术的时间。

　　侦测魔法的范围为20米，并且必须保证该物体在你的视线之中。

　　【火焰箭】（塑能系，0环）：

　　你对120尺（40米）内一个生物或物件掷出一把火焰，对目标进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受到火焰伤害。

　　可燃物件被该法术命中时将被点燃。

　　.........