第48章 通灵药水

五份法术配方，其中并没有修复术与法师之手。

　　也没有当初塞达法师在询问他时，使用的那个令他痛苦难耐的奇异法术。

　　显然这些法术卷轴并不包括塞达法师掌握的全部法术。

　　不过也很正常，法师学习法术的渠道本就不止法术配方一个。

　　再说就算法师是通过法术配方学习的法术，在成功构建法术模型之后，也不一定会继续保存该法术配方。

　　毕竟正常情况下，掌握法术之后，该法术配方就已经失去了它的价值。

　　除非你还存着将之转卖的歪心思。

　　虽然五份法术配方并不齐全，但个个都是高德的“老熟人”。

　　【追踪印记】就不用提了，【疲劳之触】显然是艾米当初透露的那个塞达法师所掌握的近身法术；

　　【闪光术】与【火焰箭】，在与塞达法师摊牌的时候，高德已经亲身“试法”过。

　　至于【侦测魔法】，高德也曾见皮埃尔施展过。

　　五个戏法，都很实用且强大。

　　这样足足五份新的法术配方放在眼前，换做任何一个法师学徒，此刻要陷入幸福的烦恼：

　　究竟是要选择哪些法术先进行学习呢？

　　毕竟对于法师学徒来说，掌握一个戏法所需的时间，少则半年，多则一年。

　　所以必然要排一个优先级进行学习。

　　人的精力与时间总归是有限的。

　　就像学习一般，普通学生选择补习班，一般都是选择一两门提分快的高性价比学科进行专项突破。

　　当然，这是普通学生的思路。

　　于学霸而言，只有一句话“我全都要”！

　　学霸是没有弱项的。

　　高德从小到大就一直担任这种学霸角色。

　　而很幸运的是，即使换了一个世界，在法术领域，高德依然能延续他的“学霸”角色。

　　全都要！

　　学习法术的顺序对他而言并不重要。

　　随手抽出一份法术配方就可以开始构建法术模型了。

　　反正也就是早几天晚几天的事

　　.......

　　高德心满意足地暂且放下五份法术配方，拿起那三张古旧羊皮纸，翻看起来。

　　不出意料，正是他心心念念的魔药药方。

　　他先是抽出其中一张：

　　初级蛛毒药水（0阶魔药）：带有强烈的麻痹效果，无致死性.......

　　主材：蛇牙草1株、山艾1株、绿蛛囊1份.......

　　初级蛛毒药水高德可是熟得很，粗略扫了一眼就放在一边，不再细看。

　　高德拿起的第二张药方则是他最感兴趣的初级耐力药水药方：

　　初级耐力药水（0阶魔药）：显著增强饮用者的体能与耐力，无明显副作用。

　　主材：高山铁木根1截、烈阳果核1枚、野狼腺液1份；辅材：........

　　调配步骤：新鲜烈阳果于正午阳光下自然晒干三天，而后敲碎，保留果核备用，高山铁木根去皮切片........

　　魔化三道主材，高山铁木根取其“耐旱、耐寒”药性，烈阳果取其“烈性”药性.........

　　将经过魔化处理的烈阳果核置于研钵中，加入适量山泉之水，以顺时针方向研磨，研磨过程中适当加入野狼腺液，中和其“烈”性药性，但要保证“烈”性药剂不得低于........直至混合物呈现出淡金色泽..........

　　药方之详细，可谓是将调配魔药的每个步骤、每个细节都一一叙述了。

　　只要对调配魔药有一定理解与天赋，完全可以凭借这张药方与尝试，掌握初级耐力药水的调配。

　　“好！”高德的喜悦之情溢于言表。

　　菲尔魔药店给初级耐力药水开出的收购价可是一组2金5银，比初级蛛毒药水值钱。

　　必须得掌握这张药方。

　　高德暗道，同时又拿起了第三张羊皮纸。

　　相比前两份魔药药方，这张羊皮纸就显得破旧许多，边缘都有毛边，纸质的黄色也更为深沉。

　　高德心中隐隐有了猜测。

　　这或许，就是塞达药师这十年时间一直在尝试调配的魔药？

　　这般猜测的同时，高德的目光已经顺理成章地落在了羊皮纸上。

　　率先映入眼帘的一行字让高德心脏猛地一跳。

　　通灵药水（1阶魔药）！

　　1阶魔药！

　　这可是1阶魔药。

　　仅仅是两张0阶魔药的药方，就足以支撑起一座药园的运转。

　　若是能调配出1阶魔药，即使在不莱梅城，都应当是有一份立足之地啊。

　　边遐想着，高德边往下看。

　　通灵药水（1阶魔药）：服用能够短暂提升饮用者精神力，增强精神感知力，精神控制力，但使用过后将会伴有轻微的精神疲惫；

　　构建法术模型前饮用此药剂，将会提高法术模型构建成功率。

　　...........

　　高德发现，自己刚才的心脏跳早了。

　　现在才应该是真的猛地一跳。

　　提高法术模型构建成功率。

　　别看他构建法术模型就跟做数学题一样易如反掌，这只是特例。

　　对于这个世界绝大多数的法师来说，构建法术模型都是一件让人头疼且需要花费大量时间精力的事情，但又无比重要，非做不可。

　　在这种情况下，一种能够提高法术模型构建成功率的魔药，市场之广不言而喻。

　　“难怪这老登会执着于调配此魔药十年之久，除了性格执着外，还属这诱惑力确实太大......”高德到现在完全能理解塞达法师的执着了。

　　再往下看。

　　主材：二分之一盎司通灵骨粉（约等于14g），幻蝶翅1对

　　辅材：银线草1份、××××××、××××××、××××××

　　调配步骤：取色彩斑斓之幻蝶翅膀于月光下晾干后研磨成粉，保留备用，通灵骨粉.........

　　魔化两道主材，取幻蝶翅“迷幻”药性......通灵骨粉“通灵”药性......魔化四道辅材，取银线草“引导”与“增强精神”药性，取××××××“中和”与“调率”药性..........

　　将幻蝶翅粉与通灵骨粉一同放置于研钵中...........

　　..........

　　药方依然是十分详细，但是其中四道辅材中有三道不知道什么原因都被莫名抹去。

　　包括调配步骤中这三道辅材所有出现的地方，都是同样抹去，无一缺漏。

　　显然是有什么人刻意为之。

　　而在抹去其中的两道辅材之上，被塞达法师补充了两个药材名、

　　“曼德拉树皮”、“干荨麻”。

　　唯有最后一道被抹去的辅材名之上，塞达法师写了“鼠尾草”三字，随后又在后面加了个“？”的标记，应当是代表不确定的意思。

　　十年的执着尝试，塞达法师也不是毫无收获。

　　虽然这个收获，高德并不是很信得过。

　　毕竟他的前身，可就是被塞达法师的这等收获毒死的........

　　高德摇摇头，虽然知道通灵药水的价值，但还是很有自知之明地放下药方。

　　他肯定是不会去做尝试补全通灵药水的药方这等“劳民伤财”之事，至少短时间内不会。