第42章 【动物交谈】

带着破损的“兽语指环”回到药园后，高德就专心投入到新的“工作”中。

　　修复“兽语指环”、调配魔药、修行引导术与冥想法。

　　这就是高德当前的头等大事。

　　春芽月，第十三日。

　　5份绿蛛囊再次全部消耗完毕，换来的是5组成色良好的初级蛛毒药剂。

　　这次货量勉强够数，所以高德直接是带着新调配而出的5组初级蛛毒药剂前往菲尔魔药店出货。

　　双方早已长期合作许多年，交易模式也已经固定。

　　所以这一次交易并没有发生任何波折，十分顺利。

　　唯一的区别就是，高德这次当场将收到的收货单换成了货款：10枚金光闪闪的西恩金币。

　　值得吐槽的是，作为初级蛛毒药剂主材的绿蛛囊，因为初级蛛毒药剂的销量猛增价格提高了两成。

　　而菲尔魔药店给出的初级蛛毒药剂收购价却依然没变，还是一组2金。

　　不过这都是事先谈好的价格，人家愿意给你提价是情分，不提价也很正常。

　　带着些许怨念，高德这次不用舍近求远，直接在菲尔魔药店一掷千金，花费9枚金币，一口气买了15份绿蛛囊，足足半个月的量。

　　他怕再这样下去，绿蛛囊的价格还要涨。

　　春芽月，第十六日。

　　也是收到“兽语指环”的第八天。

　　“好了！”

　　看着摆放在桌面上的那枚绿绣已去，符文细腻完整的“兽语指环”，高德露出满意的笑。

　　他将精神力集中于戒身中，做最后的检查。

　　下一瞬，戒指中有信息流反馈到他的精神意念之中：

　　佩戴戒指将获得轻微清醒效果。

　　每日可无消耗施展一次一环法术【动物交谈】。

　　【动物交谈】（预言系，1环）

　　你可以向动物提问并能获得回答，但是该法术无法使动物变得更友善或更合作。

　　而且狡猾机警的动物还可能给出含糊而简短的答案，若动物智力不高，也可能说出蠢话。

　　如果动物对你友善，那么它可能会帮忙甚至由你差遣。

　　.......

　　有信息流反馈，就表明“兽语指环”的魔力已经恢复，也代表着高德成功修复这枚破损的“兽语指环”。

　　比约定的时间提前两天完成任务。

　　其实高德是有些好奇这个【动物交谈】法术中所描述的“向动物提问并能获得回答”，是怎么个获得回答法。

　　总不能动物突然能开口说话吧？

　　想想都有些骇人，应该不大可能……

　　既然“兽语指环”已经修复好，高德暂时结束了他的“闭关”，稍微收整一下，便是出门。

　　当他再一次来到商业区，明显感觉人流量相比之前提高了许多。

　　显然，城外野兽与地脉生物的增多给霍根城带来的影响还在持续发酵。

　　至少目前看起来是正向作用，一定程度上促进了霍根城的经济繁荣。

　　高德摇摇头，不去想这些与他关系不大的事情，直奔皮埃尔杂货店而去。

　　“可以啊，1环的魔法物品修复，还没十天你就能搞定。”小老头向来精明，眼见高德已经八天没来，却在今天到访，猜到必然是“兽语指环”修复完毕。

　　“你看一下。”高德笑呵呵地将“兽语指环”递给了皮埃尔。

　　皮埃尔先是喝了口茶，再放下手中的杯子，接过“兽语指环”。

　　高德有些眼热。

　　要知道即使只是最最劣质的茶水，一壶都要2铜，而看杯子里茶水的色泽，显然品质还不赖，是好货。

　　这小老头可真有钱！

　　这边，皮埃尔已经检查完，满意地点点头，摩挲着“兽语指环”原先破损腐蚀的地方，啧啧感叹道：“你这手艺是真行啊，这种程度的破损都能修复到这般完美的地步。”

　　高德咧嘴，这可是用法术修复的，那能不完美吗！

　　收起“兽语指环”，皮埃尔在兜里一掏，取出了钱袋，数了8个金币，推给高德。

　　高德微楞，“这是？”

　　委托人可不会在还没见到“兽语指环”修理成功之前就将修理费用提前支付的。

　　那是委托人，可不是冤大头。

　　“我这两天就要闭店，出发去不莱梅城了，出发之前我会将“兽语指环”送给委托人的，这修理费我先预付给你，免得你到时还要多跑一趟。”皮埃尔解释道。

　　“要去多久？”高德问道。

　　“这里到不莱梅城将近两百公里，来回路程就要十天左右，再加上办事的时间，大约需要半个月吧，你这段时间就别跑空了。”皮埃尔提醒道。

　　由于有法师的存在，可以施展法术这等超凡力量参与进国家的“基建”当中，所以西恩公国的道路条件其实还行。

　　再加上皮埃尔手头宽裕，长途出门肯定是会租借一匹马匹的。

　　所以即使皮埃尔年纪颇大，四百公里的路程也可以在十天左右走完。

　　“平安去，顺利归。”高德道。

　　离开杂货店，身怀“巨款”的高德，想了想，前往“豌豆与羊羔”市场，花费2银2铜买下四磅肉。

　　今日加餐！

　　.......

　　时间一天天过去，高德的日子过得平淡又充实：制药、卖药、修行。

　　而在修复好“兽语指环”后的第三日，也就是春芽月第十九日。

　　不久前才具现出六瓣莲花的高德，冥想术竟然又有小突破，成功具现出第七瓣花瓣。

　　这等速度，让高德自己都吓了一跳。

　　要知道冥想术的修行本就要比引导法困难一些，结果引导法至今还未有一小级的突破，冥想术却是连破两级。

　　距离二等学徒的八瓣莲花，仅差一步。

　　高德的法力早就满足二等学徒的要求：一口气释放五个戏法。

　　只是前身的冥想术进度拖后腿了，所以才一直停留在一等学徒层次。

　　他现在正在努力填前身留下的坑。

　　当然，这并不是高德独有的情况，对于九成九的法师来说，引导法修行进度高于冥想术都是普遍情况。

　　原因除了冥想术的修行比引导法困难之外，还在于能辅助冥想术修行之物实在太稀有罕见了。

　　.......

　　每过五天，高德会亲自将新调配出的五组初级蛛毒药剂送往菲尔魔药店，收取10枚金币。

　　随着手头渐渐宽裕起来，药园里“加餐”的时候也越来越多起来。

　　这是因为高德发现自己的身体由于营养不良，亏空得厉害，异常羸弱。

　　再加上他现在早上的时间本就十分空闲。

　　所以，高德就给自己制定了一套严格的身体训练计划，含括有氧以及无氧两大类的运动，从而增强自己的体质。

　　尽管因为“风灵月影”傍身，不出太大意外，他未来是一定会出头的，掌握强大的超凡力量。

　　可高德也并不会因此而看不上锻炼所能给自己带来的那点提升。

　　他深谙一个道理，只有到手的东西才能算作自己的。

　　心比天高之人，往往命比纸薄。

　　以后的事以后再说。

　　就算以后可以依靠法术的力量飞天遁地，那也是以后的事，遥不可及。

　　当下通过锻炼增强体质，才是最实际的。

　　脚踏实地才是硬道理，好高骛远要不得。

　　而有句话叫三分练，七分吃。

　　吃的重要性毋庸置疑，必须要补充蛋白质才行。

　　而且他这个年纪正是发育期，是长身高的黄金时期，不吃肉怎么行？

　　高德可不想成为“三级残废”。

　　在锻炼与“加餐”的结合下，肉眼可见的是，高德身体一天比一天强壮起来。

　　代价就是，之前预算的一天保底4银的支出，已经水涨船高至一天5银。

　　而且高德的胃口还在变得越来越好，对吃肉的需求也在提高。

　　可想而知，药园的日常开销在不久之后将会再度上涨。