第52章 基础魔力药剂

高德心中一惊，这才意识到自己还是不够谨慎，太过冲动。

　　他不久之前从皮埃尔这买到一卷用来压制秘法锁的敲击术法术卷轴，现在又显现出一副这样的“暴发户”姿态。

　　任谁只要一联想，都能想到这背后的意义。

　　幸好皮埃尔并不是什么居心叵测之人，而且估计在他求解【秘法锁】的时候，皮埃尔就大致猜到了一些东西。

　　但高德还是被惊了一下，心中长了个记性。

　　以后切不可这般得意忘形了。

　　“还行还行，”高德打了个哈哈一笔带过此话题，拱手道：“那就期待您的好消息了。”

　　与皮埃尔约定好具体的时间后，高德就告辞离开了。

　　小老头瞥了一眼高德离开的背影，心中有些嘀咕：“这小子，感觉愈发不简单了。”

　　........

　　皮埃尔答应了他的请求，即使不一定能拿下，但高德心情也相当不错。

　　当时约姆总共是带来了五份法术配方。

　　只是因为财力有限，他当时只能根据自己的处境，选择了其中最适合自己的三份：【酸液飞溅】、【冰冻射线】、【提升抗力】。

　　剩余的【剑刃防护】与【阅读魔法】暂时放弃。

　　现在之所以回过头来，想要重新联系上约姆，从他手中买下这剩下的两份法术配方，首先是手头宽裕了许多。

　　其次是他现在确实是极其需要这两份他当初放弃的法术配方。

　　为了获取本源，高德迟早是要和地脉生物对上的。

　　能够防护物理伤害的【剑刃防护】就显得尤为重要起来。

　　更何况，高德尤记得上回被三个城里失业的矿工偷袭之事。

　　虽然当时只是小伤，并且凭借法术惩戒逼退了他们，但如今回想起来还是后怕。

　　俗话说的好，武功再高，也怕菜刀。

　　一个道理。

　　至少掌握了【剑刃防护】，就不用再忌惮菜刀了。

　　至于【阅读魔法】，对高德来说更是重中之重。

　　甚至可以说这才是他的首要目标。

　　不说作为法师，若是不掌握解读魔法文字的能力，会在今后的日子里遭遇多少不便。

　　单单是放眼当下，高德也有不得不掌握【阅读魔法】的原因。

　　——他要通过【阅读魔法】，解读塞达法师遗产中那卷不知用途来历的卷轴上的魔法文字。

　　一卷看外表都知道珍贵异常的卷轴，怎能让人不好奇其上究竟是记录了什么？

　　离开皮埃尔杂货店后，高德并没有直接返回药园。

　　他想了想，最后绕道来到位于街尾位置，距离菲尔魔药店最远的蔷薇魔药店前。

　　霍根城最有名的魔药店有三家：

　　菲尔魔药店、幽光魔药店以及蔷薇魔药店。

　　三家魔药店都想一家独大，垄断霍根城的魔药市场，所以互相之间竞争异常激烈，可谓是水火不容。

　　来魔药店，要么卖药，要么买药。

　　高德的目的是后者。

　　现在手中揣着一笔“巨款”，高德也就动了先前不敢动的心思。

　　他准备奢侈地购买“基础魔力药剂”来辅助自己的引导法修行。

　　但是不能在菲尔魔药店购买。

　　他本就已经引起菲尔魔药店店员的怀疑了，购买基础魔力药剂这种事，自然得换一家魔药店才安全。

　　“基础魔力药剂”的行情价是一组6金。

　　一等法师学徒6天就能消耗完一组基础魔力药剂。

　　也就是说，如果高德想不间断饮用基础魔力药剂，塞达法师留下的50金也就能支撑他修行50天。

　　虽然高德平日十分“守财奴”，但是境界与金钱相比，孰轻孰重高德还是分得清的。

　　再说，实力提高了，赚钱也会变得更为容易。

　　也正是如此。

　　迈步踏进蔷薇魔药店的大门，高德目光在店内扫视了一圈，并未见到有基础魔力药剂出售。

　　不过他也没失望离开。

　　小城市中法师的数量还是太少，所以魔药店中出售的魔药，还是以普通人能够使用的药剂为主。

　　像基础魔力药剂这种专供法师使用的魔药，药店并不一定会将之摆在明面上。

　　店里的店员很有眼力劲，还未等高德开口发问，一个年轻的男店员就已经主动靠了过来，开口发问：“客人你好，请问是需要什么？”

　　他见高德一进来目光就在货柜上来回巡视，显然是目标明确在寻找自己所需的魔药。

　　这种客人基本不需要推销，而且几乎都不会空手离开。

　　可眼见高德几乎将店面扫视了一圈，却依然没有开口，他便猜到高德应该是没找到自己想要之物，连忙上前招呼。

　　“有基础魔力药剂出售吗？我没看到。”

　　“自然有，只是放在药柜里里，稍等一下，我帮你拿出来。”店员略有诧异地看了高德一眼。

　　高德身上穿的是褐色亚麻衣，这是平民的典型穿着。

　　而基础魔力药剂又显然是属于“奢侈品”，他没想到高德的目标竟然会是它。

　　诧异归诧异，店员已经利索地在柜台旁的药柜前蹲下，然后从抽屉里取出一个精致的盒子，小心的放在柜台上，当着高德的面打开。

　　盒子里是三小瓶魔药，药液呈现晶莹的海水蓝。

　　“客人您看。”

　　高德心中一动，眼中有微光闪过。

　　【侦测魔法】。

　　此刻，在他的眼中，一道旁人看不见的中等亮度的灵光在魔药瓶上闪烁着。

　　成色还不错。

　　验过货，高德感到满意。

　　“一组多少钱？”他照例询价。

　　“客人，一组只需6金10银，本店都是明码标价，不讲价的。”店员微笑道。

　　“基础魔力药剂的行情价不是1组6金吗？”高德神色一变，再无法保持平静。

　　“是这样的，”店员耐心解释道：“但是最近因为城外地脉生物的频繁出现，很多外地人都赶到我们霍根城来。”

　　“你知道的，这些外地人中，有很大一部分是法师学徒，他们也会购买基础魔力药剂饮用。”

　　“若是没有这种意外情况，我们药店基础魔力药剂的销量本来是很稳定的，一年能卖出多少组都大差不差。”

　　“所以我们备货也很克制，如今这一折腾，备货显然要跟不上，只好是涨一波价格了。”店员一摊手，理所当然道。

　　“不止我们，你去菲尔魔药店或者幽光魔药店问，也是这个价格。”

　　还是那句话，市场决定价格。

　　“好吧，”听到这，高德只能认栽，恨恨地咬了咬牙，然后道：“给我拿两组。”

　　“好嘞！”店员立即热情地蹲下身去，从药柜中又取出一组基础魔力药剂。

　　10枚金币以上的生意，在店里也算是一笔大单了。

　　高德小心地从兜里翻出钱袋，数了13个金币付给店员。

　　..........