第55章 解读卷轴

高德摇摇头，将这些有的没的的杂念抛之于脑后。

　　他伸手一摸索，从木桌的一旁取过装着基础魔力药剂的盒子。

　　打开盒子。

　　“要用完了。”高德看着盒子中整齐摆放着三个药瓶，仅剩下一瓶完好，其它两个药瓶都已经是空瓶子。

　　他取出最后一瓶基础魔力药剂。

　　看着瓶中晶莹的药液，高德忍不住感叹了一句，“这玩意的成瘾性简直是和毒品有的一拼啊......”

　　服用基础魔力药剂后那惊人的修行效率是会上瘾的。

　　习惯了饮用魔药之后那种高效率的畅快修行之感，一旦停止饮用魔药，原本早已习惯的修行之法就显得慢吞吞卡顿起来，怎么修怎么难受。

　　正是由奢入俭难。

　　轻拔掉塞子，这一瓶基础魔力药剂一饮而尽，确定一滴不剩之后，高德才开始今日的修行。

　　在“一节更比六节强”的“南孚”式修行结束后，高德没有立即起身，而是顺势开始构建法术模型。

　　距离他购得两份新法术配方已经过去两天。

　　这两天他就一直在构建【阅读魔法】的法术模型，不过运气不是很好，一连两天都未成功。

　　“要是真能补全通灵药水的药方，借助魔药的辅助，任何戏法我都能在一天之内掌握吧。”高德暗自嘀咕了一句。

　　这两天失败，好几次都是只差最后一点，若是精神控制力再强一点就能成功了。

　　不过就算是再波折，这一两天内也应当是能掌握【阅读魔法】。

　　这般想着，高德已经开始静心，在法术星海中再一次开始尝试构建法术模型。

　　.......

　　半个小时之后。

　　高德猛地睁开眼睛，目光流露出一丝淡淡的喜意。

　　他心中默念。

　　“风灵月影。”

　　顿时简陋的信息界面浮现在高德的意识之中。

　　法术那一栏，【侦测魔法】后面赫然已多了一个新的词条：【阅读魔法】。

　　【阅读魔法】（预言系，0环）

　　你可以解读物品：书、卷轴、武器等等上的用其它方式无法解读的魔法文字，这样的解读通常不会释放这些文字中包含的魔法。

　　此外，一旦曾经施放本法术并解读某段魔法文字，之后就可以理解同一段文字而不必再次求助于阅读魔法。

　　.......

　　“终于成功！”高德感慨道。

　　他压下心中的激动与急切，打开自己的柜子，取出那卷塞达法师所留下的卷轴，在桌面上平展而开。

　　卷轴上布满了晦涩难解的魔法文字。

　　学习一门文字所需耗费的时间与精力是难以想象的。

　　在前世，往往要花费许多年时间才能精通一门外语。

　　幸好在这个世界上，有法术这种难以解释的超凡力量所存在。

　　高德心念微动，体内法力流动，法术星海中刚刚构建的【阅读魔法】的法术模型上，一道星轨一闪而过。

　　他的眼眸突然亮起，一种无形的法术波动在其中涌动。

　　高德将手指轻轻划过卷轴上的魔法文字，同时眼神专注地跟随着手指的移动。

　　这一刻，语言文字不再是障碍。

　　原本晦涩难懂的魔法文字，虽然在高德的眼中依然是鬼画符一般，但每一个文字背后的意义却是在他脑海中逐一展现：

　　赛瑞斯法术学院，

　　我以赛瑞斯法术学院第十任院长之名，执笔此信。

　　意在推荐有此信者，无论其出身、年龄或先前经历，皆享有直接进入本校学习的至高荣誉与特权，无需经过任何形式的入学考核。

　　此等例外之权，非同小可，仅在学院历史中极为罕见的时刻，为那些展现出超乎常人的潜能，或对公国及学院有显著贡献或潜在价值的个体及家族所留。

　　持信人，虽未在此明确指名，但其资格已由我确认，授予此份无上推荐。

　　我深信，赛瑞斯法术学院作为公国最为卓越的法术学院，有能力也有责任为持信人开启知识与力量的大门。

　　请本校议会无论于何年收到此信，务必接受此推荐，并给予持信人最尊贵的接待与支持，安排其直接进入适合其才能与志向的高级导师门下学习。

　　愿法术之光指引道路，愿智慧与勇气永伴赛瑞斯之名。

　　加文·霍格

　　[官方印章]

　　.........

　　“这是.......”高德错愕。

　　卷轴的“真实身份”完全出乎他的预料。

　　在解读之前，高德对卷轴有过诸多猜测：

　　可能是某种不得了的上古隐秘、可能是藏宝信息、也有猜测会不会是什么魔药药方之类的知识.......

　　完全没想过竟然会是一封推荐信。

　　不，应该不能叫推荐信，推荐信是“推荐”，按照文字内容，又何止是“推荐”。

　　“这不就是保研资格吗........”

　　高德喃喃道。

　　这他熟啊。

　　不论出身、年龄或先前经历.....

　　甚至还是最高效力的“保研资格”。

　　“就是不知道这个赛瑞斯法术学院是个什么等级的法术学院，位于何处，如今又是否还存在着？”高德琢磨道。

　　说实话，他有片刻的心动。

　　经历过前世的教育，高德无比清楚成体系的基础学习是多么重要。

　　这就相当于万丈高楼的地基。

　　师傅领进门，修行靠个人。

　　真正的成就不是教出来的，但领进门这一步却又无比重要。

　　只是一细思，高德立马就认清现实。

　　他在此之前，从未听过“赛瑞斯法术学院”这个名头，这就证明了这个法术学院要么早已不存在，要么就是位置与霍根城相距甚远。

　　前者的话，那就没什么好说的了。

　　假若是后者，以当前的情况，高德也不会为了这个入学资格扔下药园离开霍根城。

　　一是他当前没有长途出行的能力。

　　二是为了一封所谓的“免试推荐信”，就抛弃自己拥有的还算良性运转的产业，太不理智。

　　虽然信上写有“请本校议会无论于何年收到此信，务必接受此推荐”，但众所周知，免死金牌砸了也就砸了，到祖宗灵前磕个头就是了。

　　这种类誓言性的东西，管不管用全看运气。

　　预期的投入与预期能得到的收获不成正比。

　　至少目前，这封“免试推荐信”对高德来说没有太大价值。

　　高德有些失望，但还是将之好好收起来。

　　“说不定将来用得上呢？”

　　毕竟卷轴上可是清楚地写着“无论其出身、年龄或先前经历，皆享有直接进入本校学习的至高荣誉与特权”。

　　“找机会向皮埃尔打听打听，他或许会知道这个赛瑞斯法术学院。”

　　“毕竟是塞达法师留下的，想来大概率应该是西恩公国的法术学院。”高德暗暗道。

　　西恩公国的面积已经足够大了，高德是不太相信，塞达法师手里会持着一卷来自他国法术学院的“免试推荐信”。

　　“不过，假若这赛瑞斯法术学院真是西恩公国的法术学院，塞达法师又为何不使用这封“推荐信”呢？”

　　只是在这个猜测之下，又有新的疑点出现，让高德百思不得其解。