第50章 未知卷轴

放下塞达法师早早写好却还未来得及送出，且永远都不会送出的信，高德久久无言。

　　对药园里的学徒来说，塞达法师是绝对的“大反派”，是恶人，是施暴者。

　　但对于塞达法师而言，他与高德一样，也不过是一个为了与妻儿团聚而努力挣扎的“受害者”。

　　而如今对于塞达法师的妻儿来说，高德反倒是成了那个恶人。

　　意识到这点的高德，心中的情绪变得无比复杂。

　　即使他清楚地知道，如果当时他不反抗，现在死的就是他。

　　这是只有一个人能活的局。

　　高德的反抗，天经地义，任谁都挑不出半点不是。

　　可在看过塞达法师的家书之后，高德心中还是有些许不忍，还是对那个远在不莱梅城苦苦等待丈夫回家十数年，分明素未谋面的女人生出的不忍。

　　这是流在骨子里的东西，并不会因为一次穿越就轻易地被抹灭。

　　沉默许久的高德，终于长长吐出一口气。

　　“我杀塞达法师没错，我于心不忍也没错，这两者并没有冲突。”

　　.........

　　他不再纠结。

　　果断拿起木盒中取出的最后一样东西。

　　那一卷类似法术卷轴的神秘卷轴。

　　卷轴由上好的动物皮纸制成，边缘奢侈地以金箔细心镶边。

　　卷轴的两段，镶嵌着两枚精致的银质卷轴扣，雕刻着繁复的图案。

　　扣环之间系着一条细长的丝带，丝带的颜色是一种深邃的紫罗兰，上面用金线精心绣制了流动的花纹。

　　高德解开丝带，展开卷轴，一股淡淡的香味扑面而来。

　　那是蕴含了特殊药草与魔法材料制成的防腐剂所带来的香气，使得卷轴上的墨迹经历时光依然能鲜明如初。

　　只是卷轴上所书写的文字，高德并不认识。

　　“应当是某种魔法文字。”

　　高德仔细端详了一遍，做出判断。

　　而在这些魔法文字的右下角，印有一个精致的盖章。

　　盖章是圆形的，主体图案是一只展翅的鸟，站在一本翻开的书籍之上。

　　鸟的羽毛、书籍图案上隐约可见的魔法符号........每一处细节都栩栩如生，仿佛随时准备跳出，化为现实。

　　而在鸟的上方是一颗微小的钻石图案。

　　“不认识。”高德端详了一会儿，确定自己不知道这枚盖章的来历。

　　“用魔法文字书写，却又不是法术卷轴。”他在第一时间已经检查过，卷轴上的魔法文字之中并不蕴含魔法力量，只是作为最为普通的文字所使用。

　　“卷轴本身又如此精美，一看就是造价不菲，难道是什么高阶魔药药方？”高德猜测道：“又或者是什么文书？毕竟还专门盖有印章。”

　　仔细研究了一会，毫无所获的高德最终还是停止了这个浪费时间的行为。

　　至此，塞达法师留下的所有遗产全部清点完毕：

　　一本学徒手册。

　　两本修行之法。

　　五份法术配方。

　　两份完整的0阶魔药药方、一份残缺的1阶魔药药方。

　　二十一封家书。

　　一卷不知用途来历的卷轴

　　以及足足50枚西恩金币。

　　收获之丰，让高德都恨不得当场翻个跟斗。

　　狠狠挥挥拳，宣泄了一番心中兴奋的情绪之后，高德这才打开自己的柜子，将三份魔药药方藏了进去。

　　这是宝贝，可不像法术配方那样难以出手，必要的时候可以直接拿去出售，换取一大笔金钱。

　　金币则是放在卧室的暗格里才好，这样晚上睡觉才能安心。

　　学徒手册、修行之法以及二十一封家书就没有必要那么上心，高德顺手放回木箱。

　　至于那一卷不知用途来历的卷轴，高德想了想，觉得还是要稍稍重视一番，最后也藏到了柜子的深处去。

　　.........

　　将最后一滴绿蛛毒液滴入手中的药瓶中后，不断翻滚的液体逐渐平静下来。

　　依稀可见，一道灰绿色的魔法灵光在液体中一闪而过。

　　药成！

　　“2枚金币到手！”高德熟练地将大药瓶中刚刚调配出的初级蛛毒药剂进行分装。

　　虽然他刚刚到手一笔50枚金币的巨款，但这并没有让他膨胀，从而荒废每日一组的初级蛛毒药剂调配。

　　一个是细水长流，一个是飞来横财，一锤子买卖。

　　这之间的区别，高德这还是分得清的。

　　飞来横财不是天天有。

　　如果把横财当做正常收入，甚至刻意去追求横财，而荒废了本来的“事业”，早晚会出事。

　　更何况50枚金币看似多，可若是没有持续地产出，以如今药园日渐提升的支出，也就半年时间，这笔所谓“巨款”就会被挥霍一空。

　　“现在开始，肉食可以不限量的使劲吃了，狠狠补一下身体，主食也可以从黑麦面包换成了小麦面包了。”

　　“当然，只有我能这么奢侈，毕竟这是我的私人收入.......”

　　高德并不担心自己吃独食的行为引来药园里其它学徒的不满。

　　事实上，他一直都有这个权力，只是高德过不去自己心里那关，才一直和学徒们同吃同喝。

　　“不过，手头既然宽裕了，药园里其它学徒们的伙食也可以提高一个档次，不需要像以前那样抠抠搜搜的了。”

　　“嗯，每两天给大家加一顿肉.......七个人一顿一磅肉就足够，一磅肉7铜，一个月也就是多支出9银，能接受。”

　　高德在心中一盘算，便决定了下来。

　　这才一个月时间，就带大伙过上了隔天吃肉的日子。

　　想到这，高德还是有些美滋滋的。

　　“皮埃尔的提醒也不能忘，得多备一些食物在药园里，如果真的出事，不论是直接跑路，还是当备用粮，都是有备无患。”

　　但凡天灾人祸，“粮价”必涨，这可是共识。

　　今日工作已经结束。

　　高德伸了一个懒腰后，便是迫不及待地从放在桌子上的五份法术配方中抽了一份出来。

　　【火焰箭】（塑能系，0环）。

　　“好，那就是你了。”

　　对于火焰箭，高德可是颇有印象。

　　这是塞达法师用来击杀入侵药园的地脉生物狼鼠的法术，也是他“自寻死路”的法术。

　　威力不言而喻。

　　至少在戏法这个等级，高德相信，论杀伤力【火焰箭】绝对是排得上名号的，胜过他的【酸液飞溅】。

　　毕竟《法术初识》中也说过：所有学派法术中，塑能系法术的破坏力是最强的。