第51章 法术库扩张

这般想着，高德已经取出炭笔，在桌前坐下。

　　他翻开【火焰箭】的法术配方，拿起炭笔，根据配方的详述，在纸页空白处演算起来，俨然一副“做题”姿态。

　　还是老步骤：

　　建立笛卡尔坐标系，拆解火焰箭法术模型的法术星子坐标，建立有序三元数组。

　　【火焰箭】法术模型由十枚法术星子组成。

　　这应当已经是戏法的极限了，比【酸液飞溅】法术模型还多一枚星子。

　　但对于即将从京大数学系毕业的高德来说，不论是九枚星子还是十枚星子的坐标拆解，都是简单到不能再简单的“小学数学题”。

　　不多时，十个节点坐标就已经呈现于配方的空白之处。

　　高德又花费了几分钟时间，将十个坐标记下，便是放下法术配方，盘腿而坐，放松身体，闭上眼睛，心无杂念。

　　迅速进入冥想状态，高德精神沉浸于瑰丽的法术星海之中，开始引动法术星子，尝试构建【火焰箭】的法术模型。

　　.........

　　呼！

　　一口浊气被高德狠狠吐出。

　　他猛地起身，微闭的双眼睁开，眸中闪烁着微微的喜意。

　　时间在不知不觉中过的飞快。

　　转眼间距离他开盒获得塞达法师的遗产已经过去九天。

　　这九天的时间里，高德变得异常忙碌起来。

　　但收获也同样巨大。

　　“风灵月影。”

　　高德在心头默念。

　　顿时，一个简陋无比的信息界面出现在他的意识当中。

　　本源：

　　0环——【人类】（2/7）、【灰眼鼠】（已使用）、【暗沼潜蠕】（已使用）、狼鼠（1/7）

　　法术：

　　0环——【法师之手】、【修复术+】、【酸液飞溅+】、【冰冻射线】、【提升抗力】、【火焰箭】、【追踪印记】、【闪光术】、【疲劳之触】、【侦测魔法】。

　　看着法术那一栏上排列的整整齐齐的十个法术，一种难以形容的满足感充斥高德心间。

　　塞达法师留下的五个法术，已尽数被高德所掌握！

　　高德现在虽然还是一等学徒，但论法术库广度，即使是二等学徒也绝对不如他。

　　甚至是说，在三等学徒中，想来也只有资深级别的，才可能在法术库广度上胜过他。

　　“广度暂时是足够了，就是这深度也能提升一下就好了.......”高德喃喃自语道。

　　他看着法术栏上，其中八个法术之后那不断闪烁的黄色“+”号，多少觉得有些碍眼，恨不得立刻给它们全部点上。

　　只是无奈没有本源。

　　就目前看来，获取本源最佳的途径，还是地脉生物。

　　但是地脉生物都生存在城外的荒野之中。

　　对于如今的高德来说，去原始荒野猎杀地脉生物的行为，强度还是太高，太过冒险。

　　一等法师学徒，确实已经掌握一定的超凡力量，但本身还是太过脆弱。

　　而荒野之中，不可控因素又太多。

　　不论是遇到强大的地脉生物，还是碰见善恶难辨的人，都有可能让高德埋骨野外。

　　如非必要，还是不要浪的好。

　　所以只是一瞬间有过外出猎杀地脉生物获取本源的念头，下一刹那，高德就将这个念头迅速扼杀。

　　........

　　商业区。

　　又过去这么多天，街上的人流量不但没回落到之前的样子，甚至是人更多了。

　　霍根城外的异常还在持续。

　　越来越多的外地人得到消息，赶到霍根城“寻宝”。

　　见此，高德心中不安感又重了几分。

　　可就算再不安，他似乎除了囤粮外，也做不了其他。

　　这般想着，高德先是到菲尔魔药店，将这段时间制成的初级蛛毒药剂出售。

　　递给高德收货单的时候，药店的店员顺口问了句：“怎么这些时日送来的魔药都是初级蛛毒药剂了？”

　　高德心中一动，面上却毫无波澜，解释道：“法师大人这些时日有事外出，不在药园，所以这段时间都只能提供初级蛛毒药剂了。”

　　店员本就也是随口一问，没当回事，“没事，正好这段时间初级蛛毒药剂销量极好。”

　　“过些时日，得花些时间尝试初级耐力药水了。”一离开菲尔魔药店，高德就暗自琢磨道。

　　目前的他，还必须借助塞达法师的名义与菲尔魔药店交易。

　　短时间内，绝不能暴露塞达法师已经不在的消息。

　　虽然药园里的学徒们早已达成一致，一起隐瞒这个消息。

　　但若是真引起他人怀疑，有心探查的话，也不是毫无破绽。

　　至少，他不敢保证，学徒们真的能做到完全的守口如瓶。

　　高德一边思索如何继续瞒天过河，扯着塞达法师的虎皮当大旗，一边脚步不停，来到了皮埃尔的店铺前。

　　他迈步而入，惊讶地发现，以往每次来几乎都是仅有皮埃尔的一人的小杂货店中，今日竟然是有三四个客人。

　　高德耐心在一旁等待了一会儿，直到所有客人都离开。

　　“今日生意不错啊。”高德有些诧异，这三四个客人也不是就看看，各自都有买了一些东西。

　　“不止是今日，近几日都还行。”皮埃尔倒是一点也没假客套。

　　“外来人越来越多，客人自然也就多了，现在城里的商家，都恨不得城外的异常能一直持续下去。”他感叹了一句。

　　“你们这些生意人这些时日也算是发笔小财了。”高德若有所思地点点头。

　　“我倒是宁愿不发这笔财。”皮埃尔语气颇为无奈。

　　高德知道皮埃尔不是“凡尔赛”，毕竟还是他提醒自己囤粮以防不测的。

　　“这次来找我，又有什么大生意要给我送上门吗？”皮埃尔摇摇头，随口问道。

　　高德先是四处张望了一眼，确认四周无人之后，凑到柜台前，小声问道：“老板你是否还能联系上之前卖我法术配方的那位约姆先生？”

　　“嗯？”皮埃尔本就不大的眼睛眯起，几乎只能看见一条缝隙。

　　但从缝隙之中，又有精光放出。

　　“还是10枚银币的中介费。”高德脸皮很厚，搓了搓手指，示意好处不小。

　　“你当初不是看不上那剩下的两份法术配方吗？”皮埃尔瞥了高德一眼。

　　“当初是当初，现在是现在，”高德笑呵呵道：“而且当初不是手头也紧嘛。”

　　“贪多嚼不烂，三份法术配方想要尽数掌握，就需要你花费不少时间了。”皮埃尔微皱眉头，似另有深意地提点了一句。

　　“我知道，这不是有备无患嘛。”高德并没有反驳皮埃尔，只是找了个说得过去的理由。

　　“联系倒是还能联系得上，就是他还是否有意愿出售法术配方，我就不确定了。”见高德坚持，皮埃尔也没有再坚持，只是十分保守道。

　　“不论他是否还愿意出售法术配方，你只要帮我与他联系，我都付给你10枚银币的酬劳。”

　　如今勉强算是财大气粗的高德忍痛道：“另外，如果他不愿意再出售法术配方的话，您可以向他透露，我愿意适当加钱......”

　　“成交！”皮埃尔呵呵一笑，用一种意味深长的目光扫了高德一眼，“看来你这次收获不小啊。”