第53章 微小进步

药园，高德工作间内。

　　高德小心翼翼地打开盒子，取出一小瓶基础魔力药剂，握在手中。

　　“奢侈啊！”他又忍不住感叹了一句。

　　就这一小瓶药液的价格，足够药园里八个人将近十天的开销。

　　而他修练引导法，两天就能消耗一小瓶。

　　钱都花了，高德也不再多纠结，轻拔掉瓶塞。

　　一股奇异的药液味弥漫开来，并不难闻。

　　咕噜~

　　高德仰头将这一瓶基础魔力药剂一饮而尽，确定一滴不剩之后，才将空的药瓶放回盒子中。

　　冲洗一下，之后制药还能废物利用呢，可不能浪费。

　　“这么贵的价格，可别让我失望。”

　　高德暗自嘀咕了一句，随即迅速入定，进入引导法修行必须的静心状态。

　　一进入静心状态，高德就感到了不同之处。

　　一股热流正源源不断地从他的腹部涌现，那是连绵不绝的魔力。

　　通常状态下，魔力漂浮在外界，他需要通过引导法将之引导入自己的身体之中，再将其转化为自己的法力。

　　而如今，魔力就在他的腹部聚集，哪里还需要从外界引导入体？

　　高德哪见过这种好事，连忙是如饥似渴地运转引导法，贪婪地吸收聚集在小腹内的魔力，转化为自己的法力。

　　感受到体内愈发充盈的法力，在入定状态的高德，脸上都不自觉扬起一抹笑意。

　　直到精神力损耗到达临界点，高德才从入定中醒来，停止引导法的修行。

　　“果然是一分钱一分货，就这一次修行的进步，抵得上以往五六次了。”高德细心感受了一番自己的法力进长，由衷地感叹道。

　　“如果坚持饮用基础魔力药剂辅助引导法修行，再三天我的法力就可以再上一个台阶.......”

　　前身花费两年的时间，才将引导法与冥想术各自修行到五个戏法与莲花五瓣的境界。

　　这还是在他修行天赋相比药园里的其它学徒已经算是出众的前提下。

　　其实不止学徒们，就连塞达法师的法师天赋也远不如“高德”。

　　在偶有饮用基础魔力药剂的情况下，塞达法师足足到了三十五岁才达到三等学徒。

　　事实上，即使将范围放大到所有法师行列，前身的法师天赋应当也能排在中下游位置。

　　即使这样，他也是平均144天，即5个月才能突破一小级。

　　若是按照这等修行效率计算，高德前身想要将引导法从入门修行到三等学徒（二十个戏法），一天都不曾偷懒的话，似乎是只需要2880天时间，也就是八年时间。

　　当然，修行并不能这么简单的累加计算。

　　法师学徒之所以会被分为一等至三等，是因为每提升一等，增长一小层法力所需的时间也提升一个等级。

　　通俗理解的话，就是六十分进步到七十分，与七十分进步到八十分，虽然都是增长十分，但所需花费的努力与精力肯定不同。

　　通常情况下，同一个人在二等学徒阶段提升一层法力所需耗费的时间是其在一等学徒阶段的1.5倍。

　　“二等学徒到三等学徒，法力需要提升十五个小级，一小级是144天乘以1.5，那就是216天。”高德在心中计算起来。

　　“如果想要达到三等学徒，那就要......”

　　高德略一心算，得出答案：“3240天。”

　　刚好是9年时间。

　　加上之前的两年，就是11年的时间。

　　而那些法师天赋更一般的人，要想修行到三等学徒，这般算下来甚至是需要二十多年。

　　“不对，也不能这么算，随着冥想术的突破，精神力的增长，一天中所能修行引导法的时间也会提升，并且吸收魔力的效率也能提升.......”

　　“这就相当于引导法的修炼速度会随着冥想术的突破不断水涨船高。”

　　叠加上这层，高德就没办法再进行精确计算了。

　　不过知道所需的总时间会远小于9年就好。

　　暂且估算是七年，七年后......他也就二十而已。

　　二十岁，他就能到达三等学徒。

　　“而且还可以饮用基础魔力药剂加快修行进度，现在饮用基础魔力药剂后，一天更比五天强.......”

　　“一组（3小瓶）基础魔力药剂可以供我六天修炼之用，不过这是因为我现在还是一等学徒，一旦到达二等学徒，一天就需要消耗一小瓶魔药。”

　　“全程饮用基础魔力药剂的话......”

　　心头一算，高德再次得出答案：“43.2天提升一小级，下一级很快就能突破，扣除不计，那就还剩十四个小级。”

　　他又计算片刻。

　　604.8天，1.68年。

　　没错，若是坚持嗑药，只要至多不超过两年时间，他就能达到三等学徒，与塞达法师同一个等级。

　　这就是“嗑药”的魅力。

　　“一组基础魔力药剂6金10银，按照二等学徒消耗速度算，大约需要消耗201组基础魔力药剂，也就是1306金.......”

　　高德双手一摊，不算了。

　　算不起。

　　“还是脚踏实地吧，这药只能偶尔嗑嗑。”他老实了，不再痴心妄想。

　　只是.......

　　高德又皱起眉头，想到一个关键问题。

　　才来到这个世界两个月，冥想术就已经从莲花五瓣突破到莲花七瓣！

　　“若是没有魔药辅助，很快我的冥想术进度就会将引导法进度远远拉开......”

　　“可要想要长期饮用基础魔力药剂，这支出绝不是我能负担得起的。”

　　两者的矛盾不可调和。

　　一分钱可以难倒英雄好汉，绝难不倒高德。

　　但1306金的话，两个高德都能难倒。

　　“若是能搞到基础魔力药剂的药方就好了。”高德喃喃道。

　　初级蛛毒药剂，原料若全是采购，一组药剂的材料成本是30银。

　　若是拥有自己的药园，并且自己培育制药所需的原材料，这材料成本可以降一半还多。

　　菲尔魔药店给魔药师开出的收购价格是一组2金。

　　而初级蛛毒药剂从魔药师手中到了药店里，这么转一手后，出售价又会顺势涨到2金10银。

　　这般粗略估算，高德若是能自己调配基础魔力药剂，一组基础魔力药剂的成本就能从如今6金10银降到3金左右，甚至更低。

　　只是，这几乎是不可能的事情。

　　基础魔力药剂的药方，根本不可能会出现在市场上。

　　对于任何魔药师来说，这都是非卖品！

　　......

　　饮用基础魔力药剂之后，高德引导法的修行速度终于是暂且跟上了冥想术，开始狂飙猛进。

　　正如他所预估的，在三天后，绿芽月的第十三日，一直如老牛拉车进步缓慢得让高德感到心焦的引导法终于有了突破。

　　随着小腹处来自魔药的魔力，被他吸收转化为自己的法力，渐渐与他本身的法力圆融如意，变得庞大......

　　忽然，他浑身微震，法力流猛地扩大了二成。

　　高德知道这是怎么回事，长出一口气。

　　“总算是也突破了，现在我的法力足够我施放六个戏法了。”

　　引导法若是修行到圆满，修得的法力足够他一口气施放二十个戏法。

　　虽然引导法并没有明确地境界划分，只是粗略地划分为一等到三等学徒。

　　但根据当下自身法力一口气所能释放的法术数量，高德也能推出自己的每一点进步。

　　......