第57章 【猎犬追踪】

虽然“皇家法术学院”的名头让高德产生了片刻的冲动，但是几千公里的距离还是让他迅速冷静了下来。

　　别说几千公里，与霍根城相距两百公里的不莱梅城，对当下的高德来说，都是一个难以抵达的城市。

　　这可不是他的前世，有高铁、飞机等等便利交通工具。

　　城市之外，大片未经开发无人烟的森林中，更是充满了危险。

　　怀着略为复杂的心情，高德离开商业区，回到了药园。

　　今日听到的消息，还是让他心中有不安之感。

　　虽然在此之前，人口失踪之事发生在商业区与平民区，但这种事谁能保证呢？

　　说不定下一次就发生在“贫民区”、“富人区”亦或者“郊区”了。

　　城里的富人们也正是有着这种担忧，所以对城卫兵那边施加了一定的压力，才让城卫兵们变得如此上心。

　　“得安排人轮流守夜了，虽然“凶手”若真的出现，就药园里学徒们的那点三脚猫功夫毛用都没有，但至少能让我有点心理安慰，不然这样下去觉都睡不着了。”高德在心中暗道。

　　“我只想过段安生日子，种种田，卖卖药，好好发育一阵都这么难的吗？”同时，他心中有点无奈。

　　高德自认自己已经够安分老实了。

　　就算偶有一些冲动的想法，也都尽数压了下来，从不做什么冒险之事。

　　但无奈他不找事，事却并不会因此不发生。

　　“希望城卫兵们多少能发挥一点作用，尽快揪出凶手吧。”高德想道。

　　.........

　　预想中最坏的情况还是出现了。

　　昨晚，在城卫兵的加强巡逻，全城戒严之下，还是有两户人家足足九口人在家中莫名失踪了。

　　与之前一般，现场除了一些不知来历的黏液，依然是什么都没发现。

　　“据说今早城里的富人们可是联合起来，一起向城卫队施压......”杂货店内，皮埃尔神情严肃，对着一早就赶来打探消息的高德说道。

　　他一脸担忧之情，“这闹得谁不发怵啊。”

　　看样子，小老头心里也没底。

　　不奇怪，人对未知事物总是充满了恐惧。

　　“向城卫队施压是幌子，真正目的是向城主施压吧，”高德倒是一眼看出了其中的门道：“这种事显然城卫兵们是没办法解决了，必须要请出城里的法师大人。”

　　“法师大人若是出手，这事应该很快就能水落石出了吧？”这种诡异之事，只有掌握超凡力量的法师出手才有办法解决。

　　“应该吧？”皮埃尔迟疑了一下，还是点了点头，对霍根城的法师还是有一定的期盼。

　　他与高德一般，都希望霍根城风平浪静，不要出什么异常。

　　.......

　　霍根城，市会议厅。

　　圆形的房间之内，一张深色木材制成的会议桌周围，正围坐着八九位本城领袖人物。

　　他们身穿色彩斑斓、绣有家族徽章的长袍，面无表情，让人看不出内心的想法。

　　霍根城的最高领导者，夏尔子爵，坐在主座之上，眉头紧锁。

　　场上的人，合起来代表了整个霍根城最高的权力。

　　包括夏尔子爵在内，所有人都没出声。

　　马尔兰是霍根城城卫兵队长，是个身材壮硕的中年男人，穿着一身合身的制服，看着异常精神烁烁，具有压迫感。

　　见没人说话，他面皮扯了扯，开口打破了沉默。

　　“子爵大人，昨夜我已经派出所有城卫兵值夜，大伙忙了一晚，绝没有偷懒，更不存在失职，但失踪之事还是就在我们巡视之下无声息地发生了。”

　　“此事已经不是城卫兵所能解决，需要请法师大人出手才是。”

　　在座的其它人还是没有开口，似打定主意闭口不言。

　　主座上的夏尔子爵眉头紧锁，长叹了一口气。

　　“原以为不过是件小事，没想到却是越闹越大。”

　　“此事不解决，城里人人自危，商人们也意见很大......”

　　“这霍根城，终究是我们大家的霍根城，有什么想法，大家也发表一下意见吧。”

　　夏尔子爵都这般开口了，其它人自然就不好再保持沉默了。

　　“我怀疑是地脉生物所为。”坐在夏尔子爵右侧座位的老人率先开口说道。

　　他是霍根城的副城主，青砥法师。

　　按照西恩公国的规定，每座城市的最高领导者为具备公国爵位的贵族，即为当地城主。

　　在此基础上，必须配备一位“法师”身份的副城主。

　　这是硬性规定。

　　只有这样，才能确保城市有一定能力抗衡可能存在的天灾人祸。

　　而即使是霍根城这样的小城市，副城主青砥法师也是一位二环法师。

　　“青砥法师您是怎么想的？”夏尔子爵开口确认道。

　　“此举不像是人为，人为又岂会这般大费周折只为了几户人家？

　　按照你们所言，失踪人家只是人没了，财物是都还在的。”青砥法师沉稳道。

　　“会不会是某些法师研究违禁死灵系法术所为，之所以不取财物就是为了混淆视听？”有人提出了一个猜测。

　　这样的事，不是没发生过。

　　“那他就更不会顶风作案了。”夏尔子爵否定掉这个可能。

　　研究违禁的死灵系法术本就是大罪，都是偷摸进行，岂会这般张扬。

　　“可若是地脉生物所为，这地脉生物是从何而来，又去了哪？”夏尔子爵皱起眉头。

　　地脉生物的可能他不是没想过，但这个点一直没有合理的解释。

　　贫民区还好说，那里本就位于城市边缘地带。

　　偶有乱窜的地脉生物侥幸突破城墙的封锁，进入贫民窟逞凶这种事也不是没发生过。

　　可前两天失踪的人家分明位于平民区，处于霍根城的次中心地带。

　　假如真是地脉生物所为，它或者它们是如何在不被人看见的情况下，穿过城市外围进入平民区？

　　又如何悄无声息的离去或者说此刻潜藏在城中何处？

　　这些天城卫兵可是在城中来回巡逻，始终未曾发现半点异常。

　　“地脉生物能力繁多，这段时间城外地脉生物出现的频率与数量本就在增多，出现这种具备隐藏能力的地脉生物也非难以理解之事。”青砥法师心中有数，缓缓说道。

　　“青砥法师的意思是？”夏尔子爵看青砥法师这一副似乎已有全面设想和安排的姿态，连忙虚心请教道。

　　“不是说现场留下了一些黏液吗？”

　　青砥法师直接道：“不出意外的话，这些黏液应当就是“凶手”留下的。”

　　“只需一个【猎犬追踪】法术，便可根据黏液追踪到凶手。”

　　“那就劳烦青砥法师出手了。”

　　却没想青砥法师却是摇了摇头，“我可未掌握【猎犬追踪】，需要子爵您去不莱梅城购买一张法术卷轴回来。”

　　“【猎犬追踪】不过2环法术，对应的法术卷轴一张也就30金。”

　　“钱是小事，尽快找出凶手，平息此事才是大事。”夏尔子爵当即拍桌道。

　　30金对于一位子爵来说，确实不算什么事。

　　“我这就派人去不莱梅城......”

　　.........