第5章 超凡之物

高德根据记忆，盘腿坐在床上。

　　他保持下巴与地板平行，闭起眼睛，背打直，双手放在双膝上，手掌向上，十指放松。

　　在这样的静坐姿态下，整个人会感觉十分舒服与放松，然后更好的进入静心状态。

　　当然，对于资深法师来说，以几乎任何姿势任何环境下都能轻松进入静心状态开始修炼，不需要这些“辅助”。

　　但高德现在还只是学徒中的学徒，自然严格按照程序来。

　　在深呼吸数分钟后，高德终于进入状态，在他的意识中，自己现在仿佛处于一片幽暗的宇宙中。

　　有无数星尘漂浮在这片宇宙之中，正毫无规律地游荡着，唯美迷人，散发点点星光。

　　这便是世间所存在着的魔力，是世界的力量基石。

　　它充沛且强大，无穷无尽。

　　所谓引导术，就是利用自己的精神力，去引导这些魔力，让它们进入自己的身体，并将之炼化为法力。

　　高德开始尝试用自己的精神力去引导这些魔力星尘。

　　这些魔力顺着他的精神和意念的控制，随着呼吸中吸入口中的那股口气，进入他的身体内，然后一路下降，一直下降到肚脐眼所在的位置，才开始沉淀下来。

　　这并不算结束，感觉到魔力星尘已经安定下来之后，高德还需要操纵自己的精神和意念，顺着呼吸节奏，不断打磨这些魔力，直至它化为自身的法力。

　　整个过程，说实话效率并不是很高。

　　因为高德所修习的引导法和冥想术有个统一的名字——学徒引导法和学徒冥想术。

　　顾名思义，就是给法师学徒专用的修习之法，是最最基础的东西，缺点是基础，优点也是足够基础，对于打基础而言，已经到了完美无缺的地步，但效率肯定是也高不到哪里去。

　　高德沉浸在第一次修行之中，直到开始感觉到疲惫，引导魔力星尘的效率比刚开始也降了三成左右，他才停了下来。

　　他知道，自己精神力的消耗已经到达四成的临界点了，接下来该开始转修冥想术。

　　高德重新摆好姿势，调匀呼吸片刻，按照学徒冥想术的要求闭上眼睛，开始冥想术的修行。

　　冥想术的修行，类似于前世佛教中常言的观想法，在脑海中勾勒具备某些奇异的玄妙之物，来增强精神力。

　　学徒冥想术具现的是一朵一十六瓣莲花，具现的莲花花瓣数量与修行进度成正比。

　　一旦能将一十六瓣莲花全部具现出来，那这门学徒冥想术也就算是修炼到圆满了。

　　不过高德目前的修行进度距离圆满那可是差得远。

　　他没记错的话，前身修行至今，也就堪堪能具现出五片花瓣而已，这还是因为前身的精神力天赋极为不错的缘故。

　　这个进度已经不差，要知道与高德同一批的学徒，甚至比他早些时间开始修行的学徒，至今也就是一两片花瓣的程度。

　　随着心神沉浸，高德清晰地感知到了精神力的存在。

　　在无尽的意识黑暗中，一朵莲花缓缓旋转，存在于他的脑海之中。

　　只不过这朵花并未具备实体，而是由一些虚线勾勒出的轮廓而已。

　　冥想术的修行目的，就是用精神力将这些虚线填满，将真正的莲花完整的具现而出。

　　高德正欲如记忆中一般，开始具现莲花，但就在这时，他猛然察觉，自己的意识深处，好像多了一点东西，正闪着光晖。

　　下意识的，他心中一动，精神力与注意力同时集中向那个散发着光晖的点。

　　在意识空间的深处，依然是黑暗。

　　但除此之外，还有无数不规则游荡的星子以及两组由星子构的类似于星系但实际是被固定的法术模型。

　　那是高德所掌握的两个戏法。

　　整体看上去，意识空间深处就像是一片星海。

　　故而此处又被成为法术星海。

　　然而，今日，法术星海中除了星子以及法术模型外，又多了一样东西。

　　一样本不该存在的东西。

　　那是一轮“弯月”。

　　静静且定定地悬浮在法术星海最中心的位置，一动不动，散发着洁白皎洁的光晖。

　　更准确地说，应该是一块月牙状的宝石。

　　它的外形与勾玉很像，首端宽而圆，末端尖而细，整体是白色，不过不是乳白，而是月亮的那种洁白。

　　宝石通体晶莹剔透，没有一丝杂质，表面还生长着复杂美丽的花纹与图案，像是一些奇怪的符号。

　　对，是生长，不是隽刻。

　　因为根本看不出半点加工的痕迹，这些花纹图案与宝石融为一体，浑然天成。

　　高德愣愣看着这块存在于他脑海中的月牙宝石，难以置信。

　　“这不是我以前一直戴在脖子上的坠子吗？”

　　这是他高家的传家之宝，被他老爹串成吊坠，传给了他。

　　高德戴了这条吊坠十几年，从未发现过它有什么异常的地方。

　　但现在，这本不属于这个世界的物品，竟然是跟着他一起穿越到了这个世界。

　　并且还从实质的存在变成了虚幻，扎根于他的法术星海之中。

　　连穿越这种事都发生了，脑袋里再多一块宝石似乎也不是什么难以接受的事情了。

　　可为什么偏偏是这块宝石？

　　这说明它必然是有什么特殊之处。

　　高德努力保持平静，回忆这块宝石的相关信息。

　　然后他发现，他老爹将这块宝石传给他的时候，并没有过多介绍其的来历。

　　高德仅仅只是知道这块宝石必然价值不菲，可以肯定它绝不是玛瑙、滑石之类东西加工而成的工艺品，而是一块天然的宝石。

　　因为它太精巧了，精巧到不似人造。

　　应当只有大自然的鬼斧神工，才能锻造出这样的艺术品。

　　高德仔细观察了好一会儿，实在没发现异常之处。

　　“极其罕见的超凡之物，”他根据自己对这个世界的认知，暂且对这块宝石的来历做出判断，“而且能跟着我一起穿越来到这个世界，单单这点就足以证明它的品阶绝对不低。”

　　高德小心翼翼地将精神力探向这块月牙宝石。

　　这是他记忆中最常见的激活“超凡之物”的方式。

　　高德试图激发这个“超凡之物”，从而得知它的作用。

　　然而，他的精神力刚触碰到宝石，就像是碰到了一堵墙，碰壁之后又立刻被反弹回来。

　　高德想了想，不再是小心翼翼，调动全部精神力再次去尝试激活“它”。

　　一次、两次、三次.......

　　直到高德感到些许疲惫，这轮“弯月”依然是定定地悬浮在那，并没有发生任何的变化，也没有移动半点，“油盐不进”。

　　他心中大惊。

　　一开始他本以为只是自己太过小心所以没能激活这个法术之物，可到了后面，早已经是全力以赴，没想到依然是失败。

　　高德又仔仔细细观察了一圈这块宝石，试图发现什么机关。

　　结局仍是一无所获。

　　这下高德犯愁了，脑子里多了这么一个“外来之物”，偏偏自己还不知道它是作何用的，这谁能甘心？

　　可问题是，这玩意儿就跟钉子户一般，就这么搁他脑袋里落户安家了，他的精神力根本不能撼动它分毫，赶都赶不走。

　　他再不甘心，也改变不了什么。

　　“十有八九是因为我目前的精神力太弱，所以无法激活也不能撼动它。”高德猜测道。

　　“不管了。”实在拿它没办法的高德最后只能选择摆烂。

　　至少可以确定，这块莫名跟着他穿越而来的宝石对他的身体没有害处。

　　这就足够了。

　　于是，高德收回放在这块宝石上的注意力，用了一会时间平复心情之后，重新进入冥想术的修行状态当中去。

　　意识中那由虚线组成的莲花在高德的冥想之下逐渐凝实。

　　莲台化作实体，莲台之上五片花瓣也被高德逐渐具现而出.........

　　接近两个小时之后。

　　高德睁开了双眼。

　　浓浓的疲惫感浮上心头。

　　先前因为修炼引导法而耗费的精神力随着冥想术的进行已经是恢复，但是精神力恢复不代表能消除疲惫。

　　而且恰恰相反，根据前身留下来的记忆，在冥想术的修习之后好好睡上一觉，效果才是最好的。

　　艾米修行结束的比他早，此刻早已经睡着，传来轻微的呼噜声。

　　高德也轻手轻脚地脱去外衣，在床上躺下，回忆来到这个世界后的所见所闻，思忖着自己该如何脱身以及更多.......