第59章 恶意收购

“好，等塞达法师回来，我会将您的意思转告于他的。”

　　高德自然是不愿意卖出药园的，更何况塞达法师早已不在。

　　但是情况如此，他一时也想不到应对之策，只能施展“拖”字诀。

　　“就是他走时曾交待过，此次外出是因为研究魔药配方迟迟未有结果，决定暂歇一阵，回乡探亲，不知何时才能回来。”

　　听见高德这么说，奥利弗表情异样。

　　高德注意到对方神情微妙的变化，心中微紧的同时，继续若无其事道：“我已掌握塞达法师所有的魔药学知识，所以他才将药园暂时交给我掌管，直到他回来为止。”

　　那奥利弗听到高德如此说，眼睛陡然一亮，同时又带有一点怀疑：“阁下是说，你已经掌握塞达法师的所有魔药学知识？”

　　看得出来，他对于此话持保留态度，半信半疑。

　　毕竟高德看上去还是太过年轻了。

　　高德笃定地点点头，“塞达法师已经将初级蛛毒药剂与初级耐力药剂都传授于我，我也尽数掌握。”

　　“若真是如此，我们也愿意聘请你为本店魔药师。”奥利弗笑呵呵道。

　　“还有，若是塞达法师迟迟未归，有些事由你来决定也不是不行。”

　　奥利弗装模作样地打量了药园一眼，伸出右手的两根手指，示意道：“200金币，我愿出200金币收购你们的药园。”

　　听到这个价格，高德不由在心中恨恨地咬了咬牙。

　　不说别的，这座药园当初塞达法师拿下的时候，花费就不只两百金币，更别说后来各种装修建设。

　　再加上精心培养出的四片稳定产出的药田，两百金币翻个倍都不为过。

　　“法师大人只是让我暂管药园，我怎敢擅自做这种决定，这事还是等塞达法师回来之后才好做决议。”

　　虽然心里恨得紧，面上高德还是笑呵呵道。

　　“说的也是，”奥利弗也不当回事，“只是机遇这种东西是有时限的，我这边着急得很，可给不了你太多时间，阁下还是好好考虑考虑吧。”

　　“我想就算到时塞达法师回来，也能理解你做的决定的，毕竟能加入我们菲尔魔药店，可是天大的福报。”

　　笑呵呵地撂下这句话后，奥利弗一摆手，登上停在一旁树下的马车，施施然离开了。

　　“笑面虎......”送走奥利弗一行人后，高德在心中暗骂了一句。

　　他刚刚有一瞬间清楚地察觉到了奥利弗所释放出来的歹意，这才主动表露自己已经继承塞达法师的所有魔药学知识。

　　既是表露自己的价值，也是为了稳住对方。

　　只有存在价值，才会让对方三思而后行。

　　但这个三思，能持续多久，有多大效力，却是不好说。

　　“高德，怎么办？”在一旁亲眼目睹了全过程的艾米却做不到高德这般的冷静，早就心慌意乱了，只是在外人面前强绷着。

　　如今奥利弗一行人一走，他再也绷不住了，慌乱道：“塞达法师已经........”

　　“这件事先不要和其它人说，我想想。”高德知道艾米的意思，只能这般交待道。

　　..........

　　菲尔魔药店，二楼。

　　红木所制的一张长桌将房间隔成两块空间。

　　长桌后，是一个满是威严的男人。

　　眼窝深邃，眉骨微微隆起，胡须修剪得整整齐齐。

　　他身穿一件定制的长袍，采用的是深紫色的高级面料，胸口处绣有一个含义不明的纹章。

　　显然，这是个身份极其高贵之人。

　　作为魔药店店主的奥利弗此刻正恭敬地站在长桌前。

　　丝毫没有白天在塞达药园的自得姿态。

　　“男爵大人，今日我去了城郊的塞达药园与伊伯兰药园，伊伯兰药园已经同意将药园出让给我，塞达药园那边则是情况复杂些。”

　　“怎么说？”被称为男爵的男人问道。

　　“我去那边，并未见到他们的主事人塞达法师，据药园里的学徒所言，塞达法师是回乡探亲了。”

　　“但我怀疑那个塞达法师实际上并不是回乡探亲，而是已经老死，只是被药园里的那帮学徒瞒下了消息。”

　　“那塞达法师的年纪本就大了，最后一次来店里取通灵骨粉的时候，是我接待的。”

　　“当时的他，气色已经灰败到了极点，看着就是一副命不久矣的模样。”

　　“另外，这塞达法师这十年都在研究他的高阶魔药，付出了不知道多少金钱与精力，早已疯狂，不达目的誓不罢休。”

　　“这样的人，又岂会突然停下研究，选择什么回乡探亲？”

　　“况且一个十年都深居简出的老法师，还有没有亲人在世都还不好说，说是回乡探亲，谁信？”

　　“而且说是探亲，我也派人去城里驿站问过了，并没有查到那个塞达法师在驿站与车行有租借马匹的记录。”

　　“那老法师这一大把年纪了，出远门怎么可能不租借马匹或马车，靠自己走？他走得动吗？”

　　“十有八九就是如我所说的那般，已经老死在药园当中，只是这帮学徒胆大包天，异想天开，想营造出老法师还在人世的假象，好继续经营那老法师的药园。”

　　“不得不说，若不是您示意我开始吞并收购城中药园，我还真没注意到这塞达药园，这事差点就给他们办成了。”

　　“我今日前去本是想打探一下情况，若是能确认那老法师不在人世，索性就给这帮学徒编个罪名，拉到监狱关上一段时间，直接将无主的药园占了。”

　　“一帮出生不过是乞儿的学徒，还不是任我拿捏。”

　　“那怎么没有动手？”长桌后坐着的威严男人听了半天，终于开口问道。

　　“出了一点意外，药园里有一个学徒，声称自己继承了那老法师的所有魔药知识。”

　　“那学徒看着还极为年轻，应当也就是十三十四，所说若是为真的话，我看大有培养的潜力，所以我就暂时打消念头，决定再观望观望。”

　　“这种人才，应该让他加入菲尔魔药店，为我们制药。”

　　“以他的年纪与在魔药学领域的天赋，往后还不知道能帮我们赚多少钱。”

　　“为了一点小钱，将他送入监牢，未免有些短视了，所以我想着还是以较为平和的方式收购他们的药园.......”

　　“这样说......”威严男人手指指节轻扣桌面，“倒也没错，给我把事情尽快办好，不要出错，否则.......”

　　“男爵大人放心，此事我一定办得妥妥的。”

　　“过不了多久，他就会同意将药园出让给我，并且成为本店的魔药师。”

　　......