第58章 登门拜访

霍根城的人口失踪之事，终于还是被解决。

　　凶手是一个因掌握违禁法术被通缉逃窜到霍根城的法师学徒。

　　在逃窜到霍根城后，还不知道收敛，不断劫掠霍根城当地百姓，只为继续研究他的违禁法术。

　　据皮埃尔得到的消息，是城里的法师大人亲自出手，在凶手逞凶之时，将之当场擒拿。

　　凶手被拿下的消息，经过刻意地宣传，很快就传开了。

　　霍根城不安躁动的局面得到了控制。

　　这让高德长松了一口气。

　　怪事被解决，他也终于可以继续安心种田了。

　　种田发育才是王道！

　　........

　　绿叶生机盎然30天之后，鲜花盛开如同火焰般绚烂。

　　绿叶月转瞬而逝。

　　花焰月，第2日。

　　塞达药园。

　　工作间内。

　　桌上摆满了各种杂物。

　　各种调配失败的初级耐力药剂废液一次排列，占满大半个桌面。

　　高德埋头记录着，将最后一次失败的过程、原因记录于纸上。

　　作为接受过现代教育的“学霸”，他的逻辑思维、分析思维等等综合能力本就胜过这个世界的大多数人。

　　并且他一直有归纳总结的好习惯。

　　“归纳总结”四字看着简单，但事实上，别说是这个世界，就算是在前世，也没有多少人能做到这点。

　　不知多少人在学习亦或者工作阶段，上一次犯的错误，下一次碰上了同样的问题依然是同样出错。

　　俗称不长记性。

　　总之，高德将自己每一次制药失败的过程与原因都进行详细地记录，分析。

　　并且在下一次尝试调配魔药前，都会预先在脑海中过上一遍。

　　这让他即使没有名师教导，只能依靠那一份魔药配方摸索，一路磕磕绊绊，但却能保持着稳定的进步，始终走在正确的道路上。

　　再加上继承来自前身的魔药天赋，不断尝试之下，他距离第一次调配出初级耐力药剂已经是越来越近了。

　　“这次争取一鼓作气，一举拿下！”

　　高德又将之前做的笔记翻了一遍，确认将所有容易导致失败的点铭记于心后，决定进行今日的最后一次尝试。

　　他聚精会神，取初级耐力药剂所需的三道主材分别于木碗之中。

　　首先是魔化步骤。

　　高山铁木根取其“耐旱、耐寒”药性，烈阳果取其“烈性”药性.........

　　将经过魔化处理的烈眼果核置于研钵中，加入适量山泉之水，以顺时针方向研磨。

　　研磨过程中适当加入野狼腺液，中和其“烈”性药性，但要保证“烈”性药剂不得过低，之前多次失败都是倒在这里.......

　　混合物呈现出淡金色泽..........

　　这一次完全是一气呵成。

　　随着最后一道辅材加入药液之中，一道魔法灵光一闪而过，随即又迅速黯淡。

　　“成功了！”

　　随着魔法灵光的一闪而逝，高德紧绷的精神顿时随之一松，随后露出满意的笑容。

　　终于成了。

　　第一次成功调配出初级耐力药剂。

　　虽然灵光不够闪亮，但这也只是熟练度的问题了。

　　一的突破已经完成，剩下就是简单且枯燥地练习提升熟练度而已。

　　“0阶魔药，难度也不过如此！”高德不由感慨道。

　　他在诺兰历9655年，觉醒月（2月）的第2日来到这个世界。

　　如今是9655年花焰月（5月）的第2日。

　　时间刚刚好过去三个整月，90天。

　　不过短短三个月时间，高德掌握的法术数量已经从一开始2个，扩展到如今的12个，想来塞达法师也不过如此而已。

　　而在魔药学领域，塞达药园最畅销的两大魔药，他也全部掌握。

　　除了法师境界不如塞达法师，在其它方面，高德都已经追上了他。

　　一想到这，高德心中就生出一种充盈全身的满足感。

　　三个月前对他来说还是高高在上的塞达法师，现在看来好像也不是那么遥不可及了。

　　“戒骄戒躁，戒骄戒躁。”高德提醒了自己几句。

　　毕竟他也清楚，被他视为大“boss”的塞达法师，说到底也不过就是一个法师学徒。

　　对，是学徒。

　　根本都还算不上法师。

　　如今的他，更是如此。

　　法师世界的大门，他连门槛都还没迈入呢！

　　.........

　　高德戒骄戒躁，夏风却是微躁，从窗口吹拂而进。

　　工作室的大门被急促地敲响，在他的应允之下，艾米推门而入，神色紧张。

　　“高德，外面有人找。”

　　高德神色微变。

　　“何人？多少人？”

　　“不知何人，五六人，现在就在药园外候着。”

　　“我知道了，我出去看看。”

　　高德皱了皱眉，确实想不到会是谁找上门来。

　　找他的？

　　不大可能，他在霍根城的熟人，满打满算也就皮埃尔一个。

　　找塞达法师的？

　　更不可能。

　　通过塞达法师留下的家书，高德已经确定塞达法师在霍根城这十年一直都在闭关潜心研究通灵药剂，没有任何“社交活动”。

　　他当初来到霍根城，是“逃难”而来，隐姓埋名都来不及，更不会向之前的熟人暴露自己的位置。

　　不是找自己的，不是找塞达法师的，还能是谁登门拜访呢？

　　这般思索着的同时，高德已经穿过走廊，来到药园的院子里。

　　大门外。

　　已经有五六道人影扎在药园门口。

　　高德打开大门。

　　为首的，是一个全身华贵的中年男人。

　　他的身后，站着五个人，有四个都是身穿麻衣，乍看之下，便知是“打手”一类的角色，还有一人高德却是眼熟。

　　正是菲尔魔药店的店员。

　　见到高德出来，那店员立马上前一步，向高德介绍道：“这是我们的店长，奥利弗先生。”

　　“突然拜访，阁下不会见怪吧？”奥利弗看着高德，露出淡淡的笑容。

　　“店长言重了，”暂时不清楚对方来意的高德堆起笑容，不卑不亢道：“您能来拜访，是药园的荣幸。”

　　“就是这段时间塞达法师有事外出，至今未归，您若是有事，不如改日等塞达法师归来之后再来。”

　　“看样子塞达法师不在，药园暂时是由阁下做主。”奥利弗拍了拍手。

　　“既然来都来了，也不白来，今日我之所以登门拜访，只为一件事，待塞达法师归来后，还请转告。”

　　“什么事？”

　　“幽光、蔷薇以及我们菲尔魔药店共分霍根城魔药市场已经多年，我们三家这些年明里暗里互相竞争不知多少回，都想能一家占了这市场。”奥利弗平静地诉说道。

　　“只是我们三家实力家底都差不多，再加上互相制衡，一直也争不出个结果。”

　　这高德很熟。

　　三角形最稳定。

　　“不过吧，近来霍根城因为城外之变，魔药市场越发繁荣。”

　　“这是机遇，本店准备抓住这个机遇壮大，”奥利弗眯起眼睛，“壮大第一步，不就是扩张嘛。”

　　“本店与你们塞达药园已经合作近十年，塞达法师的能力我也十分认可，本店有意收购你们药园，并且聘请塞达法师为本店魔药师，价格嘛，好商量。”

　　“别的没有，就是钱多。”

　　高德沉默。

　　他看得出来，这个奥利弗说是店长，其实说到底也不过是个“高级打工仔”，背后还有真正的“大老板”。