第56章 城中怪事

高德作为药园园主的生活终于开始变得忙碌起来。

　　初级耐力药水的尝试还要持续一段时间。

　　【剑刃防护】的法术模型倒是在掌握【阅读魔法】后的两天就成功构建。

　　至此，他的法术库中法术数目扩展到了十二。

　　此外，这段时间他还和药园里的学徒们，将刚买回来的那一批药苗种植下去。

　　做过农民的都知道，任何作物在种植初期都是最麻烦的，需要悉心照顾。

　　药材种植也同样如此。

　　下苗前的营养土制作、疏土、下苗、施肥、浇水......

　　一系列工作下来，众人都忙得够呛。

　　不过看着药田里茁壮生长的药材幼苗，高德还是有一种满足感萦绕心头——这些药苗最终都会化为金灿灿的西恩金币进入他的口袋。

　　直到绿叶月第22日，第二组基础魔力药剂宣告消耗完毕，高德这才抽出空来，暂时结束“农民”生活。

　　.......

　　蔷薇魔药店。

　　“有基础魔力药剂出售吗？”与幽光魔药店一般，他们也没有将基础魔力药剂摆在柜台上，高德直接开口问店员道。

　　这一次他换了一家魔药店。

　　一是怕频繁在同一家魔药店购买基础魔力药剂，引起有心人的注意。

　　二则是确保不会被幽光魔药店“宰客”，虽然可能性很低。

　　事实证明，幽光魔药店的店员并没有骗他。

　　在蔷薇魔药店，一组基础魔力药剂的价格，同样是6金10银。

　　高德略一思索，直接买了6组，花费39金。

　　就买一两组的话，隔几天就得来一次魔药店，麻烦不说，也耽误时间。

　　只是这一大笔支出之后，他手上的现金又再度缩水到了24金。

　　花钱如流水。

　　都说穷文富武，与法师一比，似乎也就那样。

　　接过店员打包好的六组基础魔力药剂，高德注意到有一队城卫兵脚步匆匆地从门外的街道上快步而过。

　　这画面，今日不是高德第一次见。

　　在过来的时候，他就见到了好几队城卫兵，神色严肃地在巡逻。

　　往日城卫兵可不会有这么勤快，

　　“城里是出什么大事吗？怎么城卫兵们今日这么大阵仗？”高德顺口问了一句。

　　“客人您不知道吗？城里这几日出怪事了！”店员闻言，露出惊奇的表情。

　　“啊？”高德眉头皱住，追问道：“什么怪事？”

　　“城里这几日好多人莫名奇妙地失踪了.......”

　　........

　　离开蔷薇魔药店，高德的眉头还是没舒展开来，心事重重。

　　霍根城虽然不比前世动辄百万人口的大城，但由于整体环境的原因，人口失踪根本算不得什么奇怪的事。

　　也不该引起什么太大的波澜才对。

　　能让城卫兵如此上心，只有两种可能，一是有身份尊贵的人失踪了，二是失踪人口的数目到达一个阈值了。

　　不论是前者还是后者，都是一件很可怕的事情。

　　这般一寻思，高德脚步一拐，又来到了皮埃尔杂货店。

　　遇事不决找皮埃尔。

　　这小老头神神秘秘的，店铺又开在霍根城中心的商业区，整日人来人往的，若是不知道点什么内幕，高德是不信的。

　　不过这都是次要原因。

　　主要原因还是皮埃尔是他在这个世界目前为止唯一的“人脉”。

　　.......

　　杂货店内。

　　“是商业区附近有一户人家，莫名其妙的一整家都失踪了。”

　　果不其然，皮埃尔消息灵通，知道一些内幕。

　　“就一个晚上的功夫，人就躺在家中睡觉，第二天就都没了影。”

　　“这户人家的女儿，是城卫兵队长妻子的堂妹，这事才没被按下来。”

　　“结果不查还好，一查才发现事情不对劲.......”说到这，皮埃尔的声音也渐渐小了下来。

　　高德连忙凑近，“怎么说？”

　　“不是几户人家，这大半个月下来，已经陆陆续续有十几户大几十号人在家中睡觉，天一亮整家人都消失得无影无踪了。”

　　“只是之前消失的人家都是平民区那边的人，所以才一直无人在意。”

　　“城卫兵前往现场探查了一番，据说除了发现一些不知来历的黏液，就什么都没发现。”

　　“不论是凶手的身份来历，还是消失人口是死是活，怎么消失的，都没有半点线索。”说到这，皮埃尔神情也变得严肃起来。

　　“不知道今晚还会不会有人失踪，若是还有，事情可就要闹大了。”

　　高德赞同地点了点头。

　　今日城卫兵们动作如此之大，明显摆出一副严查的姿态，今晚若是还是有人失踪，那就相当于打城卫兵的脸了。

　　而敢这样打城卫兵的脸，除了证明凶手的胆大包天外，还能表明凶手的有恃无恐。

　　“那就看今晚是什么情况了。”高德道。

　　若是今晚无事发生，好歹大家也能稍稍安心点。

　　“哦，对了，老板你是否有听过赛瑞斯法术学院？”既然来都来了，高德也就顺口问了一句。

　　“怎么会没听说过，”皮埃尔并没把高德的问题当一回事，随意道：“这可是本国的皇家法术学院。”

　　“皇家法术学院？！”

　　“对，虽然本国也就这么一座法术学院，”皮埃尔点了点头，无意中又给高德透露了一个消息：“若是能进入其中学习，那可是一步登天啊。”

　　“不过是一座法术学院，有这么夸张？”高德怀疑。

　　“那还能有假，”皮埃尔笃定道：“赛瑞斯法术学院除了面向皇室以及西恩贵族子弟外，每年只对外招一次生。”

　　“这一次对外招生，虽然任何人都能报名，报名者也是极多，可赛瑞斯法术学院的招生要求极为严格，没有绝佳的法师天赋，根本不可能被招进去。”

　　“每次招生，能有三四十人通过考核那都是多的了，大多数年份中，也就一二十人会通过考核进入赛瑞斯法术学院。”

　　“而通过考核进入赛瑞斯法术学院的人，九成九都成为了二环法师。”

　　“进入赛瑞斯法术学院，就相当于一只脚迈入了二环法师，你说这不是一步登天是什么？”皮埃尔反问道。

　　高德闻言只能是默默地点了点头。

　　在霍根城，别说是二环法师，一环法师都少见，是绝对的人上人。

　　“那它是坐落.......在王都？”高德迟疑道。

　　“当然，皇家法术学院不坐落在王都还能在哪？”皮埃尔来兴致了，多说了几句：“这可是和王都圣西恩城同一时期建立起来的学院，至今已有数千年历史了。”

　　“从霍根城到圣西恩城有多远？”高德不甘心地问道。

　　“那可远了，几千公里应该有吧，”皮埃尔感叹了一句，又摇了摇头，“连我都没去过圣西恩城，作为西恩公国的子民，却不能见识一下本国的王都，也算是一大遗憾了。”