第54章 初级耐力药剂

“还是老价格，一份法术配方两枚金币，没问题吧？”皮埃尔杂货店中，高德与约姆讨价还价道。

　　在与高德达成交易之后，皮埃尔很快就帮忙联系上了当初售卖给高德法术配方的约姆。

　　而约姆，也确实对法术配方的交易还有意向，被皮埃尔联系上之后，想也没想就点头答应了。

　　这完全在高德预料之中。

　　私下交易法术配方这种违禁之事，在他看来只有第一次和无数次。

　　毕竟法术配方可以无限复制，几乎没有成本，却能卖出高价。

　　这是比赌博还要快的快钱。

　　一般人之所以不敢赚这个钱，是因为这是违禁之事，风险极大。

　　可一旦尝了一次甜头之后，那就很难戒掉。

　　“上回是三份打包卖，而且那时我手头尤为紧张，才这个价格给你的。”约姆这回却是想涨价。

　　“那就算了，太贵了，不值得，上回三个法术配方我还没消化完呢，贪多嚼不烂！”高德做势要放弃交易。

　　“唉.....唉......你稍微再给我加一点呗。”约姆连忙叫住高德，无奈道。

　　“就这个价格，加不了一点，”高德向来是个有原则的人，坚守自己的底线，“好意”提醒道：“别说是两金，就算是两银你都有赚。”

　　“好吧，好吧。”约姆眼见是从高德手中多掏不出半个子，只能是屈服。

　　其实高德对这两份法术配方是极其需要的。

　　而且经过上一次交易，约姆手上法术配方的可信度也得到了验证。

　　所以若是约姆敢咬死价格，即使按照官方价一份六金出售，高德也会咬牙接受。

　　但可惜，约姆并不知道。

　　所以只能是反过来被高德所拿捏。

　　价格谈妥，高德这才略有不舍地从兜里摸出4金，递给约姆。

　　【阅读魔法】与【剑刃防护】的法术配方，到手！

　　从皮埃尔杂货店离开后，高德又到城内专门售卖药苗的药草园，花费8金购买了一批药苗。

　　一番讨价还价，除了“送货上门”外，还让店家送了足够半月使用的肥料。

　　不得不说，在讲价这个领域，高德也颇有悟性。

　　其实药材本身也会产出种子，直接采集其中的种子进行培育也不是不能发芽。

　　问题在于这些种子长出的草药药性，相比经过草药师专门培育的药苗要差上许多。

　　拿这种次等药材调配魔药，得到的也是次等魔药。

　　草药学虽不如魔药学高端，但所涉及知识之广，也是不容小觑。

　　掌握药苗培育知识的草药师培育出的药苗，药性就是要比自然生长的药苗高出一大截。

　　......

　　咕噜噜~

　　拉莫斯将一大盆刚炖好的肉汤端了进来。

　　余热使得汤汁还在发出沸腾的咕噜声。

　　“这是按照您的意见改良做法炖的肉汤.......”拉莫斯显得十分拘谨。

　　先后亲手杀死伊兰与塞达法师，即使高德再年轻，也在药园里建立起了自己的权威。

　　“谢了。”高德也不在意，摆摆手，随口道了声谢，就让拉莫斯退下去了。

　　待拉莫斯离开，高德先去洗了把手，然后就迫不及待地掀开盖在木盆上用来保温的盖子。

　　奶白色的肉汤带着浓郁的香气扑面而来。

　　嫩豌豆与新鲜的肉作为主料，每块肉都有婴儿拳头大小。

　　马铃薯与洋葱点缀，一条带着香气的小麦面包被泡在其中，吸收肉汁的香味与热气，变得更加松软与浓香。

　　满满一大盆炖肉。

　　高德忍不住咽了咽口水，连忙是拿起一双筷子夹了块土豆放入口中——刀叉他始终用不习惯，在成为药园之主后就自制了一双筷子作为餐具。

　　土豆的独特口感混合着肉汁的浓香，刹那间于高德的口中弥漫。

　　“真香！”

　　这一口下去，整个胃都感觉变得暖烘烘起来。

　　高德又夹起一块肉，被炖得软烂的肉一入口几乎是要直接融化，肉香瞬间爆发。

　　他的饥饿感已被完全勾出来，唾液开始疯狂分泌。

　　也顾不得烫，用手拿起浸泡过肉汁的小麦面包，就着这一锅豌豆肉汤就是一阵狼吞虎咽。

　　解决完整盆的肉与辅料，他又直接端起整个盆，将浓郁的肉汤喝的一干二净。

　　“尽兴！”高德放下盆，满足地摸了摸肚子。

　　随着锻炼的持续进行与餐食的丰富，他的身体一日比一日强壮起来，胃口也越来越好。

　　原本略显瘦弱的身体，如今渐渐变得健硕起来，脸色变得红润，目光也越发灼灼有神。

　　这愈发证明锻炼这个行为的正确性。

　　最大的收获就是，高德发现随着身体素质的提升，自己的精力也得到了提升，这不论是对于修行还是制药，都是有增益的。

　　这倒是他事先没想到的隐性收益。

　　果然良好的身体素质，是一切的基础。

　　......

　　回到工作间，高德先是稍微收拾了一下杂乱的桌面。

　　这是他下午时候尝试调配初级耐力药水所留下的残局。

　　一想到初级耐力药水，高德就不由烦心起来。

　　初级耐力药剂所需的三道主材：高山铁木根、烈阳果核、野狼腺液。

　　药园里能自己产出前两种，仅有最后的野狼腺液是需要从外界采购。

　　而因为这段时间霍根城狩猎活动的增多，野狼腺液的价格相比往日足足下跌了快三成，从之前的8银一份变成如今的6银一份。

　　知道现在是练习调配初级耐力药水最佳时机的高德，当机立断，开始尝试。

　　他花费6金，一口气买了20份野狼腺液回来，想要一举掌握初级耐力药剂。

　　只是结果不尽如人意。

　　这期间他足足尝试调配初级耐力药剂六七次，但都离成功还差得远。

　　最好的一次，也仅仅只完成一半工作。

　　一瓶初级耐力药剂都未产出，没见到任何收益，购买原料就已经先去了2金。

　　而且这种负收益，还要持续相当长的一段时间——看这情况，20次内他绝对无法掌握初级耐力药水。

　　虽然心中肉痛，但高德也只能咬牙继续。

　　想要掌握一个新的魔药，前期的投入是绝对免不了的。

　　这是没办法的事。

　　“这般看来，还真要感谢塞达法师的识人之明......”

　　切身体会到制药之难与前期所需投入之大后，高德心中有些感慨。

　　前身能掌握初级蛛毒药剂，除了自身在魔药学上的天赋异禀外，塞达法师的“舍得”也是至关重要的因素。

　　他至少是能舍得提供价值不菲的药材给“高德”练习。

　　如果没有逃不掉的“试药”，将作为乞儿的大家带回药园，提供吃住，传授修行法与魔药学知识的塞达法师，说实话，还真算是学徒们的大恩人。

　　可惜没有如果。