第63章 共生

晚上，十点多。

　　霍根城到了这个点，就已经陷入沉睡之中。

　　除了少数醉鬼，以及某些只会在晚上出动的特殊职业者，大部分人都已经在家中沉沉睡去，而不会在外面游荡。

　　夜晚十分寂静，偶有鸟叫虫鸣声，或者醉汉发出的噪声。

　　悄悄从后院离开药园的高德，脚步极轻，极快地往着城中心的方向而去。

　　越过肮脏混乱的贫民区，其间还偶有看到几个人影。

　　贫民区晚上不安分的人并不少。

　　很快，高德来到相对而言要安全整洁许多的平民生活区。

　　他此前每次卖药之后，都会在霍根城中闲逛。

　　故而相比刚来到这个世界的时候，如今的高德，对于霍根城已经算是颇为熟悉了。

　　所以，高德很快就找到了此行的目标。

　　一个处于平民区的下水道入口。

　　高德眼神环视四周，很快就找到了一个合适的位置。

　　在下水道入口的对面，正有一棵枝叶繁盛的行道树。

　　他迅速靠近行道树，拿出儿时爬树的经验，三两下爬到了树上，将自己的身影隐藏在树木的阴影当中。

　　确认行道树的枝叶将自己的身影遮掩得严严实实，没有半点痕迹哪怕是影子泄露后，高德才小心翼翼扒开树枝，然后死死盯着下水道入口。

　　他此行的目的显而易见：

　　对自己的猜测进行最后的验证，以及尝试摸清城中怪事“幕后凶手”的真实身份。

　　城内的下水道入口并不算特别多，但也不算少。

　　所以“守株待兔”，多少还是有点撞运气的成分在其中。

　　只是高德也想不到其它更好的办法了。

　　.......

　　在树上这么一蹲，就是一个多小时。

　　月上柳梢头。

　　就在高德已经隐隐生出困意之时，一阵沙沙的微弱声音传入他的耳朵。

　　这让他精神一振，所有的困意都消失得无影无踪。

　　他瞪大了眼睛，看向声音传来的方向——下水道入口处。

　　在高德骇然的目光中，一片黑色的老鼠，从那个幽暗的仅容一人通过的入口处涌了出来。

　　这些老鼠，大小十分正常，绝不是之前夜袭药园的狼鼠那种程度的惊骇生物，看上去好像与最常见的那种老鼠没什么不同。

　　可是在黑夜中，这么多的老鼠成群出现，本身就是一件极其诡异的事情。

　　自离开下水道入口之后，这些老鼠就如潮水一般，向着一个方向涌去。

　　不过一会的功夫，这一大群老鼠，就这么消失在了高德的视线中，消失在夜色之中。

　　亲眼目睹这骇人一幕的高德默默等待着。

　　又是大约半个时辰后。

　　月光下，密密麻麻的黑点再次出现，向着这里的下水道入口涌来。

　　待那黑点在高德的视线中越变越大，直至能看清那些老鼠的模样之时。

　　“嘶！”高德忍不住倒吸一口凉气。

　　月光穿透稀疏的云层，照亮了眼前诡异的一幕。

　　这些老鼠，排成一列，动作整齐划一，竟合力抬着数个似昏迷似沉睡的人类。

　　“一、二、三。”高德扫了一眼，得出被这奇异鼠群抬来的人类数量。

　　这三人在如此剧烈地移动之下，丝毫没有清醒过来的迹象。

　　鼠群目标明确，抬着三人来到下水道入口之前。

　　“然后呢？”高德实在无法想象，这群老鼠接下来会做出什么。

　　将这三人带入下水道？这么做的目的又是什么？

　　下一刻，高德的疑惑得到了解答。

　　咻的一声。

　　一道血光从幽黑的下水道入口中疾射而出。

　　借着月光，高德看清了那道血光的真面目。

　　那是一根血红色的滕蔓。

　　血红色的滕蔓由下水道中伸出，卷向被鼠群抬来的三个人类中的一个。

　　藤蔓上有尖锐的刺，此刻就像牙齿一样，刺入那人类的皮肤当中。

　　然后，那人类身体中的血液就像小溪般奔流而出，被藤蔓迅速吸收。

　　相对应的是，那人的身体正在以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　一股凉意从高德的脚底，迅速流遍全身。

　　他的呼吸变得粗重起来。

　　仅仅是几分钟的时间，一个活生生的人，就在高德眼皮子底下，变成了一具惨白干瘪的干尸。

　　而那藤蔓则是在饮血之后，舒展着枝叶。

　　分明是一根藤蔓，高德却仿佛感知到了它此刻在释放一种欢喜惬意的情绪。

　　与此同时，一团淡淡的红雾从藤蔓的枝叶中升腾而出，弥漫开来，涌入鼠群的身体之中。

　　下一刻，熟悉且惊悚地一幕在高德眼前发生。

　　鼠群在红雾的滋润下，眼睛转变为诡异的深红色，就像是燃烧的红宝石一般，在夜色中闪烁着不详的光芒。

　　与上回高德在离开下水道的时候，惊鸿一瞥到的那两点深红如出一辙。

　　在黑夜中，如此多只深红眼睛密密麻麻地闪着幽光，直让人头皮发紧。

　　“共生......”高德在心中自语道。

　　显然，鼠群与这奇异植物是经典的共生关系。

　　奇异植物应当具备植物的特性，无法移动，需要鼠群为它捕猎。

　　而鼠群则是需要这奇异植物享用食物之后所释放出的奇怪红雾。

　　虽不知具体是何作用，但肯定是对它们有着益处。

　　见藤蔓暂时“吃饱喝足”，红眼怪鼠们也享受完那红雾后，鼠群中分出一小部分成员，咬住那具干尸的衣物，将之往下水道中拖动。

　　很快，那具干尸就直直顺着下水道入口，坠落至下水道中，消失不见。

　　凶手，行凶过程，尸体去处........有关这件人口失踪怪事所有的所有，高德在此刻都得到了真相。

　　甚至他还纠正了自己之前的判断。

　　为何城里的大人物们会迟迟没能解决人口失踪之事？

　　不一定是丝毫没有考虑过下水道这个可能。

　　只是除非正好见识到鼠群的红眼形态。

　　否则正常情况下，就算城卫兵们排查下水道，亲眼见到这些老鼠，又哪会将看上去如此没有威胁力、如此正常的老鼠与凶手联系到一起？

　　下水道中存在老鼠，也本就是再正常不过的事情。

　　这伪装太天然。

　　而场上，这场“进食”还未结束。

　　片刻的停歇之后，那根藤蔓像是消化完一般，又开始移动起来。

　　目标毫无疑问，正是剩下两人中的一个。

　　咻！

　　就在藤蔓移动的瞬间。

　　一道炽热的光芒在夜色中迸发而出，划破沉闷的空气，投入聚集在藤蔓旁的鼠群当中。

　　那是一道箭矢状的火焰。

　　火焰箭在击中目标鼠的一刹那，爆发出一声爆炸声与耀眼的光芒，火焰迅速蔓延开来，将爆炸中心的一小群红眼怪鼠笼罩。

　　红眼鼠群在这突如其来的烈焰攻击下四散奔逃。

　　尖叫与火焰的噼啪声交织在一起。

　　空气中弥漫起皮毛烧焦的刺鼻气味。

　　“什么声音！”

　　“是那边传来的，快过去看看！”

　　哒哒哒！

　　急促凌乱但有力的脚步声传来。

　　在寂静的夜色中显得异常突兀惊人的爆炸声与光芒，迅速吸引到了就在一条街外巡逻的一队城卫兵的注意力。

　　似乎是听到了城卫兵传来的动静，红眼鼠群再顾不得其它，在一片慌乱的吱吱吱声中，飞快钻入下水道入口，消失不见。

　　而那些被火焰烧焦的死鼠尸体，也被活着的红眼怪鼠叼起，带回下水道。

　　那诡异的藤蔓动作更是快，嗖的一声，就沿着下水道入口通道钻了回去。

　　与此同时，入口对面的行道树之上，一个人影也是快速跳下，迅速消失于夜色之中。

　　作鸟兽散。