第68章 卷款跑路

钱袋由深棕色的皮革所制，表面经过细致打磨，边缘以精致的麻线加固。

　　封口更是采用结实的绳索穿孔绑扎设计。

　　绳结复杂而巧妙，这样设计之下便于快速开启，但又不易被外人解开，可以确保其中金币的安全。

　　单单是钱袋本身，估计就值好几个银币了。

　　高德连忙拿起钱袋，解开封口，可以看见钱袋内部衬有一层柔软的羊毛织物。

　　这个设计是为了减少金币相互碰撞发出的声响，同时也能保护钱币，防止划痕或者腐蚀。

　　数百枚西恩金币静静地躺在钱袋当中，金光闪闪，让高德双眼放光。

　　沉甸甸的重量更是令人踏实。

　　“300枚西恩金币，你数好了，可别事后再说什么不够数，我可不会认。”奥利弗平淡道。

　　高德讪然一笑：“我还能信不过您么？”

　　高德将钱袋里的金币倒了出来，认真数了两遍后，才把金币再装回钱袋。

　　将钱袋塞到自己兜里，高德取出早就准备好的秘法盒，交给奥利弗：“您要的东西。”

　　奥利弗眸光微亮，接过秘法盒，然后右手用力一扣，试图打开盒子——就和高德当初一样，明知打不开，但就是要试一试。

　　确认秘法盒无法打开之后，奥利弗也就放弃了，他轻轻晃了晃盒子。

　　秘法盒中传出窸（xi）窣（xu）之声，就如细沙滑落的声音。

　　听了听秘法盒中传出的声音，又掂量了一番秘法盒的重量，奥利弗露出满意的笑。

　　以他的经验，已经能确认秘法盒中装了不少纸张。

　　显然不只是地契与房契。

　　而一个魔药师，除了药园的房地契，还能在秘法盒中藏着什么纸张？

　　......

　　随着出让契约与雇佣契约的签订，一直在塞达药园外游荡的“监视者们”也终于消失。

　　接下来就是一系列转让流程了。

　　当然，对奥利弗来说，最重要的还是打开秘法盒，取出其中的地契与房契。

　　总之，这还需要几天时间。

　　不过这并不影响药园里的学徒们继续工作，甚至是更为卖力地工作。

　　毕竟刚换了个新东家，总要表现给新东家看看。

　　当然，对于高德，他们也继续保持尊敬，虽然他不再是药园之主了。

　　可大家也都知道，高德已经被菲尔魔药店聘请为魔药师了，这身份明显要高他们一等。

　　不论于情还是于理，他们对高德的态度都不会有丝毫改变。

　　......

　　花焰月，25日。

　　菲尔魔药店，二楼。

　　一袭深色丝绸长袍的奥利弗，拿着一卷卷轴，脚步匆匆，双目放光地走回房间。

　　关上房门之后，他弯腰，从桌子底下的柜子中取出雕饰精美的木盒。

　　手上有菲尔魔药店这么大一家魔药店，皮埃尔都知道的知识，奥利弗没理由不知道。

　　所以在从高德手中知道秘法盒存在后的第一天，他就已然派人前往不莱梅城求购敲击术法术卷轴。

　　如今已经过去七日，敲击术法术卷轴终于到手。

　　将秘法盒放在桌面之上，奥利弗颇有些兴奋地搓了搓手，然后打开法术卷轴。

　　一阵魔法波动之后，卷轴化为灰烬消失。

　　秘法盒梅开二度。

　　奥利弗兴奋地拿起秘法盒，轻轻一推，原本再怎么用力也纹丝不动的盒子就这么被打开了。

　　映入他眼帘的是，满满的一盒纸页，正如他所预料的那般........

　　“嗯？”喜还未彻底上眉梢，就下眉头，奥利弗蹙起眉头，从中取出最上方的那一张纸：

　　“名称：塞达药园

　　人数：8

　　固定资产：药园一座、药田四块（分别产出蛇牙草、山艾、高山铁木根、烈阳果）

　　持有现金：8铜

　　固定支出：4-5银/日（生活支出）

　　收入：15-20银/日（初级蛛毒药剂固定产出），无法预期的不固定收入暂且不计

　　不固定支出：草药幼苗、肥料、“营养土”配置所需材料.......”

　　目光从纸上的内容一扫而过，奥利弗的表情僵住了，“这是......什么？”

　　他仍有点不敢置信，目光呆滞地将这一页纸张放到一边，取出秘法盒中的第二张纸页。

　　然后是第三张，第四张.......

　　最后奥利弗不再一张一张取出纸页，直接将盒子狠狠一甩，其中的纸张顿时全部散落而出，在房间内飞舞。

　　什么房契、地契，还有他预想中的残缺1阶魔药配方.......

　　没有，通通都没有，只有一堆废纸！

　　“高德！高德！”

　　房间内，回荡着奥利弗咬牙切齿、愤怒至极的声音。

　　..........

　　而艾米此时，也如奥利弗一般，正对着一张字条愣愣出神。

　　他吃完饭回到自己的房间后，就发现桌上多了这一张字条和5枚闪着微弱金光的西恩金币。

　　字条是高德所留。

　　上面的内容也很简单，只是告诉他霍根城不宜久留，给他留了一笔路费，若是信他，就尽快想办法离开。

　　艾米愣了一阵后，突然反应过来。

　　他猛地抓起字条，跑出屋子，冲向高德的房间。

　　门并没有锁，一推就开。

　　只是打开房门一看，房内哪里还有高德的身影？

　　艾米重新关上房门，冲出药园，在药园门口四处张望。

　　入目之处，四通八达，要么空旷无垠，要么葱绿山林。

　　离了这座小小药园，世界之大，谁又能知道无亲无故的高德是往哪个方向而去？

　　艾米失魂落魄地呆立在原地，也不知道在想什么。

　　就在原地这样动也不动地呆了许久之后，他像是终于回过了神来。

　　轻轻叹了口气后，艾米对着空气轻声自语道：“希望你多保重啊！”

　　然后，他转身走回药园，寂寥的背影很快就消失于阴影当中。

　　.........

　　一队由十几辆马车组成的小商队正离城而去。

　　霍根城自诺丁汉煤矿矿脉枯竭之后，所需的煤矿都需从外地采购。

　　也因此，兴起了不少专门采购煤矿运往霍根城倒卖的小商队。

　　这支商队便是干这个生意的。

　　高德正坐在其中一辆略显空荡的马车之上。

　　马车原本是用来装煤的，只是煤矿已经在霍根城卸下，如今是返程，自然就是空车。

　　所以，一番讨价还价之后，高德只是付出了15枚银币，就得以让商队领头人同意捎上他一程。

　　这用来运货的马车并不干净，满是煤炭留下的煤灰，而且行驶起来颇为颠簸，并不舒适。

　　不过因为是运货的货车，所以拉车的两匹马都是正当壮龄，跑起来也是十分矫健。

　　商队整体人数也不多，都是赚辛苦钱的朴素人。

　　他这辆马车的车夫更是个沉默寡言的黑瘦中年汉子，除了上车时跟高德搭了两句话，便是几乎不再开口。

　　这让高德也十分满意。

　　坐在马车上，清风拂面。

　　“这是我临时找的商队，在今天之前，连我自己都不知道我会跟随哪个商队离开。”

　　“所以就算奥利弗再有手段，也定然无法查到我是怎么离开的。”

　　高德摸了摸被自己小心放在胸口的那个钱袋，听着木制车轮碾过地面不断发出的咯吱咯吱声，心情格外舒坦。

　　这个世界，城外是十分危险的。

　　即使是由官方修建维护的官道，也不一定安全，时常会乱窜出凶猛的野兽，甚至是地脉生物。

　　所以在这个世界，大多数平民一般不会轻易出城，离开自己的城市。

　　就算会，也大都是结队而行。

　　高德虽然是法师学徒，但并不代表他就不惧野外的危险。

　　更重要的事，高德并不熟悉道路。

　　他虽然叫高德，但不代表他真的不会迷路。

　　所以，跟随一个极为熟悉霍根城周边官道，人数也不少，可以互相照应的商队离城，绝对是当下最好的选择。

　　随着车队越走越远，看着那渐渐消失在地平线上的霍根城的影子，高德在心里默默说了一声：

　　再见了，霍根城！