第6章 夜刺

......

　　夜色更浓。

　　艾米那轻微的呼噜声渐渐停息。

　　药园里一片死寂。

　　嘎吱~

　　并不刺耳的木门被推开声一闪而过，并没有打破夜色的宁静。

　　“谁？”伊兰迷迷糊糊的声音响起。

　　“是我。”

　　“呃......高德？你来做什么.......”伊兰还没完全清醒过来，脑袋还是混沌的。

　　“伊兰，我估摸着这个点你应该睡得很熟了，所以就过来找你了”

　　“你什么意思......？”伊兰正欲起身，但是在夜色中，借着月光，能看到一个朦胧的身影，此时已经借着说话应话的间隙，移动到了他的床边。

　　墙壁上倒映出一个黑乎乎的人影，人影的手里举着一柄尖锐的刀，正随着人影的手落下，向着他刺来。

　　啊！！

　　伊兰被吓得心肝一颤，所有的困意全被驱散，瞬间清醒，皮肤上更是起了一层鸡皮疙瘩，他本能地抬起右手，试图格挡可能的攻击。

　　为时已晚。

　　噗的一声。

　　他的胸口传来锥心的痛。

　　有尖锐且冰冷的东西刺穿了他的胸口。

　　那是一柄餐刀，餐厅里用来切割黑麦面包的餐刀，不算是很锋利，但作为要命的凶器也勉强够用了。

　　高德用膝盖顶着伊兰的喉咙，配合左手用力按住伊兰的身躯，右手则是握着餐刀，握得很稳。

　　噗！噗！噗！

　　他拔出餐刀，又捅了一刀，又捅了一刀，又捅了一刀.......

　　猩红的血流了他一手，在寒夜中显得温热，却并不能给高德带来半点温暖。

　　他只觉得恶心。

　　直到伊兰的身体彻底瘫软，再没有半点挣扎迹象，高德才停了下来。

　　他大口大口地喘着气。

　　“原来，这就是杀人……”

　　一切就如高德计划中的那样进行，而且更加顺利。

　　还未从熟睡中彻底回过神来的伊兰，根本没有想到高德敢下杀手的伊兰，面对高德的夜袭根本毫无反抗之力。

　　一切比想象中的要简单太多。

　　但初次杀人的不适感并不会因为早有计划而不存在。

　　“阎王好惹小鬼难缠，就算伊兰不像塞达法师那样能直接打杀我，但他一直记恨于我，谁知道又会使什么小手段恶心我。

　　而且他一直这么盯着我，也不方便我之后的行事，他不死，我无法心安！”

　　“再说，我已经因为伊兰的陷害去试药死过一次了，这是生死大仇，血债血偿，天经地义。”

　　“是他逼我的。”

　　高德的手还在发颤，他不断找着理由强迫自己冷静下来，适应下来。

　　必须适应。

　　高德明白，以自己的处境，他要不想死，别人就得死。

　　铛！

　　突然，高德瞳孔猛地扩大，好像是看到了什么惊悚的事物，甚至是惊得他手中的餐刀掉落在地，与地板碰撞发出清脆的声音。

　　在杀人之后，高德的手虽然一直在颤抖，但还并不至于连一柄餐刀都无法握稳。

　　之所以如此，纯粹是因为他被吓了一跳。

　　就在刚才，高德清晰地察觉到，那存在于脑海中，他一直没搞明白用处的月牙宝石就像是被激活了一般，突然是绽放闪烁灵光。

　　紧跟着，数行在游戏和小说中屡见不鲜的信息界面出现于他的眼前：

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）

　　法术：

　　0环——【法师之手】、【修复术】

　　很简单的界面，甚至可以说简陋，总共就只有两个信息栏，即法术与本源。

　　法术一栏显示的正好是高德目前所掌握的两个戏法。

　　而在两个法术的后面，有一个小小的黄色的加号符号在闪烁。

　　这无比眼熟的设计，任何玩过游戏的人都能明白它的意思。

　　“加点”。

　　高德尝试性地用意念点了一下修复术后面的黄色加号。

　　下一瞬，一些信息就像植入记忆一般，莫名浮现于高德的心头之上。

　　“本源不足。”

　　显而易见，加点需要消耗本源。

　　高德注意力顺理成章地投向界面里本源那一栏。

　　【人类】（1/7）。

　　信息很简短，也没有任何补充说明，但高德瞬间意会。

　　他目光投向床上那具伊兰的尸体。

　　“要杀死七位人类，才能获得一点本源吗......”高德喃喃自语道。

　　.......

　　天还未亮。

　　塞达法师便被药园里莫名嘈杂的声音惊醒。

　　像他年纪这般大的人，睡眠向来很浅。

　　并且脾气向来很大。

　　他带着不满推开房门，走了几步后，抓住一个过路的学徒。

　　“你说什么？！”

　　待听到学徒颤颤巍巍说出的消息，塞达法师也不由愣了一下。

　　.......

　　穿过狭长的走廊，塞达法师来到他平日里很少来的学徒生活区。

　　“法师大人.......”有学徒看见了他，带着慌张无措的表情畏畏缩缩道：“伊兰他.......他死了。”

　　“怎么回事？”塞达法师的声音虽然还保持着平稳的声调，但其中的冰冷之意表露无疑。

　　“我也是刚来........这......”学徒答不上来，支支吾吾。

　　塞达法师没了耐心，冷着脸脚步向前，穿过狭长的走廊，最后在伊兰的房门前停下脚步，目光看向其中。

　　只见伊兰并不算高大的身躯正横七竖八地躺在靠墙边的木床上，胸口处一片血淋淋，眼睛瞪得滚圆，发白。

　　显然，已经死透了。

　　死法也很简单，被刺死的。

　　凶器应该是类似匕首的刀刃。

　　塞达法师眉头一皱，强压着心中怒气，目光转向房间内另一角。

　　那里坐着一个少年，在他的身旁的地面上，有一把染血的餐刀。

　　而他的手，满是猩红的血迹。

　　塞达法师平日并不大关注这些学徒们，但他的记性并不差。

　　本就没有记性太差的法师。

　　他记得这个少年，正是这么多年来在试药之后唯一存活的学徒。

　　“你干的？”塞达法师问道，声音里充满了不满与冰冷。

　　“是。”高德抬起应道，他此时的脸色依然苍白，但眼神却十分平静。

　　“怎么回事？”塞达法师再度问道。

　　“我先是在餐厅用餐的时候顺走了用来割面包的餐刀。”

　　高德指了指地上染血的餐刀。

　　“不是很锋利，但够用了。”

　　“然后，我等到夜深，估摸着他已经熟睡的时候，悄悄摸了过来，”高德解释道：“他年纪比我大，也比我强壮，若不找个好时机，我不一定能杀他。”

　　“最后，他就死了，死在了我手上。”