第67章 交易

塞达药园。

　　学徒们一进餐厅，就都愣住了。

　　餐厅中，炉火熊熊。

　　炉边挂着几只大伙从未见过的小羊腿。

　　羊腿表面泛着诱人的金黄色。

　　这是涂抹了蜂蜜。

　　此外还撒上了由草药与香料混合而成的调味品，使得羊腿散发出诱人的香气。

　　看上去羊腿已经烤了许久，火候已经到位，外皮酥脆。

　　一旁的餐桌上铺着一块干净的亚麻布。

　　上面摆满了配菜。

　　一大盆由胡萝卜、芜菁和土豆等根茎蔬菜经过长时间炖煮做成的糊糊，上面撒了些许霍根城本地特有的香草碎，增添风味。

　　旁边则是数条散发着焦糖香气的小麦面包。

　　相比黑麦面包，小麦面包外皮硬朗，内里柔软香甜，是绝对的升级版。

　　此外，桌上还摆了一大壶果酒。

　　这是霍根城周边村镇农民用自家摘的水果发酵而成。

　　度数不高，却甘甜可口，带有微微果香，是上等的饮品。

　　这什么场面？

　　学徒们的脑子都要宕机了。

　　但眼睛里却是本能地闪烁着对眼前美味食物的渴望。

　　只是，大家都很识趣地没动，目光看向就站在炉边的高德。

　　显然，他们很清楚，今日食物的不同寻常，必然代表着由更不同寻常的事情发生了。

　　高德目光在学徒们身上扫视了一圈，确认药园里所有人都在场之后，拍了拍手，开口道：

　　“跟大家说个事。”

　　“与我们药园长期合作的菲尔魔药店，前段时间提出要收购我们药园。”

　　“当时我没有同意，随后他们就中断了与我们的合作，不再收购我们药园产出的魔药。”

　　“以药园目前的情况，出售魔药这笔收入一旦没了，药园就没办法再继续经营运转下去。”

　　“当然，或许我们可以另寻其他魔药店合作，但菲尔魔药店他们是城里的老牌魔药店，有钱有人脉，得罪了他们，往后肯定各种给我们使绊子。”

　　“综合以上考虑，我最后还是只好答应菲尔魔药店的收购。”

　　“明日他们就会上门与我签订药园出让契约，也就是说，从明日起，药园的主人就会变成菲尔魔药店。”

　　学徒们面面相觑，被这惊人的消息给冲击到，不知该做何反应才是。

　　高德将众人的反应看在眼中。

　　“不过，大家放心，虽然药园主人变更，但是菲尔魔药店那边也承诺会继续雇佣大家。”

　　“也就是说，除了药园主人不再是我之外，其它不会有太大变化，甚至大家还能获得一份额外的稳定的收入。”

　　他呵呵一笑，“毕竟，我可比不了大人家大药店，可以给大家发放报酬。”

　　事实确实如此，除了包吃包住，学徒们在药园工作，至今是没有收到半点酬劳的。

　　这换在前世，高德就是活生生的黑心资本家，要被口诛笔伐的那种。

　　一听说工作不变，不用离开药园，原本心中忐忑的学徒们顿时安心下来。

　　“这顿饭，就当庆功宴吧，庆祝大家都有一个更好的去处与未来。”高德这般说道。

　　........

　　翌日，花焰月，18日。

　　生机勃勃的塞达药园中，各式药草生机盎然。

　　细碎阳光穿透树冠，在地面留下光影交错，显示着今天天气不错。

　　“人来了。”高德房间的门被敲响，艾米走了进来，跟高德道。

　　高德点点头，率先走出门去，“走，去迎接一下贵客。”

　　艾米看着高德的背影，张了张嘴，似乎想问些什么，但最后还是没开口。

　　昨日专门收拾出来的会客室中，三人坐定。

　　分别作为出让方的高德，作为受让方，穿着深色长袍的奥利弗，还有一位佩戴眼镜、手持羽毛笔的公证人。

　　“这是霍根城行会的贝拉米先生，是我请来作为我们这次交易的见证人。”奥利弗向高德介绍道。

　　“有劳贝拉米先生了。”高德不卑不亢地朝着贝拉米见了一礼。

　　“具体细节，我们昨日已经谈妥，剩下的也就是签订契约这一步骤，也不说废话，直接走流程吧。”奥利弗道。

　　高德自然不会有疑义。

　　于是贝拉米就起身，递给高德一份厚重的契约卷轴。

　　“这是我起草的出让契约，我与奥利弗先生都已签字盖章，您看看吧。”

　　贝拉米作为行会见证人，并没有所谓的倨傲之意，对穿着朴素，年纪不大的高德说话也是很有礼貌。

　　高德接过出让契约，目光在其上扫视。

　　“于本日，即诺兰历9655年花焰月18日，于霍根城，在贝拉米先生见证之下，立此契约为证。”

　　“出让方：........受让方：.......”

　　“.......”

　　“契约标的：.......”

　　“出让方同意以300西恩金币将上述药园连同其上所有作物、建筑物及附属权利转让予受让方。受让方须于本契约签署后，以金币一次性全额支付予出让方。”

　　“自支付完成之日起，药园及其所有权益归受让方所有，包括但不限于.........出让方保证药园无任何未清偿之债务或权利争议。”

　　“........”

　　“以上条款，经双方自愿、平等协商一致，特立此契约为凭。愿圣光指引，使此次交易成为双方福祉之源。”

　　契约文件是由贝拉米所撰写，内容十分严谨且具体，包含双方身份描述、财产描述、交易条件、违约条款等等。

　　甚至就连高德昨天说的那一条“秘法盒中若是没有房契与地契，契约作废”的条件也包含在其中。

　　而结尾，受让方与公证人的签字盖章早已完善，仅有出让方签字处还是空白的。

　　“有疑义吗？”见高德收回目光，奥利弗知道高德已经看完文书内容。

　　高德摇摇头，表示没有异议。

　　奥利弗满意地点点头，随后又递过一份契约。

　　正是昨日在菲尔魔药店中，他给高德看的那份期限长达二十年的雇佣文书。

　　“若是没问题，就两份契约一起签了吧。”

　　高德微微点头，接过贝拉米递过来的羽毛笔，先是在出让契约上的出让方处签上自己的名字，再按上自己的指印。

　　随后又在雇佣合同上一并签字按印。

　　出让契约，是一式三份，出让方、受让方与公证人各保留一份。

　　雇佣合同则是一式两份，高德与奥利弗各持有一份。

　　待看见高德在五份文书上都签完名字与按下指印后，奥利弗从胸口处掏出了一个手工缝制的钱袋，扔在了桌面上。