第62章 下水道

送，就不是交易了。

　　不是交易，也就不存在违禁了。

　　这么说，也没问题。

　　问题在于，这么珍贵的东西，人家凭什么白送给你？

　　高德既在自问，也想问皮埃尔。

　　说实话，他承皮埃尔的人情已经许多，而他自认也无法回报皮埃尔什么。

　　见高德一时僵住，皮埃尔似能明白高德心中所想，宽慰道：

　　“送你你就接着吧，这三个法术，你肯定是用得上的。”

　　“那点小钱，对我来说也无用，有和没有都不一样。”

　　想了想，皮埃尔又从柜台一旁取出纸笔，“刷刷刷”写下几行字，递给了高德。

　　“这是？”高德接过字条，还没反应过来。

　　“这是我在不莱梅城的落脚地，”皮埃尔解释道：“若是哪天你也去不莱梅城了，又暂时找不到落脚的地方，都可以来找我。”

　　“当然，若是太晚去了，我不保证那时我还在。”小老头爽朗一笑。

　　高德一时沉默不语，片刻后收起字条，抚胸低头诚恳道：“多谢。”

　　........

　　送走高德，看着他背着包裹的背影消失于视线之中，皮埃尔往嘴里灌了一口茶，目光已经游离飘忽起来。

　　在法师中，有这样一句话流传甚广：

　　法术是只对天才开放的私密领域。

　　但真正经历过的人才知道，法术更是只对富人开放的私密领域。

　　天赋不高，不一定不能成为高阶法师。

　　但是没有钱，那是绝对无法成为高阶法师的。

　　常说修法艰难，但这艰难程度也是有天壤之别的。

　　平民子弟，谋生都艰难，修习法术的难度又何止是那些富家子弟的千百倍？

　　他也是平民出生，算是依靠自己的努力，勉强闯出了一条小路。

　　如今他的路已经到头了，在这种时候看见高德，仿佛是看见了年轻时的自己。

　　年轻时，他十分希望能有谁伸手扶持自己一把，但始终没有这个运气。

　　既然如此，如今自己就当那个伸手的人吧。

　　本就是些惠而不费的举手之劳而已。

　　皮埃尔沉默着，又倒了杯茶，咕嘟咕嘟灌进嘴里。

　　........

　　“地脉频生的前兆.....魔力富集，地脉生物增多......人口失踪......”

　　高德在回去的路上，心中不断重复这几个关键词，总感觉自己似乎已经把握到了一个什么关键的点，但又被自己忽略了。

　　就这样一直到回到药园，他都没能想通。

　　心事重重地迈步踏进药园，有些烦心的高德先是前往药田区，去看看前段时间种下的幼苗长势如何。

　　艾奇与雷蒙正在照料药苗，为其疏土施肥，一边工作一边闲聊。

　　“艾奇，这段时间修行引导法的时候，你有没有发觉，不知道因为什么原因，魔力浓度似乎提高了许多。”雷蒙顺嘴问道。

　　“确实是，这几天修行两小时都快抵得上之前修行三小时了，爽死！”艾奇感慨道。

　　“也不知道咋回事.......”

　　“管它那么多干嘛，反正是好事......”

　　两人有一句没一句地闲扯着。

　　高德却是楞在了原地。

　　“魔力浓度提高了许多？”

　　他当即回头，回到自己的房间，盘膝而坐，迅速进入引导法的静心状态。

　　一如往常，无数星尘出现在高德的意识中，在周围飘荡着。

　　只是，这一次他能明显感知到这些星尘的数量，比之前多了快五成。

　　下一刻，高德陡然睁开眼。

　　眼中尽是惊讶。

　　这段时间，他都在借助基础魔力药剂修行引导法。

　　因为饮用魔力药剂省去了从外界引导魔力入体这一步骤，所以竟然是直到今日，才从两个学徒的嘴中得知这段时间环境中的魔力浓度凭白提升了这么多。

　　“好好的，魔力浓度怎会提高.......”

　　疑问还未完全跳出，高德便已想到了答案：“是魔力富集！”

　　地脉新生两大前兆：魔力富集与地脉生物增多，在此刻都已得到了验证。

　　“药园所在是郊区，远离城中心，靠近野外，所以能最先感知到魔力浓度的变化。”

　　同时想明白的，还有为何这么明显的魔力浓度变化为何城里的大人物包括皮埃尔都没发现。

　　那是因为他们居住在霍根城偏中心的位置，魔力富集的影响还未传到那里。

　　“是真的要有新的地脉生出了......就在霍根城外生出......”虽然不敢百分百肯定，但在高德看来，这已经是大概率事件了。

　　高德起身，在房间中走来走去。

　　脑海中，许多念头在不断闪过。

　　“魔力富集的现象都已经影响到药园了，可见地脉的生成必然已经开始许久了。”

　　“等等......”高德又想到一件事。

　　两个月前，在皮埃尔杂货店，城卫兵曾前来传达了一个通知。

　　当时，城卫兵的原话是“城内下水道近来暗沼潜蠕数量骤增，且异常活跃”。

　　如果将暗沼潜蠕替换为它的实际身份“地脉生物”，不正好与如今城外持续了许久的异常一模一样吗？

　　而且这么看的话，异常其实在两个月前于城中就出现了。

　　“下水道，是下水道！”下意识回忆了一番在下水道的经历，刹那间，突然一对深红色的眼睛闪过高德的脑海。

　　困扰了高德许久的疑惑在这一刻被解开：

　　他可能找到那造成城中怪事的地脉生物是来自哪里，又藏身哪里了！

　　两个月前，他进下水道帮皮埃尔清理下水道里的暗沼潜蠕，从那获得了第二道本源。

　　而在离开的时候，隐约于下水道中看见了一对深红色的眼睛。

　　只是当时塞达法师的威胁摆在面上，让他无心思多纠结此事，随着时间过去，竟也是淡忘了，直到此刻才猛然回想起。

　　地脉生物是如何绕过霍根城的外围，直达霍根城中心地带的？

　　又是如何藏身的，才会迟迟未暴露自己的痕迹？

　　这是皮埃尔与城内那些大人物迟迟想不通的。

　　其实答案简单得过分。

　　走下水道即可。

　　地上都是人，要想悄无声息潜入中心城区很难，那就走地下的下水道。

　　城卫兵们来回搜查，却始终找不到可能存在的“地脉生物”隐藏之地。

　　因为他们从未找过下水道。

　　为何人口失踪怪事始终是发生在平民区以及商业区附近，反而贫民区一直安然无事？

　　因为霍根城下水道系统并不发达，只有较为富裕的区域才有简陋的下水道设施。

　　而贫民区，根本没有下水道系统而言。

　　贫民们都是直接将生活废水排入街道与附近的河流当中。

　　高德已经不止是因为这个，在路过贫民区时被膈应到了。

　　现场留下的所谓黏液，其实就是下水道中的污水吧？

　　一切都有了合理的解释。