第69章 旅途

商队沿着官道，一路向东。

　　刚离开霍根城时，道路两旁是大片的田地。

　　大白天的，田地之中，许多人都在劳动着。

　　这是围绕在霍根城周边的小村庄所属的田地。

　　这些农牧的村庄以农业为主要经济，为霍根城居民提供谷物和肉类供给，并以此换取他们自己无法自给自足的商品。

　　虽然每个村庄里的人数都不会特别多，大抵不超过一千。

　　但实际上，这些村民农夫才是这个世界人口的大多数。

　　不过也只是在霍根城周边能见到这情景。

　　随着车队的前进，路上的杂草与周围的树木渐渐变得茂盛，人味也就渐渐消失了。

　　一些几人合抱的巨大树木开始随处可见起来。

　　道路两旁厚厚的落叶层层叠叠堆积在一起。

　　越来越多的鸟叫与虫鸣声传来。

　　似乎是因为魔力的原因，也可能是因为开发程度不够，总之这个世界野外的植物都生长得异常旺盛且高大。

　　“沿着官道走，千万不要乱跑。”车夫提醒了高德一句。

　　年轻人性格跳脱，喜欢“搞事”，他不得不多交待一句。

　　官道有官方常年维护，会派出法师检查与清理周边的地脉生物，不能说绝对安全，但大部分情况下还是相对安全的。

　　可一旦脱离官道，进入原始森林，一切可就不好说了。

　　高德点点头。

　　他没事可不会去作死。

　　车队一般每走两个小时就要休息一刻钟到半刻钟，人与牲畜都需要休息与补给。

　　不过商队刚刚从霍根城出发，经过几天的休养生息，正是大家精力与体力最为旺盛的时候。

　　所以一直一路不停地走到了中午，领头人才传令暂时修整半刻钟。

　　一听说可以修整，高德连忙跳下马车。

　　随着新鲜感过去，旅途的不适终于开始体现。

　　在前世，许多人乘坐平稳的动车小半天都会感到疲乏，更别说高德如今的交通工具还是用来装货的、颠簸的马车。

　　仅仅是半天，高德就感觉屁股有点被颠得发麻了。

　　幸好这段时间饮食与锻炼跟了上来，身子骨硬朗了不少。

　　稍稍活动了下身子，高德取下腰间的水囊，喝了口水。

　　“你带的水太少了。”车夫也从马车上跳下，从腰间解下一个用牛皮做成的明显要比高德大两号的水囊，豪饮一口后说道：“我叫格鲁。”

　　“野外的水源并不安全，要想补给只能去沿途的村镇，而到达下一个可以补给水源的村镇，还需要两天路程。”

　　“没事，我省点喝。”高德说道。

　　他并没有多解释，之所以水带少了，不是因为他没有常识，而是因为【造水术】给了他不用多带水的底气。

　　就这个世界普通人的长途旅行而言，占据负重大头的往往是干净的饮用水。

　　格鲁又从腰间的布袋中取出一条咸牛肉，掰成两半，“尝尝？”

　　高德看着格鲁手中的两块咸牛肉，犹豫了一下还是取了一块。

　　格鲁笑了笑，将手上剩下的半块咸牛肉塞入口中嚼了起来。

　　见此，高德才放心地尝了起来。

　　牛肉经过盐渍处理，味道非常咸，并且经过长时间的腌制和压实，异常紧实，乃至干硬。

　　高德嚼了两口感觉有点费力，又嚼了几下，索性直接咽下去了。

　　格鲁看见这幕，憨厚笑道：“若不是我们这种吃惯的人，寻常人吃这个都要撕碎了一点点吃。”

　　你不早说，我都咽下去了......高德撇了撇嘴。

　　经过简单的修整之后，队伍又再次出发。

　　真正这般走了一回，高德才明白对于寻常人来说在野外长途旅行是多么艰难。

　　这走的还是官道。

　　若是像皮埃尔年轻时那般，为了猎杀地脉生物挣取资源，一头钻进原始森林，挑战性更是激增数倍。

　　原始森林中可没有这般平坦的大道，崎岖陡峭不说，还满是危险。

　　不论是野兽，还是凶恶程度更胜许多的地脉生物，别说是普通人，就是法师也足够吃一壶了。

　　一般的法师学徒，想要进入原始森林独自狩猎，就是赌命。

　　.......

　　夜幕降临。

　　夜间赶路不仅视线受阻，增加迷路和遭遇危险的风险，而且也会极度消耗人与牲畜的体力。

　　所以停留夜宿是最好的选择。

　　商队在黄昏时间就已经找到安全地点，搭建好暂时的营地准备过夜了。

　　事实上，这条路商队已经走了许多次，具体哪一天大约什么时间到在哪里落脚，都早有安排。

　　高德这15银币花的绝对不亏。

　　十几辆马车围成简陋的营地，生起火，烧一些放入咸牛肉熬煮而成的热汤，配着黑面包食用，这就是旅途的简单一餐。

　　再安排好人轮流守夜，大家就进入睡眠。

　　这些人常年在外，早就练成了随时随地快速入眠补充体力的能力。

　　但对于高德来说，入睡却是异常困难。

　　不说森林深处偶尔传来的兽吼之声，单单是被火光吸引而来的飞虫，就足够让他心烦意乱了。

　　而且在野外入睡，确实让高德感到安全感极度不足。

　　“高环法师应当有能力解决野外的留宿问题吧。”高德在心中暗自嘀咕道。

　　正所谓需求决定市场，同理，需求也应当能决定法术。

　　总之，在这种极度不安全感笼罩之下，高德一晚上几乎都没完全睡着，只是零零散散小憩了好几次。

　　待第二天清晨，朝阳初升，商队快速地收整之后，便是再度启程出发了。

　　一晚没睡个整觉的高德在车上昏昏沉沉了大半个早晨，才算彻底清醒过来。

　　“一般去不莱梅城，路上要走几天？”高德问格鲁道。

　　没错，商队的目的地，同时也是高德的目的地，正是整个不莱梅地区最大的城市，不莱梅城。

　　“来的时候差不多要七八天，回去一般就只需要五天。”格鲁想了想，给出了一个保守的答案。

　　“中间有一天，要绕一小段路去卡蒙德城附近的小镇补给水和食物，同时休息一晚，不然人和马体力消耗都太大。”

　　“干咱们这个生意，讲究的就是一个长远，贪那一两天之快，也多挣不了几个子，没意义。”

　　经过一天相处，格鲁显然也与高德熟稔了一些，话也变多了。

　　高德自然点头称是。

　　疲劳行车，永远是大忌。