第60章 皮埃尔的猜测

花焰月，15日。

　　一道闪亮的魔法灵光在药液中一闪而过。

　　高德沉闷地将大获成功的初级耐力药剂药液分装入小瓶中，丝毫看不出半点欣喜之情。

　　将药剂收好，高德心头有些烦躁，怎么都静不下心来。

　　自那天奥利弗登门拜访后，菲尔魔药店就不再收购他们药园产出的初级蛛毒药剂。

　　按他们给出的说法是：

　　这段时间因为初级蛛毒药剂销量上涨，城里魔药师掌握此魔药的，也都开始以调配初级蛛毒药剂为主。

　　再加上魔药店一直在大量收购，现在药店里初级蛛毒药剂的囤货已经饱和了，故暂停收购。

　　高德虽然半信半疑，但毕竟这说法说得过去，也就算了。

　　正好他已经掌握初级耐力药剂的调配，索性就直接放弃初级蛛毒药剂，又买了二十份野狼腺液，转而调配初级耐力药剂。

　　却没想，当拿着调配好的初级耐力药剂上门时，竟然还是被菲尔魔药店拒绝收购。

　　这回给出的理由是“本店自今日起，只售卖本店所属魔药师制作魔药，不再与非本店魔药师合作”。

　　到了这种地步，高德哪里还不明白，什么囤货饱和，全是屁话。

　　本质就是要强逼他出让药园，同时也是强逼自己加入他们菲尔魔药店，为他们调配魔药。

　　这还不算。

　　在这次不欢而散之后，高德就发现药园之外多了一些游荡的闲人。

　　塞达药园本坐落于霍根城郊区，独门独院。

　　附近更是没有半点生活设施、店面。

　　药园里学徒们连购买食物，都得赶大半小时路程去城中心的市场与商业区。

　　正常情况下，这样的地方哪来的闲人游荡？

　　显然，这些“闲人”是菲尔魔药店的人。

　　意图也很明显，不就是为了监视以及“威吓”高德。

　　这是威逼与利诱两种手段一起上了。

　　问题在于，奥利弗的手段确实有用。

　　虽然高德还有一定的存款，但是若是没有魔药的收入，这么坐吃山空下去，药园迟早“破产”。

　　到那时，他除了加入菲尔魔药店还能有什么办法？

　　至于反抗？

　　一个一等法师学徒，拿什么反抗？

　　高德甚至都暗自庆幸幸亏当时自己多留了一个心眼，及时表现出了自己的价值。

　　不然他现在面临的可就不是威逼利诱了。

　　只是现在该怎么办呢？

　　高德越想越感到烦躁。

　　忍下这口气，将药园出让给他们？

　　这看上去是当下最好的决定。

　　怎么说对方也开出了200金的收购价，而且也十分看重他的潜力。

　　若是真加入菲尔魔药店，菲尔魔药店极大可能重点培养他。

　　虽然肯定会施加许多限制，但有风灵月影在，他只要忍气吞声几年，应当就有能力摆脱这些限制。

　　这么看，确实是个不错的选择。

　　只是，高德偏偏是从未考虑过这个选择。

　　无它，不愿受这气！

　　心意无法畅通，其它道理再多再对也不管用。

　　高德一边思索着，一边翻出自己的钱袋，细数了一遍，得出自己当前的现金余额：12金2银5铜。

　　“得尽快做出决定了.......”

　　.......

　　次日。

　　高德带着个包裹离开药园。

　　“要跟过去吗？”

　　“不用，上面只是交待我们看好药园就行了。”

　　眼见高德向着城内方向而去，那就在药园附近监视的两人看了一眼他，便是收回眼神，没有其它动作。

　　虽然他们已经接近于明目张胆地监视，但至少还没过分到直接尾随跟踪的地步，保留了最后一点颜面。

　　商业区。

　　皮埃尔杂货店。

　　高德带着囤积多天的魔药，还未踏入店内，就发现门口那简陋木牌上的内容竟然是有所变化。

　　“本店将于近日停业，店内所有物品低价出售。”

　　也就一小周没来，皮埃尔竟然就准备关停杂货店不干了？！

　　高德一怔，也顾不上此行“卖药”的目的，连忙进入店铺。

　　肉眼可见，店内的货架已经空荡了许多。

　　“你要离开？”高德一进入店内，看见柜台后正在悠哉饮茶的皮埃尔，直接开门见山地问道：“去不莱梅城？”

　　“是的，店面我已经在找下家了，一找到下家，我就要走了，去不莱梅城安享晚年了。”皮埃尔牛饮了一口茶水后，放下杯子，回答道。

　　“这是怎么了？”高德皱起眉头，心中生出不好的预感。

　　“城内的人口失踪怪事并没有被解决。”皮埃尔先是放出了一个消息。

　　“你不是说凶手已经.......”高德下意识回道，随后一激灵，已经反应过来，“那只是个替罪羊？”

　　“嗯，只是替罪羊而已，人口失踪怪事是被压下来了，而不是被解决了。”皮埃尔点点头，给出了肯定的答案。

　　“城里，还不断有人在失踪。”

　　他顿了顿，“三天前，与我住一条街的一户人家莫名其妙地失踪了，与之前的情况一模一样，都是人在家中睡觉，第二天起来，就消失在家中了。”

　　“这事先是被他的邻居发现了，大家都凑过去看热闹，在城卫兵赶来之前，我也看了眼现场。”

　　“除了一些奇怪的黏液，房间内什么都没有留下。”

　　“并且房间里的物件十分整齐，绝对不是谋财害命。”

　　“我怀疑此事并不是人为，而是一种此前从未在不莱梅地区出现过的地脉生物所为，所以才会连二环法师出手都未能解决此事。”

　　“城中心地区，有地脉生物潜藏在暗中不断行凶，这太可怕了。”

　　沉默了片刻，高德才再次开口。

　　“就因为这个原因？”

　　“不全是，最主要的原因......”皮埃尔叹了一口气，转而道：“我上月不是去不莱梅城安排后路吗？除了这件事，我还通过我在翡翠同盟的好友查了一些资料。”

　　“在正常情况下，每个地区，根据不同的魔力浓度聚集的地脉生物，是有一个上限值的。”

　　“可这段时间，城外地脉生物出现的数量，已经超过了这一片区域应当存在的总量。”

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　没等高德接话，皮埃尔就自问自答道：“这意味着，城外地脉生物的频繁出现，不是单纯的聚集所导致的，而是有新来源的地脉生物出现。”

　　“而地脉生物，只会来自地脉。”

　　埃尔最后说了一句看上去莫名其妙的话，高德却是一下明悟，脸色瞬间大变，“您的意思是......城外的异常，是因为有新的地脉在生成所导致的？！”

　　他清楚记得在自己买到的那本《不莱梅地志》中，有这样一句话：

　　“位面交汇后，地脉频生，数量随日俱增，地脉生物涌出，不莱梅地区却已长达两百年未有新地脉生出，杰洛斯十二世曾称赞不莱梅为福泽之地.......”

　　福泽之地，要不再福泽了？

　　“我不确定，但我觉得很有可能是这样。”

　　“至少现在大概率已经是有一种新物种地脉生物入侵到霍根城内了，这不正暗合我的猜测？”

　　“新的地脉生成，带来了新的地脉生物.......”高德喃喃道，明白皮埃尔的意思。