第64章 【火焰箭+】

高德在夜色中飞奔而走。

　　幸好经过一个多月的锻炼与饮食进补，他的身体素质提升了很多。

　　但即使这样，等他远离平民区的时候，也已经是气喘吁吁。

　　“应当没人发现。”

　　“但是有法术这种超凡力量所存在，没人当场发现我并不代表我就不会被追查到.......”

　　“可就算追查到了我也没事，本质上我是在救人，从哪个角度而言都找不了我半点麻烦。”

　　“顶多也就是暴露我掌握了【火焰箭】这个法术而已。”

　　理了一遍思路，确认自己这次出手不会给自己带来隐患后，高德这才松了一口气。

　　在那根怪藤卷向第二人的时候，藏身在行道树之上的他，居高临下，注意到隔壁街道处传来的亮光。

　　他知道这是巡逻的城卫兵用来照明的手提灯。

　　既然能看到亮光，就说明城卫兵们就在附近。

　　这般情况下，高德才果断出手。

　　相隔一条街，足以确保他能在城卫兵赶过来之前离开。

　　而这点距离，又能保证城卫兵能够注意到这边传来的动静，迅速离开。

　　至于那根藤蔓.......

　　作为一根藤蔓，能够从下水道中延伸至入口处，已经难得。

　　高德实在不信它还能横跨数十米，继续追踪自己。

　　说了这么多，其实电光火石之间，哪里又真会想到这么细致？

　　本质就是，亲眼看见异类在自己眼前残杀自己的同类，心理与生理的本能让他在刹那间出手。

　　甚至就连施展的法术【火焰箭】都是下意识的选择。

　　因为唯有这个法术能够造成足够的声响与动静，足以城卫兵的注意力。

　　后面的一切，才是真正冷静下来后的思考。

　　虽然主要目的只是为了救人，但意外收获不是没有。

　　“风灵月影！”高德在心中暗道。

　　简陋的信息界面瞬间出现在他的意识当中。

　　本源那一栏上，赫然多了一个新的词条。

　　本源：

　　0环——【麻索鼠】（7/7）。

　　那红眼怪鼠的学名，原来是叫做【麻索鼠】。

　　非常意想不到的名字。

　　看着弱小，实际也并不强大，但并不能改变其是地脉生物的事实。

　　只要具备地脉生物血脉，就进入0环这个阶位，也就能提供本源。

　　高德并不确定自己刚刚施放的【火焰箭】法术是杀死了多少只名为【麻索鼠】的红眼怪鼠。

　　但总之大等于七只。

　　所以，在毫无准备的情况下，高德获得了第三点本源。

　　“也算是意外之喜了。”

　　“救人一命胜造七级浮屠，这也是我应得的。”

　　如果不会影响自己正常生活的话，一个人还是多做好事为好。

　　比如今晚这次出手，就算没有“本源”的意外收获，能救下两个活生生的人，也确实让高德感到心里愉悦。

　　回到药园的时候，已经是凌晨时分了。

　　而在回来的路上，高德已经做好了决定。

　　再经过下水道这一遭，他几乎可以肯定，地脉新生便是城外异常的源头。

　　此地不宜久留。

　　地脉一旦彻底形成，那蜂拥而出的地脉生物，绝非霍根城这样一座小城所能够应付的。

　　更糟糕的是，药园的地理位置是处于霍根城的郊区。

　　这意味着，届时他大概率是第一批经受地脉生物袭击的“幸运者”。

　　“姜果然还是老的辣。”又想到已经在出手“固定资产”，准备往不莱梅城跑路的皮埃尔，高德忍不住感叹了一句。

　　“走是要走，但去哪里，要怎么走，还是得好好盘算盘算。”高德眸光一闪，心中有了决议。

　　经过这一番折腾，困意再度涌出的高德，并没有直接躺下休息。

　　因为，他还有一件事没做。

　　“风灵月影。”

　　高德心头默念。

　　简陋的信息界面再度浮现而出。

　　法术：

　　0环——【法师之手】、【修复术+】、【酸液飞溅+】、【冰冻射线】、【提升抗力】、【火焰箭】、【追踪印记】、【闪光术】、【疲劳之触】、【侦测魔法】、【阅读魔法】、【剑刃防护】

　　“琳琅满目”的法术栏中，除了【修复术+】与【酸液飞溅+】外，其他十个戏法词条之后，都有一个小小的“+”号在不断闪烁着。

　　像是在勾引他：“大爷，快来点我啊。”

　　“小＊货，迟早有一天，给你们全都点一遍过去。”高德在心中“恶狠狠”咕哝了一句。

　　“加点。”

　　随后，高德精神锁定【火焰箭】。

　　输出，输出，输出！

　　法师首先得将输出拉满，随后才能去考虑其他。

　　更重要的是，为伤害型法术“加点”，有益于高德获取新的本源——毕竟获取本源最可靠的渠道就是猎杀地脉生物。

　　而【火焰箭】正是当下高德所掌握的法术中，伤害最高的一个。

　　刹那间，代表【麻索鼠】本源的“北斗七星”就从风灵月影内部中游动而出。

　　它如闪电般融入进火焰箭的法术模型之中。

　　在火焰箭原法术模型的基础下，生成新的枝杈。

　　本由十枚星子组成的法术模型，顷刻间就被扩展成了十九枚星子。

　　法术栏中，【火焰箭】的词条上光芒一闪，词条后的加号已然消失不见，它的名字也变成了【火焰箭+】。

　　【火焰箭】（塑能系，0环）：

　　你对120尺（40米）内一个生物或物件掷出一把火焰，对目标进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受到火焰伤害。

　　可燃物件被该法术命中时将被点燃。

　　额外：火焰箭在射出之后，将可根据你的需要至多改变一次法术轨迹的方向。

　　.......

　　又是一个出乎高德预料，但又实用至极的强化方向。

　　【火焰箭】作为一个即时伤害法术，按照标准规则，它在施法者的意志下，指向一个目标点后，将会是沿着直线定向飞向该目标点。

　　也就是说，【火焰箭】一旦施展并且射出之后，法术的轨迹就不能再被改变。

　　在这个方面，【火焰箭】其实与普通的箭矢是类似的。

　　箭矢被射出之后，在没有外力干扰的情况下，方向是不会再发生变化。

　　当然，不排除某些特殊的射箭手法拥有让箭矢拐弯的能力，不过个别特例就不计入考虑当中。

　　总之，不难看出，风灵月影赋予的【火焰箭】改向一次的能力，是多么超模。

　　这便是“风灵月影”的强大之处。

　　它的“加点”带来的从来都不是简单的法术威力加强，而是来自法术机制的升华。