第66章 双赢

其实是高德并没有在塞达法师遗留下的秘法盒中发现房契与地契。

　　大概率是塞达法师没有将房契与地契看得太过重要，未将之放在秘法盒中。

　　所以它们就随着爆炸一起化为灰烬了。

　　这也是高德接过塞达药园之后最大的隐患。

　　没有地契与房契这种官方契约在手，一旦被有心之人知道，可操作的空间是很多的。

　　甚至也影响到药园的买卖。

　　比如此刻。

　　“怎么？”奥利弗听闻此言，眉头也跟着皱起。

　　若是没有地契与房契，他就算再看重高德的潜力，也不愿意付这300金。

　　“你可别和我说，是他回乡探亲的时候，将房契与地契也带走了。”

　　奥利弗眯起眼睛看着高德，眼中透露出危险的意味，甚至还有一些愤怒的情绪蕴含其中。

　　因为综合他目前所得知的信息，在他这里，塞达法师应该已经是个死人了。

　　也确实如此。

　　只是奥利弗并没有想到塞达法师不是老死的，而是死在高德手中。

　　但总之，他已经默认塞达法师不在人世。

　　现在的谈判，在奥利弗看来，是与高德的心照不宣：

　　我知道塞达法师已经不在了，但我不说。

　　你也知道我知道塞达法师不在人世了，但你也不说。

　　本质上，就是奥利弗看重高德的潜力，花钱去买高德为他们魔药店至少打工二十年。

　　你现在跟我说没有地契与房契是什么意思？

　　跟我玩心眼？

　　真这么给脸不要脸，就休怪他不客气了。

　　“不是这样的.......”高德似乎也看出了奥利弗的不满，露出为难的表情。

　　最后，像是做了某种艰难的决定，高德咬了咬牙，伸手从怀里掏出一个精致的木盒，放在桌面上，展示给奥利弗，

　　“这是？”奥利弗诧异地看着那木盒。

　　高德无奈，“实话实说”道：“塞达法师将房契与地契放在这个施加了【秘法锁】的木盒当中，但是在离开的时候，他并没有留下解锁秘咒。”

　　“所以.....”

　　奥利弗听到高德如此说，再看着高德取出的木盒，眸光陡然一亮。

　　“原来如此，”他笑道：“那问题不大，你把秘法盒给我，我有办法打开它。”

　　“待我解开秘法锁，取到房契与地契，我们就可以签订出让契约了。”

　　说着，他就要伸手去拿秘法盒，高德竟是以一种更快的速度，抓起盒子，按在胸前。

　　“一手交钱，一手交货，出让契约还没签，钱我也没收到，我先把木盒给你了，到时你要是不认账怎么办？”他“警惕”道。

　　奥利弗一怔，随后笑道：

　　“我这么大的一家店在这，你还信不过我不成？”

　　“不行，一手交钱，一手交货。”高德表现得如同愣头青一般，固执地摇了摇头，将木盒往怀里一塞，就要往外走。

　　这一下，倒是弄得奥利弗有些急了。

　　“等一下，等一下。”他干笑一声，叫住高德。

　　“这样如何，我先付你200金，然后签订出让契约，签完契约之后，你把木盒给我，待我解开秘法锁，取到房契与地契后，再把剩下的100金给你。”

　　“如何？”

　　“毕竟我也不确定秘法盒中究竟有没有房契与地契。”奥利弗说的字字在理。

　　“不行，300金就300金，必须一次性结清。”

　　高德却是一字不听，固执道：“您是做大生意的人，是大人物，在霍根城有权有势，要是到时不认这剩下的100金，我根本没办法。”

　　“而且秘法盒中打开后，你要是发现盒中真没有地契与房契，我可以把300金全部退给你，出让契约作废，这点可以写在契约之上。”

　　“您总不担心，我敢且能在您这耍赖吧？”

　　“这.......”奥利弗是真没想到面前的小学徒这般头铁固执，也不知哪来的底气。

　　不过，说的也确实没错就是。

　　他是不认为高德有能力在他这耍赖。

　　他也确实动过事后不认账，一口咬死300金在签订契约时已经付清的念头。

　　这小子，看人真准！

　　算了算了，这小子也确实有点潜力，这么年轻就已经能熟料调配初级耐力药剂和初级蛛毒药剂两种魔药。

　　今日我在他身上花的钱，将来他迟早会给我赚回来，怎么着我也不会亏，顶多是少赚一点。

　　“行，那就明天签订出让契约，到时我上门拜访！”奥利弗声音微冷，在同意的同时也在表达自己的不满。

　　“那我明日就在药园里恭候您大驾光临了。”高德见奥利弗答应，连忙“赔笑”道。

　　........

　　目送着高德离开房间后，前一刻还表情愠怒的奥利弗，立刻是大变脸，露出得意的笑容。

　　“果然是乞儿出身的学徒，哪怕再有天赋，也改变不了见识短的缺陷。”

　　“对于一个法师来说，一个施加了【秘法锁】的木盒，又岂会就为了存放地契与房契之用？”

　　“必然有更珍贵的东西存放其中。”

　　“一个三等法师学徒，能有啥东西值得这般阵仗？”

　　“应该就是那老法师掌握的所有魔药药方，包括他这些年研究的那份1阶魔药药方和相关记录.......”

　　“虽然他至死也没成功，但坚持这么多年，若是没有点成果，也不会坚持到现在。”

　　“到时只要能把这张残缺的药方弄到手，集本店魔药师之力，说不定就真将它补全了。”

　　“当真如此，凭借1阶魔药，我菲尔魔药店甚至是能将生意扩展到不莱梅城去。”

　　“意外之喜，意外之喜啊！”

　　“得尽快把契约签了，把这秘法盒弄到手才是。”

　　.......

　　走出菲尔魔药店，前一刻还满脸固执的高德，立刻是大变脸，露出如释重负的笑容。

　　他长长松了一口气。

　　“总算是成功糊弄过去了。”

　　高德之所以不愿意出让药园，除了对方开价太低，还有就是因为他确实拿不出房契与地契。

　　没有这两玩意，药园根本不能算作是他的，何谈出让呢？

　　“解开秘法锁最常见的两种方式就是敲击术与解除魔法，解除魔法是3环法术，不用考虑。”

　　“那就只有依靠敲击术，敲击术是1环法术，还是冷门法术，就算菲尔魔药店有钱有人脉，恐怕也很难在霍根城找到一个掌握该法术的1环法师。”

　　“要是真能找到的话，奥利弗应该当场就找人来解锁了，不用跟我扯东扯西。”

　　“所以，他肯定也与我一样，只能去不莱梅城购买法术卷轴或者找高环法师来解锁。”

　　“这一来一回，就算快马加鞭，怎么也要近十天时间。”

　　“十天时间，足够了。”

　　“但也不能大意，现在就得开始做准备。”

　　这般想着，高德抬起头，辨认了一下方向，快步而去。