第61章 法师野外生存必备三法

“不莱梅已经太久没有地脉生出，所以大家都失去了警惕心，出现了心理盲区，根本没往这方面想.......”皮埃尔唏嘘感慨。

　　“地脉生成需要一段时间，而魔力富集、地脉生物增多正是地脉生成的前兆之一。”

　　“当然，或许如现在大多数人所想的那般，这些异常只是高阶魔植吸引了地脉生物所导致的，一切都不过是我敏感多疑。”

　　皮埃尔认真道：“只是我这一把年纪了，不敢去赌，待地脉彻底生成，那时再想走，可就太晚了。”

　　“再加上城内人口失踪怪事不解决，谁也不知道哪天会怪事会发生在自己头上。”

　　“这一天天提心吊胆的，也不是个事。”

　　世间从没有防贼千日的道理。

　　“所以，我思索再三，还是决定离开。”

　　“你也好好想想吧。”皮埃尔迟疑了一下，还是委婉地劝了一句。

　　高德心思急转之间，同时点头道：“我会的。”

　　“先不说这个，今日来找我是有什么事吗？”皮埃尔摆了摆手，开口问道。

　　高德紧了紧身上背的包裹，实话实说道：“本来是想在你这再出一批魔药的，不过看你现在这情况，也不大合适了。”

　　显然，皮埃尔正在忙着清仓出货，哪还有再进货的道理。

　　“哈哈，你小子光在我这出货了，今日何不如看看我店里的货，”皮埃尔笑道：“店内物品的价格，现在基本都是成本价甚至是亏本出售，划算得很。”

　　高德扫视了一眼店内的商品后，摇摇头抱歉道：“我暂时没有需要的。”

　　皮埃尔想了想，突然凑近高德，压低声音问了一句：

　　“那法术配方呢？”

　　“嗯？！”高德一惊。

　　皮埃尔已经施施然在柜台后的椅子上坐下，慢悠悠道：“不知道你有没有听说过“法师野外生存必备三法”。”

　　“野外生存必备三法？这是什么？”

　　显然，高德并没有听过。

　　没受过体系的法师教育，就是见识短。

　　“是指【造水术】、【指北术】与【净化食粮】这三个戏法。”

　　“我年轻还在闯荡的时候，好不容易才凑齐的这三个法术。”说到这，小老头露出怀念的神色，在怀念年轻时的那段时光。

　　“你也知道，不莱梅地区经过开发的地区就这么点，大多数地区都是未经开发的原始森林与荒地。”

　　“但不论是猎杀地脉生物，还是寻找珍贵的魔植，都需要踏足这些原始森林。”

　　“您年轻时还猎杀过地脉生物？！”高德惊讶，看不出眼前这个懒散的老头年轻时竟然这般“热血”。

　　也难怪皮埃尔作为一个平平无奇的杂货店老板，懂得东西会如此之多。

　　原来是年轻时也“好汉”过。

　　“当然，但凡是有志的法师，除非出身贵族家庭，哪个不得去拿命挣钱啊？”皮埃尔理所当然道。

　　“法师修行对金钱的消耗之大，你应该有数的。”

　　“也唯有猎杀地脉生物与采摘魔植，才有可能赚到足够修行所需的资源，寻常方法赚得的金钱对于修行所需根本不够看。”

　　高德深有同感地点了点头。

　　抛去塞达法师这个“BOSS”，他的开局已经算是胜过许多人——开局一座药园。

　　有药园这般稳定的产业，他还不过是一等学徒。

　　即使这样，他都是时常在修行所需的资源前感叹“居不易”。

　　可想而知，法师是多么奢侈的一个“职业”。

　　“那时我为了赚些钱，常常往原始森林中一钻就是大半个月起步。”

　　“在原始森林里生存这么长的时间，若是没有法术的协助，是根本无法做到的。”

　　边说着话，皮埃尔边往店外观察了好几眼，确认无人之后，这才打开柜台的抽屉。

　　里面放着三本小册子。

　　正是三份法术配方。

　　显然，皮埃尔早有准备，就等着高德来。

　　“你先看看吧，其它的稍后再说。”

　　高德连忙接过三份法术配方，浏览起来：

　　【造水术】（咒法系，0环）：

　　该法术会造出两加仑（可随着法师等阶提高而提升）卫生的可饮用水，就如同洁净的雨水一般。

　　你可以将水创造至可以容纳液体的大小合适的区域中，或者三倍于上述大小的区域——这些水和可能像雨一样倾盆而落，或者充满许多较小的容器。

　　如果这些水没有被消耗掉，则会在1天后消失。

　　注意：每加仑（约4.8升）水约重8磅。一立方尺可以容纳8加仑的水，大约60磅重。

　　【指北术】（预言系，0环）：

　　当你施放该法术时，会立刻得知从你所在的位置起哪个方向是北方。

　　该法术只是在你施展的瞬间使你知道北方的位置，如果你没有借助参照物来保持确定方向的话，你有可能再次迷失方向。

　　【净化食粮】（变化系，0环）：

　　这个法术能把1立方尺（可随着法师等阶提高而提升）变质、腐臭、染疫、有毒或遭受其他污染的食物和水净化为可食用和饮用状态。

　　这个法术不能阻止之后的自然腐败或变质。

　　邪水和类似意义的食物和饮料被净化食粮处理后会失去作用，但是这个法术对任何类型生物或魔法药剂都无效。

　　.......

　　放下法术配方，高德算是明白为什么这三个法术会被称之为“法师野外生存必备三法”了。

　　生存，无非四点。

　　吃喝住行。

　　这三个法术正好对应其中三点：吃、喝、行。

　　【造水术】保证饮水，【指北术】保证他在环境复杂的原始森林中不会迷路，【净化食粮】则是在一定程度上保证食物。

　　“其实严格意义上，必备三法的第三法不应该是【净化食粮】，而应该是【造粮术】。”

　　“只是【造粮术】是三环法术，门槛太高，所以只能用【净化食粮】代替了。”皮埃尔再次科普道。

　　“怎么卖？”高德抓紧手中的法术配方，开口问道。

　　如此实用的三个法术摆在眼前，怎能不心动？

　　“不是与你说过，私下交易法术配方是官方明令禁止之事，而我不做违禁之事。”

　　皮埃尔的回答却是出乎高德的意料。

　　在他看来，皮埃尔这般询问，便是要向他兜售法术配方的意思。

　　毕竟当初之皮埃尔所以拒绝与他私下交易法术配方，也是因为他店开在这。

　　若是因为交易法术配方之事被举报，他的店就得被查封，与可获得的利益相比，这风险太大。

　　可如今，皮埃尔杂货店都准备关门出手了，应当不再有这种顾忌才是。

　　更何况，都已经拿出法术配方了，显然就是在等着他，怎么又不卖呢？

　　总不能在耍他吧？

　　还没等高德想明白，皮埃尔已经是哈哈一笑：

　　“所以，这三份法术配方我直接送你！”