第65章 谈判

花焰月，16日。

　　菲尔魔药店。

　　足以容纳十数人还不觉拥挤的店面里，人来人往。

　　显然，这段时间魔药市场极其繁荣，已经进入了“销售旺季”。

　　这一切都要归功于城外的异变。

　　大多数人，都将城外的异变当做了机遇，甚至是有许多外地人特地赶来“淘金”。

　　毕竟在寻常时候，想要狩猎地脉生物，都要深入到危险的原始森林当中。

　　接近人类城市的森林边缘，是少有地脉生物出现的。

　　但如今，霍根城外的森林，地脉生物却是屡见不鲜。

　　这种有退路可言，安全性要高上许多的狩猎活动，对于许多以猎杀地脉生物作为主要经济来源渠道的法师来说，跟捡钱差不多。

　　而狩猎活动的增多，也造成了霍根城魔药市场的异常繁荣。

　　店里有三四个店员，在忙着招呼客人。

　　高德在一旁等了一小会，等到其中有一个店员空闲下来，立刻是见缝插针地凑了过去。

　　“我想见奥利弗先生，麻烦帮我通报一下。”高德说道。

　　那店员听闻此言微微一怔，等看清是高德，立马反应了过来，脸上笑容都变得殷勤起来。

　　“您稍等。”

　　他立刻噔噔噔的顺着楼梯爬上了二楼，过了一会儿，又急匆匆地走了下来。

　　“奥利弗先生在上面等您，您跟我来。”他边热情招呼着，边将高德引上了二楼。

　　楼上相比楼下，就没那么宽阔了，只有几间房间。

　　店员将高德领到最内里的房门之前，“这是奥利弗先生接待贵客的贵宾室，我把你带到了，你自己进去吧。”

　　说完这句话，店员就自觉退下了。

　　高德面色如常地敲了敲门。

　　“进来吧。”奥利弗平稳的声音传了出来。

　　高德推开了门，就看到奥利弗正坐在装饰豪华贵宾室的楠木大桌后面。

　　他低着头，用羽毛笔在纸上写着什么。

　　进门后，高德也不说话，耐心地等待奥利弗做完手上的事。

　　真有什么事需要急到招待客人也不能停吗？

　　显然不是。

　　只是为了给他制造心理压力而已。

　　假若他耐不住性子先行开口，就会下意识地带着一种打断别人做事的心虚感，那在接下来的谈事中，还没开始就先弱了一筹。

　　高德饶有兴致地打量起这间贵宾室。

　　能看出房间内装饰用料都极其名贵，甚至连作为摆设的绿植，都是极为名贵的金线莲。

　　但最让高德震撼的是，摆在楠木大桌上的那一块菱形的，估计有五公斤以上的巨大魔晶。

　　魔晶，是这个世界最珍贵的矿物资源之一。

　　魔晶之中蕴含着惊人的能量，几乎所有的魔法设施，都离不开魔晶的供能。

　　而这样一块规整且巨大的天然魔晶，价格大概率是要上百金币，却被这样摆在桌子上作为装饰。

　　换而言之，一个价值十万块的装饰就这么摆在高德的眼前。

　　真是奢侈。

　　也真是抠门。

　　上百金币的魔晶摆在桌面上作为装饰，显示身份。

　　却只给经营十数年的塞达药园开出两百金币的低价。

　　知道高德进了门，低头写字的奥利弗还是足足过了两三分钟，才放下手中的笔，抬起头看向高德。

　　“今天来找我是什么事？想通了？”

　　高德点点头，“我仔细想过了，确实能加入菲尔魔药店是个难得的机遇，错过就很难再有了，我想就算塞达法师回来知道这个决定，也不会有意见的。”

　　“所以，我同意您的提议，愿意将塞达药园出让给您。”

　　“明智的决定。”奥利弗称赞了一声，似乎对高德的懂事很满意。

　　“但是.......”这边，高德还在继续。

　　“但是什么？”奥利弗眉头一蹙，用一种让人发毛的目光打量着高德，无形之中给人一种压迫感。

　　“得加钱！”高德咬了咬牙，“艰难”说道。

　　“两百金币真的太低了，塞达法师当初买下这药园都不只这价，他回来之后，要是知道我把药园以这个价格出让了，肯定会责罚于我的。”

　　“是吗？”奥利弗微眯起眼睛看着高德，笑了起来，透露出一种看破不说破的意味在其中。

　　“你真这么说的话，好像也确实是低了点，若是因为此，惹得你被塞达法师责怪，我也过意不去。”

　　说着话的同时，奥利弗从楠木大桌后站了起来，抓起刚刚写的纸张，递向高德。

　　“签下这份契约，”他脸上那如枯树皮一般的褶皱一抖，“我再给你加一百金币。”

　　高德心中一动，不动声色地接过契约，目光在契约上一扫而过。

　　内容倒是很简单。

　　就是要高德加入菲尔魔药店，为菲尔魔药店调配魔药。

　　菲尔魔药店会在一定程度上，提供资源培养他。

　　此外，在契约中，他给高德开出了每月10金币的底薪，以及所调配的每组魔药售出后利润的半成作为提成。

　　以每天调配一组初级蛛毒药剂并且全部售出来计算，一个月下来高德差不多能到手12.5金往上。

　　虽然比不上药园一个月的收益，但胜在旱涝保收，且不用担心销路，也不用再自己操持药材。

　　当然，这是建立在高德当前魔药学水平下来评估。

　　随着他魔药水平的提高，这个“薪水”与他自己运营药园所能产生的收益差距也将会越来越大。

　　若是菲尔魔药店能根据高德魔药学水平及时进行待遇的调整，那也不失为一个较为合理的条约。

　　而问题就在于，显然不能。

　　因为，契约上的年限，赫然写着“20年”！

　　如果在20年内，高德不愿再为菲尔魔药店制药，可以提前解约。

　　但每提前一年解约，需要向菲尔魔药店支付每年100枚西恩金币的违约费用。

　　提前十年解约，那就是1000枚西恩金币。

　　高德皱起眉头，直接表达自己的不满，“这个契约年限会不会太长了？还有这个解约费用也太高了。”

　　“呵呵......”奥利弗皮笑肉不笑，“二十年哪里长了，二十年后你也就三十几岁，正值壮年，何必担心二十年太长。”

　　“再说，也不会这一份合同定到死，若是你制药水平提升的快，到那时我也会适当提高待遇，和你重签契约的。”

　　商人的保证，在没有签署纸面契约的前提下，一个字都别当真。

　　高德也确实这么做的，心中冷笑一声，根本不信。

　　这边，奥利弗还在继续侃侃而谈：“至于解约金，你一旦成为了本店的魔药师，本店就会付出大量的精力与成本培养你。”

　　“若不把解约金抬高一些，等你水平提升了，翅膀硬了，轻松付个解约费用，跑去其他魔药店工作，那我们岂不是成了冤大头，为他人做嫁衣？”

　　“而且解约费用不谈，这份契约签下，可就有300金入账了。”奥利弗又意味深长道，若有若无地点了高德一句。

　　高德闻言，陷入了许久的沉默，脸上露出纠结的表情，似在思考。

　　奥利弗看到这幕，眼神中闪过一丝自得。

　　他也是老生意人了，讨价还价的次数数不胜数。

　　哪里不明白一旦对方露出这个表情，那基本就等于这件事谈成了。

　　果不其然，片刻之后，高德就猛地抬起头，“那药园里的其他学徒们，怎么只有我的契约，他们的呢？”

　　“我们菲尔魔药店可不会和所有人都签订契约，只有像你这样有能力的人，我们才会特地起草一份契约。”奥利弗淡然道。

　　“你且放心，我既然出高价收购塞达药园，自然也会继续雇佣药园里的人。”

　　就像是压死骆驼的最后一根稻草，听到奥利弗的保证之后，高德像是下定了决心一般，“好。”

　　“不过，地契与房契我暂时拿不出来.......”