第70章 掘地虫

赶了两天路后，车队终于到达格鲁口中的镇子。

　　小镇并不大，整个镇子里总共只有一家旅馆。

　　商队今晚就在这里落脚。

　　给马儿吃一顿好的，同时补充食物与饮用水，再休息一晚，随后就是一鼓作气直接“干”到不莱梅城了。

　　旅馆提供的食物很朴素，就是农家的根茎蔬菜乱炖，配上烟熏的猪肉与咸鱼。

　　不过众人都吃得很香。

　　旅馆房间的价格也很便宜，一晚上一间单人间只需要1银。

　　当然，也很简陋。

　　房间里除了摆一张床，一张桌子，就没有其它多余的空间了，甚至就连厕所都是公用的。

　　不过高德可没有半点嫌弃。

　　1银的价格，附带免费补水，还要啥自行车？

　　更何况，他在野外连续熬了两晚，早已精疲力尽，看见这样一张床，可不会有半点挑剔之情，只会感到由衷的幸福。

　　吃饱喝足的高德，回到房间后，直接一个飞扑，在略硬的床上滚了一圈后，发出一声惬意舒适的呻吟。

　　......

　　一夜修整之后，第二天清晨，商队准时出发。

　　终于睡了个好觉的高德，精神饱满地坐在马车上，一如刚出发时的状态。

　　而且，他似乎也渐渐习惯了颠簸的旅途，甚至是开始尝试在马车上进入冥想状态，修行冥想术。

　　据说，高环法师随时随地都能进入冥想状态。

　　那按照这个道理来说，法师学徒或许也能行。

　　还真别说，不知道是真的天赋好还是什么，反正经过多次尝试，还真让高德磕磕绊绊地进入了冥想状态。

　　本来每日都要坚持的修行，因为赶路不得不中断，高德确实还有些不习惯，感觉不得劲。

　　这一下掌握了在颠簸旅途中修行的能力，也算是个不小的收获。

　　虽然修行时常因为些异动被中途打断，但总比干浪费时间来得好。

　　花焰月，29日。

　　离开小镇的第二天，黄昏之时。

　　按照格鲁所说，明天下午应当就能赶到不莱梅城了。

　　在整个商队都沉浸在即将到达目的地的喜悦之中，异变毫无预兆地发生了。

　　车队最前方的那辆马车突然猛地一震。

　　马车上的人一时没反应过来，直接是从车上摔了下来。

　　不过商队里的人都是些体格壮硕的汉子，所以很快就爬起来站稳身子。

　　“兽袭！”商队的领头之人，反应最快，已经高声喝道。

　　伴随着一阵尘土。

　　一只巨大而多节的怪虫，从地底猛地冒出，直接将那排头的马车掀翻。

　　那怪虫长得异常狰狞。

　　虫脚细长，末端连接了锐利的爪。

　　坚硬的棕色角质壳覆盖全身。

　　一看就有力的下颚上方，两只黑眼闪闪发光地向外瞪视着。

　　“掘地虫！”高德并不认识眼前的生物，一旁的格鲁却是惊呼出了它的名字，脸色大变。

　　“这是什么？”

　　“一种擅于遁地的食肉地脉生物，也是官道上最常见的地脉生物之一。”

　　“掘地虫在地下移动，一旦侦查到地面上有猎物，就会钻出地面攻击。”少话的车夫说出了高德认识他以来最长的一句话。

　　“地脉生物！”高德打了个激灵，神经一紧，右手已经下意识按在被自己别在腰间的隐雾之牙上。

　　“拿起武器！”这边，商队领头人已经发出雷鸣般的暴喝。

　　随着他一声令下，整个商队大十几号人皆是拿起放在身边的长矛。

　　这是商队最常见的防身武器，能够在一定程度上保持距离优势，同时便于携带。

　　被掘地虫当做猎物的众人们，于慌乱中抽出长矛反击。

　　这绝不是他们第一次在路上遭遇猛兽袭击，所以众人应对的很有章法。

　　虽然每个人都神情严肃紧张，动作却没有变形，更没有慌乱逃窜者。

　　在商队领头人的带领下，众人手持粗糙的长矛，围着掘地虫形成一个紧凑的阵型。

　　他们脸上满是紧张。

　　但还是鼓起勇气，挥舞长矛齐刷刷地向着掘地虫的眼部刺去，如同森林中的棘刺，试图阻拦这头庞然大物的攻势。

　　掘地虫全身上下只有这个地方没有覆盖角质甲壳，是它的弱点。

　　商队众人都明白的道理，掘地虫自然更明白。

　　它转动着脑袋，躲避着众人刺来的长矛，同时舞动着身躯，尾部一摆，甩向最前方的两个车夫。

　　长矛刺在掘地虫的厚重角质层上，只能是擦出一道道白痕，难以对其造成损伤，甚至是挠痒痒都算不上。

　　而它那庞大的身躯具备强大的力量，坚如岩石的尾部直接是将两个车夫横扫出去，足足飞了三四米远。

　　瞧见这幕，商队领头人眼角抽搐，但还是咬紧牙关道：“不能退，继续跟它僵持，不然这畜生会把我们都吃掉！”

　　野兽大都是欺软怕硬的。

　　你若是表现出软弱一面，它就会蹬鼻子上脸。

　　但你若是猛烈反抗，在与你僵持一番之后，只要不是饿了好几天，大都会选择退去。

　　吃顿饭而已，没必要搏命！

　　地脉生物也同理。

　　干这行已经多年的商队领头人，经验丰富，无比清楚这个道理。

　　面对地脉生物袭击，必须得拼死反抗，才有可能将其逼退。

　　只是他心里也明白，这一遭商队怕是要重伤好几个人了，运气不好可能是要死上一两个。

　　地脉生物袭击这种事，碰上就没辙，只能怪自己运气不好。

　　轰！

　　掘地虫面对商队众人摆出的长矛阵，开始冲刺，试图用自己强大的力量与坚硬的甲壳硬生生冲散众人的阵型。

　　但商队这边配合之默契，也是让人意外。

　　只见其中数人将长矛插入地面，待掘地虫冲撞过来的这一刻，竟是向上一翘，利用“杠杆原理”将其绊倒。

　　“干得漂亮！”

　　“格鲁，火！”这边，商队领头人眼见掘地虫被绊倒，连忙大喝道。

　　“火，对，火，掘地虫怕火！”格鲁猛地反应过来。

　　掘地虫作为遁地怪物，常年在黑暗的地下活动，眼睛退化严重，极其害怕火焰这种同时具备高温与高亮之物。

　　问题在于，大家才刚刚落脚，搭好营地，还未燃起篝火，一时之间如何能立马找到可投掷的火焰之物。

　　机不可失，时不再来。

　　那掘地虫已经在众人长矛的猛烈攻势下，极为聪明地紧闭着眼睛，努力翻动身躯，眼看就要翻过身来。

　　就在格鲁慌乱至极，一道炽热的波动，在猝不及防间已经从他的身侧撕裂而过。

　　那是一束闪耀着炽热光芒的火焰，划破长空，直奔掘地虫而去。

　　火焰就像是一只箭，轰击在掘地虫紧闭的右眼之上，爆发出耀眼的火光。

　　一直很淡定的掘地虫，在这突如起来的攻击下惊慌失措，疯狂地扭动起身躯。

　　火焰的高温让它痛苦不已。

　　碎石路都因为它的挣扎，尘土不断扬起，形成一片混乱的风暴。

　　咻！

　　一切并没结束。

　　又是一束火焰，如同流星一般射向掘地虫的另一只眼睛。

　　翻身倒地的掘地虫，就像是个活靶子，根本无法做出有效的扭躲。

　　两束火焰，硬生生轰开了掘地虫眼部的甲壳。

　　商队众人看见了胜利的曙光，来不及多细想火焰的来源，纷纷是对着掘地虫裸露的眼部，刺出自己的长矛。

　　一声凄厉的哀嚎声响起。

　　泥土与砂石在震动中飞溅。

　　所有人咬紧牙关，动作迅速且果决，长矛一支又一支地深入掘地虫的眼中。

　　掘地虫渐渐开始无力挣扎，这是即将失去生命的迹象。

　　“让开！”一声低喝响起。

　　在这样高度紧张的氛围之下，众人没反应过来是谁的声音，但都下意识地服从命令，让开了一个身位。

　　又是一束炽热的火焰，精准无误地砸在奄奄一息的掘地虫右眼上。

　　像是压死骆驼的最后一根稻草。

　　掘地虫身体抽搐了一下，随后归于寂静，彻底失去了生命。

　　商队众人围站在掘地虫的四周，气喘吁吁。

　　他们的眼神中既有胜利之喜悦，还有一抹震惊。

　　冷静下来之后，他们自然能反应过来那三束火焰是什么。

　　法术！

　　来自谁？

　　只会是整个车队唯一的外人。