第71章 不莱梅城

反应过来的商队众人，你看我，我看你，一时无人说得出话来。

　　谁都没想到，看上去像是个准备去大城市投奔富亲戚的半大小子，竟然会是个法师。

　　而且以高德刚刚所施展的法术看来，显然不只是那些只会施展个法师之手倒倒水的“稚嫩学徒”。

　　“你们检查一下凯洛和库利的伤势。”最后，还是商队领头人发话，遣散众人。

　　而他，则是自己走向高德，先是感谢道：“法师先生，感谢您的出手。”

　　“既然同行，互相照应本就是应该的。”刚刚出手的高德矜持道。

　　同行之人理当互帮互助，这是默认的规则，不会因为他是法师就有所例外。

　　“法师先生，按照惯例，掘地虫的尸体将是你的战利品。”商队的领头人态度异常尊敬。

　　“我无法将之带走，也懒得处理它，便宜卖给你如何，差价就算你应得的报酬。”高德看了眼掘地虫庞大的尸体，想了想，这般说道。

　　“法师先生，叫我何塞就行，”领头人何塞点点头，“您的提议，我自然求之不得。”

　　“0环地脉生物的尸体，价值一般在20-25金之间，具体价值根据其身上具备价值的部位而定。”

　　“若是可食用的地脉生物，价值还会再上一个档次。”

　　“但是掘地虫肉质酸腐，并不可食用，唯一具备价值的就是身上的甲壳以及体内的酸腺。”

　　说到这，何塞露出庆幸的表情，“正常情况下，掘地虫在遇到危险之际，会将酸腺内的酸液喷射而出。”

　　“以酸液之腐蚀性，除非是法师出手，不然我们这些普通人都得遭重。”

　　“幸好这次它翻倒在地，甚至都无法喷射酸液就已经被干掉了。”

　　高德不得不再次感慨自己见识之短浅。

　　作为法师，对地脉生物的了解竟远不如作为普通人的何塞。

　　何塞还在继续道：“我们非专业之人，无法处理掘地虫的尸体，分解出有用的材料，所以也只能将掘地虫的尸体拉到城里的商店去出售。”

　　“商店给出的收购价，一般是其价值的一半。”

　　“暂且算掘地虫尸体价值为22金币，可能少一点，可能多一点，具体得看行情，但差距一般不会超过2金币。”

　　“这般算的话，这具掘地虫尸体商店能给出的价格大概就是11金币。”

　　高德微微点头，知道何塞说的都是实话，没有诓骗于他。

　　商店收购价直接砍半乍看上去十分“黑”，其实再合理不过。

　　收购地脉生物尸体这种非量产物品时，收购价砍半是基本原则。

　　因为收购有风险。

　　地脉生物的尸体虽然值钱，但要卖出去才算钱。

　　非量产物品，就代表不是刚需产品，代表不一定有刚需的买家。

　　虽然它价值不菲，可商家也无法保证什么时候才能出手。

　　一天不卖出去，砸在手中，就是白占商家的流动资金一天。

　　所以没有五成的利润，商家是绝对不干的。

　　要想迅速脱手，就必须忍痛低价处理。

　　“只要6金币，它整只都是你的。”高德笑道。

　　“杀死这只掘地虫并非我一人的功劳，而且你们也有人受伤，此外若是没有你们，我可没办法将掘地虫尸体拉回去，这是你们应得的酬劳。”他解释道。

　　何塞与高德对视一眼，衷心道：“感谢您的慷慨。”

　　......

　　掘地虫的袭击算是这次旅途一个不大不小的插曲。

　　那两个被掘地虫尾巴扫飞的车夫受了点苦头，摔骨折了，看来是要修养好长一段时间了。

　　至于高德，则是纯纯的收获。

　　金币喜+6。

　　还有【掘地虫】喜+1。

　　本源：

　　0环——掘地虫（1/7）。

　　因为太过顺利，他甚至还有点期待路上能不能再遇上一两只掘地虫。

　　事实证明，官道确实是相对安全。

　　一路上也就发生了这一次意外。

　　一天之后，第二日的正午时分。

　　树木渐渐变得稀疏起来，已经陆续能看到一些人类活动的痕迹。

　　到了这里后，基本算是离开森林了，队伍紧张的气氛终于松弛，众人变得活跃起来，开始说说笑笑，预想着与家人团聚的画面。

　　道路两边渐渐出现了成片成片的田地。

　　这是不莱梅城周边的村镇。

　　田地里有劳作的农民，见官道上有车队经过，下意识瞥了一眼。

　　随后看到车上载着的掘地虫尸体，纷纷露出敬畏的表情。

　　官道渐渐变宽，也变得热闹起来。

　　又走了好长的一阵时间，载着掘地虫尸体的车队终于临近此行的目的地：

　　不莱梅城。

　　.......

　　这座不莱梅地区最大的城市，位于不莱梅地区最大湖泊“深流湖”的旁边。

　　以深流湖为轴心，水系四通八达，可到达不莱梅开发地区大部分城市。

　　水运，才是最便利的交通方式。

　　也正是因为这极佳的地理位置，不莱梅城才成为了不莱梅地区第一大城。

　　相比较而言，毫无水道的霍根城的落后贫穷，也就在情理之中了。

　　下午的阳光照射下，可以看见湖泊上金光闪闪，就像一片片鱼鳞。

　　巨大的不莱梅城就这么矗立在湖泊旁。

　　城墙高耸，由古老的灰石砌成，墙顶布满了错落有致的塔楼与魔晶灯盏。

　　城门巍峨，雕刻着繁复的符文。

　　“到了！”商队里传来欢呼声。

　　“走，进城！”领头的何塞更是爽朗笑道。

　　眼看不莱梅城就在眼前，高德却是从马车上跳了下来。

　　驾车的格鲁一怔，不解看向高德

　　“有劳你们这一路照应了。”

　　“你不与我们一起进城？”格鲁错楞道。

　　“不了。”高德摆了摆手道。

　　与这么多人一起进城，而且还是在车上带了一具掘地虫尸体的情况下，容易招人注意，并非高德之打算。

　　更别说人多眼杂，昨日他又展露了【火焰箭】法术。

　　出门在外，对旁人带一份防心是必须的。

　　为了尽量避免可能的麻烦，高德选择了最保险的进城方式。

　　他要等商队进城之后，自己再一个人进城。

　　高德走得十分干脆果断。

　　望着他的背影离去，众人也只是叹了口气，知道自己与法师这等存在，能有一段交集已经是碰巧。

　　高德对他们而言，终归只是个不一般的路人。

　　既然分别，也就不再去想。

　　车队在城门口许多平民的注视下，缓缓驶入了不莱梅城中。