第78章 二等法师学徒

高德早晨赶了个大早出门，等到家的时候，掏出怀表一看，已经接近十二点了。

　　他简单煮了个午餐，享用完后，先是打开刚购得的四份法术配方，开始“做题”。

　　花费了一刻钟不到的时间，高德将四个法术模型皆数分解为只有他能明白的坐标组。

　　随后，他收起法术配方，从自己房间的柜子中取出装有基础魔力药剂的药盒。

　　绿叶月22日，高德在蔷薇魔药店购买了六组（18小瓶）基础魔力药剂。

　　除了花焰月25日到29日这五天因为赶路，无法修行引导法，其它时候他都坚持饮用基础魔力药剂辅助修行。

　　至今已经35天，那六组基础魔力药剂，如今也只剩下最后一小瓶了。

　　而在目前阶段，坚持饮用基础魔力药剂的话，按照当初的初步估算，只需要43.2天时间，他引导法的修行就能突破一小级。

　　上一次引导法的突破是在绿叶月13日，这般算来，今日正好是引导法再次突破之时。

　　一想到这，高德顿时是来劲了。

　　毫不犹豫举起手中药瓶，将其中蕴含充沛魔力的药液一饮而尽。

　　随后，静心凝神，进入修行状态。

　　大约一个小时之后。

　　轰！

　　高德的身体中传出一声轻震，体内的法力猛地躁动起来，活跃起来，形成一个更加绵长的运行路线。

　　他按捺住激动之情，缓缓将躁动的法力调息平静。

　　下一刻，高德睁开眼睛。

　　“又进一步！”他一脸喜色。

　　现在他的法力，已经可以支持他一口气释放七个戏法了。

　　高德的法术其实早就够用，之所以迟迟无法外出狩猎地脉生物，获取本源，一直都是被法力拖了后腿。

　　按照他的预想，法力至少是得支持他一口气释放十个戏法以上，才能开始考虑狩猎地脉生物之事。

　　最简单的例子，就是在掘地虫被掀翻在地的情况下，高德都接连施展了三次【火焰箭+】才得以将之击杀。

　　所以，在“蓝条”能够施放十个戏法之前，“打怪”都是件极其危险的事情。

　　毕竟这不是游戏，挂了就是挂了，可没有复活读档的机会。

　　而且高德当前的存款也足以支撑他修行极长的一段时间，没有必要着急。

　　心情逐渐平静后，高德再一次开始修行。

　　只是这一次，修的是冥想术。

　　经过旅途颠簸的历练，他如今进入冥想状态，已经是如吃饭喝水一般简单。

　　不过是片刻时间，就已然心头澄静，万籁俱寂。

　　就在这寂静的入定状态中，高德心神进入到广阔的法术星海中。

　　风灵月影散发皎白光芒，十五个法术模型如星座一般定在广阔的星海之中。

　　此外，还有一朵由虚线勾勒出轮廓的一十六瓣莲花在缓缓旋转着。

　　高德心神集中于那朵莲花之上。

　　随着他的心神集聚，莲花的虚线渐渐凝实。

　　这是一种很奇异的感觉，疲劳却又带着精神饱满的触感，并且每时每刻高德都能感受到自己的精神力在增长。

　　虽然增长的量微乎其微，但毕竟是在提升的。

　　好事成双。

　　高德照常尝试冥想具现第八瓣莲花。

　　结果今日竟然是顺利得出奇，没有任何阻碍，就不知不觉间突破了瓶颈，将第八瓣莲花顺势具现而出。

　　在这个刹那。

　　他的精神力仿佛发生了一次蜕变。

　　感知与控制力，都提升了许多。

　　因为，这一次的突破，不单单是冥想术一小层的突破，更是境界上的提升。

　　二等学徒的要求：冥想术具现八瓣莲花及以上，并且法力能支持一口气释放五个戏法。

　　而高德现在是：冥想术具现八瓣莲花，法力支持一口气施放七个戏法。

　　二等学徒的两个要求他都已经达到。

　　所以如今，高德就是正儿八经的二等法师学徒！

　　这个年龄，这个等阶，对于一个“野法师”来说，还有什么好不满意的呢？

　　高德细细体会着进阶的感受。

　　首先是对外界的魔力感知更为清晰，引导也更加得心应手起来。

　　然后，他又尝试了一下引导法的修行，发现将转化法力的效率也得到了明显的提升。

　　难怪当初皮埃尔是说，二等法师学徒三天就要消耗一组基础魔力药剂。

　　“只要有钱，借助基础魔力药剂，至少在法师学徒阶段，修行速度都慢不了，可以这么一直快速推进下去。”高德心中暗道。

　　只是这么看来，300枚西恩金币说起来多，真投入到修行中，还是不够看。

　　经过这两天在不莱梅城的消费，他现在的存款已经骤减到275金4银了。

　　钱，还是不经花。

　　而且高德还要留出一部分钱，作为从不莱梅城到圣西恩城的路费。

　　虽然目前还没验证“推荐信”的可靠与否，没有如何前往圣西恩城的具体思路，但这笔钱肯定是要预留出来的。

　　另外，在圣西恩城物价水平肯定更高，支出更大。

　　.......

　　工匠行会门口告示牌的“广告”才刚打上去，发酵还需要一段时间。

　　所以，一整个下午的时间，高德都在修行以及尝试构建法术模型中，并没有迎来自己的第一位客人。

　　等到下午四点多的时候，他起身离开了家。

　　米苏夫人居住的卡蒙德267号的斜对面不远处，有一家不大的二层饭馆。

　　饭馆环境简陋朴实，装修极为简单，提供的菜品也相对单一，以黑麦面包、煮豆、蔬菜汤、咸鱼与腌肉为主。

　　此外还会供应自酿的苹果酒。

　　但胜在价格优惠，并且是少见的“按需取食”制度，每个客人根据自己的需要取用食物，然后按照消费的食物种类与重量付款。

　　故而极其受附近工坊工人的欢迎，一到饭点甚至是经常需要拼桌排队。

　　当然，四点多还没到传统意义上的饭点。

　　所以高德很理所当然地得以在二层靠窗的好位置一个人享用自己的晚餐。

　　他一边专注地享用着饭馆主人自己腌制的咸鱼与清甜的苹果酒，一边临窗望向267号米苏夫人的房屋。

　　居高临下，视野良好，高德的眼神在不断来回游荡着，并没有死盯着一个固定的点，看上去就像一个出神的食客。

　　因为此刻高德的目标，并非观察米苏夫人，而是要确认暗中还有没有窥探者在窥探米苏。

　　按照信中所透露出的信息，在塞达法师离开不莱梅城之前，可是发现家门附近出现了一些不怀好意的窥探者。

　　虽然如今距离塞达法师离开不莱梅城已经过去十几年了，但谁能保证这些窥探者真的就全部放弃了呢？

　　至少当初主导者这一切的幕后之人，或许还在等待塞达法师的归来。

　　一个深刻的经验：

　　凡事不能想当然。