第76章 知识垄断

光亮珠只是一个附带了【光亮术】的简易魔法物品。

　　【光亮术】（塑能系，0环）：

　　你触碰一个尺寸在任意方向上都不超过10尺的物件。在法术终止前，物件将在其20尺半径范围内发出明亮光照，并在其外20尺范围发出微光光照。

　　光的颜色由你决定，该物件被不透明的东西完全遮盖时，其光照被遮挡。

　　如果你再次施展该法术，或者使用一个动作解散该法术，则该法术终止。

　　.......

　　一个与闪光术有类似效果的0环戏法，被炼金术士稍稍改良之后，制作成了类似于“充电台灯”的魔法物品光亮珠。

　　损坏的地方，也只是部分符文磨损。

　　损坏程度极其微小，高德一个【修复术+】下去，还没几秒就搞定了。

　　只是为了隐藏自己的手段，高德在工作间中呆足了十五分钟，并且刻意损耗了一些材料，做出正常修复流程的假象之后，才离开的工作间。

　　但即使这样，似乎还是太快了.......

　　毕竟，高德也没见识过真正的修复工匠修复魔法物品。

　　不过片刻，穿着长袍的巴斯就是双眼发亮地踱步赶来，脸上哪里还见得到先前的狐疑之色。

　　“我通过考核了吗？”高德明知故问。

　　“当然！”巴斯激动地上前，握住高德的手道：“欢迎加入工匠行会。”

　　“怎么称呼你？”

　　“谷歌·迪图。”高德照例报出自己响亮的假名。

　　“安娜，帮谷歌先生做好工匠注册，另外，谷歌先生不需要缴纳会费，还有记得在门口的告示牌最上边的位置给他留一块.......”

　　......

　　心满意足地从工匠行会离开的时候，高德的身份已经变成了不莱梅城工匠行会认可的修复工匠。

　　他将享受到工会的“法律与经济保护”，稳定且优惠的材料来源与广大的客户资源，以及参加行会定期举行的活动.......

　　最重要的是，这些都是免费的！

　　作为行会高层的巴斯先生，免去了他第一年的会费。

　　并且，从明日起，工匠行会门口的告示牌最上端，就会出现这么一行持续长达一周的告示：

　　“谷歌·迪图，本行会新注册修复工匠，承接0环与1环法术物品修复，收费合理，技艺高超，居住在卡蒙德街437号，工作时间为早上九时至下午五时，中午休息两小时。”

　　.......

　　高德的下一个目的地，是不莱梅法师协会。

　　城中三大法师协会，都位于深流区。

　　依然是乘坐公共马车，依然是4铜币的全程票。

　　将近四十分钟后，高德下车，再步行了五六分钟，便是抵达自己此行的目的地：

　　深流街3号。

　　印入眼帘的是一座古老而庄严的独栋建筑。

　　即使在寸土寸金的深流区中，不莱梅法师协会依然是拥有一栋占地面积极大、独属于自己的三层小楼。

　　可见其之实力与财力。

　　不莱梅城三大法师协会，不莱梅法师协会本就是毫无疑问的老大，原因也很简单：

　　它是官方组织。

　　建筑主体由深色的石砌而成，石墙上雕刻着复杂的魔法符文。

　　建筑的屋顶覆盖着青色的琉璃瓦，在阳光下闪耀着迷人的光泽。

　　屋脊之上有几只机械鸟在盘旋，是魔法造物的一种，起着类似“天眼”的作用

　　大门是青铜所制，如今正敞开着，门框的上方，还挂着一个显目的标志：

　　一只展翅欲飞的飞鸟。

　　高德信步踏入不莱梅法师协会的大门。

　　一进门，一阵淡淡的薰衣草香气迎面而来。

　　不莱梅法师协会的一层是极其宽阔的大厅。

　　大厅内部，人员并不多，大都在安静坐着自己的事。

　　听到了脚步声，有人抬头看了一眼便继续埋头做自己的事，有人则是还沉浸在自己的事中。

　　高德默默走到柜台前。

　　负责接待的年轻女士抬起头，打量了高德一眼，问道：

　　“先生，您有什么需要？是需要租用魔法阵，还是聘请法师解疑？”

　　“这里有法术配方出售吗？”高德随口问道。

　　毫无疑问，不莱梅法师协会作为官方法师协会，拥有合法的出售法术配方的权利。

　　这就是大城市的便利之处，绝非那种有钱都无正规渠道购买法术配方的小城市所能比的。

　　没错，点的就是霍根城！

　　听到高德的问题，棕黄色头发的年轻女士打开柜台的抽屉，取出一本小书册，放在柜台上推向高德：

　　“当然，先生，本协会出售的法术配方全列在上面了，您可以看看。”

　　高德饶有兴致地打开书册。

　　可以发现，书册之中列出的法术配方只有0环与1环。

　　“没有1环以上的法术吗？”高德诧异道。

　　照理来说，在不莱梅城，1环以上的法师肯定不少。

　　那讲道理应该也有1环以上的法术配方出售才对。

　　年轻女士并没有不耐烦，很耐心地解释道：“按照规定，我们对外出售法术配方的权限，只限于0环戏法及1环法术。”

　　“只有圣西恩法师协会，才有权限出售2环法术配方。”

　　“再往上，那就是非卖品了。”

　　所以2环法师就只能在圣西恩法师协会购买法术配方吗.....似乎也不奇怪。

　　这个世界上层阶级对知识的垄断本就极其严重，更别说还是法术配方这种最为珍贵的知识。

　　法师协会能对外出售法术配方，那都已经是博弈与妥协的结果了。

　　毕竟若是官方渠道真的完全封死，反而是会导致私下交易法术配方的行为泛滥。

　　再说，既然这笔钱总要有人赚，官方为何不把它控制在手中呢？

　　这般想着，高德已经顺势认真浏览起书册：

　　0环戏法：【舞光术】、【侦测魔法】、【法师之手】、【修复术】、【魔法伎俩】、【阅读魔法】、【光亮术】、【火花术】、【侦测毒性】、【开关术】、【传讯术】、【剑刃防护】。

　　1环法术：【忍受环境】、【油腻术】、【鉴定术】、【通晓语言】、【催眠术】、【水流冲击】、【魔法灵光】、【惊恐术】、【抹消术】。

　　“就这些？”高德惊讶地又抬起了头。

　　在将皮埃尔赠送的【造水术】、【指北术】以及【净化食粮】三个法术模型构建成功之后，他的法术库已经扩展到15个法术。

　　一个法术协会出售的0环法术配方数量，甚至比不上自己的法术库？

　　这怎么可能？

　　而且很明显可以看出来，这些法术大都是功能型法术，一个伤害型法术都没有。

　　“对，就这些。”

　　那年轻女士淡定道：“我们法师协会出售的法术配方，在不莱梅已经是最齐全的了。”

　　“你去古籍守护者协会或者翡翠同盟，会发现他们出售的法术配方种类更少。”