第73章 谷歌·迪图

妇女微蹙眉头：“我就是，是有什么事吗？”

　　高德闻言，扬了扬手中的包裹：“我是从卡蒙德城来不莱梅城谋生计的，需要租赁房屋。”

　　“正好，我邻居马塞尔先生先前在不莱梅城做钟表匠，便是在您这租的房子，他听说我要来不莱梅城，就极力推荐我找您租赁房屋。”

　　“马塞尔先生说，米苏夫人细心周到，对待房客慷慨且公正，是租客最好的选择。”

　　米苏是个大约四十岁左右的妇女，保养得体，极有气质。

　　听见高德满口的“夸赞”，她露出矜持的笑，稍一回忆，便是想起来了，“是前两年退租的马塞尔先生推荐您来找我的啊。”

　　“马塞尔先生，他也是个好房客啊，临走时将房屋打扫得干干净净，还送了我一条他自己做的表带，说是感谢我这些年的照顾。”

　　“既然是马塞尔先生介绍来的，那你先进来吧，具体我们详谈。”米苏夫人请高德进屋。

　　“感谢您，米苏夫人。”高德以手按胸，行了一礼后看向身旁的莱曼。

　　“先生，我在外面等您！”莱曼非常知趣，连忙道。

　　高德点了点头，在米苏夫人的引导下，走进屋，在大厅的壁炉旁坐下

　　米苏家的大厅相当大，几乎占据了一层的大部分面积，墙壁上挂着许多幅装饰画，还摆了许多装饰植物。

　　“红茶可以吗？”米苏夫人端了一壶红茶。

　　高德点点头，“谢谢。”

　　“请问该怎么称呼？”米苏夫人给高德倒了一杯红茶，眼眸微转。

　　“谷歌·迪图，夫人，您可以直接叫我谷歌。”高德早就想好了假名。

　　虽然从米苏寄给塞达法师的信中，大致可以看出，塞达法师应当并没有告诉米苏自己在霍根城的具体所做所为，更没有具体提及药园里的学徒。

　　想来是不想让妻子知道自己所做之恶事，保护自己在妻子心中的形象。

　　但万一呢？

　　所以保险起见，马甲肯定是要的。

　　至于马塞尔先生，同样也是从信中得知的名字。

　　米苏在前两年的信中，很开心地与塞达法师分享：租客钟表匠马塞尔先生在离开不莱梅城，回卡蒙德城前，送了她一条精美的表带。

　　这是这么多年下来，唯一一位临走时还送她一份礼物的租客。

　　所以她特地在信里提了一嘴。

　　高德端起茶杯，轻抿了一口红茶。

　　与他传统认知中的红茶细腻优雅的口感并不相同。

　　这杯红茶的味道相当醇厚，带有淡淡的花香和轻微的涩味，应当是混合茶，由好几种红茶调配而成。

　　“很不错的红茶。”他礼貌称赞道。

　　“马塞尔先生最近如何？”米苏夫人噙着笑容问了一句。

　　“还不错，正在享受他的晚年生活。”高德谨慎应付道，回答尽量不涉及任何信息，免得露出破绽，同时迅速转移话题：

　　“夫人，您现在手中还有未租出去的房屋吗？”

　　米苏夫人笑道：

　　“正好上个月有个房客，说底下的霍根城最近有很多机会，他要去碰碰运气，退租了。”

　　“房子就空出来了，我这段时间也有些事情耽误了，还没去找新房客。”

　　“具体位置在卡蒙德街437号，不过事先提醒你，437号是联排平房，只有一间起居室、一间相对简陋的厨房、盥洗室、餐厅，还有一个带壁橱的大厅。”

　　“当然，这大厅肯定没有我这里这般大。”

　　“夫人，那正合适，我一个人也不需要您这么大的房子。”高德诚恳道。

　　高德的爽快，让米苏夫人很满意，继续道：

　　“437号房屋的租金是一年20金，我希望您至少一次性支付半年的租金，此外，家具还要收您2金的押金。”

　　“不过看在马塞尔先生的份上，我可以不收你押金。”

　　“如果可以接受的话，我们马上就能去看房。”

　　“夫人，您的慷慨与马塞尔先生所说的一模一样。”高德对米苏夫人免去押金的行为表示感谢。

　　“这是我能接受的价格，我想现在就去看看房子。”

　　“那就走吧。”米苏夫人满意地点头道。

　　显然，高德从头到尾都没停下的夸奖让米苏夫人十分受用。

　　高德将杯中的红茶一饮而尽，然后跟着米苏夫人起身，离开她的家。

　　“先生。”在门口等待的莱曼一见到高德出来，立刻是迎了上来。

　　高德微微颔首示意。

　　“437号距离这里也就一小段路，我们走路过去。”米苏夫人道。

　　在米苏夫人的带领下，高德来到了坐落在卡蒙德街437号的房屋。

　　同样，莱曼依然是在外等候，并没有跟进来。

　　米苏夫人打开房门，带着高德进入437号房屋，里里外外详细看了一圈。

　　相比米苏家，437号房屋明显要小上许多。

　　但也很不错了，餐厅采光极好，厨房向后延伸，此外还有一个足以晒衣种花的小阳台，算是意外之喜。

　　至少一个人住是绰绰有余。

　　并且房屋之内，各种家具齐全，整洁且干净。

　　高德看着连连点头，表示满意。

　　“夫人，那就先租半年吧。”

　　米苏夫人在出门时，已经把租契带上，当下就直接拿出来，准备和高德签订租房契约。

　　“谷歌先生，你是做什么工作的？”米苏夫人在签订契约之前先行问道。

　　这算是背调了。

　　若是高德从事什么特殊职业，就有可能给她带来损失，出于风险考虑，她就不会出租。

　　“我是个修复工匠。”出门在外，高德早已给自己安排好了身份。

　　“能修复法术物品的那种吗？”

　　“对，不过只能修复最低级的法术物品，混口饭吃。”

　　米苏夫人眉毛一挑，稍显惊讶，“您看着还十分年轻，没想到已经掌握这么高深的手艺。”

　　高德轻笑一声，“我父亲与爷爷都是做这个的，从小跟在他们身边学习，所以......”

　　米苏夫人嘴角微翘，不再犹豫，爽快地在契约上写下时间、租金，再签下自己的名字后，递给高德。

　　“您可以在房屋内招待客人，但尽量不要在晚上。”她提醒道。

　　“还有，若是准备以修复工匠的身份长期留在不莱梅城的话，最好是加入本地的工匠行会。”

　　“虽然要付出一些会费，但相对加入行会后能带来的好处，这点会费就不值一提了。”

　　“好的，夫人。”高德签下自己“谷歌·迪图”的大名后，颇为肉痛地数出了10枚西恩金币，递给米苏夫人。

　　“柜子里有干净的被子与床单.......”收起租赁契约，米苏夫人将钥匙递给高德后，又交待了一句话，就准备离开了：

　　“时间也不早了，塞尔也快要完成他今日的课程，我就先回去准备晚餐了。”

　　“若是后面有什么问题或者有什么需要，你可以再去找我。”

　　“塞尔是您的儿子？”高德边送米苏夫人出门，边装作随意地接话道。

　　“是的，他在教会学校学习，”米苏夫人露出慈爱的笑容，“成绩很好。”