第75章 工匠行会

回到437号房屋之后，高德点起煤油灯，又花了一些时间简单收拾打扫了一下房间。

　　搞好一切，终于在不莱梅城暂时安顿下来的高德，坐在空荡的大厅之中，重新理了一遍自己的思路。

　　在判断出霍根城不能久留之后，他的思路就一下子清晰了。

　　首先是要将本就不能带走的药园，趁势卖个好价。

　　然后带着药园出让金离开霍根城，想办法通过塞达法师留下的“免试推荐信”，进入赛瑞斯法术学院，接受系统正规的“基础法师教育”。

　　但显然，这件事说起来只是一句话。

　　具体实施起来却是复杂且麻烦得很，绝不是一朝一夕就能搞定的。

　　暂时先不考虑如何从不莱梅城前往赛瑞斯法术学院所在的圣西恩城——毕竟从霍根城到不莱梅城对当前的高德来说都不大容易。

　　单单是弄清楚“免试推荐信”可靠于否，就不是一件简单的事。

　　可若是不弄清这份“免试推荐信”的来历，以及塞达法师为何将这封“推荐信”置之不用，高德是绝不敢说拿着“推荐信”就直接莽上门去。

　　千辛万苦赶到圣西恩城，结果别人不认这封“推荐信”那还是轻的，高德怕的是惹来杀身之祸。

　　而在塞达法师死后，若说这世界上还有谁清楚这份“免试推荐信”的来历，那也只有是塞达法师的妻子，米苏夫人了。

　　首先是要接近米苏夫人，再想办法探听到有关“推荐信”的情报。

　　幸好，塞达法师珍藏的那二十封家书中，隐藏着许多有用的线索与信息。

　　所以，在来到不莱梅城后，高德才能是直接顺着信上透露出的地址，找上米苏夫人。

　　如果说有什么方法能与米苏夫人接触，又不引起她怀疑的话，无疑就是租住塞达法师留给妻子的房产了。

　　在塞达法师远走霍根城后，米苏夫人本就是一直靠着出租房产作为收入维持生计的。

　　而高德也确实需要租一栋房子，在不莱梅城暂且安顿下来。

　　可以预见的是，他将在不莱梅城停留一段不短的时间。

　　所以，他必须要有一份能获得收益的工作。

　　一是避免坐吃山空，虽然300西恩金币足够他吃很久。

　　二则是为了掩人耳目。

　　不同于前世，一堆待业青年大家早已见怪不怪。

　　在这个世界，一个没有工作的人，总是比较引人注意的。

　　经过一番斟酌，固定工作肯定是要首先排除掉：不够自由，会束缚自己的行动，影响行动和安排。

　　再说，打工是不可能打工的！

　　自由职业这边，老本行魔药师看上去还不赖，但仔细一想其实不太合适。

　　没了药园，成本这一块就很难压下去。

　　而且初来乍到，不莱梅城又是大城市，他这点魔药产出短时间内也很难谈下一个稳定的“甲方”。

　　总而言之，就是吃力不讨好。

　　最终，高德选择了一个在霍根城毫无前途，但在不莱梅城却极有钱景的职业：修复工匠。

　　除了钱景外，以修复工匠为职业还有一个好处：

　　多接触魔法物品，也能间接提升高德在法术领域的见识。

　　......

　　繁华盛开之后，便是一年当中阳光最为充沛的时期。

　　花焰月结束，日照月来临。

　　高德在不莱梅城的第一个早晨，是以一杯价值1.5铜币的红茶与一块抹了蜂蜜的小麦面包开启的。

　　在小餐馆用过简陋的早餐之后，高德坐上公共马车，来到位于塞壬区的工匠行会。

　　下了马车，进入大厅，站到负责接待的年轻女迎宾员前。

　　“先生，您是需要寻找合适的工匠，还是想要加入我们行会？”女迎宾员看着已经换了一身新衣的高德，微笑问道。

　　“我想加入行会，但是没有认识的正式成员可以为我推荐。”高德开门见山道。

　　“那也没事，不一定需要正式成员的推荐，假若你可以通过行会的考核，我们行会也会欢迎您的加入。”迎宾员熟稔地说道。

　　“怎么考核？”

　　“你是从事哪个行业的工匠，珠宝匠、钟表匠、木匠，又或者是铁匠？”

　　“修复工匠。”

　　“修复工匠？真的吗？”年轻的女迎宾员表现出惊喜的神色。

　　“当然，怎么了吗？”

　　“修复工匠一直是我们行会紧缺且稀有的人才，先生，您在这稍等片刻，我要将这个消息告诉巴斯先生。”

　　“您请。”高德微微点头。

　　于是年轻的女迎宾员就扭动着婀娜的身姿，匆匆走上了楼。

　　过了片刻，她跟着一个穿着黑色古典长袍的中年男子走了下来，应当就是女迎宾员口中所谓的巴斯先生。

　　“你就是安娜口中所说的修复工匠？”

　　巴斯原本欣喜的神情，在看到高德之后收敛起来，狐疑道。

　　果然还是太年轻了......高德在心中暗道。

　　虽然他的身型已经比一开始壮硕了一些，并且也刻意打扮得成熟了一些，可年轻是这些掩盖不住的。

　　而修复工匠这职业，在大部分人眼中都是个需要资历的职业。

　　“我父亲与祖父都从事修复工匠职业，我从小跟在他们身边学习，”高德只好又搬出应付米苏夫人时的说法，“若是怀疑我的能力，反正还有考核，不是吗？”

　　“好，”巴斯也不废话，取出一个小巧的圆形珠子放在了桌子上，“若是你能将这个光亮珠修复，就算你通过考核了。”

　　“楼上有工具间，工具与耗材你都可以免费使用。”

　　高德也不废话，拿起那个“光亮珠”，示意名叫安娜的女迎宾员道：“带路。”

　　在安娜的带领下，高德来到位于工匠行会二楼的其中一间工作间中。

　　工作间里摆着一张极大的桌子，桌子上摆满了各种工具，包括修复魔法符文所需的刻刀、魔法笔墨等等。

　　高德走进工作间，与年轻的女迎宾员说道：“劳烦你在外边等一会。”

　　随后，他就关上了门。

　　那迎宾员也无意见。

　　魔法物品的修复是细致活，若是有人旁观，可能会导致工匠分心从而造成修复失败。

　　只是让她没想到的是，不过一刻钟的时间，房门就已然被打开。

　　“先生，这是？”她不解道。

　　据她所知，一般修复工匠想要修复一件魔法物品，即使只是最低端的日用魔法物品，也要半个小时往上的时间才对。

　　难道是放弃了？

　　这么年轻，确实不像是个合格的修复工匠.......年轻的女迎宾员这般想道，但又觉得心中莫名的有些失望。

　　“搞定了。”高德将手中的光亮珠递给安娜。

　　“已经......搞定了？！”安娜不敢置信，眼见高德又点了点头表示肯定，连忙道：“你等等，我这就拿给巴斯先生看看！”

　　说完，她噔噔噔踩着皮鞋就飞快离开了。

　　高德微笑着目送安娜离去。