第72章 米苏夫人

不莱梅城作为不莱梅地区第一大城，城门也不像霍根城那般只有一个。

　　高德绕路走了小半个时辰，选择与车队错开，从另一个城门：河门进城。

　　不莱梅城每日的客流量极大，即使经过多道城门分流，也是同样如此。

　　所以当高德步履稳健地踏入城中的时候，并没有引起什么人的注意。

　　只有在城门附近游荡的一群穿着朴素的少年关注到了他。

　　在互相交流片刻之后，一个身穿麻衣的少年迎了上来。

　　“您好，先生，需要向导吗？我对城中大部分地区都十分了解，包括游荡的小摊都清楚他们今天在什么位置。”

　　“不论是住宿还是寻人，或者是找工作，我都能给您指路。”

　　显然，风尘仆仆并且携带包裹的高德，将自己的外来客身份表现得很明显。

　　初来乍到，有个熟悉当地的向导确实是有必要。

　　高德想了想，提出关键问题：

　　“怎么收费？”

　　“先生，1枚银币就可以雇佣我一整个下午！”麻衣少年欣喜道。

　　“行，那带路吧。”高德从口袋中掏出1枚银币扔给了少年。

　　——深谙财不露白道理的高德，将藏有大部分金币的钱袋塞在了怀中，只在口袋里装了小部分供日常使用的零钱。

　　这样就不会取钱的时候，暴露自己的财产，引起有心之人的窥探。

　　.........

　　在旅途中，高德早就规划好了进城之后要去哪里，要做什么。

　　进城第一件事，首先是租房。

　　不出意外的话，他将会在不莱梅城呆上一段不短的时间，住旅馆就不划算了，开销太大。

　　“先生，若是要在不莱梅城中租房的话，选择有很多。”名叫莱曼的少年，听完高德的需求之后，立刻是与高德详细介绍起来。

　　“首先环境最好、治安最好、治安最严格的当属深流区，城里的贵族、顶级富商以及法师大人们大都住在那里。”

　　“不过那里的房子，一年租金都在200西恩金币以上。”

　　很好，想都不用想.......高德在心里赞道。

　　“然后就是塞壬区的房子，那里是不莱梅城最繁华的主商业区，生活便利，环境也十分好，当然，房价也不便宜，年租金基本都在100至200西恩金币之间。”

　　很好，还是想都不用想......

　　“还有就是德维斯区的房子，德维斯街上都是小商铺，虽比不上塞壬区，但也算是个商业区，治安好，生活方便。”

　　“这里的房子年租金一般在20到100西恩金币之间。”

　　“接着就是卡蒙德区的房子了，卡蒙德街附近有着许多小手工作坊，居民也大都是附近的手工艺人。”

　　“或者是泰克顿区的房子，泰克顿区住的一般都是城里商店的员工。”

　　“这两个区的住房条件都属于中下等，当然，价格也便宜，年租金一般在20金左右。”

　　“至于不莱梅城中最便宜的房子，则是在霍根区，那里，一间房子出租每周仅收2银，一年下来也就只要5金4银。”

　　高德算是看出来了。

　　不莱梅城内的区名与街道名，直接就是以不莱梅地区的城市为名。

　　而很悲催的是，不莱梅城中最便宜的房子正是在霍根区.......

　　刚从霍根城离开的高德，并没有“重温故里”的心思，毫不犹豫的淘汰掉霍根区。

　　“带我去卡蒙德街吧。”高德想了想，对莱曼道。

　　“先生，不莱梅城十分大，每个区之间隔得都很远，我们现在位于河门，从这里到卡蒙德街要整整六七公里呢！”莱曼委婉地提醒道。

　　好家伙！

　　高德吓了一跳。

　　粗略一看，这个不莱梅城大小可能都要赶上前世的三四线城市了。

　　“那坐马车过去吧。”高德十分听劝。

　　“先生，那我们可以在这稍等几分钟，下一班到卡蒙德街的公共马车很快就要来了。”

　　“公共马车？”听着很新鲜，显然，霍根城中并没有这玩意，看样子极大概率是不莱梅城这种大城市专属。

　　“对，公共马车短程2铜币，全程4铜币，从这里到卡蒙德区一人只要4铜币，若是雇出租马车的话，至少需要16铜。”莱曼给高德算道。

　　“好，那就等等吧。”

　　过了大约三四分钟，伴随着车轮咯吱咯吱的声音，一辆由两匹马拉动着的形似平台的马车出现在视野当中，停在了河门附近。

　　大约有近二十人从马车上走了下来。

　　马车是双层的，车门在后，有活窗十五面。

　　车内可以坐十二人，顶上二层还可以坐十四人，用梯子升降。

　　车夫坐于车顶。

　　车门旁还有一个收车费的工作人员。

　　这确实让高德看了个新鲜。

　　“两人，去卡蒙德街。”高德取出1枚银币递给收车费的工作人员。

　　“全程票，4铜，两人8铜，找你4铜！”工作人员从收钱的盒子中取出4枚铜币递给了高德。

　　“好的。”高德收过钱，带着莱曼上了马车的二层。

　　大约在原地停留了十分钟左右，马车就坐满了乘客，开始出发。

　　沿着街道一路前行，路边是带有烟囱的房子，有的还有花园一般的院子。

　　一路上乘客来来往往，上上下下。

　　因为这种公共马车并没有所谓的站点一说，就固定一条线路，路上随叫随停，随叫随上。

　　路程平稳并没有太多波折，大约四十多分钟后，高德抵达了卡蒙德街。

　　“带路，去卡蒙德街267号。”下车后，高德目标明确。

　　“没问题，先生您跟我来。”莱曼信誓旦旦道。

　　在莱曼的引路之下，高德来到了卡蒙德街267号，一个半独立式两层小楼。

　　小楼有着精细的雕刻装饰以及石质基底。

　　门口两侧种植着各式鲜花，可以看出房子的主人是一个具备情趣的人。

　　小楼的窗户装有亚麻布窗帘，随风轻轻飘动着。

　　门口还有两根紫藤一路生长，互相缠绕，直到窗口处，为整栋建筑添了几分野趣。

　　高德缓步踏上小楼前的阶梯，右手抬起，轻敲木门。

　　十几秒后，厚重的木门被打开，一个穿着长及脚踝丝质长袍的妇女，站在门口颇为戒备地望着高德。

　　“您是？”

　　“您好，我找米苏夫人。”高德微笑道。