第77章 新的法术（四）

“好吧。”高德无奈道。

　　不用细问，他也想明白了，还是知识垄断的原因。

　　即使官方愿意开个口子售卖法术配方，但也只是个小口子。

　　这些统治阶层并不可能真的将所有法术配方都明码标价的出售。

　　特别是具备强大杀伤力的法术，更是在管制名单中，概不出售。

　　真正想要习得那些珍贵的法术，还是得加入大的法师组织或者为官方所用。

　　这是要绝了野法师的路啊........高德在心中嘀咕道。

　　不过这在哪个世界都一样。

　　就像是在修仙世界，散修能买到的法诀也都是家族与宗门不大看得上的低级法诀。

　　想要习得高级法诀，还得是加入宗门。

　　“价钱怎么算？”高德问道。

　　“0环法术配方，一份6金，1环法术配方，一份25金，统一价，不讲价。”负责接待的年轻女士嗓音轻柔。

　　“【侦测毒性】、【魔法伎俩】、【开关术】、【传讯术】，我要这四份法术配方。”高德并不意外法术配方的昂贵。

　　他在书册上指点着，同时从钱袋中数出24枚西恩金币，推给了接待女士。

　　他现在才一等学徒，距离1环法师还差得远，不用着急购买1环法术配方。

　　暂时用不上不说，25金币一份的价格也实在太高昂了。

　　不过通过书册条目了解到部分1环法术的具体效果，也算是意外收获。

　　“您稍等片刻。”棕发女士将金币收起，蹬着低跟皮鞋就离开了。

　　过了片刻，她带着四份法术配方再度出现。

　　不过，棕发女士第一时间并没有将法术配方直接给高德，而是从柜台的抽屉里又抽出两张制式文书。

　　她拿起笔在上面刷刷刷写了一通，又取出一枚印章，在两张文书上都用力盖下一个盖章之后，递给了高德：

　　“麻烦您填一下详细信息，若是法术配方有问题，您可以凭借此凭证找我们为你处理。”

　　哦，还有收款凭据，不愧是官方渠道，不说有多好，至少形式到位......高德接过那两份制式文书，发现纸上写的是他所购买的法术配方具体名目、购买日期，付款金额。

　　此外，底下空着的几行，是要填写他的个人信息。

　　最后，在最下方还有一行极小的备注：

　　在本协会购买之法术配方，概不允许转售。

　　高德拿起桌上的羽毛笔，将自己的名字“谷歌·迪图”填写完毕，并印上指纹。

　　两份凭证，买卖双方各持有一份。

　　收起高德印上指纹的凭证后，棕发女士这才将手中四份法术配方递给高德：

　　【侦测毒性】（预言系，0环）：

　　你可以察知一个生物、一个物体、一片边长5尺的立方区域是否中毒或有毒。

　　若是你对该毒素了解，你可以通过该法术察知毒素的确切种类。

　　该法术可穿透障碍，不过1尺（约等于0.3米）厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

　　【魔法伎俩】（变化系，0环）

　　你在10尺施法距离内创造下列魔法效果中的一种：

　　你创造一个立即生效的，无害的感观效应，比如一束火花，一阵风，微弱音乐或古怪的臭味。

　　你立即点燃或熄灭一支蜡烛，一支火把或一小型营火。

　　你立即使一个不大于1立方尺的物件变得清洁或肮脏。

　　你立即使一个不大于1立方尺的非活体物质变得冰冷、温暖或对其调味，其效应持续1小时。

　　你在一个物件或一个表面上创造一块色斑，或者一个记号，又或者一个标志，其效应持续1小时。

　　你创造一个巴掌大小的非魔法小玩意或一个虚幻图像。

　　如果你多次施展该法术，则可以同时维持至多三个不同的非即时效应，并且可以用一个动作解散其中一种效应。

　　【开关术】（变化系，0环）：

　　你可以开或关（由你选择）门、箱子、盒子、窗户、袋子、瓶子或其他容器。

　　如果任何东西阻碍了开、关动作（例如门上的门闩或箱子上的锁），此法术就会失败。

　　另外，此法术只能开关重量轻于30磅（约14公斤）的东西。

　　因此，为身形巨大生物而设计的门、箱子或类似的物品将超出法术的能力范围。

　　【传讯术】（变化系，0环）：

　　你用手指指向120尺内的一个生物并低声说出一段信息。

　　该目标（且只有该目标）会听到这段信息并可以用只有你能听见的低语回复你。

　　你可以隔着固态物件施展该法术，但你必须熟悉法术目标并知晓其就在屏障后方。

　　魔法的沉默，1尺厚的石头，1寸厚的普通金属，一片薄铅片，或者3尺厚的木料都可以阻挡该法术。

　　该法术不需要直线传递信息，它可以自由地转过拐角或穿过孔洞。

　　..........

　　四个戏法，虽都不能给高德带来任何实质的战力提升，但个个都是十分实用。

　　【侦测毒性】就不用多说了，不论是日常生活亦或者野外生存，那都是神技。

　　高环法师应该是有办法可以免疫毒素，可对法师学徒来说，毒还是很要命的东西。

　　掌握这个戏法后，就可以保证只要足够小心，就几乎不可能被毒药暗算。

　　而且别的不说，有【侦测毒性】在，至少可以保证在野外不会吃到有毒菌子。

　　【魔法伎俩】同样是很实用的法术，效果很多，更多时候这个法术的上限取决于法师的想象力。

　　就算抛弃其它不谈，【魔法伎俩】中的调味效果，就已经值“回票价”了。

　　造水术造水，再用魔法伎俩调个味，那岂不是我在任何地方都能随时喝到“魔法版可乐”......这么一想，高德又不得不感叹法术真是个神奇的东西。

　　【开关术】与【传讯术】同样如此，都是极其灵活与实用的戏法。

　　【开关术】可以避免陷阱，远距离操作机关亦或者潜入之用，【传讯术】则可以实现在特定情景下的加密通话，最经典的用法就是战斗时队友间的沟通交流。

　　收获满满地从不莱梅法师协会离开后，高德便是再度乘坐公共马车，回到了卡蒙德区。

　　不过他并没有直接回家，而是到作坊一条街，订做了一条绣有刻刀图案与魔法符文图案的布幔，准备到时挂在家门口。

　　随后又到附近的市场，买了足够三天食用的小麦面包与根茎蔬菜、肉类。

　　对高德来说，下馆子终究只是偶尔，大部分时间还是得自己下厨。

　　此外，高德还花费4银购买了一盒一磅重的罐装斯里兰卡红茶。

　　这种红茶风味丰富，口感中带有清新的柑橘香和清甜回味，是中档的茶叶。

　　他之所以舍得花这个钱，不只是为了平日搭配早餐饮用，主要还是客人上门的时候，总要有东西招待才是。

　　完成这些后，高德终于是结束了今日的忙碌，回到了自己的437号房屋。