第79章 第一单生意

高德慢条斯理地享用完自己的晚餐后，时间也走到了饭点，饭馆已经变得热闹起来。

　　他识趣地起身离开，并没有多占用位置，影响别人做生意。

　　这顿饭吃了四十几分钟。

　　在高德的视角中，并没有发现任何的可疑人物。

　　倒是亲眼看见了一个十二三岁年纪的少年，背着亚麻制成的书袋，推开卡蒙德237号房屋的房门，走了进去。

　　那应该就是塞达法师与米苏的孩子：塞尔。

　　回忆了一番塞达法师在写给妻子的信中所赘述的内容，塞尔应该也是个法师学徒，不然也不会说他“法术天赋远胜于我”。

　　那封赛瑞斯法术学院的推荐信，塞达法师也是计划留给塞尔使用的。

　　只是塞尔究竟是什么等阶的法师学徒，高德也就不得而知了。

　　法师的世界，并不像前世所看到修仙小说一般，神念一探就能知道对方的修为境界。

　　法师并不存在这种手段，也不是这么好探知的。

　　除非是法师愿意配合别人的探查，否则除了法师本人，旁人是很难准确得知其的法师等阶。

　　顶多是通过施展的法术以及自己的经验进行初步的判断——比如能施展1环法术的最低也是1环法师起步。

　　其实这种情况反而更合理，更符合常识。

　　在前世，也没有说谁能一眼就能看穿旁人的资产，顶多是根据其的消费进行初步的判断。

　　“还得多看几次，不能说一次没瞅见暗中窥探之人，就代表没有。”离开饭馆之后，高德并没有就此放下心来。

　　毕竟过去了十多年，就算还有暗中窥探的人，也大概率不会像一开始那么上心了。

　　所以，还得是多次验证才好。

　　“明天中午再来看看。”高德做好决定。

　　多次验证，并且覆盖不同时段，这样得出的结论才会更加可靠。

　　.......

　　日照月，2日。

　　用过早餐之后，高德就锁上房门，离开了家。

　　他要先前往作坊一条街，取昨日自己订做的布幔。

　　将布幔取回在家门口挂起之后，招揽顾客的渠道就会又多一种，而不是仅仅取决于工匠行会门口的“广告”。

　　取到布幔，高德又坐上公共马车，前往塞壬区。

　　说来也妙，过去两个月，高德也勉强实现了当初自己作为药园之主许下的小愿望“通勤靠马车”。

　　在塞壬区下车之后，便是直奔魔药店而去。

　　相比霍根城的三足鼎立，不莱梅城中的魔药店数量可就多上太多了，竞争也更为激烈。

　　高德随意挑选了一家店面中等的魔药店走了进去。

　　可以发现，这里魔药店魔药的种类也远比霍根城魔药店来得丰富。

　　甚至于基础魔力药剂就随意地展示在货架之上，不像霍根城的魔药店，都是放在药柜之中，不在明面展示。

　　“帮我拿十组基础魔力药剂。”高德直接道。

　　他此行便是为了补充基础魔力药剂而来。

　　昨日他饮下的那瓶基础魔力药剂，已经是他手头上的最后一瓶了。

　　“好的，先生。”

　　意外之喜的是，在这里基础魔力药剂一组只要6金，并没有涨价。

　　十组基础魔力药剂只需要60金，相比霍根城的价格，立省了5金。

　　不莱梅城整个魔药市场足够大，大部分魔药价格都十分稳定。

　　不会像霍根城那样，外来法师稍微多了一些，基础魔力药剂价格就发生波动。

　　.......

　　工匠行会。

　　安娜一如往常，坐在前台翻看着借来的传记读物。

　　工匠行会接待员这项工作大体是清闲的，并且也十分体面。

　　所以上岗竞争也十分激烈，还是家里找了关系才让她得以顺利入职这份工作。

　　漫不经心地翻着手中的读物，她的思绪却是在飘荡，又忍不住想起昨天那个年轻的修复工匠。

　　巴斯先生说，以其展现出来的修复光亮珠的速度与水平，只要不是自甘堕落，未来必然是不莱梅城中前几号的修复工匠大师。

　　“真厉害啊！”安娜有点感慨。

　　直到一阵脚步声传来，她才猛地从出神状态中回过神来，看向来者，看见了一位穿淡紫色长裙的年轻女士。

　　在染色技术并不发达的情况下，能穿上淡紫色这种非常色衣物的，无一例外，都是身份尊贵之人。

　　安娜连忙起身，迎了过去，熟稔道：“早上好，尊贵的女士，您有什么需要吗？”

　　“我想找个技术高超的修复工匠。”年轻女士轻咬嘴唇，漂亮的眼睛中藏着一抹极淡的忧郁。

　　安娜请年轻女士在一旁的会客区坐下，然后询问具体情况，了解具体需求。

　　年轻女士从长裙的侧兜里取出一条散发着蓝白色光辉的美丽项链。

　　项链由纯净的宝石雕琢而成，每一块宝石之间以细如发丝的银链串联。

　　精湛的工艺，让整条项链看起来轻盈却有不失高贵。

　　宝石的表面刻有微小的符文，散发着魔法的力量。

　　然而，这份美丽却是有瑕疵的——项链中心，最重要的那块宝石，裂开了一道无法忽视的裂缝。

　　“这是我母亲留给我的项链，务必请您帮我找到一位手艺高超的修复工匠，将它修复。”

　　安娜看着宝石上的那条裂缝，看了一会，斟酌着说道：

　　“这样的裂痕，想要修复不是很容易........”

　　修复工匠的修复，是倾向于重新复原破损的魔法符文。

　　而眼前的项链，首先是本体损坏，再影响到本体之上的符文。

　　如果只是磨损，那还好说，削去磨损部分就可。

　　但裂成两半，那想要修复就很难了。

　　因为，裂成两半的载体，是无法承载一个完整的魔法符文的。

　　“用修复术先将裂痕修复，可以吗？”年轻女士提出自己的思路。

　　安娜想了想，说道：“我并不能确定用修复术修复过后，是否会影响其上的魔法符文。”

　　“具体能不能操作，得修复工匠提出意见，他们才是专业的。”

　　“那麻烦您帮我推荐一位合适的修复工匠......”年轻女士的情绪略有些低沉。

　　安娜起身，从柜台处取来花名册，上面记录着所有在工匠行会注册的工匠。

　　她翻到修复工匠那一页，在本就不多的几个名字上来回审视。

　　最后，安娜的目光，落在了一个名字上。

　　“或许你可以找他试试看。”

　　那年轻女士凝神望去，发现是一位叫做“谷歌·迪图”的修复工匠。

　　上面写着他的注册登记日期，赫然是昨天刚加入工匠行会的。

　　“......谷歌大师才刚加入行会......水准经过验证了吗......”她说的很委婉，但意思很明白。

　　安娜点了点头，“他不一定是所有修复工匠中水准最高的，但你的这种情况，他或许会是最适合您的。”

　　“昨天的考核中，谷歌大师将一个轻微磨损的光亮珠修复得完好如初，好似从没损坏过一般，丝毫看不出修复的痕迹，这是其它成名的修复工匠也做不到的事情。”

　　“他......很擅长破损之物的修复，并且他也有能力修复1环魔法造物。”

　　“您的这条项链，应该也只是1环魔法造物。”安娜很有眼力劲。

　　“这样.......”年轻且漂亮的女士点了点头，“那我就找这位谷歌大师帮忙修复我的‘湖心’。”

　　“这是他的地址。”安娜指了指花名册上，“谷歌·迪图”名字下方的地址：卡蒙德街437号。

　　“还有，提醒您一下，谷歌大师中午要休息两小时，如果您要找他，请在中午十二点之前或者下午两点之后。”

　　“我明白了，谢谢。”年轻女士起身，离开工匠行会。