第7章 命如草芥

塞达法师脸色铁青，不知是因为伊兰的死，还是因为高德杀人之后的平静，亦或者两者皆有。

　　“你怎么敢杀他的？你们这些人都是我的学徒，是我的私人财产，只有我才有权决定你们的生死。”

　　“我知道，”高德点头，苍白的面容中显露出无奈之色，解释道：“但是他想我死，我就只好让他先死了。”

　　“毕竟，我还不想死。”他说到这里，抬起头，直视塞达法师的目光，显得十分诚恳。

　　“你没经过我的同意，杀了我的学徒，那就是侵占我的财产，你也得偿命。”塞达法师冷冷看着高德，不为所动。

　　“死在法师大人手中，总比死在这个小人手中好，”高德目光看向床上已经僵硬的尸体道：“更何况，他应该才是那个真正想要侵占您财产的人。”

　　“伊兰昨天亲口与我说他要我死，我贱命一条死不足惜，可若是耽误了您研制魔药的进程，那才是误了大事。”高德意有所指道

　　这才是他敢夜刺伊兰的底气所在。

　　高德可以确定，不论塞达法师对于他杀死伊兰这件事心里是怎么想的，又会做出怎样的反应，都绝不可能真的让他现在就偿命。

　　因为此刻的他，对于塞达法师而言，有着无法取代的价值——他是迄今为止在试药之后唯一“存活”下来的学徒。

　　塞达法师要想尽快成功炼制出魔药，下一次试药绝对要用到他高德

　　所以，在下一次试药之前，塞达法师绝对不会让他死。

　　下一次试药，即是悬在高德头上的达摩克利斯之剑，同时也是他的免死金牌。

　　事实也是如此。

　　对于有绝对权势与力量的塞达法师而言，在发现伊兰死于高德之手后，没有立刻抹杀高德，而是一直在跟高德“废话”，就意味着高德对他是有价值的，是他现在无法直接抹杀的存在。

　　高德的目的还不止于此。

　　他缓了口气，再度开口对着塞达法师说道：

　　“法师大人，伊兰他忤逆您的权威在先，我自卫反抗在后，另外伊兰他所做的事，我也能做，并且绝不影响我原本的工作，少了他一个，法师大人您实际上不会有任何损失，还能省一张吃饭的嘴。”

　　“自卫反抗，呵呵，你管这叫自卫反抗……”

　　“争权夺势的低劣手段！”听完高德所言，塞达法师扫视了“狼藉”的房间一眼，似乎已经“明白”了一切，冷冷道：“就算伊兰是罪有应得，但如何惩戒他也是我的事，而非你能决定，你夜刺他的行为越界了。

　　你为我试药，假若我的魔药炼制成功，你本会得到不小的好处，届时我也会真正将你收为学徒.......”

　　“但是你的自作聪明让你不会再有这种待遇了。”

　　“你会后悔今日所为的，”塞达法师不等高德做出反应，冷哼一声，转身向外走去，“以后他的活你来做，但你能获得的也就只有他的工作。”

　　显然，对于高德的倚仗与“心里所求”，塞达法师一清二楚。

　　......

　　目送塞达法师离开，高德根本没有因为他的“威胁”产生半点心里波动。

　　对于塞达法师口中所言的“魔药炼制成功之后，会得到不小好处”，高德首先是根本不信这只老狐狸会有这么好心，另外，他明白这个魔药炼制成功的概率实在太低了。

　　在塞达法师眼里，高德在试药之后依然存活，这代表着他已经无限接近成功了。

　　但真实情况高德再清楚不过：塞达法师距离成功，还差着远呢！

　　至于所谓的会后悔今日所为，那更是不值一提了。

　　若是不反抗，下一次试药便是他的身死之时，他又岂会关心之后的事？

　　这次的夜刺伊兰，看似鲁莽，其实是高德深思熟虑之为。

　　后果基本没有——他的情况反正也不会更差了。

　　收获却是很多：在解决一个大麻烦的同时，也让自己对于“杀人”之事提前有个心理准备以适应这个吃人的环境。

　　最重要的是，他获得了原本属于伊兰的自由出入药园的资格——只有走出去，才有更多的机会摆脱当前的困境。

　　至于莫名激活的月牙宝石，则更是意外之喜了。

　　........

　　唰！

　　一盆清水将房间里的最后一抹血迹冲刷掉。

　　高德伸手抹了抹额头上的汗。

　　伊兰之事虽然暂时揭过，但现场肯定还是要处理的，不然血淋淋的渗人不说，尸体在一段时间后也会腐臭。

　　塞达法师并未委派谁进行处理，作为“杀人凶手”的高德很自觉地进行收尾。

　　房间已经清洗干净。

　　“他的尸体就埋在后山吧，”自愿留下帮忙的艾米开口道：“之前试药的学徒也都埋在那里。”

　　高德点点头，没有异议。

　　两人一个抱腿，一个抱住肩膀，将伊兰的尸体抬起来。

　　艾米看着对面那个朝夕相处应当熟悉至极如今却感到异常陌生的室友，犹豫了许久，才向高德轻声道：“我真没想到你会做出这种事。”

　　他有些畏畏缩缩，因为在见到伊兰的死状后，他对高德本能地生出了几分怵意。

　　对于杀人犯，大部分人都是害怕的。

　　“如果有人要杀你，你会怎么办？”高德问道。

　　艾米一愣，一时竟想不出个回答。

　　他明白高德的意思，但也清楚自己遇到这种情况只会手足无措，定然做不到高德这么果决。

　　“走吧，你带路。”看出艾米对他的怵意，高德也不再像之前那么小心。

　　......

　　掩埋好伊兰的尸体，高德与艾米回到药园。

　　此时也刚好到了学徒们用早餐的时间。

　　两人忙活了许久，特别是高德，又杀人又埋尸，体力消耗极大，早已饥肠辘辘，立刻是赶往餐厅。

　　餐厅里的学徒见到高德进来，原本还有些喧闹的环境立刻是安静了下来，只剩下咀嚼声。

　　亲眼目睹伊兰的死状，对于这些严格意义上还算是孩子的学徒们带来的冲击力还是很大的。

　　此刻的学徒们都视他如猛虎。

　　高德恍若未察，自顾自地端了一份早餐，找了个空位坐了下去。

　　他大口咬了一口浸泡了豌豆汤的黑麦面包。

　　口感还是那般难以言喻，可却不像之前那般难以下咽了。

　　不知道是因为饿的，还是因为什么。

　　高德一边吞咽着早餐，一边回顾着自己今日的行程安排。

　　虽然大半夜杀了个人，但今日工作还是要继续干的。

　　早上他要负责的是药园部分药草的培育工作以及喂养小灰鼠，下午是调配初级蛛毒药剂，晚上则是修行。

　　日复一日，十分固定且枯燥的行程。

　　喝下最后一口热乎的豌豆汤，高德起身，与艾米告别之后就往后院走去。

　　那里便是园子里的药草种植区。

　　昨天的时间里，通过室友艾米，高德已经对药园的地形构造、区域分布有了大概的印象，基本可以做到独立前往各个区域。