第74章 落脚

房子搞定，只是在不莱梅城落脚的第一步。

　　送走米苏，将行礼留在437号房中后，高德关上房门，准备前往下一个目的地。

　　当然，钱袋肯定是随身携带的。

　　“带我去附近性价比最高的衣帽店，没问题吧？”他对莱曼道。

　　衣食住行。

　　住搞定了，下一步当然是衣。

　　高德至今穿的都还是学徒时穿的粗麻衣物，不是说不能穿，但人靠衣装。

　　既然要从事修复工匠工作，本就太年轻，穿的再寒碜一点，就很让人怀疑水平了。

　　莱曼1银的向导费确实不是白收的，一听高德的需求，就是想都没想便点头道：“没问题，先生您跟我来。”

　　“城里的工匠行会在哪？”一边跟着莱曼前往衣帽店，高德一边打听着不莱梅城中的消息。

　　“城里除法师协会之外，大部分行会都设立在塞壬区。

　　不过若是您想要加入工匠行会的话，要么要经过工匠行会的考核，要么就是有行会正式成员的推荐.......”

　　莱曼跟高德详细地介绍起来。

　　静静听莱曼介绍完之后，高德又关心道：

　　“不莱梅城有多少法师协会？”

　　“三个，”莱曼如数家珍道：“首先排第一的是不莱梅官方所属的不莱梅法师协会，然后是古籍守护者协会，最后则是翡翠同盟。”

　　皮埃尔倒是没吹牛，这翡翠同盟确实是不莱梅城三大法师协会之一.......只是他没说，不莱梅城总共也只有三个法师协会。

　　......

　　卡蒙德区，本就是集中了大量的小型手工作坊。

　　刚刚高德跟着米苏夫人走来437号房的时候，沿途就有看见稀稀拉拉的一些小作坊。

　　显然，很多手工艺人直接是将家作为作坊，大都是前店后居，或者下店上居这种形式。

　　莱曼带着高德转过几个弯，说着话间，就已经来到了满是作坊的一条街。

　　街道两旁的作坊，都挂着显眼的招牌或者布幔，有面包、锤子等等图案，直接表明店铺的性质。

　　莱曼带着高德来到一家布幔画有剪刀的店铺前。

　　“别看店面不大，老哈顿的手艺那是得到公认的好，用料更是扎实。”莱曼与高德介绍道。

　　高德微微点头，步入店内。

　　店铺内里空间相对狭小，两边的墙壁上挂着各式各样的布制品。

　　从粗糙厚重的粗麻，到较好的羊毛、亚麻甚至是丝绸，都有。

　　此外，店内还摆放着几个木制模特，展示着最新款式的衣服。

　　空气中弥漫着新裁布料和鞣制皮革的味道。

　　店主人，是一个须发微白的老人，正坐在一张大木桌旁，埋头于一堆布料和针线之中。

　　见到有顾客上门，他立刻是放下手中的活计，“先生，您想买什么？”

　　高德思考了一下，回答道：

　　“两套日常穿的衣服，要亚麻材质的。”

　　羊毛衣服与亚麻衣物，是最常见的两种日常衣物。

　　只不过现在是花焰月，即传统意义上的五月份，可以预见的是，接下来的天气只会愈发炎热。

　　考虑到这个因素，更加透气的亚麻衣物显然更适合。

　　“您稍等。”老哈顿仔细地，上上下下地打量了高德一眼，起身走到店铺的后面，过了一小会，取了好几套衣服出来。

　　“这几套您看看是否满意？”

　　夏天的服装倾向于简洁实用，上身就是以宽松束腰外衣为主，也有长袍这个选项，下身则是宽敞麻裤。

　　即使在前世，男士衣物的款式都是少的可以，更别说还是在这个世界，几乎没得挑。

　　颜色更是单一，以自然染料所能提供的棕、灰、深蓝色等色调为主。

　　主要是看合不合身。

　　显然，老哈顿人老眼不老，他进仓库取衣服前打量高德的那一眼，便是将他的身材“扫描”了一遍。

　　所以最后取出的衣服都异常合身。

　　高德最终灰棕两色各选了一套作为常服。

　　两套亚麻常服，加上两双由牛皮制作的低帮皮鞋，总共花费高德26银。

　　从衣帽店出来之后，高德又让莱曼带他前往钟表店。

　　在大城市生活，不比霍根城，要知道当下精准的时间才方便。

　　所以一块能随身携带的怀表就显得异常重要了。

　　在莱曼的引领之下，高德推开沉重的木门，伴随着轻响的铃铛，进入了一家弥漫着皮革和金属混合香气的钟表店。

　　相比衣帽店，钟表店内的陈设要典雅许多。

　　墙上挂着镶嵌着金边的镜子，展示柜里排列着精致的怀表。

　　店里的员工礼貌地迎了上来，极为隐蔽地打量了一眼高德的穿着后，才问道：“先生，您需要什么？”

　　“一块精确的怀表。”

　　店员点头，弯下腰去，用戴着白手套的手从展示柜中取出一块银质怀表。

　　“先生，这块怀表如何，是尼德师傅打造的，你看这雕花，多迷人！”

　　可以看到，表壳之上雕刻着精美的花纹。

　　“多少钱？”高德倒是没有特别挑样式，能用就行，他更关心价格。

　　“不贵，只要1金，附送一条表带。”

　　“此外若是往后表针不走或者不准了，都可以交给本店帮忙处理，免费的。”

　　似乎是怕高德嫌贵，店员指了指展柜中其它金壳的怀表，“这些怀表都要5金往上的价格。”

　　“好，就它吧。”高德遵循钱包的意志。

　　在店员的引导下，他在柜台处付了钱。

　　离开钟表店的时候，高德看了眼新入手的怀表，发现已经快五点了。

　　“今天麻烦你了，你可以回去了。”高德对莱曼道。

　　“不用客气，先生！”

　　..........

　　打发走莱曼的高德并没有立马回家，而是在附近找到了一家小餐馆享用晚餐。

　　今天怎么也算是“乔迁新居”，值得吃一顿好的庆祝一下。

　　说来惭愧，这还是他来到这个世界后第一次“下馆子”。

　　高德点了一份7铜币的配苹果调味汁的烤猪肉，一大杯价值1.5铜币的茶，3铜币的香肠配土豆泥，1份1铜币的蔬菜，以及1.5铜币的一个煎鸡蛋。

　　合计14铜币，即1银2铜。

　　将这些食物尽数消灭完依然意犹未尽的他，又加了1铜币，获得1份带黄油的面包。

　　极其丰盛的一餐。

　　但也昂贵。

　　“存款即将跌破300金币大关了......”

　　付完钱后的高德，发现自己口袋中的零钱只剩下4枚三叶花银币与零零散散的几枚铜币了。