第82章 深流街1号

“羽落术.....”高德获得一个新的1环法术信息。

　　同时，他也反应过来，这条魔法项链为何会损坏的如此奇怪：

　　其它地方都完好无损，就偏偏最中心的宝石裂成了两半。

　　这种形态，实在让人难以想象是如何造成的。

　　总不能是有刺客想要一匕首捅死洁莉卡小姐，结果狗血地捅到了宝石上了吧？

　　他其实在看见项链的时候，就想询问是如何变成这模样的。

　　但这毕竟是客人的隐私，所以高德还是很明智地克制住了自己的好奇，保持好边界感。

　　不过现在，一切都得到了解答。

　　原来是因为项链上附带的自动触发法术被触发了，才导致的宝石损坏。

　　“这么说来，洁莉卡小姐在不久之前曾经从很高的地方跌落啊........”

　　高德用手摩挲着下巴，再联想到洁莉卡那双漂亮眼睛中挥之不去的淡淡忧郁，一下子脑补出了十八种狗血剧情。

　　“不过这么看，我这15金币的修理费似乎收得也不算高。”

　　超凡之物的修理费一般来说，取其本身价值的一成算是合理区间。

　　而正常情况下，1环的炼金造物价值也就在65金币上下。

　　但是这条项链不同。

　　它附带的1环法术【羽落术】只是一个添头，真正重要的是“轻微聚魔蕴能效果”。

　　这个名词看上去可能不是特别好理解，简单翻译的话，就是自带“聚灵阵”，是辅助修行类1环超凡物品。

　　这种类型的超凡物品价格远胜同阶其它类型，即使只是1环这个等阶，也能卖出200金币往上的价格。

　　再加上宝石本身的价值，以及附带的一次性“保命”法术，这条项链的价值甚至可以接近2环超凡物品，卖出300金币的天价。

　　这哪里是戴了一条项链在脖子上，分明是戴了一座药园在脖子上啊！

　　高德暗暗“眼红”道。

　　........

　　翌日，日照月10日。

　　高德的怀表显示的时间才早上八点半，他还在享用自己简陋的早餐：

　　一块自制的洋葱土豆泥煎饼，配一杯红茶。

　　敲门声就已经扣扣的响起。

　　他不得不停下自己的早餐，拿起湿毛巾擦干净嘴巴，再将还未吃完的煎饼收起来，这才走到门口，打开房门。

　　敲门的正是那位年轻漂亮的洁莉卡小姐。

　　相比一周之前，今日的洁莉卡小姐状态好了许多，眼中的忧郁已经消失不见。

　　“谷歌大师.......”洁莉卡满怀期待地看着高德，同时又有些忐忑。

　　“幸不辱命。”高德早就猜到敲门的是洁莉卡，也知道洁莉卡心情的急切，直接开门见山“汇报”好消息。

　　他侧开身子，让开身位，“进来说吧。”

　　洁莉卡的神情肉眼可见的激动起来。

　　“还是斯里兰卡红茶？”将洁莉卡引到待客区，高德问道。

　　洁莉卡点了点头，高德走到厨房，熟练地泡了两杯红茶，回到待客区。

　　在洁莉卡礼貌性饮茶的时候，高德微笑着从怀中取出项链，递给洁莉卡——如此贵重的东西，自然要随身携带才放心。

　　“看看吧。”

　　在看到项链的一瞬间，洁莉卡的眼睛当即就是瞪大。

　　虽然高德在门口就已经告诉她修复完成，但她怎么能想到，竟会修复得如此完美。

　　没有任何的瑕疵，根本看不出曾经损坏过。

　　她接过项链，精神力集中，进行项链本身超凡力量的检查。

　　很快，洁莉卡脸上浮现出明显的喜悦与震惊。

　　“谷歌大师，你的手艺远超乎我的想象。”

　　“我为一开始因为你的年轻而对你产生的怀疑表示歉意。”

　　高德笑笑道：

　　“没事，你不会是第一个产生这种想法的人，也不会是最后一个。”

　　“相比您的手艺，您的年龄确实太年轻了。”洁莉卡感慨道。

　　“我想，整个不莱梅城除了您，没有第二个修复工匠能将我的‘湖心’修复得这般完美。”

　　高德也不再谦虚，矜持道：“如果往后你或者你的朋友还有什么需要修复的超凡物品，都可以来找我，1环及1环以下的超凡物品，一般来说都难不倒我。”

　　“当然！”洁莉卡保证道，然后像是突然想起了什么，连忙将手伸进侧兜，取出一个精致的，由柔软细腻的小羊皮缝制而成的天蓝色钱袋。

　　她解开钱袋的抽绳。

　　高德注意到那两根细长的丝绳上还各自系着一颗微缩的银质徽章。

　　徽章的样式令高德看着感觉十分眼熟——徽章的中央赫然雕刻着一只展翅欲飞的鸟儿。

　　在高德还在回忆在哪见过这个图案的时候，洁莉卡小姐已经从钱袋中取出15枚闪着微微金光的西恩金币，推到高德的身前。

　　“谷歌大师，您的酬劳。”

　　“感谢你的慷慨。”高德眸光一闪，刹那间已经是“见钱眼开”。

　　一手交钱，一手交货。

　　洁莉卡起身要离开。

　　高德礼貌性地将她送到门口，就在即将转身离开的时候，洁莉卡又叫住了高德。

　　“谷歌大师，再一次感谢您的出手，‘湖心’对我来说真的很重要，它不单单是一件炼金造物，还是母亲留给我的东西。”

　　“如果你将来遇到什么困难，实在没办法的话.......”

　　洁莉卡咬了咬嘴唇，递过一张同样印有“展翅欲飞的鸟儿”标记的卡片，轻声道：“可以来深流街1号找我，或许我能帮上您。”

　　说完这句话，洁莉卡就踩着高跟单鞋，登上了在门口一直等候的马车。

　　高德站在门口，目送着马车离去，然后低头看着手中那张“名片”。

　　他终于想起来，在此之前是在哪见过那只展翅欲飞的鸟了。

　　——不莱梅法师协会的大门之上！

　　而不莱梅法师协会的地址，是深流街3号。

　　深流街1号，则是......城主府。

　　虽然高德在先前已经对洁莉卡的家世隐约有些猜测，知道她定然身份尊贵。

　　但怎么也没想到会尊贵到这般程度。

　　谁能想到，自己来到不莱梅城才刚十天，就能和这座城市最尊贵的家族搭上一点关系？

　　事实上，高德并不认为自己做的这些事情值得对方怎么感谢，毕竟这只是一场再正常不过的交易行为。

　　人家嘴上还愿意感谢你，那是人家客气有教养，再多的他也不曾想过。

　　只是怎么也没想到，竟然还会有这么大的意外收获。

　　他是没有太多见识，可也知道手中这张“名片”多珍贵。

　　原来大家族的小姐也不一定都是高高在上的，甚至看上去还蛮温和的。

　　高德一边这般想着，一边将手中这张来自洁莉卡的“名片”小心翼翼地贴身收好。