第83章 拜访

低调但透露着贵重的私人马车，在街道上行驶着。

　　时值日照月，天气已经渐渐炎热，但马车之内，却是异常的清凉。

　　“小姐，他只是个修复工匠，收钱帮你修复‘湖心’是分内之事.......”身穿制服的管家委婉提醒道。

　　“那又怎样，‘湖心’是母亲留给我的唯一东西了，相比这个，一点人情又算什么？”洁莉卡平静道。

　　“再说，相比仗着父亲身份“大展拳脚”的其它几位，我不过是记着一点别人的人情，不值一提。”说到这，她眼中露出讥讽之意。

　　“之前我还小心翼翼爱惜家族的羽翼，不敢过多使用家族的资源，生怕影响到母亲的名声，现在看来，他人可不会因为我的克制而放过我。”

　　“小姐，那只是一次意外。”

　　“或许吧......呵呵。”

　　.......

　　或许是洁莉卡真的在回去之后有帮高德“自来水”。

　　或许是工匠行会门口的“广告”终于发酵到位了。

　　也或许只是单纯的时来运转。

　　总之，高德的修复生意，在日照月10日送走洁莉卡之后，一下子好起来了。

　　几乎每天都有人上门来找他修复炼金造物，有时甚至一天会有两三个客人找上门来。

　　虽然都是0环炼金造物的修复，但带来的收入依然是十分客观的。

　　——0环炼金造物的修理费，一般在30银，即1.5金上下浮动。

　　而且相比其它修复工匠还有材料以及工具的损耗，高德的修复全部依靠【修复术+】。

　　换而言之，没有成本，100%的纯利润。

　　一天只要是能完成一单生意，一个月的收入就有惊人的45金。

　　当然，一般情况下，修复工匠的生意并不会这么好。

　　首先是不会有那么多破损且能修复的炼金造物需要修复工匠修复。

　　其次是修复工匠的竞争也挺激烈的。

　　这么一分流，寻常修复工匠两三天能接到一单生意都算行情好的了。

　　但高德偏偏是不属于一般情况。

　　因为他“技艺高超”，而且是格外高超。

　　经他手修复的炼金造物，根本看不出半点曾经损坏的痕迹。

　　而且就算破损程度极其严重，让其它修复工匠束手无策的炼金造物，他大多也能修复。

　　此外，做工时间还短，客人往往上午登门委托，下午就能领回“完美修复”的炼金造物。

　　价格也公道，并没有仗着自己的“技艺高超”而额外收费。

　　所以，高德的名声很快就小范围传播了出去。

　　附近的人，都知道在卡蒙德街437号，有一位既年轻手艺又高超的修复工匠。

　　有了“名人效应”，生意自然也就越来越红火了。

　　不过高德也知道，这只是暂时的火热。

　　毕竟一座城市的炼金造物总数大概也就在一个值上下浮动，因为损坏暂不能使用的炼金造物更是极少极少。

　　这段时间生意之所以如此红火，更多是因为有许多寻常修复工匠无法修复的“囤货”积压，如今全被他消化了。

　　.......

　　放下手中刚刚修复好的炼金造物，高德伸了个懒腰。

　　在心中盘算了一下，从日照月10日到现在25日，两周的时间，他竟然接了整整十六个单子

　　收入达到了惊人的25金币。

　　此外，还通过修复炼金造物，了解到了许多奇怪的0环法术，也算是通过这种另类的方式，增长了见识。

　　这让高德愈发觉得自己的选择正确。

　　此外，【侦测毒性】、【魔法伎俩】、【开关术】与【传讯术】的法术模型，在一周前就已经尽数构建成功。

　　法术库再一次得到扩展，更加全面。

　　虽然修复工匠的生意正火热，不过高德也没忘记自己来不莱梅城的真正目的。

　　他可不是来“打工”的，“进修学习”才是正途。

　　拿起钥匙，高德再次出门，前往饭馆。

　　从到不莱梅城起直到现在，他几乎每日都会去米苏夫人家对面的小餐馆用餐。

　　以此来观察米苏夫人家附近是否有可疑人物。

　　只是直到现在，都还是一无所获。

　　“过了这月，若是到了收获月还是没有发现的话，就暂且可以放下心来，筹划下一步行动了。”

　　再一次坐到餐馆二楼靠窗位置的高德暗暗道。

　　谨慎是必须的，但过于谨慎又是绝对不行的。

　　世上又哪有那么多所谓百分百把握的事？

　　用一个月的时间，来确认是否有可疑人物还在窥探米苏一家，高德已经足够小心。

　　再多，那就不是谨慎，而是浪费时间了。

　　而且.......这家饭馆菜品一个月下来基本没有变化，早就吃厌了！

　　今日，依然是毫无发现。

　　日照月悄然而逝。

　　小麦挺过日照月烈阳的暴晒，将在这个月成熟结穗，迎来收获。

　　这是收获之月。

　　收获月，1日。

　　高德早早用过早餐，在门口挂上今日休息的牌子后，就坐着公共马车离开了卡蒙德街。

　　他先是到塞壬区的大商店，花费30银买了两瓶有着精致包装的起泡葡萄酒，随后再坐着公共马车来到了德维斯区。

　　合计支出交通费12铜，即1银。

　　在不莱梅城，跨区的公共马车统一收费4铜。

　　而从卡蒙德区到塞壬区要横跨两区，塞壬区到德维斯区倒是相邻。

　　德维斯区也是热闹的商业区，不过更多是以小店为主。

　　与塞壬区比较的话，类似“老商业街”与“万达”的差距。

　　高德提着两瓶葡萄酒，行走在德维斯街上，顺着两边房屋上挂着的门牌号的指引，一路拐进德维斯街深处一条静谧的小巷。

　　最后他在一栋小屋前停下脚步，确认了门牌号无误之后，上前轻敲那扇雕花木门。

　　片刻之后，随着门轴轻轻转动，一个熟悉的小老头出现在门口，惊讶地看着高德。

　　“好久不见，不会不欢迎吧？”高德举起手中的两瓶葡萄酒，伸手递给皮埃尔。

　　一个多月没见的皮埃尔与之前没有半点变化。

　　“哈哈哈，带着好酒上门的，我怎么会不欢迎，”皮埃尔接过葡萄酒，笑问道：“你什么时候到不莱梅城的？”

　　他一边询问，一边让开身位，请高德进房间。