第86章 难得糊涂

“直到三个月以前，法师大人因为身体状况不佳，又成天埋头钻研魔药，病倒在床，药石难治，最终是.......”说到这，高德露出悲伤的表情。

　　听完高德讲述完全部，米苏夫人沉默了一会，最终幽幽道：“十三年前一别，竟是此生最后一面......”

　　高德内心有些诧异。

　　米苏夫人的情绪虽有些悲伤，但却远不如他所想的情绪激动。

　　正常人乍一听到丈夫去世的消息，岂会这般平静？

　　是另有隐情......还是分别这么久，其实米苏夫人对塞达法师的感情早已减淡？

　　“法师大人临走之前交代我要亲自来将这个消息送给米苏夫人您，同时还要我将这个药方亲自送到您的手上。”

　　心中有些摸不清情况的高德，继续走自己既定的流程。

　　他从怀中再次取出一张古旧羊皮纸递给米苏夫人。

　　“啊？”

　　接过古旧羊皮纸后的米苏夫人，轻呼出声。

　　“通灵药水（1阶魔药）”

　　“主材：二分之一盎司通灵骨粉（约等于14g），幻蝶翅1对”

　　“辅材：银线草1份、曼德拉树皮、干荨麻、鼠尾草？”

　　........

　　正是塞达法师遗物中那张通灵药水的残缺药方。

　　“这......这是？”米苏夫人有些迟疑。

　　“法师大人倾注了大量时间与精力在这张药方上，在病倒之前，距离补齐这张药方也只差最后一道辅材的验证了。”高德说道。

　　“成功就近在眼前，只可惜是........”

　　“米苏夫人，虽然药方没有完全补齐，但也所差不多。”

　　“所以这道药方的珍贵性我想您应该也明白，这也是法师大人特地交待我一定要亲自将之送给您的原因。”

　　“药方交给其它人，他不放心！”

　　“不过他还特地提醒我，在不莱梅城这边，可能还有人在暗中窥探监视着您，让我小心行事。”

　　“法师大人说他当初就是被这些人逼迫，不得已才远走霍根城。”

　　“所以，夫人，”高德抱歉道：“一开始我才会用假身份欺骗您，因为我需要时间来确认还有没有人在暗中窥探，很抱歉。”

　　“我明白，这不怪你，你不用抱歉。”米苏夫人叹了口气，将手中的药方极为重视地贴身收好。

　　“他当初在离开之前，我就有想到可能有这么一天到来......”她叹了口气，眼中终于是浮上一层水雾。

　　“除了这个药方，应该还有一个东西，他要你亲自交到我的手上吧？”

　　高德心中一咯噔，知道接下来要到关键点了。

　　“那东西没必要给我了，你自己留着吧。”可还没等他开口，米苏夫人却是先一步说道，直接让高德愣在原地。

　　“夫人，您这是......”

　　“那个东西，应该是一卷卷轴吧。”

　　高德犹豫了一下，还是点了点头。

　　话都说到这了，就算是为了看看米苏夫人葫芦里卖得是什么药，他也没必要再装糊涂。

　　“那其实是一卷来自赛瑞斯法术学院的推荐信。”米苏夫人直接说道。

　　“凭借这卷卷轴，可以无条件进入赛瑞斯法术学院学习法术。”

　　高德适时露出惊讶的表情。

　　“它也是逼走我丈夫的源头。”米苏夫人继续道。

　　“所谓的幕后之人，其实他一清二楚，就是与他家族曾为世交的哈雷尔家族的人。”

　　“当年我丈夫的家族，诺曼家族的祖先与哈雷尔家族的祖先，是一同经历生死的好友，在一次遗迹冒险中，为西恩公国做出了不得的贡献。”

　　“在赏赐的时候，他们一同选择了一卷赛瑞斯法术学院的推荐信，作为家族延续传承的保障。”

　　“只是后来，我丈夫的家族渐渐衰败，哈雷尔家族发展得却是越来越好，甚至是离开了不莱梅城，在圣西恩城中都有了立足之地。”

　　“直到我丈夫这一代，他的家族仅剩他这一脉单传，当年鼎盛的家族可以说是名存实亡了，除了他自己，根本没有几个人还记得诺曼家族之名......”

　　“本来也没什么，我们自己过自己的日子也挺好的。”

　　“可就在十三年前，哈雷尔家族的人找上门来，想要购买他手中的推荐信。”

　　“确实，这世界上除了他，也只有哈雷尔家族的人会知道他手中有这个东西。”

　　“可我丈夫当时坚决不松口，一口咬死这封推荐信早就卖了。”

　　“我一直劝他没必要没必要，一家人在一起比什么都重要，为了一个外物何必呢.......”

　　“可他就是不听......”

　　“结果就是被逼得远走霍根城，好好的一家人就这么散开了，竟不能再见哪怕一面......”米苏夫人眼中浮起的水雾，在这时终于是化为泪珠滚下。

　　“夫人，节哀。”高德在心中也是叹了口气。

　　米苏夫人无声地哭泣了许久之后，才用手帕擦去眼泪，“抱歉，失态了。”

　　高德摇摇头，示意没事。

　　“我丈夫的意思是，想用这卷推荐信送塞尔去赛瑞斯法术学院学习。”缓过来的米苏夫人解释道。

　　“只是虽然说这封信可以让塞尔无条件进入赛瑞斯法术学院学习，但想要进入赛瑞斯法术学院真又哪有那么容易？”

　　“哈雷尔家族如今就在圣西恩城，而且势力极其庞大，或许当初逼迫我丈夫出让卷轴的人如今已经相信塞达不会再回来了，所以放弃了对我们家的监视。”

　　“但是，只要我带着这封信踏上圣西恩城的街道，甚至都还未到达圣西恩城，还在路上，幕后之人应该就收到消息了。”米苏夫人冷静得可怕。

　　“在不莱梅城，我丈夫都被逼到如此境地，我和塞尔孤儿寡母，在圣西恩城又如何与作为地头蛇的哈雷尔家族斗？”

　　“况且，我也不想那么多了，家人能在一起就是最好的，不一定要有多大成就。”

　　“再说，即使去了赛瑞斯法术学院，也不代表着就一定能怎么样，成事终究还是在人，外部环境只是辅助。”

　　“一个普通人本身并没有罪过，但是因为他怀里揣着珍贵的璧玉，就会招致罪责或者灾祸。”

　　“我和塞尔现在的生活挺好的，我不想再让这一卷用不到的推荐信打扰我的生活。”

　　“所以，既然你是我丈夫的学徒，那这封推荐信就送给你吧。”

　　“你不像我，哈雷尔家族的人并不认识你，你完全可以凭借这封推荐信直接进入赛瑞斯法术学院的。”

　　事情的发展远出乎高德的意料。

　　却似乎又在情理之中。

　　“诺曼家族都衰弱至此了，为什么还一直留着这封信，不早些使用？”这一直是高德最无法理解的地方。

　　米苏夫人听此，叹了一口气，解释道：“这封推荐信是我丈夫家族祖先留着准备等到日后衰弱之时，用来再度崛起的倚靠。”

　　“只是当家族真的走向衰弱了，又有新的问题出现了。”

　　“家族一旦衰弱，人丁也就日益稀少，能用得上这卷推荐信的人才也就不一定找得出来了。”

　　“比如我丈夫，他法师天赋不行，就算用了这卷推荐信，加入赛瑞斯法术学院学习，顶多也就勉强成为1环法师。”

　　“说实话，这太过浪费了，毕竟推荐信也就这么一封，而区区1环法师也确实无法再让家族崛起。”

　　“就因为这个原因，所以这卷推荐信就这么一直留到了现在。”

　　高德微微颔首，这么说的话，他虽不一定赞同这种做法，但确实能理解。

　　这就像是打牌，手牌稀烂唯有一个炸，肯定是想要借这个炸多吃点分回来。

　　操作得好，或许真能吃个大分回来，但要是操作不好，别人牌都跑光了，你这副炸就烂在手中了。

　　“甚至还有个新的问题难以解决。”米苏夫人又悠悠叹了口气。

　　“随着家族衰弱，甚至怎么前往赛瑞斯法术学院对他们来说都成了一个难题。”她无奈道。

　　“从不莱梅城到圣西恩城，要横跨上千公里，路途艰辛坎坷，你想想也该明白的。”

　　好吧.......这倒是和我当前面临的问题一样。

　　“所以当初，我就劝他，不如直接把推荐信卖给哈雷尔家族的人。”

　　“到手一笔钱，不比一封只能看但不舍得用的破信来得实际吗？”

　　“可惜，他不肯听我的。”

　　.....

　　等高德走了许久之后，寂静的房屋内响起一声来自米苏夫人幽幽的叹气。

　　高德说是他丈夫的学徒，那一身修复工匠的手艺又是从何而来呢？

　　总不能也是丈夫教给他的吧。

　　塞达分明只擅长调配魔药，对修复炼金物品一窍不通。

　　而修复工匠的手艺，既需要知识传承，又需要时间锤炼。

　　怎么看都与高德口中的说辞冲突。

　　可高德又分明能给出属于他丈夫的家书、魔药药方，并且能详细报出塞达法师的信息，包括在霍根城的产业、情况。

　　她不知道其中的真相与细节究竟如何，但她无心思去细究。

　　她只知道，她的丈夫肯定已经不在人世。

　　她只明白，对方藏起了什么，那目标就是什么。

　　而高德给出了家书，给出了药方，唯独没给出应该被丈夫最看重的那卷推荐信。

　　她之所以把推荐信“自愿”赠给高德，除了与高德所陈述的那些理由外，还是因为明白，不论她赠不赠予，这卷推荐信都不会落在她手上了。

　　既然如此，何不糊涂得全信高德的说辞，何不“自愿”赠予呢？

　　至少还能讨个好。

　　米苏夫人悠悠起身，走进了厨房。

　　塞尔快要回来了，她该准备晚餐了。

　　十分精明。

　　难得糊涂。