第89章 凶暴蝙蝠

眼见众人都已经在各自位置上站好，里洛拍了拍手，吸引到七队众人的注意力后，又交待了几句：

　　“再跟大家说几句。”

　　“稍后我们要面临的地脉生物是凶暴蝙蝠，以0环为主，部分强大的凶暴蝙蝠会达到1环层次。”

　　“我们只需要保证不会有0环的凶暴蝙蝠越过我们防守的这段城墙，进入城中，就算完成任务。”

　　“若是出现1环的凶暴蝙蝠，大家也不用担心，自有高环法师会出手。”

　　“这次地脉生物袭城的强度，对不莱梅城来说并不算高，主要是这些凶暴蝙蝠的数量太多，城内法师大都派出去保护周边村镇，所以人手有些不足，才需要召集大家参与防守。”

　　“尽量保证不出现伤亡！”

　　至多不过1环的凶暴蝙蝠，确实对不莱梅城造成不了太大危险。

　　只是对普通人来说，地脉生物还是极其强大的。

　　特别是不莱梅城周边的乡镇，根本没有能够有效阻拦凶暴蝙蝠的防御措施。

　　近的村镇，还可以将居民转移到不莱梅城内。

　　远一些的村镇，就只能由不莱梅城官方派出高环法师，进行保护了。

　　而不莱城作为大城，周边附属的村镇数量又是极其多，故而城内很大一部分官方法师都被外派，继而才出现了召集城内非官方法师参与防守之事。

　　“另外，凶暴蝙蝠虽然叫蝙蝠，但实际上与我们常见的蝙蝠完全不同。”

　　“这是一种大型地脉生物，躯体像马一样大，翼展更是有十尺以上，全身覆盖茸毛，常见的攻击方式就是从半空扑下用翅膀拍打以及牙齿啮咬。”

　　“它们并未掌握什么超凡力量，所以大家只要小心一些，一般不会出什么事。”

　　“但要注意，凶暴蝙蝠身上携带着致命的疾病，千万不要被它们抓伤了，否则绝对会是你的噩梦！”

　　“还有，大家都是法师学徒，法力有限，掌握的法术更是有限，所以大家保守施放法术，防守还是以城卫兵为主。”

　　“我们的任务主要是补缺，对侥幸突破城卫兵们防守线，逼近城墙的凶暴蝙蝠进行定点击杀。”

　　“不要浪费自己的法力，每一个法术都尽量保证用到刀刃之上！”

　　“大家明白了吗？”里洛大声问道。

　　“明白！”众人纷纷点头。

　　说到底，这只是一次谈不上太大威胁的低阶地脉生物袭城。

　　而这种低层次的守城战，还是以普通城卫兵为主，法师为辅。

　　性价比高，也符合实际——经过训练的弓箭手至少是能一口气射出几十支箭矢，法师学徒才能放几个法术啊？

　　同样，0环地脉生物，还不能无视免疫冷兵器的伤害。

　　所以这一次凶暴蝙蝠的袭击，除了是数量极多有些让人头疼外，实际上也没有其它值得注意的地方了。

　　.......

　　“来了！”在城墙上众人全神贯注地又等待了十来分钟之后，里洛大声提醒道。

　　根本不需要他提醒。

　　所有人都看到了，视线尽头，森林与天空交接的那一条线上，此刻仿佛是被洒下了点点墨水。

　　墨水很快就渲染散发开来，变成一团又一团的黑雾。

　　成千上万的黑雾自森林深处中涌出，伴随着刺耳的尖叫声，如同乌云般遮天蔽日，向着不莱梅城这座坐落于深流湖边的城市扑来。

　　那是一只又一只的庞大蝙蝠，数量之多，难以计数。

　　随着凶暴蝙蝠的出现，所有人都迅速进入战斗状态。

　　凶暴蝙蝠群越来越近，它们尖锐的尖叫声在回荡着，令人毛骨悚然。

　　弓箭手们已经在防御工事后排列整齐，搭箭拉弓。

　　当蝙蝠群终于逼近城墙，进入弓箭射程之内，弓箭手们立刻是发起攻击。

　　箭矢如同雨点般倾泻而出。

　　咻咻咻！

　　箭矢离弦之声，划破空气之声，不断回荡着。

　　那每只个头都足有一匹马大小的凶暴蝙蝠，面对如雨点般射来的箭矢，没有半点恐惧。

　　它们挥动着茸毛覆盖的翅膀，就像是两面盾牌，将箭矢横扫而开。

　　但如此密集的箭雨，凶暴蝙蝠是绝对无法完全拦下的。

　　所以，总会有箭矢精准地穿透这些蝙蝠的身体。

　　可即使这样，也并没有对蝙蝠的行动造成太大的影响。

　　“这些畜生全身根本没有多少肉，单支箭矢对其造成的伤害微乎其微，只能是积少成多，或者命中要害。”里洛看见这一幕，也不意外。

　　箭雨一波又一波接连不断地倾泻而出。

　　伴随着凄厉的哀鸣之声，有凶暴蝙蝠终于是承受不住这等攻势，从天空坠落到城墙之下。

　　就像是某个信号一样，随着第一只凶暴蝙蝠坠落，紧跟着便是一只又一只的凶暴蝙蝠，如雨般跌落。

　　但同伴的死亡，并没有让这些地脉生物恐惧，而像是激发了它们的野性。

　　它们更加疯狂地向着城墙发起自杀式的冲击。

　　这般疯狂冲击之下，即使箭矢如雨，还是有漏网之鱼，在同伴的掩护之下，侥幸突破箭雨覆盖，逼近城墙。

　　这就到了法师出手的时候。

　　“出手！”里洛一声大喝。

　　早有准备的七队一众法师学徒们，立刻是各展神通，各自瞄准一个目标施展自己的拿手法术。

　　伴随着魔力的波动，酸液、透明利刃、火焰，不同的法术效果出现，攻击向凶暴蝙蝠。

　　这些漏网之鱼的凶暴蝙蝠，数量不多，而且因为身上还带着突破箭雨重围时留下的伤势——身上大都透着数支乃至数十支箭矢，质量也不高。

　　往往只是一个法术，就足以将之彻底击溃。

　　这就是法师学徒胜过成规模城卫兵的地方。

　　十个城卫兵也无法能在一两秒内快速击杀一只凶暴蝙蝠，但法师学徒可以。

　　混杂在人群中的高德也是当即引动法术模型。

　　随着体内法力涌动，一道耀眼的红光从他的手中爆发而出。

　　【火焰箭+】！

　　在他的意念控制下，魔力波动化作一束炽热的火焰喷射而出，成一支致命的火焰箭，直奔一只身上还穿透着十几支箭矢的凶暴蝙蝠而去。

　　火焰箭在空中划过一道完美的弧线，准确无误地击中了那只蝙蝠。

　　轰！

　　爆炸般的火光瞬间将其吞噬。

　　本就已经负伤的凶暴蝙蝠发出一声尖锐的哀鸣，从空中坠落，变为一具尸体。

　　就是如此简单！

　　在凶暴蝙蝠自杀式的攻城战中，它们几乎不会做出什么躲避的动作，就是凭借着数量，硬冲。

　　金币+1。

　　凶暴蝙蝠本源+1/7！

　　这在高德眼里，坠落的哪里是蝙蝠，分明是金钱与经验啊！

　　只是这一批接近七队负责防守城墙段的凶暴蝙蝠也不过七八只。

　　七队里有些人别说是出手，甚至是还没反应过来，这一批凶暴蝙蝠就已经被清扫一空。

　　高德能抢到一只“怪”，已经是属于反应快的了。

　　“只能等下一批了。”一下子又“无怪”可打的高德暗道，同时集中注意力，做好“抢怪”的准备。

　　他现在的法力足够他一口气施放七个戏法。

　　如果能保证每次施放法术都能击杀一只凶暴蝙蝠的话，正正好能凑齐凶暴蝙蝠的本源。

　　但是，没有容错。

　　所以高德必须集中注意力，在接近城墙的凶暴蝙蝠中，选择那些伤势较重的出手，以保证100%的击杀率。

　　竞争还是有的。

　　毕竟对于其它人来说，虽然击杀凶暴蝙蝠不能像他一样获取本源，但1金币的额外奖励也是实打实的。

　　他们肯定也想用有限的法术量，尽可能多击杀凶暴蝙蝠。

　　比得就是一个眼疾手快了。

　　还好，【火焰箭】作为塑能系戏法，除了破坏力出众外，施法距离在戏法中也是最出众的那一批。

　　120尺的施法距离，足以是在戏法中鹤立鸡群。