第81章 【羽落术】

送走美丽优雅的洁莉卡小姐，高德哼着快乐小曲回到了房间。

　　本以为至少要等“广告”发酵个几天，才能迎来自己的第一单生意。

　　谁想到幸福来得这么快。

　　还是这么大的幸福。

　　15西恩金币的大单。

　　他所需要付出的，不过是些许微不足道的时间。

　　“开门红，好兆头！”

　　高德甚至开始期待后续更多的客人。

　　然而，直到五点“下班”时间到来，他也没有等到第二位顾客。

　　“声望还是不够.......”高德暗自嘀咕道。

　　不过高德也没闲着干等。

　　在此期间，他花费些许时间，先是用【修复术+】完成洁莉卡小姐留下的魔法项链的部分修复工作。

　　随后饮用基础魔力药剂，开始今日份的引导法修行，直到体内的法力重新充沛。

　　进阶二等法师学徒之后，不论是修行效率还是修行时间，相比一等法师学徒时都提高了许多。

　　所以，一瓶基础魔力药剂所能提供的基础魔力，大部分都在这一次修行中被高德所吸收。

　　残余未吸收的魔力，等到了明天，也早就溢散一空了。

　　这也是二等学徒三天就能消耗一组基础魔力药剂，平均一天消耗一小瓶基础魔力药剂的缘故。

　　但“消耗”的提升，同样带来了引导法进度的提升。

　　等结束完引导法的修行，虽然已经到晚饭时间，不过秉承着一鼓作气的原则，高德还是将学徒冥想术的修行也完成后，才开始安排晚餐。

　　饥肠辘辘的他，自然没有心思再亲自下厨。

　　于是，高德带上钥匙，关上房门，离开家，再次来到米苏夫人家斜对面的那家小饭馆。

　　因为错过了饭点，所以小饭馆此时并没有多少客人，高德也再一次获得了二楼靠窗的位置。

　　依然是边享用晚餐，边居高临下观察。

　　同时，他也在思考，究竟要如何从米苏夫人口中获得有关“推荐信”的信息。

　　直接单刀直入，暴力逼问？

　　显然不可取。

　　法师虽然高人一等.....数等，但这并不是蛮荒世界，是存在法律的。

　　更何况他还只是法师学徒，称不上法师。

　　一个法师学徒，敢在城市中做这等违反法律之事，那是不要命了。

　　不说法师学徒，就算是一环法师乃至二环法师，应当也不会轻易在城市之内“为非作歹”。

　　想办法诱骗米苏夫人离城，再暴力逼问？

　　这倒是有一点点可取之处，但若不是实在没办法，高德是不想用这种方法的。

　　再说，一个能独立生活十数年的女人，真有那么好骗吗？

　　总把别人当傻子，那往往你自己才是那个傻子。

　　而且这样问出的消息，真的能保证真实性吗？

　　指不定人家就坑你一把。

　　旁敲侧听？

　　也不大现实，有关“免试推荐信”如此重要的东西，米苏夫人肯定异常谨慎，怎么可能轻易被他套出话。

　　高德思来想去，发现目前最可行的路线，竟然是借助塞达法师学徒的身份，接近米苏夫人，博取她的信任。

　　但这也只是相对可行，仔细一寻思，就会发现还是有很多容易出“bug”的地方，还需要获得更多信息以打磨细节。

　　最重要的是，高德不敢保证塞达法师从未跟米苏夫人提过自己拿学徒试药的事情。

　　虽然为了维持自己在妻子面前的形象，塞达法师大概率不会透露自己的邪恶之举，但是万一呢？

　　只要米苏夫人知道塞达法师拿学徒试药，那便能明白所有的学徒都应该异常憎恶厌恨塞达法师。

　　如今有学徒找上门来，必然是不怀好意。

　　在这个前提下，他就算再花言巧语，说得天花乱坠，米苏夫人也不会信他半字……

　　一顿晚餐结束，依然一无所获的高德选择结账回家。

　　.......

　　接下来的一周时间，高德的生活都过得异常平静。

　　修复损坏的魔法项链。

　　进行学徒引导法与冥想术的修行。

　　构建新到手的四个0环法术的法术模型。

　　同时积极了解有关圣西恩城的消息，为自己前往圣西恩城做准备。

　　以及，不定时来饭馆用餐，观察是否有可疑人物。

　　若是当年逼走塞达法师的幕后之人还在的话，他贸然暴露身份，不说是否能取信米苏夫人，恐怕首先得经历幕后之人的迫害。

　　这期间，还有两三个客人要么受工匠行会门口的“广告”所吸引，要么恰巧看到高德挂在门口揽客的布幔，找上门来。

　　只是一听说高德手头还有物品在修复中，要排队等候，再加上瞅见高德过于年轻，全部都选择了“另寻高明”。

　　高德虽然无奈，但也理解。

　　就像在地球上，只有专家号才值得病人排队挂号，寻常号若是排不到，大家一般就换个医生排。

　　他现在，还属于“寻常号”，而且是那种看着就像“实习生”的“寻常号”。

　　不过高德也不着急，只要打出名声，成为“专家号”了，自然就会有源源不断的生意上门了。

　　不莱梅城大是大，修复工匠也不少，但能称得上专家的，肯定还是少的。

　　而他借着法术“作弊”，弯道超车也只是时间问题而已。

　　日照月，9日。

　　随着项链中心宝石上魔法符文最后一条纹路勾勒完成，一道亮眼的淡绿色魔法灵光骤然闪烁，继而消逝。

　　高德长呼一口气，手中氤氲的法术光芒也随之淡去。

　　“搞定！”

　　他看着手中这条散发着蓝白色光辉的美丽项链。

　　项链中心那块最大的海洋蓝宝石，已经恢复如初，根本看不出曾经的裂缝。

　　其上的魔法符文与宝石本身的颜色浑然一体，被宝石的光辉掩盖住。

　　如果不细看，根本看不出符文存在的痕迹。

　　这使得项链在拥有超凡力量的同时还兼具极高的颜值。

　　可以看出，打造这条宝石项链的炼金术士技艺之高超。

　　当然，评价一件炼金造物的水准高低，外观向来是可有可无的加分点。

　　最重要的标准永远是物体本身具备的魔法能力。

　　按照这个标准看，这条项链依然是超出平均水准。

　　高德精神集中于项链之上，信息流反馈而来：

　　具备轻微聚魔蕴能效果。

　　附带一次性自动触发1环法术【羽落术】：

　　当你在戴着这条项链的情况下摔落至少20尺时，你将改为以10尺每秒的速度飘落，从而免受坠落伤害。

　　当你着落之后，项链会因此损坏。