第87章 地脉新生

从米苏夫人家离开的时候，高德心中的情绪极为复杂。

　　今天事情的发展太超乎他的预料，但最后结局是好的。

　　米苏夫人有关推荐信之言，他不说全信，但也信了八九成。

　　因为结合自己手中的信息，米苏夫人所言确实是找不到任何破绽。

　　而且还是那句话，一件事但凡有五成把握，就可以去做了。

　　否则只会错过无数的机会。

　　“好，接下来，就只剩一件事了，找到方法前往圣西恩城！”高德下定了决心。

　　这个赛瑞斯法术学院，他是必须去的，即使路途再艰难。

　　......

　　霍根城。

　　城主府。

　　“消息汇报上去了吗？”作为霍根城“最高领导人”的夏尔子爵，眉头紧锁，心事重重的模样。

　　“于昨日就已经汇报上去了，今日应当已经传达到圣西恩城了，现在就等那边派人前来支援了。”身穿制服的手下恭敬道。

　　夏尔子爵眉头稍稍舒展开些许。

　　“应当还不算晚......”他喃喃道。

　　就在两天前，终于是有人发现，霍根城部分区域的魔力浓度骤增。

　　没有人是傻子，或许会因为思维盲区暂时忽略一些东西，可这么明显的信号一旦被发现，所有高层就都反应了过来：

　　城外持续这么久的地脉生物与野兽活跃现象，极有可能是新的地脉即将生成的前兆。

　　“这么多年了，不莱梅地区都未有新的地脉生成，不会真这么倒霉，偏偏就发生在霍根吧。”夏尔子爵也失去了往日的沉稳，甚至开始祈祷起来。

　　一条新的地脉若是在霍根城周边生成，别说是霍根城，整个不莱梅地区，所有人类城市的平静就都要被打破了。

　　那时，好日子也就到头了。

　　霍根城作为最接近新地脉的人类城市，也必然首当其冲。

　　想想都是一场噩梦。

　　只希望王都的人早日赶到，尽快排查清楚情况。

　　若真是新地脉在生成当中，王都的大军也能及时调遣，进行镇压。

　　就是一旦霍根城成为了作战前线的“碉堡”，他这个城主也就做到头了。

　　一想到这，他那本松开一些的眉头，顿时又紧锁起来。

　　......

　　霍根城，城墙之上。

　　魔晶灯盏高亮。

　　站岗的哨兵们如往常一样，闲聊打发着时间。

　　别说是霍根城这种小城，就算是圣西恩城，其实站岗的哨兵也没有太强的纪律性。

　　忽然间，一阵莫名的震动，打破了哨兵们再寻常不过的守夜。

　　“地震？！”有老资历的哨兵第一时间反应过来。

　　“不能吧，我们霍根建城至今，可从未碰见过地震啊？”另一名哨兵下意识道。

　　可他的话音刚落下，地面的颤抖愈发剧烈起来，仿佛有一只无形的巨兽的地底深处翻腾。

　　石砌的城墙开始摇晃起来，尘土开始飞扬。

　　城墙上的魔晶灯盏也猛烈摇晃起来。

　　“那是什么？！”

　　更骇人的场景在发生着。

　　城墙上的哨兵们瞪大了眼睛。

　　在远处，隐藏在夜色中的荒野山林中，一道极其闪亮的光，自山林深处的地平线中透出。

　　那就仿佛是地面裂开了一道裂缝，有光从中爆发。

　　“怎么晚上会有这么亮的光芒？”亲眼目睹这一幕的哨兵们张大了嘴巴，脑子都要宕机了。

　　“拉响警报，拉响警报，最高级警报！”哨兵卫队队长大吼道，仿佛是夏夜里的一道霹雳，直接吼醒了因为震惊而还没回过神来的哨兵们。

　　他的脸庞因紧张而显得有些扭曲。

　　作为队长，他是法师，同时也是出身于霍根城的大家族。

　　他明白，那闪耀的光芒与剧烈的震动，并非什么天象，而是魔力的激荡。

　　是两个位面界限消失之后，来自异界的光辉。

　　那是地脉新生！

　　是天灾，是足以倾覆霍根城的天灾！

　　“最高......最高级警报！”哨岗上的哨兵们一脸不敢置信，但第一时间还是下意识地服从命令，急急忙忙拉响警报，不敢耽误时间。

　　他们立刻是敲响悬挂在城墙上的魔法灵钟。

　　伴随着魔法能量的震荡，浑厚悠长的钟声刹那间就是穿透夜空，如同催命的鼓点，唤醒了沉睡的城市。

　　钟声持续不断，仿佛永不停歇。

　　这就是最高级警报，会一直持续一刻钟。

　　随着警报声的激荡，霍根城中，一点又一点的灯光开始亮起。

　　.......

　　山林的深处。

　　两个迥异的位面，在微妙的韵律中又有一角悄然交汇。

　　它们的边缘，轻轻一碰撞，就裂开了缝隙。

　　这裂隙，便是人们口中的“地脉”。

　　地脉的本质，就是连接两个世界的奇异通道。

　　地脉初生，如同古老大地的脉搏在微微跳动着，激荡起一股股令人心悸的魔力波动。

　　伴随着这股魔力的波动，地脉周围的景象仿佛都开始扭曲。

　　现实与幻象交错。

　　空气中的魔力浓度以一种难以想象的速度提升着。

　　伴随着最后一道轰鸣响起，那犹如地震般持续不断的震动终于止歇。

　　但震动的停止不是一切的结束，而是一切的开始。

　　在缝隙中，数量无法计数的奇异生物从中涌出。

　　它们有一个共同的名字。

　　“地脉生物”。

　　这些地脉生物形态各异。

　　有的拥有禽类一般的羽翼，却拥有虎狼一样的身体；

　　有的披着厚重的甲壳，庞大如同移动的山峦；

　　还有如同哥布林一般的三臂怪物........

　　这些奇异的生物，自地脉中涌出之后，有的是四散开来，不知道隐入何处。

　　更多的则是冲向黑夜当中，方向赫然是霍根城所在。

　　........

　　“犬......犬魔！好多犬魔！”霍根城的城墙之上，一名哨兵用颤抖的声音说道。

　　此时距离发出最高级警报才过去几分钟。

　　一道又一道的黑影，从森林中钻出。

　　黑影数量越来越多，越来越多，也越来越接近霍根城，直至能被哨兵们用肉眼看清。

　　那是有着蓝色刺毛、尖锐长爪的狼形怪物，阴影里射出令人厌恶的闪烁目光。

　　犬魔，0环地脉生物中战斗力最强的那一批地脉生物种类之一。

　　它们使用爪抓以及啮咬攻击，可以通过进食人形生物进化为1环的高等犬魔。

　　这是极难缠的一种地脉生物。

　　因为犬魔爱好杀戮，战斗力极强，又偏好埋伏突袭，即使是法师，要是不注意，被犬魔盯上，都可能会当场毙命，根本反应不过来。

　　不过，犬魔的牙齿、爪子与血液都是极其上等的炼金材料与魔药材料，是一种极其值钱的地脉生物。

　　而如今，本不喜欢正面战斗的犬魔，竟然就这么成群成群地出现在众人的视野之中。

　　单单肉眼可见，就已经是两三百只了，而且数量还在源源不断地增加。

　　亲眼目睹这一幕的哨兵们全部是头皮发麻。

　　这一刻，他们终于明白，为什么队长在第一时间就要他们拉响霍根城自建城起从未启用过的最高级警报了！

　　对这些哨兵......不止是哨兵，对所有霍根城人来说，这一晚将是他们此生最难忘的一晚。

　　虽然很多人，未必能熬得过今晚。