第84章 飞艇

“上个月月初就来了，应该来不莱梅城的时间比你还早吧？”高德笑道。

　　他走进房间，在未点火的壁炉旁坐下。

　　皮埃尔端来两杯热茶，在高德对面坐下。

　　“那确实比我快，我一直到日照月快中旬才处理好一切，14日才到的不莱梅城。”

　　“怎么会突然这么着急离开霍根城了？”皮埃尔好奇问道，高德的行动轨迹大大出乎他的预料。

　　高德端起瓷杯，轻抿一口茶水后，实话实说道：“当时你的提醒我觉得很有道理，回去之后我又发现，霍根城郊区的魔力浓度已经是大幅提升，与地脉生成的两个征兆都对上了。”

　　“最重要的是，后来我还发现.......”高德将下水道入口处的发现详细告知皮埃尔。

　　“麻索鼠......”听闻内幕之后的皮埃尔不由感慨道：“幕后凶手竟然是它们。”

　　“你听过麻索鼠？”高德好奇道。

　　这个名词，还是通过“风灵月影”他才知道的。

　　“之前有听过一些，这是在亚甸地区才有出现的地脉生物，与一种名叫血刺藤的诡异植物是共生关系。”皮埃尔点了点头。

　　“麻索鼠的眼睛具备催眠的超凡能力，不过自身并不具备太大的杀伤力，只要躲过它眼睛发出的催眠红光，就能轻松击杀它。”

　　“而它们的眼睛是常见的魔药材料，一对眼珠价值3金左右。”

　　“因为本身战力极弱，而且眼珠的重量又极轻，便于携带，积少成多，所以这麻索鼠就算不比那些强悍的地脉生物值钱，但也是狩猎者的最爱之一。”

　　这很好理解，就像是掘地虫的尸体，看似远比麻索鼠值钱，但若不是有车队同行，高德又哪里有办法将之运回城里？

　　可麻索鼠就不一样了，别说只需要挖一对眼珠子，就算是要带上整只麻索鼠，也不会有太多的负重。

　　“一对眼珠价值3金.....？！”这边，高德满脑子一直回荡着一句话，心中只有一个“痛”字。

　　在霍根城他那一记【火焰箭】，可是至少轰杀了7只以上的麻索鼠啊。

　　那就是至少7对眼珠，至少21枚西恩金币！

　　21金，就这么凭白被自己丢掉了？

　　没事，我那一发火焰箭下去，眼珠子估计都烤熟了，肯定也不能用了......高德在心中安慰了一下自己，这才好受了下来。

　　“只是这麻索鼠可不常见，只会生存在有血刺藤生长的地方。”皮埃尔还在侃侃而谈。

　　“它们是典型的群居地脉生物，又与血刺藤互惠共生。”

　　“血刺藤喜食活物血液，可自身不能移动，就需要依靠麻索鼠催眠活物，再将活物带到它周边供它吸食血液。”

　　“作为回馈，就是在吸食血液之后，血刺藤会分泌血雾帮助麻索鼠成长，提升自己的超凡能力。”

　　“而血刺藤的战斗力在0环地脉生物之中，又算是最强大的那一批。”

　　“若是麻索鼠在它成年之前给它喂食足够的血食，血刺藤甚至有可能成长为1环地脉生物。”

　　“法师想要猎杀麻索鼠获取其的眼珠，不好找不说，还要面对血刺藤的威胁，不过血刺藤终归是不能移动的，有限制。”

　　“所以和猎杀其它地脉生物要面对的风险比，猎杀麻索鼠的性价比还是很高的。”

　　“只可惜，麻索鼠这种地脉生物此前一直只在亚甸地区有出现，让我们这些生活在不莱梅地区的法师只能是羡慕。”

　　“没想到如今它们会出现在霍根城的下水道中，”皮埃尔啧啧称奇，“要是再年轻个二十岁，指不定我就杀回霍根城了。”

　　高德闻言，颇为认同地点了点头，一群麻索鼠，至少有上百只，一对眼珠3金币，那就是数百金币的收益啊......

　　不过麻索鼠单体实力虽不强，但认真一寻思，要想大量获取麻索鼠的眼珠，还真不是件简单的事。

　　毕竟这可是群居型地脉生物，蚂蚁多了还能咬死象呢。

　　而且还不能使用破坏力太强大的法术对麻索鼠进行攻击。

　　像是火焰箭这种法术扔过去，麻索鼠死是死了，但眼珠子十有八九也毁了，猎杀的意义就没了。

　　“你小子，实话跟我说，现在是什么法师等级？”皮埃尔打量了高德一眼，认真问道。

　　法师等阶，外人是很难探知的，即使是高环法师对低环法师，也同样如此。

　　高德迟疑了一下，还是回答道：“二等法师学徒，上个月刚刚突破的。”

　　“二等法师学徒.......”皮埃尔咕哝了一下，“你年纪还没超过十六吧？”

　　“没有。”高德摇了摇头，事实上，他今年才十三。

　　“天赋不错，将来晋升1环法师也不是没可能。”皮埃尔感慨道。

　　“虽然不知道你从哪里学了一些手艺，但就以你的见识而言，我想你是没有导师的，更不可能是出身法师家族。”皮埃尔很直接道。

　　与高德这么多次接触，他早就对高德的“见识短浅”有很深的了解。

　　“野法师，想要成为1环法师不容易啊，你等着......”小老头感叹了一声，然后起身，走进大厅里的起居室，过了一会，拿着一本笔记走了出来。

　　他直接将笔记递给高德，“拿回去有空多看看。”

　　高德诧异问道：“这是什么？”

　　“我年轻时不是以猎杀地脉生物为生嘛，这是我记录的地脉生物资料。”

　　“其中包括各种地脉生物的具体名称、外表外观、特性、具备的超凡能力、该地脉生物的大概价值、具体有价值的部位........”

　　皮埃尔一摊手，“地脉生物的详解资料，只有高环法师、法师组织以及官方才会有，而且一般不会出售，这些都是我自己一点点记录摸索出来的。”

　　“虽然我年轻时以猎杀地脉生物为主业也有十数年，但实际上记录的地脉生物种类也不多，也就二十来种。”

　　“毕竟我实力有限，只能挑熟悉且好下手的地脉生物出手。”

　　“不过这些都是不莱梅地区常见的0环地脉生物，对你来说应当还是有点用的。”

　　高德如获珍宝地接过笔记，“是相当有用。”

　　不说真与地脉生物碰上，知道对方的特性、能力与弱点，会在战斗中带来多大的优势。

　　单单是对地脉生物的价值剖析，就足以让这份笔记称得上价值千金。

　　不然，对高德来说像麻索鼠眼珠这样宝山在前却一无所知的情况，肯定是会再出现的。

　　若不对地脉生物有足够的了解，他就算法力足够了，也不好进行猎杀地脉生物活动。

　　风险大，收益还小。

　　两人坐在壁炉前，伴随着窗外偶尔传来的行人声，交谈了许久。

　　主要是皮埃尔讲述自己年轻时在野外猎杀地脉生物时的经历与一些经验。

　　这或许就是所谓的人一旦上了年纪，就喜欢跟小辈回忆自己的“光辉岁月”吧。

　　高德听得入神，心中既有对猎杀地脉生物的期待，也有对皮埃尔的感激。

　　他与皮埃尔非亲非故，也就是做了几单生意，但皮埃尔给他的帮助，却是很多很多。

　　“年轻时一直想走出去看看，比如去圣西恩城看看，可惜一直没找到门路，颇为遗憾。”眼看已经聊了许久，皮埃尔也准备结束这次畅聊。

　　“现在年纪大了，心态也老了，反而觉得能在一个地方安稳的过日子也挺好的。”

　　“要想从不莱梅城去圣西恩城，没有什么方式可以直达吗？”提到圣西恩城，高德其实也有疑问，顺着话题就是问道。

　　他来不莱梅城已经一个月了，期间没少寻找去圣西恩城的门路，可却是一点消息都没发现。

　　“一般要想去圣西恩城，只能是通过水路。”

　　“但不莱梅到圣西恩又没有直接相连的水系，所以就只能不断周转。”

　　“要想从不莱梅到圣西恩城，至少是要中转换乘五六次吧。”

　　“这么麻烦……”高德眉头已经皱起。

　　“但若是说直达的方式的话，也不是没有，只是寻常人接触不到。”皮埃尔话锋一转，又说道。

　　“那是什么？”高德好奇心顿时是被勾起来了。

　　“飞艇。”皮埃尔淡淡道。