第80章 洁莉卡

扣扣扣。

　　富有节奏且平稳的敲门声响起，声音传遍了空荡的大厅。

　　忙碌了一个早上的高德站了起来，颇为诧异。

　　是有生意上门了？

　　工匠行会的“广告”应该今天早上才亮出来，引客能力有这么强吗？

　　还是说是哪个过路人发现了自己中午刚刚挂起的布幔？

　　高德一边想着，一边走到门口，打开了房门。

　　访客是一位极其漂亮且年轻的女士，淡紫色长裙流光溢彩，勾勒得身段很有韵味。

　　女士的眼睛中带着如水一样的淡淡忧郁。

　　而在她的身后，还站着一位身穿制服，面带恭敬之色的老人，看上去似乎是“管家”角色的人物。

　　一辆装饰华美的马车正停在路边，健壮的骏马在微风中轻轻摆动着鬃毛。

　　“您好，请问谷歌大师在吗？我有事找他。”年轻女士很有礼貌地询问道。

　　“如果你口中的谷歌大师是修复工匠谷歌·迪图的话，那么我就是。”高德同样是很有礼貌地回答道。

　　“啊？！”漂亮的女士用手捂住嘴巴，瞪大了眼睛，非常惊讶。

　　“您是谷歌大师？”

　　安娜在向她推销“谷歌·迪图”时，并没有告知她“谷歌·迪图”的年龄。

　　她按照常识，本能地认为，能被工匠行会认可的修复工匠，必然是一位至少三十岁往上的男人。

　　却没想见面后赫然发现，这位大师甚至比她还要年轻。

　　这让她心中下意识迟疑起来。

　　“是的，如果你是找我修复魔法造物的话，请进，我们进去细谈。”高德侧过身体，让开通道，指了指他在大厅中特地收拾出来的待客区。

　　万事开头难。

　　修复工匠这种技术性的活计，只要技术过关，并且前几单生意做起来，借着顾客之间的口口相传，生意自然也就起势了。

　　而眼前的年轻女士，显然身份高贵，不同寻常。

　　这单生意若是做好了，对他的“事业”绝对是有巨大的加持。

　　所以，高德也十分看重这单送上门的生意。

　　年轻女士点头示意，随即步入房内。

　　那老人并没有跟进来，只是在门口等候着。

　　在高德的引领下，年轻女士在大厅的桌子前坐下。

　　“斯里兰卡红茶，可以吗？”高德礼貌性问道，并没有抱一定获得肯定答案的期待。

　　虽然斯里兰卡红茶属于中档茶叶，一般情况下拿来招待客人是体面的。

　　但显然，眼前的紫裙女士并不属于“一般情况”行列。

　　“可以，谢谢。”年轻女士微微颔首，举止优雅。

　　高德从罐子中夹出一小撮茶叶，放到精美的杯子当中，再倒入泡好的开水，这才端着两杯茶水坐下。

　　“该怎么称呼你？”高德将其中一杯红茶放在年轻女士的桌子前。

　　“洁莉卡。”洁莉卡摘掉手上戴着的精致白手套，端起茶杯，象征性地轻抿了一口后，再度放下茶杯。

　　她满含期待又略带怀疑地看着高德道：“谷歌大师，我想修复这条魔法项链，您看行吗？”

　　她从裙侧兜再度取出那条精美的项链，展示在高德面前。

　　高德仔细观察了一番项链中心宝石的裂缝，确认虽裂成两半，但并没有本体缺失之后，顿时放下心来。

　　按照【修复术】规则，只要物件没有本体缺失，别说是裂成两半，就算是裂成百八十块，只要有足够的耐心与时间，修复术都能完美修复。

　　高德移开目光，看向自己作为“修复工匠”职业生涯中真正意义上的第一位客户，谨慎问道：

　　“你预计的修理费用是多少？”

　　“如果不行的......”洁莉卡的话戛然而止。

　　犹豫了几秒后，她不确定道：“你的意思是，你能修复它？”

　　“当然，”高德心中也有些疑惑，“难道它是1环以上的炼金造物？”

　　看着不像啊......他暗自琢磨道。

　　通过法术走捷径的盗版“修复工匠”高德，并没有意识到，能修复1环魔法造物的修复工匠，也绝非任何损坏情况下的1环魔法造物都能修复。

　　如果修复工匠真能修复绝大多数损坏情况下的魔法造物，修复工匠的含金量也就不会低“炼金术士”如此之多。

　　一般来说，只有轻微损坏、磨损的炼金造物修复，才属于修复工匠的业务范围。

　　也正是如此，洁莉卡才会这般试探姿态。

　　因为她这条项链的损坏情况，其实已经不属于修复工匠的修复领域了。

　　事实上洁莉卡在心中也不抱太大希望，只是感性驱使着她做着尝试，却没想到竟能在高德口中听到肯定的回答。

　　洁莉卡瞪大她那双漂亮的大眼睛，眨巴了一下，“不，它只是1环的炼金造物。”

　　她的声音都变得欢快起来，“10枚金币.......不，15枚金币够吗？”

　　“洁莉卡小姐，一般情况下1环炼金造物的修理费用在6-7金币之间，视物品本身价值与损坏程度，修理费用会适当波动。”

　　高德委婉提醒道：“10枚西恩金币是一个合理的价格，15枚金币就超出行情价了。”

　　虽然很想多赚一点......但是眼前这位小姐来头显然不简单，她不懂行情我得懂，不然若是传出去，到时被找上门清账退钱是小，名声差了可就是大事了。

　　高德心里门清，细水长流才是明智之选。

　　“没事，我不差这点小钱，只要你能将它修复好！”洁莉卡重重道。

　　5金币也是小钱吗，果然是狗大户.....高德按下心中的“嫉妒”，点头道：“我保证让它恢复如初。”

　　他也提醒过洁莉卡行情价了，既然洁莉卡还是坚持15金币的高价，于情于理，他都没有再拒绝的理由。

　　人家非要赶着送钱，还有不接的道理不成？

　　“真，真的？”洁莉卡犹不敢信。

　　这种程度的损坏，眼前的年轻修复工匠不但敢接修复任务，还敢用如此笃定的口气保证。

　　“只不过这需要几天时间，”高德柔和轻笑，解释道：“1环魔法物品的修复并不简单，而且你这条项链损坏情况比较严重。”

　　“我明白的。”洁莉卡表示理解。

　　“一周，给我一周时间，”高德想了想道：“日照月10日，你就可以过来取它了。”

　　在他法力仅支持一口气施放五个戏法时，修复同为1环超凡之物的隐雾之牙，耗费了十天时间。

　　如今他的法力增长，足以一口气施放七个戏法，故而修复1环超凡之物的时间也随之减少。

　　“需要缴纳定金吗？”洁莉卡按捺住心中的激动之情。

　　“不用，洁莉卡小姐，我相信您的诚信。”高德微笑道。

　　其实是相信你的财力......他在心中暗道。

　　“好，一周后我会再登门拜访的，”洁莉卡重新戴上手套，优雅起身，单手抚胸，对高德做了个抚胸礼。

　　“这是我母亲留给我的项链，它对我来说有着很重要的意义，绝非一件普通的炼金造物，拜托您了，谷歌大师。”

　　“我会的。”高德再次保证道。