第85章 人性

“飞艇？！”高德瞪大了眼睛。

　　即使知道在有超凡力量的世界中，科技树的点法必然会与地球出现极大的差异。

　　但乍一听到飞艇的存在，他还是给震惊到了。

　　一个连汽车、火车都没有的世界，反而是先点出了“飞艇科技”？

　　真有你们的！

　　“对，飞艇一直是大陆上高环法师最主流的出行工具。”

　　“水路要各种周转，绕路，而且速度也不够快，陆路就不用说了，更加复杂，并且在无人烟地区的陆路还极其危险。”

　　“相比较而言，飞艇是最为快速且最为安全舒适的出行方式了。”

　　高德强压住心中的惊涛骇浪，“那为何我到不莱梅城已经一个月了，从未见过飞艇。”

　　皮埃尔叹了口气，无奈道：“因为我们国家只是个小公国啊。”

　　“所以，西恩的飞艇不但落后，而且数量还极少，都掌握在官方与大的商行、贵族手中，还未涉及到民用领域。”

　　“一架飞艇的价格极其高昂，而且不是买下来就了事，每年还要支出不菲的维护费用、修理费用，配备相应的工作人员，使用成本极高。”

　　“飞艇要想普及到民用领域，必须要有足够的客流量，才能保证不亏本甚至是盈利。”

　　“这在我们这种小公国之中，根本是不可能的事情。”

　　“因为西恩穷，西恩人也穷，大部分人是坐不起飞艇的。”皮埃尔摊手道。

　　“所以，在不莱梅城，根本没有飞艇。”

　　这么一说，高德也就明白了。

　　就像是在地球，也只有少数城市有“机场”。

　　即使是天上掉馅饼了，想要吃到嘴里也不是件简单的事情啊......高德不由感慨道。

　　“推荐信”可靠于否还没搞清楚，下一步的问题就已经提前摆在明面上了：

　　去圣西恩城的路途太过遥远且曲折了。

　　从霍根城到不莱梅城，他还可以跟随商队同行。

　　从不莱梅城区圣西恩城可就难找到能带他一程的商队了。

　　只有坐飞艇是最便捷的......可是哪来的飞艇啊！

　　“走，今天午餐我请！”皮埃尔可没高德这么多心思，高兴地起身招呼道：“小子，以后没事干可以多来找我，哪怕聊聊天说说话也好。”

　　小老头无亲无故的，自从跑路到不莱梅城后，连杂货店的生意也没了，每天都无所事事，孤单得很。

　　高德的拜访，让他打开了话匣子。

　　“你都不嫌弃我蹭吃蹭喝的话，我肯定会多来的，”高德也笑道：“只是往后再来，可就没有好酒了。”

　　皮埃尔也算是他来到这个世界后认识的第一个熟人，多少有些特殊的情感在其中。

　　“我住在卡蒙德437号，做修复工匠，赚点小钱维生。”高德也简单跟皮埃尔介绍了一下自己的情况。

　　.......

　　事实证明，皮埃尔确实身家雄厚，这一顿午餐他请的是一家极其高级的餐馆。

　　吃的更是奢侈：

　　4银一份的乳蛋羹，12银一份的用谷粒饲养的子鸡，4银6铜的火腿肉酱，8银的芦笋，还有3银6铜的甜酒。

　　总计1金12银。

　　这放在米苏夫人家斜对面的小饭馆中，足够高德吃一个月的午餐还有剩。

　　......

　　酒足饭饱，高德收获满满地暂时告别皮埃尔。

　　不过他今日的行程，并没有到此结束。

　　下午时分。

　　卡蒙德267号。

　　时隔一个月，高德再度敲响米苏夫人家的房门。

　　“谷歌先生，是有什么事吗？”米苏夫人打开房门，有些惊讶。

　　“夫人，有点小麻烦。”高德露出焦急的表情。

　　“啊？！”米苏夫人十分上心，连忙招呼道：“什么麻烦，进来说吧。”

　　高德干脆利落走进房间，在待客区落座。

　　米苏夫人也没心思再泡茶，在高德对面坐下，关切道：“是遇到什么麻烦了？”

　　“我看你这段时间生意挺好的啊，难道是房子有什么问题吗？”

　　高德摇摇头，从怀里掏出一封早就准备好的书信，递给了米苏夫人，“夫人，你先看看吧。”

　　同时，他心念转动之间，法力自法术模型中一闪而过。

　　那未被米苏夫人关上的房门下一刻已经合拢上，隔绝了可能存在的窥探。

　　【开关术】。

　　米苏夫人见高德一脸严肃，连忙是接过书信，展开来准备仔细观看。

　　刚看一眼，她就已经没忍住下意识惊呼出声，抬头愕然地看着高德。

　　高德也不说话，示意米苏夫人继续往下看。

　　米苏夫人见此，默默低下头，仔细查看手中的书信。

　　高德在一旁默不作声，不动声色的观察着米苏夫人的神情，想从中摸出一些对方的心态变化。

　　他给出的这封书信，是塞达法师准备寄给米苏夫人，却未能寄出的那封书信。

　　光从书信的内容来看，就是单纯的表达思念之情，以及汇报自己近来的状况，再无多的信息透露了。

　　虽然没从信上看出什么对自己的不利之处，但高德心里实际上还是打鼓的，不确定米苏夫人这边究竟了解多少具体信息。

　　只是这般干耗着也没用，也只有硬着头皮主动上门，再“见招拆招”了。

　　说到底，除了药园里的学徒们知道真相，放在外人眼里，一百个人中九十九个都不会认为塞达法师会被他一个不起眼的小学徒击杀。

　　这是高德天然的护身符。

　　好在高德预想中最坏的情况并未出现。

　　当米苏夫人将书信内容具体看完之后，脸上的神情已经变得难以意味，似预料到了什么，有些悲伤。

　　她抬起头，看着高德：“我丈夫的信，怎么会在你这？”

　　高德“老实”道：“夫人，其实当初我骗了你，我并非来自卡蒙德城，而是霍根城生人。”

　　“我真实身份其实是塞达法师的学徒。”

　　“你是我丈夫的学徒？”米苏夫人皱起眉头。

　　高德点头，想了想，决定再试探一下米苏夫人所知的情况，就有所挑拣地将塞达法师在霍根城的情况说出。

　　“法师大人在霍根城拥有一栋药园，需要学徒打理，他心善，见城里有许多乞儿无父无母，某一天就横死街头，就带了几个乞儿回药园，其中包括我。”

　　“将我们带回药园后，他收我们为学徒，给我们提供吃穿，还教我们识字、学习法术、配置魔药......”高德将塞达法师的所作所为很自然地缓缓道来。

　　这番话毫无破绽，因为本就是实话，高德只是略去了“收他们为学徒最终目的是为了拿他们试药”这一关键点。

　　米苏夫人听得聚精会神。

　　至少高德是看不出她的表情有什么破绽。

　　所以，可以暂时得出塞达法师确实从未向米苏夫人透露过药园里详细情况的结论。

　　本就该如此。

　　被逼走霍根城之前，塞达法师并非是草菅人命的“黑法师”。

　　而后来因为自己的利益走上这条路后，先前的良知不一定会让他感到愧疚，但大概率会让他对最亲近的人加以隐瞒，以维护自己的形象、人设。

　　这是人性。

　　人性如此。