第8章【修复术+】

穿过狭长且幽暗的走廊，视线豁然开朗，光线也变得明媚。

　　药香扑面而来，映入眼帘的是一片生机勃勃的绿，让高德感觉身上的腐朽味仿佛都被驱散了许多。

　　这片占地面积不算特别大的药草种植区，却分布着数种土质不相同的地块。

　　因为草药这种东西，本质就是极为娇贵的“花草”，需要悉心照料。

　　不同的草药对生长环境的要求各不相同，有的甚至是极为极端。

　　而气温、水质这些外部环境不提，单单是不同草药对土壤环境的要求就十分复杂。

　　大多数草药在疏松肥沃，排水良好的土壤中就能生长。

　　但有些草药喜生长在含腐殖质丰富的森林腐殖土中，典型就是参类药材。

　　也有草药喜在酸性或微酸性土壤中生长或喜在河边沙滩上生长。

　　因此，要根据草药本身的生长习性和特性，因地制宜，选择适宜的土壤种植。

　　草药的培育工作是门深奥的学科，不止是要对药材能做到辨认以及对其的习性了如指掌，还要知道如何根据药材的习性，构造适合其生长的环境，从而保证药材的存活率，以及增加产量与提升药性。

　　这些工作包括但不限于“营养土”的配置、间苗、定苗、深耕结合施肥促进土壤物理性状的改善、中耕培土除草、施肥、灌溉浇水、病、虫害防治、株形调整.......

　　高德早上工作的大头就是中耕培土、施肥浇水以及检查病虫害。

　　一般情况下，这些工作在熟练之后，就是简单的重复性工作。

　　因为塞达法师所种植的药草品类都是固定的。

　　所以即使高德是第一次上手这些工作，但依照前身留下的记忆，他还是很干脆利落且不出任何差错的完成了药材的培育工作。

　　做完这些，他早上的工作也就剩最后一项了。

　　高德步伐匆匆，来到一个小房间。

　　房间里摆放着许多个铁笼子，每个铁笼子里都有五到十只不等，通体皮毛灰褐色的老鼠。

　　这些是塞达法师专门饲养繁育，用作药剂活体实验的小灰鼠。

　　人体试药虽然得出的结果是最为准确，但即使这个世界人命没有那么宝贵，也绝对没有到可以让塞达法师肆无忌惮地拿活人试药的程度，大部分情况下还是以动物试药为主。

　　小灰鼠繁殖能力强，饲养成本低，攻击性相对较差，并且在这些前提下，与人类相似度较高——指的是基因上的相似度，不是外表。

　　于是乎，小灰鼠理所当然地成为了最佳的活体试验对象。

　　高德给每个铁笼里的饲料盆倒入一些饲料，顺便装满水，然后检查了一遍笼中所有的小灰鼠状态，发现其中一只小灰鼠显得病恹恹的，甚至没有活力去抢食。

　　再仔细观察了一下，高德发现这只小灰鼠的背部宛如“斑秃”一般，一小块毛皮完全脱落，露出里面的皮肤，略显通红。

　　“看来是得了什么皮肤病，”高德做出判断，点了点头，“那就是你了。”

　　他将这只得病的小灰鼠从铁笼里拎了出来。

　　当然，高德不是要给它治病。

　　一是不会，二是也没这个必要。

　　由于小灰鼠远不如药材值钱的原因，对于小灰鼠的饲养，药园里的学徒们并不像对待药材那般上心，所以也时不时有些小灰鼠会患病。

　　这些患病的小灰鼠最终的结局只有一个，就是“及早发现，人道处决”，免得将病传染给其它健康的小灰鼠。

　　高德也没有客气，抓住这只小灰鼠的脑袋，顺着脖子方向用力一拧，随着一声清脆的啪嗒声，小灰鼠连挣扎都没能挣扎一下，就没了声息。

　　将死去的小灰鼠顺手扔到一旁，高德注意力却是放在了自己的脑海中。

　　在他的脑海深处，一块精美巧妙的月牙宝石，此刻正在绽放灵光。

　　一些变化已经发生：在宝石的内部，赫然是出现了两个光点以及十二条虚线，组成了两个北斗七星式的漏勺图。

　　每组漏勺图，都有七个点位与六条虚线，但此刻都只有起点位置的点位在闪烁，剩余六个点位则是黯淡的。

　　不难推断出，七个点位全部点亮之后才算圆满。

　　下一瞬，熟悉的信息界面浮现于高德的“眼前”。

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（1/7）

　　法术：

　　0环——【法师之手】、【修复术】

　　......

　　相比之前，本源信息栏上，又多出了一个词条：【灰眼鼠】。

　　正是小灰鼠的“学名”。

　　“果然如此.......”高德喃喃自语道。

　　在第一次看见这个信息界面之时，高德就已然确定本源绝不是只能从人类身上获取，应当如法术那一栏般可以扩展出多道词条，只是他目前只解锁了人类这一条罢了。

　　在去后山掩埋伊兰尸体的时候，高德顺手碾死了几只不知名的昆虫以验证自己的推测，可本源一栏上却并没有新的词条出现。

　　要么是本源的获取方式并非为“杀死”.......

　　要么就是那些昆虫太过弱小并不足以提供本源。

　　毕竟在人类的词条之前，还有个等阶划分：0环。

　　而要想获得0环本源，极有可能只能从0环生物上获取。

　　伊兰是法师学徒，按照法师的等阶划分，即为0环法师，恰好是能提供本源。

　　后者的可能性显然更大点。

　　靠推测是得不到正确答案的，必须得实验。

　　而在药园之中，除了法师学徒们，正好是还有一种0环生物。

　　【灰眼鼠】，即一般人口中的小灰鼠，虽然弱小到任人宰割，但论等阶，还真与法师学徒一样，同为0环。

　　因为，灰眼鼠身上含有极其稀薄的地脉生物血脉。

　　这点微薄的地脉生物血脉并不能让它拥有任何超凡能力，也无法让它们具备地脉生物那般强大的力量，却能让它不再属于普通动物之列，而是属于0环行列——0环之间亦有差距。

　　推测得到了证实，接下来的事情也就是顺理成章了。

　　杀七个人很难，但是杀七只小灰鼠却是易如反掌。

　　高德立刻行动起来。

　　他再次从铁笼中抓了一只健康的小灰鼠出来。

　　小灰鼠在高德的手中使劲蹬着小腿，发出吱吱吱的尖锐叫声，但只是徒劳，就像正要被凌辱却无力反抗的柔弱少女。

　　高德仔细端详着小灰鼠，看了大约数十秒，确认面板没有发生任何变化后，他才默默伸出了另一只手，伸向这只似乎已经习惯被拎着，停止挣扎的小灰鼠。

　　随着一声清脆的啪嗒声，小灰鼠登时是没了声息。

　　下一刻，宝石内部又有一个光点亮起。

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（2/7）

　　“果然，死去是必要条件，就是不知道是否一定要是死于我手中才做数。”

　　高德在心中嘀咕道。

　　这个可以留到往后再去验证，暂且先不着急。

　　当务之急是获得第一个完整的本源。

　　他放下手中已经死去的小灰鼠，目光扫过铁笼里那些还未知即将迎来什么的小灰鼠们.......

　　小灰鼠并不是什么值钱东西，而且经常有损耗，所以就算一天之内死了七只，也根本不会有人在意。

　　再加上高德急于知道“本源”的效果，于是立刻又是五只小灰鼠为此奉献出了自己的小命。

　　很快。

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（7/7）

　　此时，那块月牙状宝石依然是定定地悬立在高德法术星海最中心的位置，一动不动。

　　只是，在宝石的内部，此刻多了七个闪烁的光点，六条虚线也变成了明亮的实线，光点与实线组成一个不可分割模型，如同“北斗七星”一般，在缓缓旋转着，异常美丽。

　　“来吧，让我看看你到底有什么能耐。”

　　高德在心中自语道，同时注意力转移到法术栏中那两个自己所掌握的戏法。

　　各有一个小小的黄色加号符号在闪烁着。

　　他犹豫了一下，还是决定选择修复术进行试验。

　　【修复术】（变化系，0环）：

　　该法术可以修复你所触碰一个物件上的一处破损或裂缝，例如修复一条断裂的链条，或者一把碎成两半的钥匙、一件撕裂的斗篷、一个漏了的酒袋等。

　　只要破损或断裂处在任意方向上都不超过 1尺，你就可以不留痕迹地修复它。

　　该法术可以从物理上修复一件法术物品或一个构装体，但不会恢复这类物件上的法术。

　　.......

　　高德再一次用意念轻点了一下修复术后面的黄色加号。

　　“加点”。

　　变化瞬间发生了。

　　宝石之中，那组完满的代表【灰眼鼠】本源的“北斗七星”不再旋转，而是流动起来，直接从月牙宝石内部游了出来。

　　它们移动向代表【修复术】的法术模型。

　　所谓法术模型，就是法师施放法术的基础。

　　它由法术星海中的星子组成，外观上形似广袤宇宙中由一颗颗星辰所组成的星座。

　　只不过在书籍中常见的星座之间的线条，是人为勾连的，以便观察理解星座的构成，而法术模型之间的线条却是真实存在的。

　　法师遵循法术配方的指导，通过精神力在法术星海中牵引星子，利用精神力作为支架固定星子，从而构建出一个由星子组成的法术模型。

　　法术模型一旦构建成功，也就意味着法师初步掌握了该法术，从此可通过法术模型施展对应的法术。

　　每个法术模型的构造都不相同，甚至可以说差异极大，对于星子数量以及星子间的距离、方向有着近乎严苛的要求，差之毫厘都不行。

　　所以要想掌握一个法术，是件极其困难且消耗时间的事，正常情况下需要经历数上百次乃至上千次的失败，才有能成功构建出一个法术模型。

　　而如今，“北斗七星”的目标便是这足以被称为法师最重要东西的法术模型。

　　“北斗七星”的速度很快，须臾之间，就已然撞向了【修复术】的法术模型。

　　并没有火星撞地球。

　　下一瞬，灵光闪烁，七个闪烁的光点竟是乳燕归巢般融入进了法术模型之中。

　　“这是.......”

　　在高德的错楞之中，那原本已经完整的【修复术】法术模型在光点融入之后，竟然像是焕发第二春一般，开始重新生出枝叶，在某些节点开始向外延伸，出现新的线条与星子。

　　整个过程十分稳定与自然，有的节点延伸出一段线条与一个星子，有的节点延伸出更多，但这些变化，并不破坏法术模型原有的基础构造。

　　分明只有七个光点的加入，但最终在【修复术】法术模型上延伸出的星子却远不止七个，而是新生成了整整十三个星子这才停止。

　　“北斗七星”已经消失不见，【修复术】法术模型也恢复平静，不再有新的变化。

　　看着那已经变了个模样，与理论中【修复术】模型大不相同的法术模型，一些信息本能般地莫名浮现于高德的心头。

　　这些信息告诉高德，眼前的新法术模型，依然是0环变化系法术【修复术】，效果也没有改变，作用依然是修复目标物品的细微损伤。

　　只不过相比原先的修复术，它额外多了一点东西。

　　新法术模型下的修复术，在修复法术物品的时候，将可以恢复这类物件上原先附着的法术。

　　看上去似乎只是产生了一点变化，但高德目光可没有这么短浅，他清楚地明白，这已经算是发生了质的升华。

　　这个过程，用他穿越前世界的术语来说，就是“技能强化”。

　　这种强化还不只是简单的提升数值，而是更高一级的机制加强。

　　那简陋的信息界面上也发生了一些变化

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（已使用）

　　法术：

　　0环——【法师之手】、【修复术+】

　　.......

　　0环法术【修复术】，在本源的作用下，变为了【修复术+】，相应的，其名目之后存在的黄色加号也消失了。

　　【修复术+】（变化系，0环）：

　　该法术可以修复你所触碰一个物件上的一处破损或裂缝，例如修复一条断裂的链条，或者一把碎成两半的钥匙、一件撕裂的斗篷、一个漏了的酒袋等。

　　只要破损或断裂处在任意方向上都不超过 1尺，你就可以不留痕迹地修复它。

　　该法术可以从物理上修复一件法术物品或一个构装体，但不会恢复这类物件上的法术。

　　额外：你在修复法术物品的同时，将可以恢复该法术物品上的法术。

　　.......