第88章 袭城

收获月，2日。

　　早上六点半，高德准时起床。

　　自从来到这个世界之后，他就养成了早睡早起的好习惯。

　　谁让这个世界没有“手机”！

　　醒来之后，他先是照例做了半小时简单的运动，然后去冲了澡，便是开始准备今日的早餐：

　　用小麦与一些蔬菜熬煮成的“异世版菜粥”。

　　吃好早餐，高德看了一下怀表的时间，也才八点不到，距离他的工作时间还有一小时。

　　他索性开始盘算自己前往圣西恩城所需要准备的东西。

　　思虑再三，当下最佳的选择还是只有走水路。

　　虽然不莱梅城与圣西恩城之间没有直接相连的水道，需要跨越不同的水系和陆地，至少要在五六个城市中转换乘。

　　再考虑上季节、水流、风向与沿途停靠等因素影响，整段路程至少也要好几个月时间。

　　但相对走陆路而言，至少是要安全许多，不容易出事。

　　只是为期如此长的旅程，显然不是说走就能走的，要做足准备才行。

　　当当当！

　　当当当！

　　当当当！

　　就在高德还在埋头盘算的时候，一阵急促的警报声突兀地响起，在整座城市中来回激荡着，打断了他的沉思。

　　听到这声音的他，也不由吃了一惊。

　　这是全城性质的警报声。

　　“发生什么事了？”

　　他打开房门，试图向街道上观望情况。

　　发现周边的房屋里的人，也大都与他一样，正打开房门观望。

　　大家都很迷茫。

　　因为他们并没有发现任何异常，无法明白警钟为何而响。

　　但众人的疑惑，很快是得到了解答。

　　一只只如发条玩具一样的奇异机械鸟，在警报声响起的那一刻，就已然从城中心发出。

　　它们四面八方地散开，飞往城市的每一个角落。

　　机械鸟展开闪耀着光芒的羽翼，以一种极快的速度，从各个街区，各条街道低空掠过。

　　这些机械鸟的体内发出用机械合成一般的声音，清晰且冷峻：

　　“霍根城周边，地脉新生，地脉生物暴动，正对周围城市发动袭击，现有一大批凶暴蝙蝠正向不莱梅城袭来。”

　　“所有在外居民，请尽快回家，紧闭房门，未得到正式通知之前，不要外出，否则后果自负！”

　　“另诚召不莱梅城内所有掌握攻击法术的法师，一同防守凶暴蝙蝠的袭击。”

　　“但凡参与防守者，法师学徒，不论条件，都可获得5枚金币酬劳，1环法师20金币酬劳。”

　　“此外每参与击杀一只凶暴蝙蝠，额外奖励1枚金币！有意者可立即前往各城墙处登记，听候调遣！”

　　指令简洁而有力，如同一道无形的法术。

　　先是让听到的人陷入紧张的静默，随后便使得他们如同受惊的兔子一般，瞬间一哄而散，赶回各自的家，紧闭门窗！

　　高德看着眨眼间就空无一人的街道，以及整条街道两侧都紧闭起来的房屋门窗，深吸了一口气。

　　果然.....还是发生了。

　　地脉新生。

　　连与霍根城距离如此之远的不莱梅城，都即将遭遇来自地脉生物的袭击。

　　可以想象，就与新生地脉相邻的霍根城，又该经历怎样恐怖的攻势。

　　站在门口，高德犹豫了一瞬间，便是做好了决定。

　　他关上了门。

　　但并不是回屋，而是直奔最近的城墙而去。

　　没错，高德要响应来自不莱梅城的召集，参与防守。

　　先不说所谓的唇亡齿寒之理，单单那优渥的条件，也足够有吸引力了。

　　作为法师只要参与防守，便是无条件5枚金币到手，参与击杀地脉生物还会有额外奖励。

　　最重要的是，袭来的地脉生物是一大批凶暴蝙蝠，是同一种地脉生物。

　　这代表着，他极有可能在这次防守战中获得一点新的本源！

　　至于可能面临的危险.......

　　让他出城猎杀地脉生物，高德确实要多加斟酌。

　　如今就是在城墙上，与一堆法师共同防守作战，有真正的法师在前面顶着，危险性其实已经极低极低了。

　　高德也并不认为，作为不莱梅地区最大的城市，不莱梅城会连一批地脉生物的袭击都应付不下来。

　　这种机会可绝对不多。

　　没有不参加的理由！

　　待高德赶到距离卡蒙德区最近的城墙时，发现上城墙的楼梯入口处，早已有许多人在排队等着了。

　　都是赶来参与防守的城内法师，基本都是法师学徒，正在接受不莱梅城官方工作人员的审核，以及领取酬劳。

　　那5枚金币酬劳，竟是在战斗之前就先行发放！

　　可见官方诚意之足。

　　高德在一旁观望了片刻，发现所谓的审核宽松得很。

　　每个人上前在负责登记的工作人员处，登记一下自己的法师等级，甚至都不用具体透露所掌握的攻击法术，便会直接收到5枚金币。

　　然后，再根据工作人员的分配，编入各个队伍当中。

　　各个队伍的队长，则是由官方的法师所担任。

　　“预计再过三十分钟，凶暴蝙蝠就会袭来，想要参与防守的法师加快速度！”领头的管事者，大声催促道。

　　高德也不再犹豫，立刻是加入到排队的队伍当中。

　　不过一会儿，就轮到了他。

　　“名字？”

　　“谷歌·迪图。”

　　“法师等级？”那负责登记的工作人员头也不抬地问道。

　　“二等学徒。”

　　“好，你去七队。”那工作人员递过5枚金币，给高德安排好去处。

　　5枚金币立刻到手，具体安排也分配完毕，整个过程用时不超过十秒，可谓是干脆利落。

　　高德收起5枚金币，按照另一个工作人员的指引，加入到一旁已经聚集了十几号人的队伍中。

　　应当就是七队。

　　很巧的是，他的加入，让七队正好整编。

　　见人员已经凑齐，其中一个身穿制服，明显是隶属于官方的法师开口道：“各位，接下来我就是我们这个临时队伍的队长，之后的行动你们听从我的指挥，我叫里洛。”

　　“我们这一队加上我共十七个人，六位三等法师学徒，十一位二等法师学徒，需要防守西城墙其中一百米的一段。”

　　“有问题吗？”

　　“没问题。”众人齐声答道，十分配合。

　　这个队长虽然也只是三等法师学徒，这一队中还有五人与他同一个境界。

　　但不论是其官方法师的身份，还是其展露出的凌厉气质，都完全压得住场子。

　　而且大家也不是傻子，知道这种场面下，不是展示个性的时候，听从有经验之人的指挥，肯定是更安全的。

　　“没问题的话，都跟我来！”

　　里洛带领着一行人顺着城墙内道，登上了城墙，来到了队伍所负责防守的城墙段。

　　城墙上，早有全副武装的城卫兵已经准备好了包括防御工事在内的一切，等待凶暴蝙蝠的到来。

　　他们才是此战的防守主力。