第91章 【剑刃防护+】

高德则更是满意。

　　最后，他从工作人员处领取了7枚金币的额外奖励。

　　——这确实是高德的战绩，并没有虚报。

　　加上一开始的5枚金币酬劳，合计就是12金。

　　这对他而言，还只是添头，最重要的收获还在于。

　　本源：

　　0环——【凶暴蝙蝠】（7/7）

　　时隔多日，终于又获得一点新的本源。

　　这让高德甚至隐隐有些期待再来一次地脉生物袭城......

　　毕竟这般“白嫖”本源的感觉确实爽利。

　　随着战斗结束，不莱梅城的警报也终于解除。

　　因为发现的及时，不莱梅城的防守力量也远胜凶暴蝙蝠的实力。

　　所以这一次凶暴蝙蝠袭城，并没有对城内造成任何破坏与伤害。

　　一次完美的防守作战。

　　.......

　　回到卡蒙德437号的家中，法力干涸的高德第一时间并不是回复法力。

　　当下他还有更重要的事要做。

　　“风灵月影。”

　　熟练地展开简陋的信息界面，他将注意力集中于法术栏上那十几个闪烁着黄色加号的戏法之上，心中一动，已有决定。

　　“加点！”

　　代表着【凶暴蝙蝠】本源的“北斗七星”飞出。

　　目标是【剑刃防护】的法术模型。

　　随着一阵熟悉的“过场动画”，【剑刃防护】词条后闪烁的黄色加号已然消失不见。

　　它的名字也变成了【剑刃防护+】。

　　【剑刃防护+】（防护系，0环）

　　伸手在空中勾勒出一个防护印记，以令自身对武器攻击造成的钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。

　　额外：将可免去勾勒防护印记动作进行施法。

　　.......

　　傍晚时分，不莱梅城在安然度过早上的地脉生物袭城事件之后，很快就恢复了往常的热闹。

　　早上的忐忑紧张，变成了晚餐时的谈资。

　　只是“地脉新生”这四个大字，还是让稍微有些见识的不莱梅城人感到心里没底，开始打听具体情况。

　　大多数人都明白，早上的地脉生物袭城，只是“地脉新生”中一个小的不能再小的附赠品。

　　地脉新生带来的影响，将会是极其深远的。

　　至少这段时间，是没人敢轻易出城狩猎，亦或者进行跨城贸易了。

　　“按照以往规律和经验，一条地脉的新生，哪怕只是最低级的三级地脉，也足以让一整个地区出现格局大变化了。”皮埃尔对高德说道。

　　“三级地脉？”将法力恢复满就来找皮埃尔了解情况的高德，果然又有了新知识点。

　　“地脉本质上是我们法师位面与地脉位面交汇融合形成的位面通道。”

　　“通道通道，道路肯定是有大小之分的。”

　　“体积大于通道大小的存在，就没法从位面通道挤过来，不然要么卡死在通道之中，要么就是直接把位面通道挤崩溃。”

　　“而对于位面通道而言，它的道路大小就是指所能承受的最大能级，对于两个位面的通行客来说，他们的等阶，就是他们的体积。”

　　“三级地脉，就是指这条地脉最高只能通过3环生物。”

　　“就目前已出现的地脉中，最低最低都是三级地脉，所以大家就把三级地脉设做地脉的最低水准线。”皮埃尔给高德详细解释了一番。

　　“而我们不莱梅地区原有的那条地脉，就是四级地脉。”

　　四级地脉，即最高能允许四环的地脉生物通过。

　　“法师位面......地脉位面.......”高德在口中重复了一遍这两个名词，满是疑惑。

　　“你也不要问我，我也是知其然不知其所以然，只是知道这么个说法而已，真要我详细解释，我也说不出个一二三四来。”皮埃尔一摊手，十分实诚。

　　说到底，他也不过是个资历老一些的野法师而已。

　　见识肯定比高德广，可也有限。

　　“每一条新生的地脉，都会给当地引来难以计数的地脉生物，而且大部分情况下还会以此前从未在这个地区出现过的地脉生物为主。”皮埃尔感叹道。

　　“因为地脉生物的种类实在太多太多。”

　　“这对当地居民来说，是天灾，但对于法师而言，或许会是个机遇。”

　　“接下来不莱梅地区可是要热闹了，说不定还会有外地区的法师赶来淘金。”

　　“怎么说？”高德好奇。

　　“每一次地脉新生，都会伴随着剧烈的地震，带来极强的富魔效应，然后在地脉周围形成超高魔力区域。”

　　“超高魔力区域的出现，会带来大量珍稀的魔法植物与魔法矿石。”

　　“也就是说，这段时间新生地脉的周围，就是一个还未经开发的金矿。”

　　“就算不考虑这些，新生地脉带来的大量地脉生物，在能被顺利镇压的前提下，对于法师来说，也是一大笔财富。”

　　“这些地脉生物本身大都很值钱。”

　　“此前许多只能从外地购买的魔法材料，将有机会在本地获取。”

　　“甚至还会因此生出许多新的产业。”

　　高德赞同地点点头。

　　这放在游戏中，就相当于是某个地区中又出了一个新的“刷怪点”，对于该地区的“玩家”来说，自然是求之不得的好事。

　　“不过一切的前提是，地脉新生带来的前几波地脉生物暴动能被镇压住。”

　　“这就要看官方的力量了。”

　　皮埃尔叹了口气，略显沉重地说道：“我与在翡翠同盟的法师好友打听过了，霍根城......在第一波地脉生物暴动中就已经沦落了。”

　　高德沉默了片刻，闷闷道：“毕竟在不莱梅地区，霍根城是最为孱弱的城市，而地脉又恰恰是在其周边生出。”

　　所以，霍根城面临的威胁，也是不莱梅地区所有城市中最大的。

　　“应该至少是有十只以上的三环地脉生物同时对霍根城发起冲击，不然以霍根城配备的炼金武器，应当不至于陷落的这么快。”

　　“若只是三环地脉生物其实还好，就怕这条新生地脉不只是三级地脉。”

　　“先等官方消息吧。”

　　“要由他们确定这条新生地脉的等级，并且平稳暴乱的地脉生物。”

　　“官方还未出手吗？”高德问道。

　　皮埃尔摇了摇头，“一条新生的地脉，一个地区的官方力量是不够用的。”

　　“要等，”皮埃尔竖起食指，指了指上方，“上面来人才稳妥。”

　　高德微微颔首，知道皮埃尔指得是圣西恩城。

　　........