第9章 风灵月影

高德虽然对于法师的世界还没有太多的认知，但也能明白这个强化法术的能力究竟有多么夸张。

　　这是对法术本质的升华！

　　“一个完整的本源，就可以强化一个对应等阶的法术，如果我以后掌握更多的法术，并且将我所掌握的法术全部强化.......”

　　光是想想，都已经足够让高德感到兴奋。

　　这相当于什么？

　　这相当于同一款游戏别人玩的是普通版，他玩的是修改版——这比“氪金战士”还牛逼！

　　“这就是你的效果么？”高德的注意力重新转移到了那块悬浮在他法术星海正中心的“月牙”状宝石，心中惊叹不已。

　　此刻，他已经明白，这块宝石绝对是了不得的至宝，或者应该称之为无价之宝才对。

　　一边感叹月牙宝石的神奇，高德一边从笼子中又抓出了一只灰眼鼠，随着一声熟悉的啪嗒声，再度将之送走。

　　心神沉浸脑海。

　　宝石之中，随着代表灰眼鼠本源的那一组“北斗七星”融入至【修复术】的法术模型之后，仅剩一个光点在闪烁。

　　这第八只灰眼鼠并没有为高德点亮一个新的光点。

　　本源：

　　0环——【人类】（1/7）、【灰眼鼠】（已使用）

　　“一种生物只能获得一点本源......”对此，高德也早有预料，但是猜测归猜测，终究还是要通过实践验证。

　　可见，月牙宝石虽然强大，但限制也不是没有。

　　不过，就算有诸多限制，就算高德目前暂不清楚宝石强化法术的上限，是否只能强化0环法术，但就算只是如此，这枚月牙宝石也当得上无价之宝的评价。

　　因为0环法术看似等阶不高，却都是由历史上鼎鼎有名的大法师们创造出来的，严谨且完美，传承了不知道多少年下来，都未有人能将之革新强化。

　　可想而知，强化法术这件事本身的难度是有多高。

　　“你究竟是什么东西，跟着我来到这个世界，并且拥有这般匪夷所思的能力.......”高德心中暗道，同时也暗暗上心。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　如果被外人知道他有这样一个宝物，闻讯而来的贪婪之徒顷刻之间就会将他淹没，想方设法杀人夺宝。

　　远的不说，塞达法师恐怕就是第一个杀他取宝的人。

　　“以后一定要小心谨慎，绝不能失言暴露此宝的存在。”

　　幸好，这块宝石已经在他的法术星海中扎根，只要他不主动宣扬，谁又能想到他竟然拥有着这样珍贵的宝物？

　　而且，因为宝石的存在，高德第一次看到了脱离当前危境的那么一丝渺小的希望。

　　——购买具备杀伤力的法术配方，掌握新的法术，然后通过宝石强化法术，或许有那么一点可能让他足以正面反抗塞达法师。

　　高德看着法术星海中这块瑰丽的宝石，决定给它取个名字。

　　毕竟它并不是简简单单的宝石，只是外表如此。

　　它的本质是某种神奇的宝物，理当有名字才对。

　　高德看着如月牙般的“宝石”，再联想到它相当于游戏中修改器一般的神奇效果，心中一动，福至心灵间冒出了一个十分合适的名称，“就叫你……”

　　“风灵月影！”

　　.........

　　高德强压住心中的激动，好似什么都没发生过一般，处理干净小灰鼠的尸体，然后到餐厅用过午餐。

　　下午，依然是工作时间。

　　药园的日常工作，大抵就是药草培育、处理，以及为塞达法师调配一些简单的药剂。

　　说是简单的药水，能胜任这工作的其实也就三人。

　　——任何事都是需要天赋的。

　　而高德则是所有学徒中最强的那个。

　　故而，他有幸拥有一个单独的“工作间”。

　　当然，这些事都是从艾米口中得知的，甚至于他的工作间都是艾米指给他看的，不然他还真找不到。

　　高德的工作间也不大，就是一张长的工作桌，桌上摆放着诸多调配药水所需的工具。

　　而在工作桌的一侧，是一个脚踩式风箱、一个火炉以及数个悬吊着的大小不一的坩埚。

　　风箱是用来控制火候的，听说高级的魔药师都是靠法术来进行加热的，方便不说，对火候的控制还更加精准。

　　在工作桌的另一端，是一个较大的置物架，上面一排排摆放着调配药水所需的原材料，用各种不同的容器装着。

　　认真扫视了一圈这熟悉却又陌生的环境之后，高德深呼吸了一口气，“那就开始吧。”

　　他下午的工作，就是调配一份初级蛛毒药剂。

　　正如仙侠小说中炼丹师、炼器师以及阵法师被称为副职业中的“御三家”一般，在这个世界中虽然也存在着诸多与法术有关的学科，譬如魔偶学、卷轴学等等，但这些都是小道，认可度最高的一直都是这三个学科：

　　炼金学、魔药学以及最为神秘的符文学。

　　炼金学可以类比为炼器，魔药学就更好理解了——炼丹。

　　至于符文学，以前身的知识量，对于这个学科还真没有相应的了解。

　　但总之，魔药学作为三大学科之一，其中的学问是很深的，绝非高德在一些西方影视剧中所见的，将所有材料按顺序依次放入锅中熬煮这么简单。

　　首先，在调配药剂之前，是要先将所需的材料魔化。

　　魔化，可以释放材料的性质，并且通过魔药师精准的把控，使之与药剂的需求更为一致。

　　这是很重要的一个步骤，同时难度也极高。

　　大部分学徒无法进行调配药水的工作，便是卡在了这一步上。

　　高德微眯眼睛，在脑海中重新回忆了一遍所有细节。

　　“蛇牙草1株、山艾1株、绿蛛囊1份......”

　　按照记忆，高德从一旁的置物架上取下调配初级蛛毒药水所需的主材料备用。

　　继而，取出蛇牙草，放入桌上的一个看似普通实则也很普通的木碗里。

　　稍稍静心后，高德凝视着木碗中呈现灰绿色的蛇牙草，调用精神力，五感在这一刻变得异常敏锐。

　　大约两分钟后，在他的视野中，蛇牙草的表面出现了一些不一样的东西。

　　螺旋的如同dna链的波纹，尖锐锯齿状的波纹，波浪形的波纹......将近七八种波纹，正以某种奇特但规律的形式从蛇牙草中释放出来。

　　高德知道，这些波纹便是蛇牙草诸多性质的体现。

　　蛇牙草并不是什么珍惜药草，但依然具备着七八种的药性，当然，他调配初级蛛毒药剂，只需要其中一种属于“毒”的药性。

　　高德脸庞凝重，伸出手去，碰触木碗中的蛇牙草，同时体内的法力顺势延伸，集中在手掌，再沿着手指，爬上蛇牙草的表面，再持续流入那尖锐锯齿状的波纹之中，仿佛是在为它充能。

　　于是，除了代表着蛇牙草“毒”药性的尖锐锯齿状外的波纹于这一瞬都停止释放。

　　似乎是其余波纹的静止让尖锐锯齿状的波纹有了更大的伸展空间，再加上高德的“充能”，故而它的体积在这一刻猛地扩大了近一倍。

　　但静止也只持续了一瞬。

　　很快，其余的波纹重新由蛇牙草中释放而出，挤压被尖锐锯齿状波纹占据的原本不属于它的空间。

　　可锯齿状波纹势大，这些卷土重来的波纹只能是夺回了些许自己的地盘，大部分地盘还是被锯齿状波纹牢牢占据着。

　　眼见大功告成，紧绷着神经的高德终于是松了一口气，知道这株蛇牙草的魔化已经完成了，默默收回法力。

　　整个魔化过程从开始到结束，所耗费的时间不超过一分钟，可对高德精神力与法力的消耗却是不小的。

　　蛇牙草还只是普通的没有任何阶位的草药，可想而知魔化高阶药草需要多么强大的精神力与法力，难怪是说强大的魔药师也必然是强大的法师。

　　这虽然是高德第一次进行魔化这个操作，但前身早已操作过许多遍，肌肉记忆让他并没有出任何差错。

　　有了这次的经验，剩下材料的魔化就更加轻松了。

　　很快，所有材料尽数魔化完毕，第一步工作就算是完成，接下来的步骤是处理材料。