第90章 刷怪练级

接下来，高德他们所处的城墙，又接连不断经历了来自凶暴蝙蝠的数波攻势。

　　不过随着战斗的持续，出手次数的增加，众人也渐渐熟稔凶暴蝙蝠的攻击模式，应对的也就愈发游刃有余起来。

　　其间，七队的法师学徒们又接连出手六七次。

　　高德参与了其中三次，皆是凭借【火焰箭+】的较远射程与出众的杀伤力，成功击杀三只凶暴蝙蝠。

　　加上一开始的那一次出手，凶暴蝙蝠的本源获取进度赫然达到了（4/7）。

　　局势看着稳中向好。

　　可变化往往就发生在一瞬间。

　　又一波新的凶暴蝙蝠群向着高德所据守的这段城墙扑来。

　　而这一波凶暴蝙蝠，当头的那四只，个头明显要比其它的凶暴蝙蝠大上一号不止，身上覆盖的茸毛颜色也更加深沉。

　　来自弓箭手射出的箭矢落在这四只凶暴蝙蝠上，竟然是如碰到金铁一般，直接弹开，根本不能入体分毫。

　　“是1环的凶暴蝙蝠！”里洛眉头一皱。

　　0环的凶暴蝙蝠姑且还能被普通箭矢所伤。

　　可地脉生物一旦到了1环这个等阶，就将具备极强的物理抗性。

　　基本上就只有法术或者炼金武器，才能对其造成具备威胁的实质性伤害了。

　　当当当！

　　这四只凶暴蝙蝠当头冲锋陷阵，硬生生顶着箭雨，冲出了一条路来。

　　眼见这一幕发生，七队一众法师学徒们都是变了脸色。

　　他们可不认为自己的戏法是能威胁到1环地脉生物。

　　况且就算没有1环的凶暴蝙蝠，此刻在领头的四只1环凶暴蝙蝠的带领下，逼近城墙的凶暴蝙蝠数量，也已经接近一百。

　　这数量，不是他们所能拦下的。

　　这是七队众人在这次防守中，头一次遇到危机。

　　“怎么办？！”有心理素质不好的，已经开始乱了阵脚，手足无措起来。

　　这种慌张的情绪是很容易传染的。

　　“别怕，有高环法师会出手！”里洛及时察觉到众人的情绪变化，大喝一声以“稳定军心”。

　　也就在此刻，随着里洛的声音落下，高德感觉到一股无形且强大的能量波动，猛然从后方的塔楼中涌出。

　　在城墙之上，每隔一段距离，就建立着一座塔楼，塔楼之上，装载着炼金武器。

　　当然，不莱梅城显然并不准备在这次防守中动用炼金武器。

　　出手的是法师！

　　高德下意识回头，隐约看见，那耸立于城墙之上的类似堡垒的塔楼内，有身穿法袍的身影闪过。

　　下一刻，在七队所防守的这段城墙的前方，凶暴蝙蝠群的前进路线上，形成了一片由无数微小匕首组成的云团。

　　这些匕首闪烁着寒光，在这片固定区域中不断盘旋飞舞旋转着，划出一道道轨迹，像是刮起了一阵匕首风暴。

　　凶暴蝙蝠根本反应不及，直面这一团匕首云。

　　匕首在凶暴蝙蝠的身体上划出一道道银色的轨迹。

　　不论是当头的4只1环凶暴蝙蝠，还是那近百只0环凶暴蝙蝠，在这些旋转的魔法匕首前，根本没有任何差别。

　　每一只蝙蝠都被数把匕首同时击中。

　　每一只被击中的凶暴蝙蝠都发出凄厉的惨叫。

　　它们的身体在匕首的切割下，四分五裂，血肉飞溅。

　　它们试图逃跑或者躲避，但匕首的速度和数量都远超过它们，以极快的速度扩散。

　　很快，空中到处都是凶暴蝙蝠的鲜血和残骸。

　　令七队所有法师色变的这一波攻势，就这么被轻易解决。

　　“这就是法术的真正威力吗.......”高德在心中喃喃自语道：“就是不知道是几环的法术，一环，还是二环？”

　　他也终于明白，为何在他眼里分明威力不俗的0环法术，会被冠以“戏法”这个略带调侃性的称呼。

　　不是因为0环法术太弱，而是上环的法术威力实在太强！

　　法师与法师学徒之间的差距，还是太大。

　　......

　　这一波最具威胁的攻势，也被隐藏在塔楼中的高环法师出手解决之后，接下来的局势就重新恢复稳定，再没有意外发生。

　　这些从森林中飞出的凶暴蝙蝠，又是持续了近半小时的攻势后，终于是基本被瓦解。

　　残余的零零散散的凶暴蝙蝠也无法再组织起成规模的攻势，散落到城外的荒林中消失不见。

　　战斗结束。

　　高德看了看城墙外满地的蝙蝠尸体，残翅碎片，又看了看城墙上几位受伤的城卫兵，不由叹了口气。

　　这凶暴蝙蝠已经算是极好对付的地脉生物了。

　　因为它们并没有远程攻击手段，更不具备超凡力量，只是肉身强悍一些，用一条条命硬顶着箭雨冲击城墙。

　　颇有几分飞蛾扑火的自寻死路之感。

　　但即使如此，还是有不少城卫兵被突破防线，但法师又来不及处理的“漏网之鱼”抓伤咬伤。

　　按照里洛所言，凶暴蝙蝠携带着致命的疾病，所以可想而知，这些被抓伤的城卫兵会是怎样的结局。

　　至少是要去大半条命。

　　可战斗就是如此，想要不死人不受伤几乎是不可能的。

　　“大家在此之前还都是陌生人，从未协手作战过，第一次作战能在没有太多人员伤亡的情况下完成任务，已经算是很不错了。”

　　但领队的里洛显然对这个结果很满意，直接开口称赞道。

　　这让临时凑在一起的七队法师学徒们都十分受用。

　　既得到了实在的物质奖励，又得到了一定的情绪价值，大家的心情都很好。

　　“守城时情况复杂紧急，无法准确计数你们参与击杀的凶暴蝙蝠数.....”

　　里洛说到这，顿了一下，目光在众人的脸上扫过，最后道：

　　“不过你们放心，事先说好的额外奖励绝对不会少你们的。”

　　“稍后你们自己去登记的工作人员处报数，我们会按照你们所报的参与击杀数为你们结算奖励。”

　　“我相信大家不会虚报的。”里洛笑道。

　　其实即使是虚报，也不会有太多差额。

　　毕竟一个二等法师学徒，撑死施放十来个戏法，法力也就干了。

　　而在刚才的守城战中，虽然没有人会去计算每个法师学徒究竟施放了多少个戏法，但大致的数量还是心里有数的。

　　所以大家就算耍滑头多报，也不敢多报太多。

　　但里洛这样说，就显得很是大方，让众人都感到异常舒服。

　　而对于里洛来说，反正这些钱也不是他出，都是官方出。

　　这些钱就算不发给这些参与防守的“野法师”们，也落不到他口袋里。

　　既然如此，何不如大方点，至少还能在众人这里得个好。

　　........