第92章 王都来人

按照高德的预想，从消息传达，到上方收到消息，做出决定，再派出人手，加上赶路的时间，怎么也得一些时间，才能见到来自王都的支援。

　　事实并非如此。

　　傍晚时分。

　　距离高德从皮埃尔那得到具体消息才过去不到两个小时。

　　一阵由远及近并且频率固定的嗡嗡声就在不莱梅城上空响起。

　　那声音之大，让高德与大部分不莱梅居民一般，下意识探出头去查探情况。

　　或打开房门，或打开窗户，抬头观望。

　　一个恐怖的庞然大物，此刻正从云层中穿出，出现在不莱梅城的天空之上。

　　所有仰头寻找声音来源的不莱梅人，包括高德，都张大了嘴巴，愣愣看着天空之上出现的东西。

　　那是一艘飞艇。

　　一艘对于大多数不莱梅人来说，从未见过的飞艇，正突兀地悬停在两百多米的高空之上。

　　扁滑的流线形态的飞艇，能最大限度地减少风阻。

　　狭长的艇身长达三百多米，银光闪闪，其上布满了密密麻麻的魔法纹路。

　　这些纹路繁复而神秘，是飞艇的灵魂，赋予了它超乎寻常的力量。

　　从下方看，就像是一条有着奇异纹路的银鱼在云海中游动着。

　　艇身两侧延伸展开两道副翼，如优雅的鸟儿翅膀，为飞艇提供额外的升力与操控性。

　　在飞艇的尾部与两架副翼上，都装着巨大的螺旋桨推进器。

　　而在飞艇尾部的位置，还绘有西恩公国的标志。

　　那频率固定而深沉的嗡鸣声，便是来自这螺旋桨。

　　它们在不停转动着，掀起一阵阵气流，令周围的云气翻滚，好似大海中翻腾的浪花。

　　很显然，这是一艘来自圣西恩城的飞艇。

　　至于目的，显而易见，不用多言。

　　总之，这是许多不莱梅人，此生第一次见到“飞艇”这种大型炼金造物。

　　也算是沾了“新生地脉”的光。

　　飞艇的到来，让整个不莱梅城都沸腾起来。

　　不莱梅城居民都互相吆喝着出来见识大场面。

　　而这艘飞艇就这么安安静静地悬浮在不莱梅的城市广场上，一动不动。

　　几分钟后，大批全副武装的不莱梅城卫兵赶到城市广场。

　　一脸严肃的城卫兵军官，下令士兵疏散城市广场附近的人群，并且派出人手，将城市广场连通附近的一小片区域封锁，设立屏障。

　　然后，在市民广场上搭建数个临时的、固定的锚点，

　　待做好这一切后，才向上方的飞艇发出信号。

　　得到信号后，飞艇上的人员立刻是将几条巨大的绳索抛出飞艇。

　　地面的人员在接到飞艇扔下的巨大系留绳索后，开始忙碌起来。

　　他们要将这些系留绳索与地面临时设立的锚点相连。

　　这一切搞定之后，飞艇才开始放出隔仓气囊中的气体，以一种沉稳的速度缓缓降落。

　　随着飞艇高度的降低，它的影子也越来越大，带来大片的阴影，几乎要将整个城市广场都给覆盖。

　　幸好是人群早在城卫兵的引导下，退到了安全距离之外。

　　飞艇最终平稳触地，螺旋桨所发出的沉闷嗡鸣之声也逐渐平息。

　　伴随着一阵轰鸣声，飞艇侧面的舱门缓缓打开。

　　随后，一位身着深色法袍，手持法杖的法师从中缓步走出。

　　他的法袍之上绣着繁复而精细的符文，其中蕴含着强大的魔法力量。

　　手中那根不知由什么材料制成的法杖顶端，镶嵌着一颗璀璨的红宝石。

　　宝石中心旋转着一个微型的魔力漩涡，可以为法师施法带来极大的增益。

　　毫无疑问，这是一位强大的高环法师。

　　广场上，不莱梅城的副城主早已在等候，此时上前几步，尊敬道：“弗雷法师。”

　　弗雷法师摆了摆手，“连夜准备好物资、发布召集令，今晚要准备好一切，我明天就要出发前往霍根地脉。”

　　‘霍根地脉’，是西恩公国给这条新生地脉取的名字。

　　..........

　　晚上，怀表的时间显示七点刚过一刻钟的时候，高德的房门被敲响了。

　　当他打开房门，发现站在门口的是身穿制服的不莱梅城官方工作人员。

　　在高德的疑惑中，官方工作人员表示出了自己的来意：

　　官方准备于明日，对从霍根地脉涌出的地脉生物进行第一波大规模猎杀清扫工作，由于人手紧缺，故发布召集令，召集城内法师积极参与。

　　而今日的防守战中，高德作为参战法师学徒之一，则是第一考虑的召集对象。

　　“只需跟随城卫兵大部队负责地脉波及范围外围的地脉生物猎杀，内部由圣西恩法师负责？”高德确认道。

　　“当然，不然还能指望你们这些法师学徒能做出什么大事不成？”工作人员理所然当道，虽然说话不客气，但也没有嘲讽的意思。

　　听完这番话，高德也有些犹豫。

　　这次召集令，不比今早的，在城墙上据守即可，而是真真正正要深入到野外山林中进行战斗。

　　就算是在官方组织下大部队出动，可以互相照应，但危险系数还是不小。

　　本来按照高德想法，至少要保证自己的法力能够施放十个戏法以上，才考虑外出冒险。

　　但这次机会，又实在难得。

　　由官方组织，必然也会有官方派出人手带队，有那么多双眼睛看着，至少不用太过担心被同伴陷害。

　　而且有人可以互相照应，还都是法师，高德完全能够借助这次机会积累在野外与地脉生物的战斗经验，以及借此机会积攒本源。

　　“不是凭白召集，官方是出钱雇佣所有非官方法师。”工作人员看高德似乎还在犹豫，又强调道。

　　“二等法师学徒，法力不足以施放十个戏法，一天5枚金币。”

　　“法力足以施放十个戏法以上，一天10枚金币。”

　　“三等法师学徒，一天15枚金币，所有酬劳当天结算。”工作人员报出酬劳。

　　“不过没有额外奖励，并且猎杀的地脉生物归官方所有。”

　　这也很合理，毕竟官方出钱出力，还要保证后勤，自然拥有战利品。

　　更何况，没有官方出力，在野外猎杀的地脉生物，大家也没有办法运回城内出售。

　　“好，我参加。”一番考虑之后，高德还是决定参加这次召集。

　　毫无疑问，今后他必然要进行猎杀地脉生物以获取本源，不可能一直这么“苟下去”。

　　而且在超凡力量归于己身的世界中，战斗与危险是不可避免的。

　　他必须要积累相关经验，以适应这个世界。

　　再说，本源难得，他没有理由错过这绝佳的机会！

　　就是到时人多眼杂，要怎么“抢人头”却是很考验他的出手时机和眼力劲了。

　　而且在高德看来，但凡被这份召集令找上的法师们，应当没有几个会选择不参加。

　　“明早七点，黑号角广场集合，不要迟到了。”工作人员点点头，将手中的召集令给了高德一份，交待道。

　　.......