五月份加更提示以及作者的一些话

开书到现在，没有写过类似的东西，可能我不太会和读者交流吧，不过心里其实还是有些话想对你们说的。（假装有人在听的认真样子！）

　　先说一下主角，梁言的性格属于逐步养成类型的，少年时候比较偏激，但也不是无脑莽夫，很多时候也会谨慎。

　　在经历过一些事情之后梁言会亦正亦邪，杀伐果断的同时，也还算有情有义。并非纯粹的黑暗文，但也绝对不是圣母文。

　　然后说下本书的开篇，开篇确实有些俗套，就连我自己都有些后悔，刚开始写书的时候并没有太在意这个，只是随便起了个开头。后面才知道黄金三章的事，不过现在想改也改不了了。

　　但是！请相信我，这本书的后续构思，包括功法和剧情冲突，都是我精心设计了很久的，绝对不会落入俗套，只要你坚持看下来，就绝对会给你意想不到的惊喜。

　　再说下更新的问题！

　　下个月将会保证每天两更，另外也将迎来本书的第一个大高潮。剧情已经徐徐展开，本书的大纲也早就拟好，各位不必担心没有东西可看，还请慢慢细品。

　　说到更新问题，看见有书友说我更新少，其实作者也很无奈，毕竟这本书除了开篇的剧情有些俗套以外，后面的很多设定与剧情都是我精心构思过后才敢动笔的。

　　看过的朋友都知道，我书里面的伏笔很多，草蛇灰线，有不少都是要酝酿很多章才会显现出来的，只能说请给竹子一点时间，我绝不会写水文忽悠大家订阅钱的。

　　虽然成绩不佳，但我还是会坚持自己的文风。咱不敢与那些一天五更的大佬比速度，只求写好自己的东西足矣。

　　又说到成绩，虽然我是个新人作者，但本书的成绩也太惨了吧。

　　还请各位看官大佬，有推荐票有月票的，动动您鼓励的小手，给竹子一点动力吧。

　　有钱的可以打赏一下，实在觉得不行的，麻烦您在书评区给个长评，或者帮作者的书单点几个赞，这样也算是对作者的支持了，谢谢您呐！

　　没有面包的日子，总得靠一些精神寄托才能走下去吧。

　　最后，咱也开了个读者群，群号是1022791327，暗号是：懒竹。

　　假装有人会进的样子，嗯.......

　　最后的最后，感谢一路走来，一直支持竹子的读者！没有你们，我可能坚持不下去.....