天人焉有两般义，道不虚行只在人

梁言终于筑基了！

　　我现在的心情也是兴奋得不行。

　　算一算从发稿到现在为止，我已经写了半年的书，这半年以来，多少个夜晚，都是梁言与我一起渡过的。

　　以前没写书之前，曾经看过对老一辈武侠作家的采访，他们说书中的人物都是活的，他们的喜怒哀乐，都是真实存在的。

　　而且一旦在书中动笔后，这些人物的命运走向，很多时候也不是自己能控制的，因为书中的角色，已经自己把自己安排明白了。

　　之前不信，现在自己写书了，有一点感悟了。当你写书写到一定程度的时候，很多时候角色的命运就已经自己安排好了，尽管你心中有不舍有遗憾，但面对这些活生生的角色形象时，你还是会被自己的东西所感染。

　　我想，我可能是对梁言有感情了。

　　半年的时间，我也曾问过我自己，为什么而坚持？

　　这本书当初上架的时候，首订只有1个。即使到了今天，也只有80多个均订，每个月100多块钱的稿费，我曾经想过，起点还有比我惨的签约作者吗？

　　写书的起初，是一个偶然的原因。

　　当时我因为某些原因在医院住院，三个月的时间我只能躺在病床上，就用手机翻小说看。我个人偏爱仙侠，但看了许多后总是觉得还欠缺点啥。终于有一天，我萌发了自己动笔的念头。

　　我想写一本不一样的，将中国传统文化以及武侠文学融合在一起的修仙小说。

　　之所以选择凡人流，是因为我觉得一个从平凡到伟大的过程，必是一个精彩绝伦的过程，其中有太多可以传颂千古的故事，而我们的主角，正是这一历程的创造者。

　　至于这个仙侠世界的人物，必然不能是一个个如npc般的机器人。

　　我一直觉得修仙者也是人，也会有七情六欲，也会有恩怨纠葛。不是所有修仙者都活得像单细胞生物一样，只凭本能趋利避害的生活。

　　所以你在本书的剧情中，虽然会看到勾心斗角和唯利是图。但也同样会看到冲冠一怒，看到奋不顾身，看到同心同力。

　　有人的地方，就有江湖。

　　希望我可爱的读者，能够走进我笔下的世界，翻开这一页书卷，踏上一条惊心动魄又充满奇幻的剑仙之旅！

　　我想这就是我最终坚持下来的原因吧。

　　虽然看的人不多，但总有那么一些读者愿意陪着我一路走来。每当空闲的时候点开书评和章评，看着这些鼓励的语言，竹子有时候也能开心不已。

　　谢谢你们，真的，让我没有感到自己是在单机。

　　谢谢一直以来支持的：

　　胡子他大爷，天天向上加班，大培仔，剑仙白玉京（第一个给我投月票的朋友^^），剑阁东边，揽镜自顾夜难眠，奥斯罗兰，春几时，珍惜感谢，书友110423005004975，昵称已经存在了，13维空间，书友20180921185331311，彩骏标识，笑开开，书友20200301164554189，书友20180813133622021，书友20180509232816007，涛声依旧哇，书友20170827114036624，娱乐小卒，我想卖萌，逝去的夜愿，6636216，风无痕168，人生能有几回迷，我还没上车呐，老窑工，等等。

　　感谢你们，还有一直以来的订阅支持的读者们，身为一个作者，真的很需要这份订阅，需要你们的推荐票，需要你们的推广。

　　虽然我不确定自己能否百分百坚持下去，但是也会尽力给你们一个妥善的交代。

　　天人焉有两般义，道不虚行只在人。

　　因为有你，梁言的证道之路，将一路精彩！