第一章 乙木拘魂

夕阳西下，怀远镇外。

　　此时乡路上稀稀疏疏早已没有几人，偏生道路尽头站着一群小孩，泾渭分明，分作两边。

　　其中一个小孩，比同伙高出半个头，脸上棱角分明，此时正对着对方中一人喊道：

　　“张大牛，愿赌服输，刚才你们已经输了一局，这局再是我们赢了，你们以后在镇子上见到我，都得叫一声大哥！并且以后不能缠着小翠！”

　　那被叫作大牛的小孩，小小年纪便已生得膀大腰圆，闻言哼了一声：“成啊，梁小狗，刚才给你使花招侥幸赢了一局，这局我可不会手下留情了！”

　　梁姓小孩闻言眼珠一转，立即说道：“上局比试是你们出的题，这局该我定了”

　　“怎么比？”

　　“就比谁先爬上这座闻良山！”

　　“一言为定！”

　　话音刚落，那姓梁的小孩蹭的一下已经冲了出去，剩下那叫大牛的楞了一下，随即骂骂咧咧的也追了出去。

　　............

　　天色渐暗，山道上更显幽静，一个小孩在林间快步而走，挺鼻薄唇，剑眉星目，尤其小小年纪却有一股古灵精怪之感，正是那先前与大牛打赌的小孩，名叫梁言。他此时突然停下脚步看了看天色。

　　“没想到与大牛他们比斗竟到了这个时候，这会再不回去，恐怕爹又要唠叨了......”

　　但转念又暗想：“山顶周围不知何时起被人动过手脚，胡乱闯上去最终只能在周围打转，这应该就是镇里先生说起过的阵法了。那日我侥幸发现一条密道可以直通山顶，大牛却不知其中窍门，这次定然败给我！”

　　想到今后就可以在镇里小孩间坐稳老大一席，梁言心中不禁一阵火热。

　　“罢了，这次快去快回，待我登上山顶好好戏弄大牛一番，再赶紧回家，也不会耽误太多时间，到时顶多是一些责罚罢了！”

　　心中主意已定，梁言脚下发力，低头狂奔，这山中之路对他来说是早已烂熟于胸的。

　　正自奔跑间，忽然感觉一股柔和力量传来，冷不防脚下一滑，往后坐倒，待到抬头看去时，身前已站了一高大身影。

　　来人峨冠高帽，麻布长袍，脚穿长靴，腰间用一麻绳系着，上面拴着个破布小袋。他的两眼紧闭，右手拄着一根树枝，竟然是一个瞎老头。

　　梁言定了定神，从地上爬起，有些歉意地说道：“不好意思，老人家，是小子鲁莽，不小心冲撞到您了。”

　　那老者微微一笑，也不生气。反而温和说道：“前方应该就是怀远镇了，你是镇上的小孩？”

　　他声音虽轻，不知为何却让梁言生出一种心安之感，当下恭敬回答道：“老人家猜得不错，小子正是住在镇上。”

　　老者闻言摸了摸下巴道：“现在天色这么晚了你还往山上跑，必是有要紧事吧？年轻人不用管我这老头子，你去忙你的吧。”

　　梁言有些迟疑的看了看老者手中树枝，那老者竟然似有所觉，又说道：“小娃不必担心，老夫常年行走，就靠这一根树枝，绝不会走岔了路的。”

　　听完这话，梁言有些惊疑的朝他望去，从开始到现在，梁言总有一种感觉，这老头虽然由始至终双眼紧闭，但自己浑身上下竟有种被看透的感觉，这滋味委实诡异，让他不由得心生警觉。

　　“既然这样，小子就先走了，山路崎岖，老人家小心着点。”梁言学着镇上行脚商人的模样抱了抱拳，便转头往山顶上赶去。

　　闻良山本不高，充其量只能算个小山丘。但半路上被这老头一耽搁，再加上梁言心中没来由的慌乱，等到了记忆中的密道洞口时，已经是月上半空了。

　　“应该就是这了。”

　　梁言拨开洞口的植物，下一刻却呆住了，只见洞口已经被一堆碎石给彻底堵住了。

　　“这到底是怎么一回事？完蛋了，这下岂不是竹篮打水一场空？”

　　他毕竟只是个十来岁的小孩，这一日来心心念念的比斗，本以为胜券在握，到最终竟然无法获胜，一时间心底涌现巨大的失落，整个人浑浑噩噩的也不知走了多久，等反应过来的时候已经到了山顶。

　　“疑？这山顶今日为何没有阵法阻碍，我居然莫名其妙地走上来了？”

　　带着满肚子的疑惑，梁言在山顶转了一圈，又抬头看了看天。

　　“如今这时候，大牛还没上来，应该是已经放弃了，看来最终还是我赢了！嗯，我也得赶紧回家才行，不然老爹肯定得唠叨我半天。”

　　想到今天一番比斗，还是自己笑到最后，心中烦闷之气不禁一扫而空，当下迈开大步往山下走去。

　　..........

　　月明星稀，夜空之下，今晚的怀远镇格外的寂静。

　　空荡荡的街道上没有半点声音，按理来说怀远镇的居民没有这么早入睡，可现在不说居民，连家畜马匹等都未见一只。

　　此时一栋普通房屋的屋顶之上忽然传来一声轻叹：

　　“哼，多年未见，没想到何师弟的手段越来越下作了。”

　　这话说的没头没尾，也没有人回应他。说话之人乃是一个峨冠老者，此时盘腿坐在屋顶，两眼紧闭，仿佛老僧入定一般。若是梁言在此，必能认出，这人正是他在山道上撞见的那位老者。

　　就在此时，街尾窜出一个壮汉，高高大大，麻布短衫，背后负着铁锹，一副农家汉的打扮。最诡异的是其双目无神，眼珠向上翻起，而且嘴角歪斜，俨然一副痴呆相。

　　人虽痴呆，脚步却快，眨眼间的功夫已冲到老者所在屋前，接着纵身一跃，翻手抽出背后的铁锹，直奔他面门而去。

　　眼见来人气势汹汹，那老者却不闪不避，仍然盘腿坐定，只是右手中指曲指一弹，夜空下一点火光冲着壮汉疾驰而去。

　　只听噗嗤一声，火光入体，那壮汉脚步不停，身上却突然传来一阵闷响，随后竟然爆炸起来，转眼之间身上已炸开三处。

　　可诡异的是，炸开的洞口并无半点血液溅出，壮汉整个人像漏了气的皮球一般萎缩下去，身上三个洞口中各自长出一条翠绿藤蔓，沿着房屋墙壁，向屋顶延伸而上。

　　那老者眉头微微一皱，左手大袖一挥，一圈淡淡的火墙扩散到四周，藤蔓遇到火墙顿时发出一阵滋滋的声音，化作淡淡雾气。

　　就在这时，异变又起，老者坐下的屋顶猛然炸开，两道剑光自下而上向他袭来。而附近房屋之内也冲出多名农汉，有的拿剑，有的拿铁棍，这些人无一例外都是面部痴呆，可身手动作却快的几乎看不清楚。

　　老者眉头更紧，整个人冲天而起，右手飞快掐诀，口中念念有词。从其袖口激射出数十口短刀，精准无比的射向周围农汉。

　　同之前那人一样，这些人在半空身中数刀，却没有正常人的血液流出，而是从伤口激射而出几根藤条，直奔老者而去。

　　那老者似乎颇为忌惮，满脸严肃，左手在身前画了个圆，右手掐诀不停。身体周围浮现出一个火焰大钟，钟上以火焰雕刻着种种古朴铭文，一股浩荡之气从上面散发开来。

　　这大钟一出现就将老者反扣在钟内，周围激射而来的藤条一遇到这火焰大钟，立马化为浓浓黑烟消散一空。

　　此时忽然传来一声轻笑：“火神钟乃宗门八秘技之一，修至大成，诸邪不避，妖魔退散，就是不知道阎师兄练到什么地步了？”

　　“哼！阎某的神通修到何种境界，何师弟尽管领教便是。只是我没想到，你堂堂何木青为了躲避我的追拿，竟然摆下这乙木拘魂大阵。此阵虽是宗门前辈高人所创，但布阵需要以活人作引，实在有伤阴德，新任宗主已经明令禁止，将此阵列为宗门禁术。没想到你竟如此丧心病狂，这乙木拘魂既成，小镇上三百多口无辜凡人的性命怕是都已经遭了你的毒手吧？！”

　　这一番话说得义正言辞，可那暗中之人却哈哈大笑起来，笑声如癫似狂，仿佛听到天底下最好笑的笑话。

　　“阎瞎子！到老子面前还要来这套？咱们明人不说暗话，若是今天我身死道消，东西为你所得，这镇子上的人恐怕也是一个活不了，以你阎瞎子的手段，会放走任何一个有可能走漏消息的凡人？既然如此，倒不如为老子所用。”

　　阎瞎子眉头微皱，神识却已悄然扩散开来，似乎在寻找什么。

　　“师弟休要胡言乱语，还是乖乖束手就擒，跟我回宗门请罪，或许还能求得宗主宽容，获得一线生机也未可知。”

　　“哼，别人不知道你，我还不知道吗？”那暗中之人冷声道：“当年大师兄，柳师姐何等天骄人物，却被你双双逼死！”

　　阎瞎子冷哼一声：“那是他们骄纵轻狂，交友不慎，最后已然堕入魔道！阎某逼不得已而为。”

　　“哈哈哈，好一个逼不得已，说得好听，无非就是杀人夺宝而已，就像你现在干的勾当一样！你在这附近的闻良山顶徘徊多日，暗中以宗门秘宝问心镜在我身上打入一缕气机，防止我走脱逃跑，嘿嘿，真的以为我不知道吗？可你万万没想到，我非但不逃，反而在这镇上布下乙木拘魂，反要将你诛杀于此吧？哈哈哈！”

　　阎瞎子长叹一声：“这么说，是彻底没得谈了....”

　　“谈”字刚出口，阎瞎子忽然闪电出手，一点火红流光激射而出，直射向街角老宅里的一口大水缸，咣啷一声，一名青衣中年男子自水缸中狼狈而出。

　　此人自然就是所谓的何木青“何师弟”了，只见其身材高瘦，鹰眼阔鼻，身上被火焰覆盖，面露惊骇之色。

　　他双手连连掐诀，全身青光流转不定，肌肤也变成木青之色，更有古朴铭文隐现其上，想要抵挡周身火焰。

　　奈何那火苗如跗骨之蛆，任中年男子想尽办法也无法扑灭。

　　阎瞎子此时已遁至何木青的上空，口中念念有词，接着张口一吐。只见四枚古朴火钉从其口中射出，将何木青的四肢牢牢钉在地上。

　　到了此时阎瞎子才微微一笑道：“师弟托大了，你的囚牛木甲也不过练到小成境界，如何抵挡得住我这火狼毒？”说着摸了摸下巴，露出一丝得意神色。

　　他此刻胜券在握，正想要下去搜魂一番找出师门至宝，却忽生异变！

　　只见躺在地上的何木青身体忽然如泻了气的皮球一般急速塌陷，转眼之间只剩一张皮贴在地上。

　　而从他身上长出大量藤蔓，粗如儿臂，冲天而起，形成一个木制牢笼，将阎瞎子死死锁定在里面。

　　阎瞎子只感到体内灵力运转犹如泥潭一般生涩无比，一身法术神通尽然使不出半成来！

　　同时地下传来一阵轰隆隆的震天巨响，小镇八处地面坍塌，从地下升起八个水缸粗细的木桩，隐隐形成一个玄妙禁制。

　　接着整个小镇的房屋屋顶接连炸开，全镇上下三百多号人此时全部飞上高空。

　　这些人都是面目痴呆，双手结出古怪法诀，然后张口一吐，三百多根藤条向被困在木牢里的阎瞎子射去。

　　这些藤条乌黑如墨，散发出阵阵恶臭。射出藤条后，所有人的身体急速萎蔫，变得如同干尸一般从天落下，再无半点生机。

　　阎瞎子身在阵中，只觉一股铺天盖地的腐蚀气息将自己包围，一点一点地蚕食着他的肉身，以其修为也抵挡不住。

　　更糟糕的是他神识似乎也受到影响，思维变得越来越慢起来。

　　就在他彻底失去神智之前，其左手在腰间的破布小袋上不着痕迹的一抹，下一刻便彻底不动，向下坠去。

　　此时地面上青光一闪，一个青衣中年人从地底钻出，望着阎瞎子的尸体嘿嘿一笑道：

　　“师兄你多次与我说话，不就是想要探出我在大阵的藏身之处吗？可惜你千算万算，终究不知道我已炼制出身外化身，将其藏在此处就是要把你引到大阵的必杀之位吧？哈哈哈！”

　　一想到阎瞎子既死，宗门追查自己断了线索，从此以后可谓天高任鸟飞，心中不免舒畅起来。

　　他翻手就要将阎瞎子的储物袋收来，却忽然感觉全身灵力一紧，随后不受控制的全都往脚下泻去。

　　何木青心中大惊，本能反应就要施展盾术冲天飞起，可偏生双脚像灌了铅一样一点也离不开地面。

　　他神识向下一扫，只见脚底地下，几只火红蜘蛛已将半个头颅刺入脚底，这些蜘蛛首尾相连，成一条线，而线的另一端，正是躺在地上的阎瞎子。

　　何木青灵力瞬间流逝一空，紧接着体内生气也飞速流逝，双眼瞪圆，口中只喃喃自语了一句“幽冥火蛛.......”便一头栽倒。

　　随着他的生气飞速流逝，另一边，本来行将就木的阎瞎子脸上却逐渐红润，生气渐渐恢复，终于慢腾腾爬了来。

　　两人一番斗法，虽然只在须臾之间，但其中尔虞我诈，委实凶险。不过笑到最后的，还是这位瞎眼老者。

　　他扫了扫身上尘土，又低头看了眼何木青的尸体，自嘲说道：“这幽冥火蛛自我得到以来，一直视为最大底牌，没想到第一次竟然用到了师弟身上，真是造化弄人。”

　　随后其单手按在何木青的头上，黑光浮现，施展起了搜魂之术。片刻后他目光一闪，望向村口的一间普通至极的房屋，自语道：“原来在那........”