第七十八章 马师兄

弈星阁，风回山是书道内门弟子的修炼之地。

　　在风回山的半山腰上，有一座两层高的阁楼，楼前一方大院，足有数十丈方圆，院内多桃树，一年四季花自开。

　　而从院外望去，整座大院都被雾气掩盖，影影绰绰，看不真切。

　　此时院外正站着个灰衣少年，对着里面不断张望，此人正是梁言。

　　“这马师兄果然性子古怪。”梁言暗道。

　　他来之前便已经有所了解，此间主人姓马名元，乃是书道内门弟子，一身修为已经到了练气九层。

　　这马元有两点最为出名，其一是炼器之术，其二就是他的古怪脾气。

　　此人性格孤僻，与宗内师兄弟间少有来往，洞府之中更是常年闭门谢客，就连一些筑基长辈前来，也往往不得见面。

　　不过由于他一手远超修为境界的炼器手段，即便是筑基前辈也不好对其发火，反而时常还要有求于他。

　　此时梁言站在他洞府门口，眼见大门敞开，却并没有贸然进入。原因无他，就在于眼前这看似美轮美奂的桃花林。

　　这些桃树被看似随意的种在院中，但实际上，每棵树的位置都十分玄妙。

　　桃花虽美，却暗藏杀机。

　　“藏花十杀阵！”梁言皱眉道。

　　要说这“藏花十杀”虽然颇为玄妙，但在梁言眼中，也只不过是尚可而已的程度。只是欲破此阵，需毁桃树三棵，他此来是求人办事，又怎可去行这鲁莽之事。

　　只是不破此阵，又不能入内。此间主人是摆明了不想见人，任他如何呼喊，也都无人回应。

　　就在他左右为难间，眼角一瞥，似乎看到门楣之上有一根细绳绳头。

　　梁言犹豫片刻，忽然纵身而起，伸手扯住那细绳的绳头，将其一拉而下。

　　“刺啦！”

　　那细绳带下一幅白纸卷轴，卷轴拉到末尾，还露出一只符笔，正挂在卷轴下方。

　　几乎就在卷轴落下的同时，门楣两边跟着落下四张符箓，左右各两张，都被细绳悬在半空。这四张符箓上已经画好图案，只是都在中间位置留有一处空白。

　　梁言不通符道，自然对其一无所知。不过他此刻的关注点并不在符箓上，而在正中间的那张白纸卷轴，因为上面写了四行小字：

　　“一点一点分一点，一点一点合一点，一点一点留一点，一点一点少一点。”

　　梁言脸上露出古怪神色，

　　“这马师兄居然玩起了世俗中的字谜？”

　　他对此是啼笑皆非，暗中将马元腹诽一顿。不过他此刻有求于人，无论马元划下什么道，都必须得接着。

　　他在门口沉思半晌，伸手取下符笔，走到那四张符箓面前，依次在中间空白部分写下“汾”、“洽”、“溜”、“沙”四个字。

　　最后一个“沙”字刚一完笔，就见四张符箓无风自动，居然同时挣开细绳，向着桃树林中一飞而去。

　　符箓刚一飞入桃花林，那始终环绕着的雾气就开始剧烈翻腾起来，过了没多久，其中一部分雾气居然徐徐散开，在桃树林中显露出一条小道来。

　　梁言微微一笑，抬步踏上小道，朝着院内走去。

　　这桃林并不太大，没走多久，便见前方雾气散尽，已经出了桃林。

　　只见出现在梁言眼前的，是两个金甲傀儡，各执一柄宝剑向前刺去。这两柄宝剑互相交叉，正好将阁楼大门给挡住了

　　“这又是闹得哪出........”梁言暗道。

　　这两个金甲傀儡灵性十足，他毫不怀疑，要是硬闯入内，必然会被这两个傀儡攻击。

　　“只是依照这马师兄的性子，肯定不是想让别人与傀儡干上一架，必定会留下线索才对。”

　　梁言这样想着，走到傀儡近前，果然发现左边傀儡背后贴着一张字条，上书：

　　“宁为百夫长，胜作一书生。”

　　再看右边那具傀儡，背后却是一张空白纸条。

　　“前面是猜字谜，如今又是对对子。看来这马师兄的爱好真不少呢。”梁言无奈笑道。

　　“宁为百夫长，胜作一书生.........此人既然是书道弟子，又岂会如此贬低书生......”

　　梁言皱眉不语，沉思良久。忽然展颜一笑道：“好个惫懒的马元，这是变着法子让别人夸他呢。”

　　说着走到右边金甲傀儡的背后，指尖灵力催吐，在空白纸条上写道：

　　“万般皆下品，唯有读书高！”

　　一句写完，忽听轰隆隆的声响，两个金甲傀儡眼中灵光一闪，各自向后跳出一步。同时收剑而立，向着大门一伸手，做了个“请”的姿势。

　　“果然啊，自己夸不算夸，须得别人心甘情愿的夸，那才是真夸.....”梁言摇头苦笑道，接着不再犹豫，推门走入阁楼。

　　随着“吱呀”一声，映入梁言眼帘的是一个红木四方桌，一个藤木太师椅，而椅子上则躺着个过百岁的老人。

　　此人双眼紧闭，两手交叉放在胸口，正一边摇着藤椅，一边发出阵阵鼾声，显然已经熟睡多时。

　　梁言伸手在门上敲了数下，见其仍然没有丝毫反应，只得咳嗽一声，朗声道：“阵脉杂役弟子梁言，见过马师兄！”

　　那老头被其一喊，鼾声顿时停了下来。他揉了揉惺忪睡眼，从太师椅上抬起头来，

　　“咦？”

　　马元看见梁言的瞬间，明显愣了一下，接着又朝门外的金甲傀儡望去，脸上露出古怪神色，口中低声自语道：“原来弈星阁中，也并非都是些榆木疙瘩。”

　　梁言见其模样，不由得暗中腹诽道：“我看并非别人迂腐，只是你太难打交道了吧？”

　　不过这只是其心中所想，不可能真的说出来，表面上还是恭敬道：“打扰马师兄休息，实在抱歉万分，只是事情紧急，我也别无他法。”

　　“哦？”马元看了他一眼道：“你倒是说说看，是什么事情非要找我帮忙？”

　　“听说马师兄去年得了一件古玩，乃是世俗前朝的‘天宝铜钱’？”梁言问道。

　　马元听他一说，眼睛微眯，似乎是在回忆，过了半天才想起来，点点头说道：

　　“不错，去年确实得了这么一件东西。那次去世俗游历，顺手救了一个富商性命，他便把这古玩送给我了。”

　　梁言听后脸上一喜，急切道：“马师兄可否将此物卖给师弟？”

　　马元瞥了他一眼，悠悠说道：“你拿什么买？灵石吗？熟悉我的人都知道，灵石可从我这里买不去东西。”

　　他顿了顿又说道：“马某筑基无望，练气九层已经到顶，此生余志就是游山玩水，及时行乐。你若能拿一些有趣的东西来交换，我自然可以给你‘天宝铜钱’。否则，还是请梁师弟从哪里来，回哪里去吧。”

　　梁言听后心道：“果然！”。

　　这种性格怪异之人，必然不能以常理度之。好在他早有准备，此刻不慌不忙，从储物袋中取出一幅卷轴。

　　“这是什么？”马元皱眉道。

　　“师兄请看！”梁言将卷轴展开，却是一幅字帖。

　　“我道是什么，原来是一幅黄真的‘归云亭集’。可惜啊可惜，师弟你费尽千辛万苦弄到的这一幅字帖，却是个赝品，根本不值一提的。”马元说着大摇其头，一副替梁言惋惜的样子。

　　梁言听后微微一笑道：“师兄切莫急着下定论，你再细看。”说着将手按在字帖上方，向下轻轻拂去。

　　随着他的手掌拂过，这字帖居然被他撕下一层表皮，露出里面一幅崭新的字帖。只见其上笔走龙蛇，力透纸背，俨然一幅宗师之作。

　　“‘云道录’！赵国书圣范章的‘云道录’！”马元失声惊叫道。