第三十七章 夜战

山腹中的树林里，此刻正有一道人影在飞速移动中，他一边施展轻功，一边警惕的回头张望，虽然是一脸小心翼翼的样子，眼神中却有隐藏不住的兴奋。

　　这人身穿黄衣，身材修长，长着一个鹰勾鼻，正是从地底据点里逃脱的徐方客！

　　他在林中跑了不远，忽见前方站了一个麻衣老者，头戴毡帽，脚蹬草鞋，此刻正背对着他。

　　徐方客心中一喜，立刻停下脚步，单膝跪地，恭敬道：“多谢上仙搭救之恩，徐某幸不辱命，已为上仙取来这假圣旨。”说着从怀里取过一支黄色卷轴，恭恭敬敬的递上前去。

　　麻衣老者转过身来，看其样貌，正是那日在客栈中给梁言算过命的老头。

　　他伸手接过假圣旨，先是满意的点点头，接着又似乎不满的冷哼道：“你行事太过急躁冲动，方才若是能够隐忍一下，等两边交上手再突施偷袭，夺走假圣旨，也就不会浪费我一张‘引雾符’救你了。”

　　徐方客听后立刻答道：“确实是在下冲动了，请上仙恕罪！”

　　接着又似乎有些不解的问道：“上仙法力无边，既然已经发现假圣旨，何不直接现身灭杀陈卓安一伙？”

　　麻衣老者眉头一皱，早先他确实做了这样的打算，但自从上次在孔宅与同伴密会后，得知弈星阁很有可能已经派出调查弟子来永乐镇调查灵矿一事，心中就没来由的有些慌乱。

　　他一介散修，天资极差，人到晚年修为也不过练气四层，能够活到现在全靠一手符箓之术和胆小谨慎的性格。

　　他打定主意，不到万不得已，绝不主动出手暴露修为，反正身上带有会长所赐的玉佩可以遮掩气息。这样就算弈星阁的弟子已经混入永乐镇中，也决计发现不了他。

　　面对徐方客的疑惑，麻衣老者只是冷哼一声道：“你懂什么，不该问的别问！”

　　徐方客听后心中一凛，额头冒出一层冷汗，唯唯诺诺的不敢吭声。

　　只是他不敢说话，有人却敢。只听林中传来一个少女的轻笑声道：

　　“在据点中说得那般有气势，还以为你跟了个多厉害的主子，没想到却是个糟老头子！”

　　接着从林中走出两人，一男一女，女的白衣胜雪，容貌倾城，手执一柄华贵宝剑；男的剑眉星目，身姿挺拔。正是从地下据点消失不见的梁言、唐蝶仙二人。

　　麻衣老者眼见是这两人，不禁略微放心。只是口中冷笑道：“蠢货，看你做的好事，留了两条尾巴居然还不自知。”

　　徐方客刚才莫名其妙的惹怒了麻衣老者，正愁没有将功赎罪的机会，没想到这就有人送上门来了。他想也没想，当即起身冷笑道：

　　“上仙且在一旁稍作休息，徐某这便去取两人项上人头。”

　　说着从腰间拔出一柄明晃晃的短刀，脚下一蹬，瞬间就到了梁言面前。他大喝一声，照着梁言的脑门一刀劈下。

　　从徐方客拔刀开始，梁言就站在原地一动不动，等到徐方客来到他面前一刀劈下时。梁言似乎才反应过来，也没有向一旁躲闪，而是抬起右手，伸出食中二指，往自己面前一夹。

　　“乒！”的一声，只见徐方客刁钻狠辣的一刀，竟被梁言以两根手指夹在半空，丝毫动弹不得。

　　徐方客手握钢刀，站在原地一动不动，脸上面色通红，嘴角流出鲜血。却是梁言将灵力顺着短刀打入徐方客的体内，搅得他体内真气乱窜，此时和走火入魔也差不了多少了。

　　“撒手！”

　　背后老者一声断喝，徐方客仿佛回过神来，赶忙松开握刀的双手。

　　梁言两指一夹，钢刀从中断成两截，接着右手一甩，刀尖那一截飞速射去，瞬间刺穿了徐方客的咽喉，将其钉在地上。

　　他躺在地上，双目圆睁，到死前仍是一副不可置信的样子。

　　到了此时，老者怎么还会看不出眼前二人并非凡人，他深吸一口气，换上一副和善表情，哈哈笑道：

　　“两位道友，之前是我的手下冲撞了二位，确实咎由自取。一个凡人杀便杀了，只要两位高兴，老朽不会追究的。”

　　他顿了顿又说道：“所谓不打不相识，咱们倒不妨交个朋友，日后如果有困难，还需互帮互助才好啊，哈哈。”

　　梁言听后笑道：“道友好大的气量！只是道友不追究我们，我们却有事情要追究道友一二的。道友精通算学，不知能否算出自己今晚有多少生机？”

　　麻衣老者听后瞳孔一缩，冷声道：“你们是弈星阁的调查弟子！”

　　梁言见他认出，只是微微一笑，一副不置可否的样子。唐蝶仙在旁娇嗔道：“跟他费什么话，直接拿下再慢慢盘问。”

　　“也好！”

　　梁言应道，他身形一动，踏步上前。

　　老者见状面色微变，猛地将大袖一抖，甩出三张土黄色的符箓。

　　那些符箓随风飘动，却不是射向梁言二人，而是直接落在地上。

　　落地之处土壤一阵翻动，竟然从地下冒出三个土黄色的士兵，身披土甲，手持大刀，一副身经百战的样子。

　　“土兵符！”唐蝶仙惊呼一声。

　　.......

　　就在梁言，唐蝶仙二人跟踪徐方客的时候，地下据点内战火也已经一触即发。

　　项安然眼见大雾退去，自己这方一个人没少，反倒是陈卓安那方丢了两人，还有一人叛变而逃。

　　他虽然不明原因，但也知道眼下对头实力大减，正是自己这方最有利的时候，不由得畅快笑道：“陈卓安，你忤逆李相，连老天都不帮你，今天就是你的死期！”

　　说罢项安然抬手一挥，众黑衣杀手得他号令，立刻上前将陈卓安等人团团围住。

　　“天意么？”

　　陈卓安喃喃自语，自己费尽心思，难道真的斗不过李洪，难道这就是天意？

　　闵柔在旁瞧见他眼神中流露出的一丝迷茫，只是默默握住他的手，摇头道：“天道虽无情，人间却有真心，我只要你知道，不论生死成败，我都会和你一起面对。”

　　陈卓安听得心头一震，体内豪气顿生，他本是江湖豪侠，潇洒不羁。虽然刚才心志稍有动摇，但闵柔片刻的真情流露，却使他重拾自我，此刻虽然身处绝险之境，不但没有丝毫胆怯，反倒激起他的无穷斗志。

　　仓啷一声，游龙剑出鞘，陈卓安高声叫道：“褚老三，闵柔，结三才剑阵！”

　　褚老三，闵柔应声而动，三人各占位置，以三足鼎立之势，互为犄角，与众黑衣杀手斗在一处。

　　这三才剑阵，虽然名为剑阵，但其实也并非一定要用剑才可。三才者，天地人也，陈卓安占天位统领全局，褚老三占地位从旁策应，闵柔占人位随机应变。三人互援互助，倒是一个以少打多的绝妙武学阵法。

　　黑衣杀手虽然有十多人之众，但在陈卓安三人娴熟的配合下，竟然讨不得半点便宜，反而被压制得节节败退。

　　项安然怒哼一声，抽出一对铜锏，纵身朝陈卓安杀来。他内力超绝，人还未到，铜锏已经掀起一阵罡风，朝着陈卓安身上抽去。

　　陈卓安脸色一凛，急忙抽剑抵挡，两者相交。陈卓安只感到一阵山呼海啸般的巨力透过剑身向他袭来。忍不住朝后退了两步，体内气息一阵翻滚，好容易才平复下来。

　　项安然也退了两步，脸色一阵青白变换，深吸一口气道：“好个陈卓安，再接我一招。”

　　说罢又挺身向前，一对铜锏直攻陈卓安周身要害。

　　那边陈卓安接过项安然，这边闵柔也没闲着，与独眼青年战到一处。这独眼青年显然是项安然手下大将，虽然自始至终一言不发，但手中刀法却是奇快，一招一式都是狠辣异常。

　　闵柔与他斗过一阵，心中暗道：“此人倒是个天生的杀手，这套刀法快得出奇，确实适合杀手所用。”不过她却没有多少惧色，因其自幼得高人传授武学，这套“花错拳”就是典型的以慢打快的武学。

　　独眼青年刀法伶俐，一刀快似一刀，闵柔赤手空拳，只靠一双肉拳，却死死守住了阵角，让他攻不进来半分。

　　要知闵柔出拳虽慢，但拳劲绵柔，连绵不绝。独眼青年只觉每刀均似砍在了棉花之上，有时甚至还会被她带动刀锋，斩向别处。颇有种打太极的感觉。

　　陈卓安，闵柔虽然都与对手斗了个旗鼓相当，但周围还有众黑衣杀手，伺机而动，两人往往束手束脚，要不是靠着三才剑阵互相支援，恐怕此时败相已露。

　　只是他们这边虽处下风，倒还勉强能够支撑。最惨的是褚老三那边，他本就有伤在身，此时又独斗八九个黑衣杀手，内伤加剧，牵动肺腑，出手越来越慢，才斗了二十几个回合，已经险象环生。

　　忽然一声闷哼，却是一名黑衣杀手刺中了褚老三的小腹，褚老三小腹上鲜血狂涌，他酿跄几步，反手揪住那个刺客的胳膊，口中暴喝一声，一头撞去。

　　那刺客惊骇欲绝，想要脱身，握刀的手却被褚老三死死揪住，砰！的一声，好似砸烂了个西瓜，那黑衣刺客的天灵盖竟然被褚老三生生撞碎。

　　褚老三一头将此人撞死，手足却感一阵冰冷，他反手将小腹上的长刀拔出，噗通一声坐在地上，大口喘气起来。

　　众黑衣杀手刚开始慑于他的威风，没有立刻动手，此时见他坐倒在地，哪还不知道他已是强弩之末，纷纷抽刀上前。

　　“老三！”

　　旁边陈卓安眼见此景，怒发冲冠，一剑逼开项安然，转身朝褚老三这边奔来，几路快剑直取那几个黑衣杀手要害，迫得他们不得不举刀来挡。

　　当当当！

　　刀剑相交，陈卓安游龙剑在空中一转，又直刺一个还想抢先斩杀褚老三的黑衣杀手，噗嗤一声，长剑透胸而出，将其刺了个对穿。

　　项安然眼见陈卓安后背门户大开，心中大喜，提着一对铜锏尾随而至，两锏齐上，抽向陈卓安后脑。

　　陈卓安此时游龙剑刺在黑衣杀手的身上，再想回身御敌，已是不可能的了。只能弃了游龙剑，就地一滚，堪堪躲过项安然的双锏。

　　可项安然也是武学宗师，眼见一锏打空，毫不犹豫的右腿横抽，一脚踢在陈卓安的后腰上，他内力深厚，这一脚势不可当。

　　陈卓安在地上一个翻滚，张嘴吐出一口鲜血。耳听闵柔一声惊呼，紧接着就看见一个靓丽身影向他冲来。

　　原来闵柔见他遇难，再也顾不得和独眼青年缠斗，转身朝项安然攻去。

　　项安然侧身避过，闵柔背后却传来一阵刀锋破空之声，却是独眼青年见有机可乘，一刀斩向她的后心。

　　闵柔心中一惊，勉强侧身让过要害，不过仍是被刀锋砍中右臂。

　　刺啦一声！

　　右臂衣衫破碎，露出一条粉白胳膊，上面一条新添的狰狞刀痕，鲜血涌出，瞬间染红了衣衫。

　　闵柔酿跄后退几步，但仍是倔强的挡在陈卓安身前。

　　陈卓安挣扎起身，急道：“你让开！”

　　闵柔咬着嘴唇，不言不语，却没有半点让开的意思。

　　“哈哈，好一对亡命鸳鸯！我就先送你老公上路！”项安然笑道，也不管闵柔，直冲陈卓安而去。

　　这三人里面，他唯一忌惮的就是陈卓安，只要陈卓安一死，便可高枕无忧。此刻他有伤在身，痛打落水狗的道理他不会不懂。

　　闵柔见他想绕开自己，立刻挥拳急攻，奈何独眼青年也已杀到，一刀斩向她受伤的右手。闵柔闪身避过，接着再也不管独眼青年，转身朝项安然追去，将自己后背毫无防备的暴露给独眼青年。

　　可她轻功不及项安然，片刻的耽误，项安然已经抢到陈卓安身前，举起双锏，就要给他致命一击。

　　陈卓安深受重伤，勉强站起已是极限，此刻连侧身闪避的动作都来不及做。

　　项安然仿佛已经看到双锏打在他的脑门上，自己的这位劲敌脑浆迸裂、横尸当场的景象。

　　可奇怪的是，他通过陈卓安的眼睛，却没有看见半点惊慌，反倒看见一丝震惊。

　　“这人莫非脑子坏了吗？”

　　这是项安然临死前的最后一个念头。

　　..........