第二十一章 约棋

白衣少女领着梁言来到竹林另一角，然后变戏法似的从储物袋中取出一个白玉棋盘，放在一块大石上。同时又取出两盒棋子，一黑一白。

　　两人猜子完毕，由白衣少女执黑先手，梁言执白后手。

　　白衣少女伸出芊芊手指，夹住一枚黑子，啪！的一声落在棋盘正中间的位置。

　　“天元！”梁言双眼一眯，隐隐有怒火冒出。

　　下棋讲究一个金角银边草肚皮，一般都是先占角，后拆边，然后再向中腹发展。

　　第一手便落子天元，是对对手的不敬。暗指自己棋力远胜对手，有蔑视梁言的意思。

　　梁言按下心中怒火，暗暗道：“现在就让你嚣张一会，等会让你好看！”这样想着，快速从盒中取出一枚白子，落在棋盘之上，白衣少女也紧跟一子。两人你来我往，就这样在竹林之中手谈起来。

　　........

　　时间飞逝，转眼已到黄昏。此时的梁言嘴唇紧闭，额头泌汗。他本来自负棋力了得，哪知这局越下越是心惊，到了此时，颇有种走投无路之感。

　　而反观白衣少女，倒一直是副悠然自得的表情，期间甚至还时不时的哼上两句小曲。

　　半天过去，梁言终于又下一子，白衣少女稍稍一瞥，立刻紧跟着在棋盘上落下一子。这子落下，梁言抬目望去，只见黑子大势已成，白子溃不成军，漫山遍野，都是残兵败将。只能无奈叹息一声，投子认输。

　　白衣少女嘻嘻一笑，作出一副老气横秋的样子说道：“小师弟棋艺尚可，勉强能让我用上三成棋力，还需多加学习啊。”

　　接着又说道：“不过愿赌服输，你现在该恭恭敬敬的叫我三声‘师姐’哦！”言语间还在“恭恭敬敬”四个字上加重了语调。

　　梁言一脸无奈，不过他有言在先，此时也只能愿赌服输。朝着白衣少女双手抱拳，弯腰作揖，恭恭敬敬的喊了三声“师姐”。

　　白衣少女眯着眼睛，一脸十分享受的样子，拍了拍梁言肩膀，沉声说道：“师弟资质还行，只是棋之一道，讲究勤学苦练，若是持之以恒，将来未必不能出头。”

　　梁言见她不过和自己差不多大小，也就是十三四岁的年纪，偏偏装出一副师叔辈的模样指点起他来，反而显得滑稽可笑。

　　他毕竟少年心性，一时没忍住，噗嗤！一声，脱口笑出声来。

　　少女本来左手背在身后，右手搭在梁言肩上，一副世外高人的样子。但梁言这一笑，就有些破坏气氛了，弄得白衣少女脸色一沉。

　　不过她眼珠一转，又说道：“别怪师姐不给你机会，你若不服，明日晚上苍木峰顶，还可向我挑战。只要你能赢得我一盘，那破障丹我便双手奉上。”

　　“此话当真？”梁言双眼一亮。

　　“笑话，区区一枚破障丹，我还骗你不成？”白衣少女说着扔给他一枚令牌。

　　“别说我不给你机会，这是棋道弟子的令牌，你持此牌，可去棋道藏书阁借阅棋谱棋书。就以你现在那点实力，根本不可能是我对手的。”

　　梁言伸手接过令牌，只见其上画着一个石头棋盘。但没有注明内门还是外门，只在棋盘之下，刻有一个“蝶”字。收好令牌后，梁言点头道：“好，明晚我一定赴约。”

　　白衣少女露出满意之色，忽然想起什么，又道：“对了，我差点忘了，这苍木峰......算了，这个也给你吧！”说着取出一张羊皮纸，交到梁言手中。

　　梁言低头一看，发现竟然是一张地图，上面路线歪歪斜斜，目的地正是苍木峰。梁言这才猛然想起，以前周师叔给自己的宗门地图中，根本没有苍木峰这个地方。

　　等他抬头还想询问之时，却发现白衣少女已经走远。竹林之中还传来她哼着小曲的声音，似乎心情颇为不错。梁言苦笑着摇了摇头，将地图收起，也转身下山了。

　　当天晚上，梁言直奔棋道藏书阁，借阅了一本认为还算不错的棋书，便返回宿舍彻夜观摩。他本就是少年心性，争强好胜，此番输在一个丫头手上，让他颜面尽失，更是激发起了他的斗志。

　　反正现在修炼上无法寸进，索性要在棋艺上赛过这小妮子，更何况还有破障丹作为赌注。

　　梁言整夜观摩棋书，只觉这仙家棋谱果然不同凡响，和他以前的认知相差太大。一夜通宵未眠，倒有种茅塞顿开，发现新天地的感觉。

　　第二天晚上，梁言按图寻路，来到苍木峰顶。这苍木峰整个山峰光秃秃的，草木凋敝，偏偏在山顶有一颗苍天大树，郁郁葱葱。

　　此时正有一个白衣少女坐在树下，身前摆着一个棋盘，棋盘上是一局残局。少女执白子在手，却似乎正犹豫不决中。

　　梁言默默走到她身边，低头看向这盘残局，只见黑子势如猛虎，张牙舞爪，已将血盆大口对向白子，下一刻便要吞噬殆尽。白子虽然极尽周旋，却如龙困浅滩，升天无路。

　　梁言看了良久，怎么看都觉白子只有死路一条，于是叹息说道：“白子气数已尽，恐怕再难翻盘了。”

　　白衣少女回过神来，看了他一眼，道：“你也这样说......唉，这残局太难解了。”顿了顿又说道：“不过你可知，这残局当年有人破解过。”

　　梁言听完一惊，又看向棋盘上的残局，只觉得简直天方夜谭，不可思议。

　　不过白衣女子却将棋盘上的棋子一一收起，冲他笑道：“你还挺守时，来得蛮早的嘛。”

　　梁言心中暗道：“你可不是比我更早么？”

　　两人在棋盘前坐下，猜子之后，仍是白衣少女先手。不过少女这次倒没有起手天元，而是落在小目，梁言也一改之前的轻敌冒进，一上手便是步步为营，稳扎稳打。

　　梁言棋艺天赋其实不差，只不过以前所学都是凡间棋道，如何能与仙家棋道争锋。经过昨天惨败后，痛定思痛，一晚上观摩学习弈星阁的棋道书籍，虽说棋艺不可能突飞猛进，但眼界见识倒是增长不少。

　　昨天许多看不懂的后招杀机，今日梁言已能隐隐分辨一些，甚至在几个关键地方看出少女棋招中的一些变化，堪堪化险为夷。

　　一局棋中，白衣少女主攻，就好比攻城拔寨的将军；梁言主守，就好似困守危城的统领。

　　两人你来我往，初始时倒是斗得旗鼓相当。

　　只不过少女棋势连绵，攻杀不断。梁言虽然勉强防下几个回合，但后继乏力，最终一子落差，满盘皆输。

　　梁言心中苦涩，这少女棋艺如此高强，自己要比过她，拿到那破障丹简直难如登天！

　　不过那少女这次却破天荒的没有嘲笑他，而是盯着棋盘，目露沉思之色。

　　半晌过后，只听她悠悠说道：“你昨晚都干嘛去了，莫非真去藏书阁学棋了？”

　　梁言苦笑道：“不错！”

　　那白衣少女抬起头来，盯着他说道：“你今天所下的这些都是从书中学的？”

　　梁言一愣，下意识说道：“是啊！”不过接着又反应过来，摇头说道：“也不全是，书中的棋谱都是死的，我和你对弈，又不是和棋谱对弈，自然不同。比如这第二十三手，我是根据你........”

　　梁言按照他下棋时的思路，一一向白衣少女道来。

　　“........又比如这第一百三十七手......”话到此处，白衣少女忽然一摆手打断他。

　　“行了，今天我乏了，你回去吧。”

　　梁言不明所以，怔怔地看了她一眼，不过见她并不想多说什么的样子，只能起身告辞。就在他转身回头的时候，背后忽然传来少女清脆的声音：“今后晚上这个时候，你都可以来找我斗棋，只要你能赢得我一盘，之前说好的赌注我都作数。”

　　梁言心中微微一喜，只是头也不回的说道：“那我就提前谢过姑娘赐丹了！”

　　白衣少女听到他如此惫懒的话语，不由得啐了一口：“呸！你就吹吧！”。

　　不过她看着梁言背影渐渐消失在山道上，又不由得喃喃自语道：“此人棋艺用一日千里来形容也不为过，难道世间真有如此天才？”