第五十四章 赴约（求收藏，求推荐，新书不易，需要支持~~）

听梅峰位于弈星阁山谷之中，山峰并不如何陡峭挺拔，恰恰相反，其山清水秀，梅花盛开，倒似一个温婉尔雅的秀丽女子。

　　要说这梅花，也并不是世俗中寻常可见的梅花，而是此处独产的“踏雪梅”。非但一年四季常开，而且花瓣呈现粉红色而非红褐色，不像梅花，倒似樱花。

　　最为独特的是，山峰中有一种灵鸟，喜欢在踏雪梅上起舞，其双足舞动间，还会发出各种音律，看上去倒像是以梅为琴，在进行弹奏一般。许多不知底细的人往往沉醉其中，好半天才能回过神来，“听梅峰”也由此得名。

　　这一日，听梅峰山脚下，来了一个灰衣少年，其身形挺拔，剑眉星目，眼神之中带着一股灵秀。

　　他抬头看了看山峰，不禁皱起眉头。这听梅峰自半山腰以上，都被一股淡淡的雾气笼罩，以他的目力，居然也不能看透。

　　不过他也只是稍微犹豫一下，片刻后便神色如常的登上石阶。

　　在山道上走了不过百步，忽闻一阵沁人心扉的香气，接着从山道两旁各自走出一位粉衣女子。两人均是姿色上等的美女，左边那人冷若冰霜，一副生人勿近的样子，右边那人却面若桃花，巧笑嫣然。

　　只听右边那女子笑道：“哪里来的小师弟，到我们听梅峰来作甚？”

　　虽然眼见她一脸调笑的神色，灰衣少年却不敢怠慢，恭敬道：“阵脉杂役弟子梁言，受一位前辈之邀，特来拜访。”

　　“哦？是哪位前辈相邀，我怎么没有接到通知？”右边那女子一脸似笑非笑的望着他道：“看小师弟生得如此俊俏，莫不是来听梅峰找哪位小师妹的吧？”。

　　梁言扰了扰头，皱眉道：“这个我也不知.....”说着忽然想起什么，从怀间取出一枚玉佩，递到她的面前。“不知这样东西可否算作凭证？”

　　右边那女子只扫了玉佩一眼，立刻面色大变，脸上笑容消失得无影无踪，反倒换上一脸严肃的表情道：“师弟莫怪，之前是我信口胡诌，还请不要往心里去。”

　　梁言见她态度转变如此之快，心中不由得大感奇怪。但是脸上还算镇定的说道：“不敢，那前辈约我今日来此，却未告知具体地点，不知两位师姐能否指点一二？”

　　“这个自然。”右边那女子说道：“我叫春梅，这位是冬梅。你既持有玉符，就是被那人所邀约，我两会亲自给师弟带路的。”

　　春梅说着转身朝着山峰上走去，而一旁的冬梅只是将手一伸，做了个“请”的手势。

　　梁言点点头，漫不经心的跟在两人身后，他一边走一边在心里猜测邀自己的人到底有何目的。

　　过不多时，三人便登上听梅峰山峰，几人穿过一片云雾，兜兜转转之下，居然出现在一片荷花池的面前。池水之上荷花摇曳，更有五条九曲长廊，在水面上蜿蜒曲折，最后汇聚于池中心的一座小亭。

　　小亭四周有半透明的门帘拉下，里面端坐着一人，影影绰绰，看不真切，只觉得似乎是个女子。

　　春梅、冬梅二人同时向亭中之人毕恭毕敬地行了个礼，接着向梁言告辞一声，便不再多话，转身告退。

　　梁言目送二人渐渐消失在云雾之中，心中疑惑更甚。他也学着春梅的样子，毕恭毕敬的朝着小亭方向一礼，开口道：“不知前辈唤我来此，有何吩咐。”

　　梁言一直保持着低头拱手的姿势，却不闻亭内之人有所应答，忍了好半天，正想继续发问，忽听一阵悠扬的琴声从亭内传来。

　　那琴声清澈明净，好似石上清泉，浸润人心。曲调平和中正，又不失灵动飘逸，好似仙宫妙音，引人神往。

　　梁言紧张烦躁的心境，瞬间就平静了下来。

　　若仅仅是这样也就罢了，放在平时，梁言只会因偶得天籁而窃喜不已，可如今却兴不起半点这样的念头，反而额头间冒出豆大的汗珠。

　　只因他惊讶的发现，自己全身的灵力，在这琴音影响下，居然也懒洋洋的无法流动半分。最为诡异的是，他虽然已经发现自身灵力出现问题，但内心之中却依旧平静如水，半点想要改变现状的动力也没有。

　　这种情况实在太过诡异，梁言此时就好比分裂成两人，神识脑海中明明清醒，极力想要夺回身体的主动权，可身体却不听使唤，内心里懒洋洋的没有半分反抗的动力，只是愣愣的站在原地任人宰割。

　　“叮咚”一声，亭内之人曲调不变，音色却微微变化。好似一滴水珠滴落山泉之中，激起阵阵涟漪。

　　这一声变化，在旁人看来可能并没有什么，可落在梁言神识之中，却不异与催命符箓。他敏锐的感觉到如水面般平静的音符下，却有什么东西朝着他疾驰而来。

　　危机之中梁言一咬舌尖，以巨大的疼痛换来短暂的清明，脑中立刻默运“心无定意法”中的“坐忘法”。

　　“坐忘法”可闭六识，绝五感。本是儒门之中斩尘念，断痴嗔的潇洒法门。如今用在这漫天琴音的攻伐之中，却也是再妙不过。

　　梁言一得自由，立刻向旁边跳开，只听噗嗤一声，回头一看，却见身后的山岩之上，被什么看不见的东西划开一道两尺长的痕迹。

　　他心中大吃一惊，这琴音之中果然有鬼！

　　但他此刻自绝五感六识，虽然不会再被琴音所影响，但也同样无法察觉到音符中的杀意。

　　“既然无法躲避，倒不如以静制动！”

　　梁言这样想着，单手掐了个法诀，右手猛的一拍储物袋。只见一道乌黑光芒一冲而出，在他身前结成一个乌黑小盾，接着一道漆黑光罩涌现，将梁言整个护在里面。

　　“铮铮铮！”

　　黑色光罩的表面不断传来锐物切割之声，没有震天声响，反倒像是润物细无声的春雨，洋洋洒洒，转眼之间就将黑罩磨得千疮百孔。

　　不过梁言却面色平静，左手法诀一变再变，右手朝着乌黑小盾一指。“两鱼双生阵”灵力精纯浩荡，源源不绝，疯狂的涌入眼前的黑色光罩之中。

　　琴音袅袅，那数不尽的无形锐物，仍似漫天细雨，缠绵不尽，无情的击打在黑色光罩之上。只是黑罩乌光渐浓，好似河流中的一颗顽石，兀自岿然不动。

　　如此过了片刻，亭中之人似乎知道这样下去也拿梁言无可奈何。只听其琴声一顿，复又响起，竟是变了曲调。

　　琴声不再是平和中正，而是变得时缓时急，仿佛苍茫岁月，流年倒影，叫人伤感时光。又似世俗纷争，风云诡谲，苍黄翻覆，叫人迷失自我，惶惶不安。

　　梁言仍在黑罩之中，此时已经没有那种无形锐物击打光罩。按理说可以松一口气了，可事实却正好相反。

　　尽管梁言仍然紧闭六识，但那曲调琴音却还是实实在在的出现在他脑海之中，好像并非通过耳朵，而是直接印在他心里一样。

　　梁言之前被琴声陶醉而平静的心境，似乎被什么东西猛的一拉，居然七上八下，惶惶不安起来。

　　他大吃一惊，暗道：“不妙！”

　　果然体内平静的真气开始涌动起来，在他身体里左冲右撞，好像不是自己的灵力一般，急着逃离他的掌控。

　　这种情况简直匪夷所思，梁言也来不及思考其中变化。翻手从储物袋中取出一个八角罗盘，抬手打入一道法诀，只见其上指针疯狂摇摆，在旋转了不知多少圈后，停在指向身后假山的一个位置上。

　　“东南方吉位！”

　　梁言来不及多想，右手竖起食中二指，指尖蓝光吞吐，隐隐有电丝环绕。接着并指如刀，将那里的岩石生生削下三寸。

　　紧接着一道黑光极驰而至，却是梁言连人带盾，一块移动到了刚刚削下的假山岩坑之中。

　　“咦？”

　　亭中之人似乎微微惊讶，发出一声轻咦之声。只是她手下不停，琴音不断，仍是铺天盖地的向梁言涌来。

　　梁言面色苍白，一边维持黑盾，一边紧盯着手中罗盘，口中念念有词，似乎是在计算着什么。

　　只见他在池塘边上不停穿梭，时不时的变换位置，仿佛于乱世争霸中苟延残喘，不断寻找一处安生之地。

　　如此又坚持了一段时间，梁言虽然一直岌岌可危，但始终没有败下阵来。亭中之人似乎渐感不耐，忽的顿住琴声。

　　梁言知其又要变招，不禁一颗心提到了嗓子眼上，屏息静气，一副严阵以待的样子。

　　果不其然，亭内琴声又响，这回却是尖利高亢，顿挫激昂。梁言只听得一个音节，便觉心神剧震，脑中神魔乱舞，“哇！”的吐出一口鲜血。

　　他体内气血翻腾，连魂魄都渐渐不稳起来，似乎下一刻便要魂飞天外。在这关键时刻，梁言脑中无名法诀却自动运转起来，体内金光一闪再闪，强行将他魂魄压下。

　　梁言神魂归位，身上汗如雨下，整个人好似虚脱一般坐倒在地。

　　“固本还魂？小子你修了佛门功法！”

　　亭内琴声终于停下，取而代之的是一个女子的声音。

　　梁言坐在地上苦笑一声，朝着亭内之人拱手道：“多谢前辈手下留情。”

　　亭内人却似乎不领情，冷哼一声道：“谢我什么，我可是在出手对付你。”

　　“前辈修为高超，但三次出手，均未用上超过炼气期的灵力修为，只是单纯以琴道大神通与晚辈过招。若是斗法期间多用上半分灵力，晚辈此刻只怕早已一命呜呼了。”

　　“哼，你这小辈，倒还有些见识！你可知刚才听的是何曲目？”

　　“这....”梁言挠头苦笑道：“晚辈对琴道一窍不通，还请前辈指点！”

　　亭中之人沉默一会，才道：“刚才所奏乃是‘听梅三弄’，共分三章，其一曰：清平曲，其二曰：仓惶调，其三曰：断魂吟。小子，你倒是十年以来，唯一一个听全三章的炼气期弟子。”