第七十五章 暗中观察

南宫小梅脸色一沉道：“大家同为西南四宗，如今联盟在即，范公子又何必咄咄相逼呢？”

　　“哈哈，西南四宗同气连枝，若是我等再结姻缘，共修百年之好，岂不是亲上加亲？只要我等同心协力，将来在整个赵国也有立足之地的。”范寻梅脸色丝毫不变的说道。

　　“亲上加亲？同气连枝？只怕是你们谭山宗想谋我们的暗器毒药吧！”南宫小梅还没说话，一旁的岳小竹却冷哼道。

　　栗小松也忍不住开口叫道：“没错，你这人面兽心的家伙。小松我用鼻子都能闻出味来，我告诉你，有我在你别想打小梅姐姐的主意！”

　　“哼！”

　　范寻梅将折扇一收，脸现阴沉之色，“我范寻梅乃是谭山宗开山老祖的嫡孙，难道还配不上你们闻香宗一个区区内门弟子吗？”

　　“我闻香宗在赵国建宗至今，都是自食其力，并非靠与别派联姻而过活的。公子若是要做生意，我们敞开大门欢迎；若是再提这结亲之事，我想以后也没有见面的必要了。”南宫小梅向其行了一礼，不卑不亢的说道。

　　“哼！我看你们是敬酒不吃吃罚酒了，你可知我家老祖在上个月前已经突破至聚元境了！算算日子，恐怕今天已经在去贵宗提亲的路上了。就不知你师傅有几个胆子，敢拒绝我家老祖的登门提亲？”

　　“原来如此。”南宫小梅点头道：“谭山老祖突破至聚元境，晚辈们倒要恭喜一下了。日后若是有暇，必当携礼拜访。”

　　范寻梅爆出老祖晋级聚元的消息，却没看到南宫小梅如预料中的惊惧之色，反倒是一脸淡定，心中不由得有些纳闷。

　　“不管那么多了，今日先将此女拿下，待得生米煮成熟饭，还愁他闻香宗不答应吗？哼，要不是此女体质特殊，可以辅助双休男子修行，我又何必如此大张旗鼓。”范寻梅心道。

　　他心中念头急转，忽然阴阴笑道：“南宫小梅，你若乖乖听话，我日后还可好生待你。若是抗逆不从，我保证让你受尽凌辱。”

　　“哟，狐狸尾巴这么快就露出来了！刚才还一副文质彬彬的模样，你们谭山宗一个个都是变脸怪啊！”栗小松在一旁叫道。

　　“哼，我待你如上宾，你却视我如敝履。既然如此，就休怪我无情无义了。”范寻梅冷哼一声道：“狗叔，你帮我料理那两个小杂碎，南宫小梅交给我，我要亲自教导她何为夫君朝纲！”

　　在范寻梅旁边的佝偻老者，此前一直是耷拉着眼皮，仿佛站着睡着了一般。

　　此刻听到范寻梅的命令，两眼骤然睁开射出一道精光，一身练气七层的修为显露无疑。而那些蓝衣修士也各自分散开来，隐隐将三女围在中间，显然是为了防止她们走脱。

　　“这两人实力都不可小觑。小竹，等会打起来你护住小松，自个找机会逃跑。姐姐我自有办法。”南宫小梅嘴唇微动，低声向岳小竹说道。

　　然而还不等岳小竹回应，范寻梅已经疾冲过来，朝南宫小梅一掌拍出，

　　“现在想走已经晚了！”

　　三女只觉一股澎湃巨力向她们涌来，竟然有种山岳临身的错觉。

　　南宫小梅当先一步跨出，将两个师妹挡在身后，同时红袖一挥，一道红光从她袖中飞出，冲着范寻梅射去。

　　那红光在夜色中忽明忽灭，前进的同时还兀自旋转不停。范寻梅不敢怠慢，改掌为拍，左手向前猛的一拍，一股沛然巨力由上而下，将红光生生压低两寸。接着脚尖一点，向后急纵，堪堪避过红光。

　　那红光一击无果，在空中一个回旋，又重新飞回南宫小梅身前，在其头上翻飞不停，仔细一看，居然是一柄雕花匕首。

　　“哎哟！不得了了，是，是....妖......”

　　“噗通！”一声。

　　却是梁言伸手将客栈掌柜打晕了，此人一介凡人，眼见众人斗法，早已颠覆其认知，趁着他还没有尖叫起来，梁言果断一掌劈在其后脑勺上，自此耳根才算是清净了。

　　他将客栈掌柜移到一边，自己独占窗口，暗中欣赏这一出戏剧。

　　“帮肯定是要帮的，只是我此刻出手，那栗小松等人未必领情。不如等她们不敌之时，我再上场救火，倒时便可开口向她们索要‘醉人香’了。”

　　他心中如意算盘打得叮当响，仿佛已经看见“醉人香”在向其招手。

　　“仓啷！”

　　南宫小梅与范寻梅交手的同时，岳小竹也拔出长剑，不过其对手却不是范寻梅，而是跟在他身旁的“狗叔”。

　　那狗叔鼻子一动，似乎在空气中嗅了嗅，拉着一张脸说道：“小娃娃资质不错，身负金仙之体。可惜性子太倔，凡事物极必反，极盛而衰，你灵力虽刚猛锋锐，出招却无多少回旋余地，赢你一招半式即可。”

　　岳小竹脸色一惊，此人不过练气七层而已，可只不过是鼻头微微一动，自己底细便被其知道的一清二楚，实在是匪夷所思。

　　但此刻大敌当前，自然不能示弱。只听其冷哼一声道：“那也要阁下挡得住我的‘一招半式’才行。”

　　说着左手并指成剑，在长剑上一抹，那长剑立刻金光大放，剑锋处更是锋锐无匹，只消碰得一碰，便是精铁也要削成两截。

　　随着长剑异变，岳小竹整个人气势也变，不再是那个寡言少语的少女，倒似一柄出鞘利剑。她娇喝一声，朝狗叔一剑刺去。

　　眼见漫天剑芒锋锐，那狗叔却仍似没睡醒一般，站在原地一动不动。等到剑光即将临身之时，才突然向右跨出一步，剑芒贴着他下巴胡须而过，将胡须吹得老高。

　　“不行不行！”

　　狗叔摇头失望道：“刚猛有余，灵动不足。”

　　岳小竹听得牙关一咬，又回身向其辟出一剑。

　　这一剑仍被狗叔闪过，他背负双手，脚尖向下一点，整个人向上飞起。虽然没跳多高，却刚好躲过剑芒横劈，接着从天落下，单脚往下一压，居然将岳小竹的长剑压入地底。

　　“差劲差劲！须知出力十分，只能用七分对敌，还得给自己留下三分余地。你一招用老，为人所制，便不得翻身了。”狗叔一边说一边大摇其头，居然一副恨铁不成钢的样子。

　　岳小竹剑不离手，此刻长剑被他踩入地下，仍不肯弃剑放手。反倒是涨红了脸把剑往回抽。只是任凭她如何努力，那长剑仍是纹丝不动。

　　她正暗自绝望间，忽然感到剑身上力道一松，自己一个趔趄之下，居然将长剑一抽而回。再抬眼看去，却见那狗叔耷拉着一张死人脸向后跃去。

　　“小娃娃，赢得太简单就没意思了，再来吧。”

　　岳小竹听后脑中一炸，她身负金仙之体，乃是最适合修炼金系法术的体质，自小便远超同辈修士，斗法之中无往不利。

　　可这几天却接二两三地被打击到，之前被相同境界的梁言轻易压制，今天又被一个练气7层的老头玩弄于鼓掌之间，这如何不叫她自傲的心境受损。

　　她手中长剑金光再亮，一言不发的朝着狗叔刺去，招招凶狠，都是不要命的打发。

　　“不行不行。”

　　“再来再来。”

　　那狗叔却从容不迫，连手都不想动的样子，一直背在身后，不时还出言讥讽几句。

　　所谓当局者迷，旁观者清。岳小竹虽然心里气炸，可梁言却看出几分门道。这“狗叔”虽然言语羞辱，但看其过招之中并无半分杀机，不像厮杀，倒似在指点岳小竹。

　　“此人深藏不露，不知是何居心？”