第七十二章 四宗

“哈哈！”

　　黄衣大汉刚从白雾中走出，便对着在场之人一拱手道：“各位久等了！”

　　他说着一步跨出，瞬间便到了山顶正中央的木台上，接着目光向周围一扫。

　　那些之前还在低声交流的修士瞬间安静了下来，一个个看向黄衣大汉，大都流露出敬畏之色。

　　“哈哈，大家不必拘谨！这次毕竟是我祁山宗第一次牵头举办的交流会，条件简陋，各位能够来参加，已经是给足了褚某面子。”

　　这人虽是筑基修为，但显然没有什么架子，至少表面上看去颇为豪爽，丝毫没有散发出一丁点的筑基期威压。

　　底下众人大都松了一口气，有人开口笑道：“褚前辈神通广大，举办这小型交流会，实是为我等练气修士造福，大伙感激还来不及呢，还有哪个不开眼的家伙敢不来捧场！”

　　黄衣大汉一摆手道：“道友过奖了，大家都是五湖四海的朋友，何必前辈长前辈短的。在下姓褚名石，各位大可称呼我一声褚石道友！”

　　他说的潇洒随意，但底下却不可能真有哪个不开眼的上去直呼其名。只是被他这么一通言语，在场之人的气氛算是彻底活跃起来了，再也没有他刚出现时那样的拘谨。

　　褚石目视四周，露出满意笑容，又开口说道：“这次交流会得以顺利举办，其实还离不开另外三宗道友的鼎立支持，就让我先来为大家引见三位年轻才俊。”

　　说着笑容更甚，向台下跟随他而来的三人伸出右手，做了个“请”的姿势。

　　那三人早有默契，依次登台亮相。

　　“这位是谭山宗的内门高足，范寻梅范公子，年纪轻轻便已经是练气7层，一手‘书山功’已至小成，将来灵台筑基成为我辈同道想必也是板上钉钉的事情！”

　　那范寻梅微微一笑，朝着褚石一拱手道：“前辈过誉了，晚辈不过是机缘巧合下得到过一些资源，这才侥幸突破到练气七层。要论资质悟性，底下众人有不少要高过范某的！”

　　其说着又朝底下众人行了一礼道：“各位散修道友，我谭山宗广开山门，凡是有缘者皆可来我宗一叙。谭山宗虽不是名门大宗，可也绝不会亏待了大伙。”

　　这范寻梅年纪轻轻便已经是练气七层，却没有同龄人的嚣张轻狂，反倒彬彬有礼，一番话说得滴水不漏，甚至还向台下散修抛出橄榄枝。

　　此刻台下众人已有不少为他叫好，其中不乏一些女修见其五官端正，气质儒雅，居然暗中动了春心，只觉其一眸一笑都好似梦境中人，将自己魂魄也勾走了。

　　褚石眼见台下众人反应，忍不住咳嗽了一声。范寻梅这才微微一笑，向后退去。

　　“接下来这位是血刀门的李欢李公子，”褚石指着那位蓝衣刀客介绍道：

　　“相信血刀门的‘血海无量化刀经’就不必褚某过多介绍了，李公子年纪轻轻，便已将这功法修炼到第二层境界，说是旷古奇才也不为过了。”

　　底下有知情人听褚石提到这“血海无量化刀经”，无不倒吸一口凉气，看向李欢的眼神不由得多出两分惧意。

　　至于那李欢本人，依然是一副桀骜不驯的样子，连正眼也没瞧过底下众人。

　　“至于这最后一位，修为同样达到练气七层，乃是闻香宗的高足南宫小梅，她......”褚石还想再细说，谁知南宫小梅主动走上台前，朝着众人一笑道：

　　“妾身微末伎俩，就不劳褚前辈介绍了。”说着两手放在腰间，低头行了个万福道：“小梅实力低微，神通浅薄，不过我闻香宗乃是做生意的门派，便是大家口口流传的旁门左道，在我宗都是应有尽有的。我宗在各大世俗城池都设有店铺，欢迎各位捧场。”

　　她说完又向底下众人行了一礼，这才默默退到台后。

　　褚石摸了摸下巴，笑道：“南宫贤侄过谦了，此番回去，还请代我向你师傅问好。”

　　南宫小梅点了点头道：“前辈放心，晚辈一定带到。”

　　褚石似乎心情大好，又转头朝底下众人道：“其实这次不只是我祁山宗牵头举办交流会一事，同时也是我们四宗为准备结盟而迈出的第一步。为表庆祝，今日在坐各位拍下的东西，一律少付一成的灵石，算是我祁山宗感谢大家捧场。”

　　此言一出，底下一片哗然，有人不禁暗暗咂舌道：“这祁山宗好大的手笔！”

　　褚石将众人表情一收眼底，微微笑道：“好了，耽误大家不少时间，相信不少人都已经等不及了，下面便正式开始此次交流会吧。”

　　他说着朝底下一位青衣中年人使了个眼色，便从台上下去了。

　　那青衣中年人会意，立刻大步踏上木台，对着底下众人一抱拳道：

　　“在下万川，忝为此次交流会主持。各位道友稍安勿躁，因为我们第一个上台的拍品，将会是一件奇珍！”

　　修仙之人不喜凡俗客套，大都喜欢直奔主题。这万川一上来便话锋一转，直奔第一件拍卖品，果然引起了台下众人的兴趣。

　　只见一个女修在众人的注目之下，端着一个方木托盘上台，那托盘之内却只有一个精致的小布袋。

　　底下众人议论纷纷，终于有人忍不住出声问道：“敢问道友，这第一件拍卖品究竟是何珍宝，居然装在如此小的一个布袋之中。”

　　万川微微一笑，故作神秘道：“这第一件卖品，可不是什么灵器丹药，而是一个消息！”

　　此言一出，底下瞬间炸开了锅。这交流会好歹是四宗联合举办，没想到第一个出场的重磅卖品，不是灵器丹药，居然是一则消息！

　　底下议论纷纷，有人道：“哦？却不知是何消息，居然珍贵到如此地步？”

　　万川郑重答道：“这消息乃是一本剑修法诀的详细地址。”

　　“剑诀！”

　　底下众人倒吸一口凉气，不少人连呼吸都粗重起来。

　　“不错，正是剑诀！而且是一本练气修士修炼的剑诀。”万川接着说道。

　　此言一出，底下立刻沸腾起来。就连梁言也不禁激动起来，要知他曾耗费一枚上书令，在弈星阁传功阁内也未能找到一本剑诀。可见即便是弈星阁这等大宗，剑诀也不是普通弟子所能接触的，更何况这些小型宗门。

　　底下不少知道剑诀威力的修士，有些居然耳目通红，露出狂热神色。但还有不少人十分冷静，只听一名黑衣青年冷冷道：“贵宗既然有这本剑诀的地址，为何自己不去取，反倒拿来交流会上拍卖呢？”

　　万川缓缓说道：“呵呵，道友多虑了。我祁山宗与三宗联合举办此次交流会，各宗均有压轴之宝，我们自然也不甘人后。这剑诀虽好，但也只能修到练气巅峰而已，并无筑基后的修炼法门，不如拿来给大家竞拍了。”

　　他表面上虽然这么说，心中却冷哼道：“哼，我们倒是想自己去取。炼气期的剑诀，即使是筑基前辈也会心动。只是那地方太过凶险，不仅有诸多禁止陷阱，还有一些土生土长的灵兽，已经达到了筑基期的实力。强行去闯太过凶险，这才拿来拍卖会上拍卖的。”

　　这一点台下也有人想到，只听一个尖细嗓门便叫道：“剑诀虽好，也要有命去取，只怕那地方凶险莫测，实在是得不偿失吧？”

　　万川斜瞥了那人一眼，脸色丝毫不变的说道：“自古机缘与风险共存，要想得到好处，怎可不冒些风险。道友如此心态，不如回洞府闭一辈子的生死关。”

　　那人被他说的脸上一红，讪笑两声，不再多言。

　　万川见状又道：“剑修之法何其难得，这剑诀虽然只是炼气期的法门，但却刚好能为各位所用，可以说是引大家入剑门的钥匙。若是错过此次机会，恐怕终身无缘剑道，各位可要考虑清楚了。好了，话不多说，这第一件卖品，起拍价六百灵石！”