第五十一章 回宗

星空如墨，圆月高挂。

　　夜阑人静的古道上，忽然传来一阵马蹄声。

　　一匹骏马由远而至，上面坐着个灰衣少年，正一脸专注的驾驭着坐下骏马。其怀间还坐着一个白衣女子，此刻正双眼紧闭，向后靠在他的身上，似乎是睡着了。

　　只是她眉头不时俏皮的一跳，以及嘴角勾起的一抹促狭笑意，却暴露了她现在的状态。

　　灰衣少年自然便是梁言了。

　　本来以他的六识之敏锐，在如此安静的环境下，应该能敏锐地捕捉到怀中女子的小动作。

　　可是他却并没有半分注意到，只因其神识海内正不停的传来一阵剧痛。那是一股撕裂般的剧痛，好像有什么东西正在一点一滴的蚕食着他脑中识海。

　　渐渐的，梁言感到眼前景物越来越模糊，自身的意识也越来越微弱。他双目之中闪过一道血红，紧接着又闪过一道金光，红金交替中，连脑海似乎都要炸裂开了。

　　终于，梁言眼前一黑，无声无息的朝马下栽落，在他彻底失去意识之前，似乎听到一声女子的惊呼，之后便一无所知了。

　　.............

　　也不知过了多久，梁言终于有了一点模模糊糊的知觉，只不过还是无法动弹。他迷迷糊糊的感觉到，自己似乎是躺在一张床上，旁边还有人在说话。

　　一开始隐约听见女子的哭泣声，后来又听见男子的声音，语气颇为关切，似乎是在询问梁言的情况。

　　他刚想开口说几句话，却发现口舌难开，连眼皮也抬不起来。挣扎几下后，就又陷入了沉睡。

　　“哎，梁师弟此次外出，也不知遇到什么事情，居然昏迷成这样。”

　　说话的是一个灰色衣衫的壮汉，若是梁言醒来，必能认出，此人正是他在弈星阁的杂役师兄李大力。而他旁边站着的一个高高瘦瘦的男子，自然就是阵脉的另一个杂役弟子孙钱李了。

　　“梁师弟的修为神通，我们心里都是有数的。他此番下山，据说不过是协助那位唐姓师姐处理一个世俗任务，又怎么会受到如此重的伤势？”孙钱李站在梁言床前，皱着眉头说道。

　　“这我就不知道了，哼！我看那个女的，浑身上下倒没半点伤，别不是把我们梁师弟做了炮灰。”李大力颇为不忿的说道。

　　“这倒不会。”

　　孙钱李笑道：“她刚把梁师弟送来的那天，你恰好不在。你不知那唐师姐哭成什么样，后来还专门请了一位师叔来替梁言疗伤。我看啊，炮灰算不上，许是我们的梁师弟英雄救美哩？”

　　李大力听后，脸色这才缓和不少。点头说道：“不管如何，这几日咱们都要看好梁师弟。他现在这情况太过诡异，虽说暂时没有生命危险，但小心提防一下，总是好的。”

　　孙钱李也点头附和，两人又在梁言床前聊了几句，便熄了油灯，关门走出房间。

　　此时已经是晚上，随着孙李二人的离去，梁言房中一片漆黑，万赖俱寂。

　　这样又不知过了几个时辰，忽然北首的窗户发出吱呀一声，被轻轻推了开来，接着一个白色身影翻窗而入，落在房内的空地上。

　　房间里的油灯又被重新点亮，照在来人的脸上，正是唐蝶仙此女。

　　只不过她此刻面容憔悴，双目更是充血红肿，相比往常，倒是少了几分出尘仙气。

　　其缓缓走了几步，来到梁言床前，一双妙目盯着梁言的侧脸，口中喃喃道：“梁言.....我昏迷的时候，到底发生了什么？........”

　　她在梁言床边怔怔坐下，像是在回忆过往，脸上露出一股患得患失的表情。

　　就在此时，房间外忽然传来一声轻叹，接着房门被推开，走进来一个宫装美妇。此女外貌看上去大约三十多岁，仪态雍容，举止端庄，好似世俗间的贵妇人。

　　唐蝶仙似乎早已知道一般，头也不抬的道：“瑜姨.......”

　　那美妇摇了摇头，一副对其颇为无奈的样子，叹道：“你这是何苦？要知老祖对你疼爱有加，你竟然为了一个外人小子，公然顶撞老祖，这次可是把她气得不轻啊。”

　　唐蝶仙脸上罕见的露出一丝羞愧，不过还是开口道：“我也知自己不对，不该顶撞老祖。只是她居然定下规矩，让我以后再也不能来......不能来找他了........”说着又转头看向梁言，一副泫然欲泣的模样。

　　美妇摇头道：“傻孩子，你身具罕见的乙木灵体，是最适合修行家族秘法的体质，日后别说筑基、聚元，便是凝结金丹也有几分机会的。而此人不过是个杂役弟子，五行灵根驳杂不堪，这辈子连筑基也是奢望。你俩根本就是一个天上一个地下，处在两个世界的人。老祖怎么会允许你们走到一起。”

　　唐蝶仙娇躯一颤，起身握着美妇的手哀求道：“瑜姨，我知道你最疼我了，你能不能帮我说说情？我以后一定努力修炼，不再贪玩，可是叫我再也不见他....我就难受的像没了魂一般.......”

　　宫装美妇见她一双大眼瞧来，满是哀求之色，甚至隐约可见星星点点的泪光。心中不由得一软，暗暗想道：“仙儿毕竟是个涉世未深的小丫头，容易为一个男子痴迷也属正常，不如先把她骗回去安心修炼，等到时间一久也就淡忘了。日后仙儿筑基有成，而此人早已化为黄土一杯，两人自然也就没有交集了。”

　　想到这里，她摸着唐蝶仙的长发，柔声说道：

　　“这梁言毕竟在此次任务中出力甚多，你平安返回也算有他的一部分功劳在。我就勉强帮你说说情，只是你需得答应我，今晚之后就立刻回去闭关，若是无法进阶练气六层不许出关。毕竟我等修行中人，修为境界乃是头等大事，若是耽误了修行，这儿女情长终归只能化为泡影。”

　　唐蝶仙听后转头看向梁言，一时默不作声起来，良久之后才无奈的微微点头。

　　美妇脸上一喜，又道：“你放心吧，我检查过了，此人伤势并不如何严重，只是不知为何损伤了神识，上次已经给他吃了三颗‘还神丹’，相信休息几日便可恢复的。”

　　美妇说着拉起唐蝶仙的手，继续道：“好了，老祖面冷心热，这次虽然骂得凶了些，心里还是十分关心你的呢，你先随我回去，给老祖认个错。”

　　唐蝶仙被她拉着往外走去，临出门前，又恋恋不舍的回头看了梁言一眼，这才转身将房门轻轻带上。

　　...........

　　三天之后

　　躺在床上的梁言，悠悠的睁开了双眼.

　　他先是茫然地扫视了四周一圈，当发现是在自己弈星阁的草庐后，心中略微安定了一点。

　　但是紧接着，又似乎想起什么，急忙运转神识，朝自己体内看去。

　　只见自己体内的“两鱼双生阵”中，正有一个红色光团，被一团金色灵力包裹着，安静的躺在那里。

　　“看来这红色光团就是那血狂打入我身体的东西，也是导致我神识崩溃的罪魁祸首。说起来，当时要不是我的佛门灵力自动护主，将这红色光团包裹起来，还真不知道会发生什么呢。”

　　这样想着，梁言又尝试着运转灵力，朝着那个红色光团冲去。可无论他用何种方式，这红色光团都岿然不动，一副稳坐钓鱼台的样子。

　　“我就不信了，还拿你没办法不成？”

　　梁言一咬牙，暗自运转“两鱼双生阵”，蓝金两股截然不同的灵力彼此轮转，好似两尾游鱼，首尾相衔，朝着红色光团猛冲而去。

　　轰隆！

　　红色光团被两色灵力打中，居然强烈的震动起来，发出一声轰鸣的音波，将梁言的识海震得疼痛无比。就在他忍不住要叫出声的时候，这音波又慢慢消失了。

　　梁言深吸一口气，此刻已经是满头大汗，再看体内那团红光，却仍然没有半分受创的样子。

　　“这到底是个什么东西啊！”

　　就在他心烦意乱的时候，忽听门外有人朗声叫道：“礼阁传令弟子王彪，请问梁师弟可在？”