第二十四章 以身为阵

梁言第二天完成杂役任务后，就迫不及待的返回宿舍，取出那卷“心无定意法”，将其在手中展开，只见第一卷总纲首句写道：

　　心意无拘，我为无我。转圆无止，变化无停。

　　梁言又往下看，只觉这卷“心无定意法”虽然怪诞至极，但处处透露着一股洒脱不羁，无论灵力运转，还是秘技法术，均似信手拈来，随便至极。

　　梁言心中不禁生出一种古怪之感，只觉这位“朽木生”前辈当真是位奇人。

　　他却不知，这朽木生以棋入道成就金丹，可谓一生严谨。他所修秘技，更是讲究审敌虚实，料敌先机，平时与人争斗都是步步为营，谋而后动。

　　可惜他晚年大限将至，却始终无法在修为上更进一步，心灰意冷之下，性情大变。他一生穷尽算计，晚来却恣意洒脱，一任妄为，创出这本“心无定意法”，说他看透生死，跳出牢笼也不为过的。

　　梁言自己当然不知这些，不过他越看这本“心无定意法”，越觉得比“混混功”更合自己的胃口，看到最后竟然手舞足蹈，不自禁的随诀而舞起来。

　　若是李大力此时路过，只怕要赶紧拉开这位梁师弟，这不是走火路入魔还能是什么？

　　将卷中内容全部记下后，梁言抬手打出一道火球术，将竹简烧毁。他踏入仙道也有些时间，自然知道法不传六耳的道理，朽木生说这功法是他自创，那么没得他的允许，是绝不能将这功法再传他人的，所以梁言索性将竹简直接烧了。

　　当天晚上，梁言再次来到灵泉山洞，盘膝入定，开始修炼这“心无定意法”。

　　他按照竹简中所言，默默运行体内灵力一个大周天。忽觉丹田一跳，渐渐产生一丝气感，梁言心头大喜，丝毫不敢松懈，继续按照法诀运气。

　　就在他稳扎稳打，将产生的灵气沉入丹田之时，那一点儒门灵力却忽然消散一空，如泥牛入海，半点踪迹也无。

　　梁言心中一沉，只当自己修炼中出了什么岔子，又重新按照法诀修炼一个大周天，这次他凝神静气，可那点儒门灵力仍像之前一样，倏忽之间就消散无踪。

　　“怪了！”梁言心中惊讶，不死心的又试了几遍，结果都是一样，每次到气沉丹田，灵力归源的时候，都会出现之前那诡异的一幕。

　　不过这次他可以明显感觉到，这种灵力的消散，和他自身的资质没有直接关系，倒像是被其体内已有的灵力所克。

　　“莫非是两种功法互相克制？”梁言想到一种可能。

　　其实他心中猜想，也算八九不离十了。要知天下宗门林立，虽说百家齐放，但其中佛魔道儒乃人族四大统，各自功法天差地别，灵力属性更是互相克制。从没听说哪位佛道大能，可以兼修儒家功法的。

　　之前老和尚带他入弈星阁，是因为这附近几国，都没有佛门大宗，而他自己又和弈星阁的林飞有过一段因果。即使如此，他也嘱咐梁言到传功阁选取一门佛道秘技修炼。因他原本所想，这梁言由林飞引入弈星阁，应该能成为一个外门弟子，怎料他最后竟成了个杂役弟子。

　　只能说事无绝对，造化弄人。

　　梁言虽猜到两种功法互相克制，但他不知这是四大统之间的铁律，只以为是这两种功法属性不合，还在殚精竭虑，苦思冥想，试图找到破解之法，毕竟这是他仙途进阶的仅剩机会了。

　　就在他即将放弃的一刻，忽然脑中灵光一闪，“对了！我怎么把它忘了？”

　　....

　　第二天下午，杏林阁楼前，王远正在门前桌上酣睡，忽然从小道上快步走来一个少年，他急匆匆的走入藏书阁，连招呼也没和王远打一声。王远耳朵一动，自睡梦中醒来，朝着少年的背影看了一眼。

　　“原来是他啊！”王远摇了摇头，又继续趴在桌上，呼呼大睡起来。

　　来者正是梁言，他进入藏书阁后，快步走到最后面的一个木架前。这个木架不同其他，别的都是七层高的朱红色，这个木架只有三层高，而且制式老旧，看上去还有些掉漆。其上摆放的也多是一些阵法杂谈，或者阵脉前辈的传记，并无一本可供系统学习的书册。

　　梁言伸手从其中抽出一本灰色封面的书籍，这本书极薄，只有二三十页的样子，书名写的是《两鱼双生阵》。他将书页翻开，站在原地聚精会神的阅读起来。

　　这本《两鱼双生阵》通篇也只讲了这一种阵法，而且字迹潦草，其中很多部分，也是写的含糊不清，不明不白，就好似此书作者也没弄明白这套阵法的原理一样。

　　最关键的是，这“两鱼双生阵”的作用，除了好像可以阴阳交泰，互融共生以外，好像就没有别的作用了。

　　梁言以前虽然看过，但却根本没有放在心上。此时心有所思，回过头来，竟然发觉这些阵纹、阵器其实根本不是用来布置大阵的，更像是人体经脉和穴位。

　　他越看越觉有可能，书中很多不明所以的操作，其实倒似在指导人如何运气聚灵。

　　“难道真的可以以身为阵？”梁言喃喃自语道。

　　只是这书中还有很多不清不楚的地方，貌似作者自己也有很多没想明白的地方，不过它给了梁言一个大大的台阶，他只需站在上面，再构建几步小台阶，似乎就可以够到大门了。

　　梁言越想越是激动，当即坐在地上，就地盘算推演起来。

　　之后几天里，梁言不眠不休，坐在藏书阁的地上，独自写写画画，就连上午的杂役活也没有去出工。

　　王远虽对其一肚子不满，但摸不清他和卓不凡的到底是何种关系，一时也不敢轻举妄动。

　　就在这天，一位青衣儒袍的外门弟子来到藏书阁前。虽说阵脉弟子时间大都花在传功阁的功法上，但偶尔也会有人来藏书阁借阅一些书籍。眼前这位外门弟子李峰就是来此查询一套阵法的。

　　他向王远招呼一声，便迈步进入藏书阁。走过几个木架后，忽然发现地上坐着一个少年，身着灰色麻衣，此刻正背对着他，一只手正在地上写写画画。

　　就在他有些不以为意的时候，那少年忽然大叫道：“成了！哈哈！成了！”

　　只见其从地上一蹦老高，接着转过身来，李峰这才看清他的面容。只见他眼眶深陷，头发散乱，嘴唇干瘪，下巴上更长出细密胡渣。虽然面容憔悴，但眼神中却透露着欣喜，他一步三蹦，手舞足蹈，看起来十分诡异。

　　“这人莫非是个疯子？”李峰这样想着的时候，那少年已经朝他冲过来，速度奇快，还不等他反应过来，那少年已经一把抱住他，口中喊道：“成了！我成了！哈哈哈！”

　　李峰心中大怒，他素爱干净，此时却被这不知名的疯子紧紧抱住，手中法诀一起，一个白玉圆盘祭出，盘旋飞起，直接打在这少年的侧身小腹之上。

　　虽说宗门严禁私下出手杀人或重伤同门，但李峰这一下仍用了5成灵力，按照他心中所想，这少年至少要在床上躺上一年，方才能解他心头之恨。

　　哪知那少年中了玉盘一击，只是“哎哟！”一声，在地上一阵连滚带爬后，就拍拍屁股站了起来。竟然像个没事人似的在那拱手作揖，冲他说道：“师兄对不住！刚才我得意忘形，失了礼数，还请不要见怪！”

　　李峰两眼一眯，深深的看了他一眼，接着不发一言，转身走出藏书阁，就此离去了。

　　至于这发疯少年，自然是梁言无疑了。他在此不眠不休十天之久，一心参悟“两鱼双生阵”，竟然真的叫他将阵法给补全了。

　　虽说修炼之人，不吃不喝不眠十天，尚不至于饿死困死，但他到底只是练气期的修为，还未辟谷，此刻腹中饥肠辘辘，还是决定去找些东西祭下自己的五脏庙。

　　等他吃饱喝足后，又美美的睡上一觉，直到第二天晚上才醒来。

　　起床洗漱一番后，他直奔灵泉洞府，一边吸收灵泉灵气，一边以自身为阵地，在体内布置起那“两鱼双生阵”起来。

　　片刻后，他体内经脉渐渐分成两派，上清者为天，下浊者为地。同时丹田中滴溜溜的飞出一颗黑白小珠，正是天机珠。

　　这天机珠一经出现，便直冲上方天脉，到达一个与丹田相对应的位置，才缓缓停下。

　　他体内灵力经由地脉通过丹田，化为奔腾清流直冲天脉，最终汇入天机珠内，再由天机珠缓缓转动，化为浊浊洪流降入地脉。

　　梁言自身丹田就是“两鱼双生阵”的阵眼，而天机珠是为阵器。

　　两者交相呼应，清浊二气来回更迭，天地二脉阴阳交泰，如此循环往复，生生不息，源源不绝。

　　阵法已成，梁言心中默念“心无定意法”的口诀。只觉一点蓝色灵力自丹田产生，在体内运行一个大周天后，缓缓归入“两鱼双生阵”。

　　蓝金二色灵力在其中和谐共存，缓缓流转，忽而蓝色为天而清，金色为地而浊，忽而又金色为天而清，蓝色为地而浊。

　　就好像两尾游鱼，首尾相衔，不分彼此，缓缓轮转。

　　“成了！”梁言双目一睁，里面蕴含着无穷喜悦，这“两鱼双生阵”生生不息，源源不绝，若说这还不能助他突破练气三层的瓶颈，那真不知天底下还有何办法可以帮他逆天改命了！

　　梁言压下心中喜悦，忽然想起第一次跟着林飞来到弈星阁时，宗门前那两颗石柱上的题字：

　　“天作棋盘星为子，何人敢下？”

　　“地作琵琶雨为弦，谁人能弹！”

　　这两句虽然轻狂，但其中深意似乎正暗合“两鱼双生阵”。虽然不够确定，但梁言心中已对这“两鱼双生阵”的始作俑者暗暗有了推测。只是他自己为何不深入研究，并且自行修炼，梁言却始终猜不透。

　　其实他所猜不错，这“两鱼双生阵”正是那位鼎鼎大名的创派宗师奕星真人所创，他由阵法入道，对阵法造诣已堪称世所罕见。晚年突发奇想，创出这“两鱼双生阵”，推算可以融合另外一个四大统之一。

　　可他自身修为已经极高，若是修炼这门阵法，需要自废金丹，从炼气期开始修炼。不仅如此，还需要一件夺天地造化的至宝作为阵器。

　　他虽然开创这一先河，却始终无法尝试，终归只是纸上谈兵。

　　而且他料想世间之人，要找一位阵道超绝，且身负夺天地造化的宝物，而修为又仅在练气期的修士，这难度几乎不亚于九天揽月。就连他自己也觉不可能，最终只能半道而废。

　　不过他这一创意，可谓胆大包天，不甘于就此消失于历史长河。于是便留书一本，并在宗门大门前的石柱上留下两行对联，暗指“天地双鱼，何人敢用？”

　　就这样，一位阵道大家，修为擎天的创派宗师；另一位则是天赋异禀，才练气入门的小子，两者隔空数千年，完成了这一传承的交接，此时整个弈星阁内，熙熙攘攘，却无半人知晓。