第二十九章 永乐来福

永乐镇地处赵国台州腹地，其东南西三侧多为奇山怪峰，陡峭嶙峋，人迹罕至。只有北侧一条官道，往来于赵国各州各郡。由于永乐镇四周多产矿石药材，天南地北的商人都来此采购，官道上也因此络绎不绝，颇为热闹。

　　这日傍晚，官道上来了一辆马车，赶车的是个青衣男子，二十七八岁的样子，面容颇为俊朗，只是胡子拉碴，眼神萧索，看上去倒像个穷困潦倒的落魄书生。

　　马车之上，挂着一副竹帘，里面坐着一人，影影绰绰，看不真切，但体态婀娜，似乎是个女子。

　　至于马车尾部的木架上，还坐着一个十六七岁的灰衣少年，他背靠马车，怀抱宝剑，嘴里叼着根柳叶，两脚拖在外面随着马车颠簸摇摇晃晃也全然不觉。如果再仔细一看，就能发现其双眼紧闭，呼吸匀称，居然在马车之上睡着了。

　　忽然，从马车车窗内丢出来一个物事，不偏不倚，正好砸在灰衣少年的脑门上，灰衣少年猛然惊醒，伸手一抄，只见入手之中乃是一个橘子。

　　这时马车内传来一道娇嗔：“睡睡睡！就知道睡！一路上连半句话都说不上，本小姐要你这童子有何用？”

　　驾车的青衣男子也笑道：“梁小兄弟实乃我生平仅见的奇人，一路上不论官道小道，坐在马车车尾的木梁上也能睡着，陈某真是佩服之至！”

　　这车上三人，自然就是陈卓安，唐蝶仙和梁言了。此时梁言剥开橘子，往嘴里一抛，边吃边说道：“旅途乏味，也只有睡觉打发了，我养足了精神才好帮陈大哥嘛。”

　　“呸！就你那点功夫，到时候只管给本小姐递剑就好，看本小姐将那些匪人杀个片甲不留！”

　　“是！小姐武艺高超，威震天下，我就做好自己的跟班就好了。”

　　“哼哼，算你识相.....”

　　唐蝶仙还要再说什么，忽听前面陈卓安高声说道：“两位，到了！前面就是永乐镇了。”

　　梁言背靠马车，转头看去，只见前方道路尽头，有一个石碑，刻着“永乐镇”三字。石碑之后，正是他们此行的目的地。

　　“这永乐镇可真大啊，说是小镇，其实和一般的小型城市也差不多吧？”唐蝶仙问道。

　　陈卓安听后点头说道：“不错，这永乐镇地理位置特殊，多矿产药材，每年都要向朝廷进贡的，自然要比一般的镇子大上不少。”

　　随着马车缓缓驶入镇内，梁言发现这永乐镇确实比他以前住的怀远镇繁华多了，此时已近黄昏，街道上仍是人来人往，热闹非凡。忽然他心头一跳，眼睛往街道一侧瞥去。

　　只见那里站着一个头戴方帽的中年男子，手中撑着一根插满糖葫芦的稻草架子，正一脸和善笑容的向路人兜售木架上的糖葫芦。

　　“练气5层！”，梁言心中奇道：“这可怪了，修炼之人大都清高，不屑与凡人为伍，这人有如此修为，怎么还在大街之上卖糖葫芦。而且此人气息微弱，身上肯定有防止探查修为的秘术或者宝物，若不是我有‘混混功’在身，也难以察觉的。”

　　梁言观察了他一会，只见那方帽中年人虽然看似在不停的兜售糖葫芦，一双眼睛却时不时往大街上扫过，似乎在寻找什么。梁言心中一凛，急忙收回目光，他担心暴露身份，不敢再过多窥探。

　　“看来这永乐镇上的事情，并不简单啊......”

　　马车摇摇晃晃的行驶了一阵，在一家客栈门口停了下来，梁言跳下马车，抬头望去，只见门楣之上，写着“来福客栈”四字。

　　陈卓安此时也已下车，对梁言说道：“到了，这来福客栈就是我们夫妇二人经营的。”

　　梁言笑道：“原来‘永乐来福’就是这个意思啊。”

　　“来福客栈，倒是个好名字嘛！”唐蝶仙也跳下马车，一双大眼朝着四周打量起来。

　　陈卓安微微一笑，领着二人步入客栈院内，三人还在外院之中，便听到大堂内传来一道声音：“岳大，你是猪脑子吗？客人说了早上不用上茶，你倒好，大清早去敲人家房门扰人清净，你是要我让你吃不了兜着走吗！”

　　说话的是个女子，声音清脆，虽然是在骂人，但却并不怎么难听，倒似个叽叽喳喳的百灵鸟。

　　陈卓安眉头微微一皱，快步走入大堂，梁言二人紧随其后。只见大堂的柜台后面，站着一个红衣女子，身材不算太高，但是玲珑有致。柳叶眉，丹凤眼，朱红色的小嘴唇薄如蝉翼。只不过这本应是小家碧玉的脸蛋上却生有一个挺拔的鼻梁，平添了几分英气。

　　梁言微微一愣，这红衣女子倒是与他之前见过的林小梅颇有几分相像，只是后者更加英气逼人，而眼前女子则多了几分泼辣之意。

　　那红衣女子听到脚步声，转头看来，正对上走在前面的陈卓安，瞬间呆在原地，一双妙目再也没有移开半分。半晌之后，才泪眼朦胧地跑到陈卓安面前，轻唤道：“卓安....”，说着顺势投入他怀里。

　　陈卓安拍了拍她的后背，柔声说道：“闵柔你辛苦了。”接着又道：“介绍下，这是我远房表妹唐蝶仙。”接着又转头对唐蝶仙说道：“这是我内人闵柔。”

　　唐蝶仙点头笑道：“大哥和嫂子真是珠联璧合，佳偶天成，实在是太般配了！”

　　闵柔听后脸上一红，十分高兴的说道：“妹子你太会说话了，你长得就像画中神仙，比我漂亮十倍，以后追你的人可得有一个队呢。”

　　唐蝶仙毕竟只是个少女，听她这样一夸，也不免心花怒放，脸现红晕。说话间不经意的瞄了梁言一眼，却见他正打量着闵柔，一副若有所思的样子。

　　这不瞧还好，一瞧之下，立刻如同炸了毛的刺猬一般，两眼一瞪，一脚狠狠的踩在梁言的脚上。

　　梁言吃痛，“嘶！”的一声回过神来，恼怒道：“好好的你踩我干嘛？”

　　“你是我的奉剑童子，我爱怎么踩就怎么踩，不行吗？”

　　梁言脸上一黑，心中骂道：“神经病！”

　　陈卓安此时笑道：“两位旅途劳顿，就由内人为两位安排房间休息一晚吧。”

　　谁知闵柔脸色一僵，尴尬地说道：“这可太不巧了，目前店内的客房大都有人在住，剩下的几间也都被人预定了，只有西侧二楼还剩一间客房.......”

　　“没关系！”唐蝶仙截口道，接着怒气冲冲的朝梁言一指：“就给他安排到马厩就好，反正不过是个下人，安排到哪都一样。”

　　此言一出，陈卓安和闵柔俱是一愣，不过陈卓安毕竟是老江湖，早看出这主仆二人关系不一般，虽然不知唐蝶仙为何说此气话，但哪能真的让梁言住马厩。

　　于是呵呵笑道：“那倒不必，客房虽然满了，内院之中却有一间柴房，是平时堆放柴火用的，梁小兄弟若是不介意，我帮你在里面搭张床，先将就将就，如何？”

　　梁言苦笑一声道：“有床就可，我不讲究的，倒是麻烦陈大哥了。”

　　“哪的话，真要说来，是我们招待不周，还请梁小兄弟见谅！”陈卓安说着向闵柔使了个眼色，闵柔抿嘴一笑，拉着唐蝶仙的手就往客栈二楼走去，显然是带她去找客房了。

　　陈卓安见两人走远，又道：“梁兄弟随我来。”

　　梁言点点头，跟在陈卓安后面，片刻后走入了内院的一个房间之中，只见里面架着几十捆干柴。陈卓安让他稍待片刻，自己出门去寻了床铺被褥，回来帮他在房间里铺好，接着略带歉意的说道：“今天就委屈一下梁小兄弟了。”

　　梁言一摆手道：“无妨，这地方也能遮风避雨，而且整个客栈内独此一间，倒也乐得清净。”

　　陈卓安哈哈大笑道：“梁小兄弟真是豪爽人，很对陈某的胃口，陈某住在客栈三楼，如果有事可以随时来找我。”

　　两人又寒暄几句，陈卓安便推门走了。

　　梁言独自一人，躺在柴房之中，四周漆黑一片，不过窗外明月高悬，群星璀璨，倒是一副难得的夜景。

　　月光透过窗户，照在他的身上，梁言脑中一阵恍惚，忽悠悠似乎又回到六年之前，自己躺在怀远镇老宅内，也是靠窗的位置，月光悠然，懒懒的洒在他床上。而老爹梁玄就睡在隔壁房中，鼾声一起一伏，明明是那样亲切，却又好像十分遥远。

　　修真六年之久，尝尽酸甜苦辣，可对梁言来说，却好像白驹过隙一般，根本不值一提。反而在怀远镇的快乐日子，历历在目，仿佛就在昨日。

　　这样不知过了多久，就在梁言沉浸在过往之中，如痴如醉的时候。忽然心生警兆，转头看去，只见柴房木门之下，隐约可见外面一个人影，在月光下拉得老长。

　　那人影在外面站了半天，也没有下一步动作，正当他心中奇怪的时候，木门吱呀一声被向里推开，梁言立刻翻身坐起，右手往腰间储物袋上摸去。

　　一阵香气随木门打开而涌入，只见柴房木门前俏生生的立着一个少女，身上白衣长裙，用一条天蓝色的丝衿束腰，亭亭玉立。月光照下，更显得她肤若凝脂，眼如星辰，仿佛画卷中人。

　　梁言看清来人，不由得一愣，下意识道：“唐师姐，你怎么......”

　　唐蝶仙白他一眼，没好气的说道：“在外你得叫我小姐，榆木脑袋，又忘记了么？”

　　梁言缓过神来，低头苦笑道：“小姐不是让我自个睡马厩么，大半夜的这是又有何吩咐？”

　　梁言说完，半天不见应答。心中奇怪，不由得抬起头看去，只见唐蝶仙轻咬下唇，螓首低垂，半晌后才幽幽说道：“白天我话说重了，你是不是生我的气了？”

　　梁言急忙说道：“我没生气啊，我住在这里也挺好的。我只是不明白你为什么突然发火。”

　　唐蝶仙听后立刻说道：“你还说，要不是你一直盯着闵柔姐姐看，我用得着踩你吗？”

　　梁言听后，一拍脑门道：“原来你也发现了？”

　　唐蝶仙听他说得没头没尾，不由奇道：“发现什么？”

　　梁言道：“这两人不正常啊，那陈卓安神态扭捏，和闵柔在一起的时候十分不自然，根本不像她的丈夫。至于这闵柔倒像一个妻子，只是她第一眼看见陈卓安的时候，实在过于惊喜，不似短暂分开的夫妻，倒像看到一个多年杳无音讯的恋人。”

　　唐蝶仙听他这样说，眉头一皱道：“有这种事？”

　　梁言点头道：“对呀！咦？你不是因为见我观察得太入神，怕引起他们怀疑才踩我的吗？”

　　“我......”唐蝶仙张口结舌，半晌后忿忿说道：“我哪像你这个妖精，一肚子花花肠子！”话虽这么说，不过其心中却高兴起来：“原来这小色鬼不是爱慕闵柔姐姐的美色，倒是我错怪他啦。”

　　这样想着，她环视四周，只见柴房之内破烂不堪，冷冷清清，偶尔还能听到一两声老鼠叫唤，心里不禁有些自责起来。半晌之后又轻轻开口说道：“看你可怜，就准你........准你今晚搬到本小姐房间......休息一晚，不过你可得老老实实的打地铺........”声音越说越低，到后面微不可闻。

　　梁言心里一跳，朝她看去，只见其双眼瞥向别处，陶瓷般的脸上一朵红晕直到耳根，双手背在身后，俏生生的立在那里，当真似一朵出水芙蓉，美得不可方物。

　　梁言只觉口干舌燥，体内一阵热血直冲脑门，霎时间脑中一片空白，还想说些什么，却呐呐地说不出口.......

　　就在此时，他耳根一动，东南角的屋顶上似有人翻墙而过。梁言猛然惊醒，心道：“是了，如今永乐镇暗流涌动，我可来不得半点马虎。若是像刚才那样松懈大意，我两人的小命说不定就要交代在这了。”

　　想到此处，他微微摇头，脑中恢复清明，只听他缓缓说道：“今晚夜色漫长，只怕我俩还有别的事情要做。”