第五十三章 收获与隐患

传功阁内部似乎蕴含某种空间法阵，内部空间居然比从外面看还要更大一些。整个传功阁一层分为外圈和内圈，外圈都是功法典籍，内圈则是秘技法术一流。

　　而外圈又以七种颜色，分为琴、棋、书、画、丹、符、阵七个区域，其中尤以适合符，阵二脉的功法典籍最少，只有寥寥几个书架。

　　至于内圈书籍存放则随意的多，毕竟一个人一般只主修一部功法，但是秘技法术却可以修炼多个。所以秘技法术浩如烟海，比功法典籍不知道多了多少倍，而且属性千差万别，实在不好分门别类的。

　　梁言已有“混混功”和“心无定意法”在身，对外圈功法看也不看，而是直奔内圈，想要找一本剑修秘术。

　　时间一分一秒的过去，转眼过了大半个时辰。

　　梁言站在一个黑色书架之后，正用一脸不信邪的表情，翻看着最后几本书籍。

　　可没过多久，就听“啪！”的一声，梁言将最后一本典籍也合上。

　　“怎么会？这偌大的传功阁居然连一本剑修秘法都没有！”

　　眼见时限就快到了，自己却没有半点收获，梁言不由得心急如焚起来。不过他不是个不知进退的犹豫之人，脑中稍一权衡，便强迫自己镇定了下来。

　　“不管了，怎么说也不能白来一趟，先选两本再说。”

　　梁言这样想着，又返回刚才看过的两个地方，取出一本灰色封面的书籍和一卷黄色竹简，只见封面上写的分别是《寻龙诀》和《练雷术》。

　　他拿着两本书走到门口，李三只扫了一眼便问道：“你确定选好了吗？”

　　梁言点点头，随后又不甘心的问道：“师兄，传功阁内没有剑修秘术吗？”

　　“当然有，只是你拿不到罢了。”

　　“哦？”梁言心中一动，开口问道：“此话怎讲？”

　　李三打量了他片刻，似笑非笑道：“剑修之法乃是传自上古的大神通，怎么会放在传功阁一层，至少也是二层往上。”

　　“原来如此！”梁言恍然道：“那我......”

　　“想也别想了！”

　　还不等梁言说完，李三便开口打断道：“传功阁共三层，只有第一层是可以开放给所有弟子阅览的。想上第二层，最少也要是内门弟子，或者筑基以上修为。至于第三层，乃是我宗的不传之秘，除非有足够多的贡献点，或者为宗门立下大功，又或者晋升护宗长老之时才有机会上去一观的。”

　　梁言听完心中叹息一声，暗付道：“看来时机未到。”

　　不过他很快振作精神，冲着李三行了一礼道：“多谢师兄指点，我已经决定了，就要这两本秘术。”

　　李三见他肯定模样，也不再多言，取出两卷羊皮纸，分别将两本秘技拓印后，交到梁言手中，开口说道：“这是两本秘技的拓本，你可带回去参研十日，十日之后会自动焚毁。另外你需得在此立下心魔大誓，不得在未经宗门允许的情况下，将秘技传授给他人，否则按门规处置。”

　　梁言依照他所说，在传功阁立下心魔大誓后，便带着两本秘技的拓本下山去了。

　　当天晚上，阵脉杂役弟子的茅屋中。

　　梁言在床上盘膝而坐，他面前堆放着许多器物，各自都有灵气环绕，显然并非凡物。

　　此次永乐镇一行，虽说危险重重，可所幸并无性命之危，而且肃清了永乐镇上的七个敌对散修，倒是趁机发了一笔“不义之财”。

　　他眼前摆放的这些灵器，便是从那七人身上收缴来的战利品。

　　梁言口中喃喃道：“可惜炼气期的修士精神力有限，大部分修士只能同时驾驭一两件灵器，而我由于修炼‘心无定意法’，神识倒是比一般的修士要稍稍强上一点，但也只能做到同时驾驭三件灵器的地步。”

　　因为受到炼气期精神力上限的限制，眼前灵器虽多，却并非都能为梁言所用，他本着宁缺毋滥的态度从中挑选一阵，终于选出三件灵器，分别是绿袍客的八角罗盘，冯坤的红色木盒，以及“二号”的乌黑小盾。

　　那八角罗盘来自最为神秘的“一号”，虽然梁言还没完全掌握它的妙用，但光凭它在灵矿煞坑中的示警作用，就知其不凡。为此梁言特意从传功阁内借到《寻龙诀》这本书，里面讲的虽然是寻龙点穴的秘术，但还着重讲解了许多罗盘类型灵器的使用心得，正好是他目前急需的。

　　至于那个红色木盒内装的，却是一套飞针灵器，名叫赤松针。而且冯坤的储物袋内，有一本叫做《赤松针诀》的秘术，正好是描述如何祭练以及驾驭赤松针的手法的。

　　根据《赤松针诀》的记载，这赤松针乃是用修真界的一种神树：赤松离火木炼制而成。针尖蕴含离火神威，具有一瞬间的爆发力，最适合偷袭使用。

　　说起来要不是梁言当时以“盛神法”压制住书鬼双煞，打了他们一个措手不急，真要被冯坤用出这赤松针的话，后果还不太好说的。

　　至于这最后的乌黑小盾，却是一件防御类的灵器了，它的防御之强，梁言早已见识过了。而且这小盾并不需要特殊手法祭练，只需将“二号”在它身上的气息抹去，再用自身灵力祭练一番就行了。

　　梁言挑选好这三样灵器，心中颇为满意，将剩下的灵器全部装入储物袋中，打算等以后参加交流会的时候拿来换些灵石。

　　接着又从储物袋中取出一盏紫金琉璃灯，正是他趁血狂震散那四样佛门宝物时，从空中拦下的那一个。此灯一出，整个房间内瞬间镀上了一层金色光芒，梁言全身被金光笼罩，居然也有一种宝相庄严的感觉。

　　“此次永乐镇一行，收获最大的就要数它了。”

　　梁言看着眼前的琉璃宝灯喃喃道：“此物能够镇压血狂，至少也是法宝一流，可惜以我现在的修为还不能催动，只有等以后再说了。”说着颇为惋惜的又看了一眼，才将其收进储物袋中。

　　梁言将所有东西分门别类的收好，又将储物袋中的灵石清点了一下。

　　算起来，他之前的灵石，加上这次宗门赏赐的灵石，再加上与唐蝶仙平分的战利品，总共也有一千多块了。对于他这个层次的修士，可以说是身家不菲了。

　　想到唐蝶仙，梁言忽然感到一阵失落。他本以为醒来不久便能见到她，谁知一天下来，却连她的人影都没看到。

　　“或许她有别的事情吧，毕竟对她来说，我也只不过是一个杂役处的小师弟。”

　　梁言自嘲般的笑笑，忽然眉梢一动，也不知是不是错觉，他似乎感到潜伏在体内的红色光团动了一下。

　　梁言不敢怠慢，立刻盘膝入定，引神识内视，果然发现不妙！

　　那包裹着红色光团的金色光壁明显要薄了不少，而且整个红色光团的位置也上升了不少，隐隐向着“两鱼双生阵”外围冲去。

　　“这下麻烦了......”梁言喃喃道，“虽然现在看来暂时没有生命之忧，但始终是一个隐患，时间一长，保不准发生什么变故的。”

　　他思索片刻，从储物袋中取出一张羊皮纸，上面记载的正是“练雷术”这一神通。

　　之所以选择这门神通，梁言心中也是有所计较的。

　　首先那血狂的功法明显是偏向阴邪一类的血道功法，而天下间要说最为克制此类功法的当属雷电秘术了。所以他选择这门功法，也是存了将来对付体内红光的心思。

　　其次，他的“混混功”可以说是炼体至高法诀，其中“八相”更是蕴含体修的绝世秘技。至于“心无定意法”却是一本儒门练神养气的法门，其中蕴含的秘技强在“驱灵破识”。二者的强项都不在法术一道上。

　　以梁言目前的修为境界，很容易被擅长远距离法术攻击的敌人克制。所以他挑选这本引雷术，也是想稍稍弥补自身的弱项，使临阵对敌时，攻击手段更加难以预测。

　　根据此书开篇所说，这引雷术也分为小成，大成，圆融和入道四个境界。练至小成便可通过指尖释放一种雷气，虽然比不上真正的雷法，但是单论破坏力的话，在炼气期也属于比较霸道的一类了。若是修到入道境界，甚至可以引真正的神雷入体，练化为己用。

　　梁言平复下杂乱的心境，便在茅屋之中，开始修炼起这“练雷术”来........