第五十章 逃出升天

“不过，我们既然已经达成合作，前辈多少也都要拿出点诚意来吧。”梁言话锋忽然一转的说道。

　　“哦？你要如何？”

　　梁言转身一指还沉浸在血煞练傀境的唐蝶仙，说道：“劳烦前辈收了神通。”

　　“哈哈哈！”

　　红衣男子大有深意的看了他一眼，道：“想不到你小子还是个多情种！”

　　梁言面不改色，只是抱拳道：“还请前辈施法！”

　　“好！我就如你所愿！”红衣男子点头道：“另外别叫我前辈长前辈短的，听着烦，你记好了，老夫名号‘血狂’！”。

　　他说着朝唐蝶仙打出一道法诀，只见众多红黑相间的浊气慢慢的从她口鼻之中涌出，被血狂法诀一引，纷纷汇聚到他手心里。

　　梁言眼见红黑浊气从唐蝶仙体内飞出后，她紧皱的眉头渐渐松了开来，呼吸也越发平稳起来，只是仍然没有醒过来。

　　“不用担心，她已经脱离幻境，只是之前陷得太深，还需要一段时间才能醒转。”血狂在一旁说道。

　　梁言点点头，他在心里默默计算一阵，忽然上前抱起唐蝶仙，将其看似随意的放在一处靠墙的位置上，又轻轻为其掸去身上尘土，这才重新走回到血狂面前。

　　血狂抬手打出一道法诀，一股磅礴的灵力射向传送法阵，法阵之上亮起几个光柱，接着在中间出现了一道蓝色圆环状的传送门。

　　“万事俱备，小子，你准备好了吗？咱们丑话说在前面，你若是敢偷奸耍滑，我必让你形神俱灭！”

　　梁言恭敬说道：“不敢，请前辈破阵！”

　　“好！”

　　血狂大吼一声，张口吐出一个红色光团，那光团飞到半空之中，滴溜溜地旋转起来，接着脚下传来一阵轰隆隆的声响。

　　只见石台表面裂开数道裂缝，缝隙里面血液翻滚，好似火山即将爆发一般，下一刻便要喷发而出。

　　血狂双手法诀不断，又朝空中一指，红色光团瞬间爆裂开来，露出里面的东西，竟然是一个银环状的法宝。

　　而随着头顶光团破裂，脚下的裂缝之中，血液好似决堤一般喷涌而出。瞬间汇聚成一片血红的海洋。

　　眼前情景实在太过诡异，那血狂所处的石台，明明不过长宽三丈，但血液从台下涌出，却在上面形成了一片血液海洋。

　　“一个三丈见方的石台，居然拖着一片海洋？”

　　梁言心中惊讶地说道，此话虽然狗屁不通，但却实实在在的出现在他眼前，或者说，印在他的脑海里。

　　轰隆隆！

　　血海之上又生变化，只见七个墓碑自血海七个不同地方升起，整个空间血煞之气大盛。

　　梁言虽然身处岸边，但只是稍稍看了血海一眼，便觉一股难以忍耐的杀戮欲望在心底蔓延开来。他大惊失色，急忙运转“混混功”护住神识，这才稍稍好过一点。

　　血狂傲立在血海之上，挟着漫天煞气，好似一尊地狱杀神，朝着石台之外冲去。

　　分处血狂周围的四个法宝立刻警觉起来，好似受了挑衅一般冲天飞起，各自发出一道金色光芒，汇聚成一片金色光幕，将血狂死死困在里面。

　　血狂面色狰狞，目露癫狂之色，口中喊道：“贼秃驴！你杀不死我！也封不了我！给我破！！”

　　血海泛起滔天巨浪，好似狂风暴雨，向着漫天金光席卷而来，金红两色光芒在半空中激烈交锋，爆发出惊天动地的爆裂之声。

　　血海虽然气势滔天，可半空中的那几件佛门法宝却也神光环绕、凝而不散。任你气势如虹，我自岿然不动。二者可以说是平分秋色，不相上下，局面一时僵持住了。

　　梁言见状，心中暗道：“这四件法宝果然不凡，没有人驱使，单凭自己灵性便能做到这种程度，看来那位佛门高人实力高强，恐怕不是血狂说的‘修为只高出他一点点’那么简单的。”

　　然而还不等他多想，异变又生。

　　只见血狂忽然咬破自己舌尖，对着银环法宝张口吐出一道精血，银环之上顿时血光大盛。血狂接着又抬手朝七个墓碑各自打出一道法诀，墓碑一阵晃动，竟然从下面各自冒出一个血色人影。这七个人影或持刀，或拿剑，全都朝着半空中的四件法宝砍去。

　　当当当！的声响不断传来，金色光芒所笼罩的范围渐渐缩小，而红光则越来越亮，眼看就要攻破金色光幕的防守。就在此时，石台上方的白玉小瓶忽然震动起来，接着射出一道白色流光，融入四件佛门法宝之中。

　　金色光幕瞬间稳定下来，半空之中甚至隐隐传来一阵梵唱之声。

　　血狂双眼一眯，手中法诀变化，半空中的七个血人顿时合而为一，化为一个血色巨人，手持开山大斧，朝着四件法宝中的钵盂法宝劈去。

　　一声惊天动地的巨响，钵盂遭这一斧砍中，被带着向封印法阵外面偏移了数寸，露出一个空白位置。而血色巨人一斧砍完，也似耗尽了能量，消散在了半空中。

　　“就是现在！”血狂一声大吼。

　　梁言早已心领神会，只见他飞蹿而出，心中默念无名法诀，将“八部衍元”运转到极致。其全身散发出淡淡金光，竟然一副宝相庄严的样子。

　　他心中忐忑的冲向金光封印，谁知两者相交，竟然没有任何不和谐的感觉，好像本该如此一般。梁言轻易的就被半空之中的金光接纳了进去，站在原本属于钵盂的位置。

　　那钵盂被他挤出法阵，一心想要重新归位，可封印法阵已经浑然一气，再也没有它的位置了。

　　梁言身处阵中，可以明显感觉到自身与头顶小瓶，以及身旁的三个法宝，已经是浑然一体。他踩着半空中的金光，一步一步向上走去。周围的金光好似知其心意，他每走一步，便在他脚下生出一朵金莲，拖着他一步步向上攀登。

　　一步，两步，三步.....

　　终于，梁言站在了白玉小瓶的面前。看着眼前的至宝，脸上露出一股贪婪的激动之色，连呼吸也急促起来。他缓缓伸手，朝着白玉小瓶抓去。

　　而他没看到的是，身下正在奋力抵抗封印的血狂，脸上却露出一丝冷笑。

　　轰隆！

　　随着梁言取下小瓶，整个封印法阵发出一阵摇晃。半空中的金光好似失去了支柱，正在慢慢淡去。血狂虽然看上去仍在费尽全力抵御封印，但其实他所受的压力正逐渐减小。

　　“哈哈，恭喜梁小友获得如此机缘，日后潜龙飞天，不可限量！”

　　梁言手握玉瓶，转过身来，也是一脸志得意满的样子：“能取得这般大的机缘，全靠前辈出力，在下谢过了！”

　　血狂笑道：“哈哈！梁小友太过谦了，你心智过人，道心坚定。以前所虑的不过是自身资质罢了，如今洗髓伐脉，逆天改命。以后成就或不在老夫之下，如果你愿意，老夫倒想与你做个忘年之交.......”

　　他还想再说些什么，忽见梁言双目炯炯，正似笑非笑的看着他。心里咯噔一下，暗道“不好！”

　　还不等他反应过来，梁言忽然转身，没有丝毫犹豫地将手中玉瓶扔向不远处的传送门。同时自身飞速后退，朝着相反的方向跑去，几个呼吸间便撤出了封印范围。

　　他这边刚一撤出，那在外游荡的钵盂立刻重新归位，四大法宝又重新散发出道道金光，将血狂笼罩在里面。

　　“你敢！”

　　这一番变化兔起鹘落，刚才还一脸志得意满的梁言，竟然转头就把那真龙精血弃之如敝履。饶是血狂如此人物，一时也没反应过来。

　　梁言丢掉小瓶后，就朝着唐蝶仙那边飞快奔去。同时双手掐诀，口中念念有词，抬手打出一道蓝色灵光，滴溜溜的腾空飞去，瞬间没入头顶的岩石之中，不见踪影。

　　血狂目眦欲裂，发出一声震天怒吼，居然将半空中的四件法宝同时震散。

　　那四件法宝没了真龙精血的支撑，仿佛失去主心骨一般，再也无法结阵，化为四道金光向着周围飞射而去。

　　梁言见状，于奔跑之中高高跃起，伸手将其中一道金光揽下。入手一看，却是那盏紫金琉璃灯！

　　血狂同时震散四件佛门宝物，“哇！”的一声吐出一口鲜血，脚步趔趄，显然也并不好过。

　　他定了定神，抬手一挥，从袖中飞出两道红光，一道射向梁言，另一道却是直奔地上的唐蝶仙而去。

　　梁言心生警兆，身体向旁边一侧，堪堪躲过那道红光。眼角余光却瞥见，还有一道红光是冲着唐蝶仙而去的。

　　他心中大惊，脑海里没有过多时间思考，居然鬼使神差的横身挡在那红光前进的路上。

　　噗嗤一声，红光入体！梁言替唐蝶仙挨了这一下，口中喷出一口鲜血。

　　他连滚带爬正好来到唐蝶仙面前，此时岩洞顶上石缝中忽然射下一圈蓝色光芒，照在他们身旁不远处。

　　梁言受了血狂一击，体内气血还在不停翻滚。他伸手抱起唐蝶仙，两人在地上就地一滚，刚好滚到光圈之内，紧接着蓝光一闪，二人便消失不见了。

　　“小挪移阵！”血狂惊道。

　　他脸色阴狠的朝梁言逃遁的方向看了看，接着又向玉瓶丢入的那个传送门望去，脸上浮现出一股犹豫之色。

　　不过下一刻，他还是一咬牙，转身冲向了被丢入玉瓶的传送门，瞬间消失不见了。

　　灵矿洞外，此时已是深夜，漫天星光洒下，显得格外静谧。

　　矿洞洞口处忽然蓝光一闪，浮现出两个人影，正是梁言与唐蝶仙。

　　梁言进入灵矿之前，在唐蝶仙面前布置的那个法阵，正是“小挪移阵”！

　　他自始至终就没信过这血狂，要知他所修的可是血道功法，别的东西倒还罢了，真龙精血对他来说可是梦寐以求的至宝，是万万不能让他人染指的。

　　梁言早就看穿了血狂的心思，之前多番与其说话，也只是为了暗中测算之前布置的小挪移阵的方位罢了。

　　他看准了血狂对真龙精血势在必得，故意将小瓶投向传送门，逼迫血狂在取宝和杀自己泄愤之间做出选择。

　　如今看来，梁言倒是赌对了。至于那个传送门的另一端，是否真的如血狂所说，是一个佛门大宗，这就不关梁言的事了。

　　不过他虽然逃出了地底，此时却一刻也不敢松懈停留，匆匆忙忙地抱起地上的唐蝶仙，就向着山下发足狂奔而去了......

　　当天夜里，永乐镇中有人看到，一个少年男子怀里抱着一个白衣少女，急匆匆的进了来福客栈。不多时便骑着一匹骏马出来，朝着镇外官道上飞驰而去。而少年肩膀上，还多了只雪白的大脸猫.......