第三十二章 锄奸会

这麻衣老者慈眉善目，一脸和善笑容。一进店门，就在诸人身上来回扫视，只听其清了清嗓子道：“铜钱三枚，算天测地，红尘看官，一笑前程。”

　　他站在原地，手捻长须，一副世外高人的模样。可等了片刻，却见店内诸人殊无反应，一时有些尴尬起来。

　　不过其咳嗽两声，还是走到那腰悬锁链大锤的壮汉桌前，微笑说道：“老远就看到贵人眉宇生辉，天阁丰润，定主乾坤之洪福。然，有一丝不祥紫气隐现于天庭之间，求助之光，散布玉海。不妨赐老朽八字，老朽为贵人略测一二。”

　　那壮汉哈哈一笑，伸手从桌上撕了一只鸡腿，放在嘴中一边嚼一边道：“生死自有天定，测与不测又有何异？”

　　“非也！”麻衣老者摇头道：“上天有好生之德，天道尚有遁去其一，人生未必没有转机，趋吉避凶是为卜也。”

　　“哈哈哈！”忽然从旁边一桌传来一阵笑声，麻衣老者转头望去，见发笑的却是一个落魄书生。

　　只听落笔生笑道：“好个惫懒老头，来来来，书生信你，你便为我算上一卦吧！”

　　麻衣老者点点头，走到落笔生这桌，说道：“还请看看客官手相。”

　　落笔生爽利的伸出左手道：“要看便看，不过有言在先，算不准我可不给钱！”

　　“那是自然！”麻衣老者点点头，两眼微眯，在其手上上下打量起来。

　　半晌后老头一捻胡须，轻轻叹道：“可惜可惜，阁下命犯背禄逐马。”

　　落笔生微微一愣，不解道：“何为背禄逐马？”

　　麻衣老头瞧了他一眼，先是不紧不慢的说道：“背禄者，甲以辛为官为禄，金绝则无官矣，官星处在死绝之地，无禄元矣。”接着摇头晃脑的吟道：“满腹文章不顶用，全身武艺不充饥，为人总是冲霄志，时运不济白着急！”

　　“放屁！”

　　落笔生伸手在桌上一拍，狠狠瞪了他一眼。他本是秀才出身，早年醉心功名，却屡试屡败，后来心灰意冷之下，拜师习武，倒是在武学一道上颇有天赋。

　　只是考取功名，一直是他的一块心病，此时虽知这算命老头没有说错，仍是免不了勾起心中怒火。

　　落笔生将大袖朝其一甩，那老头被他这一拂，立刻原地翻了个跟头，在地上滚了三圈才颤悠悠地爬起来。

　　他扫了扫身上尘土，口中自言自语道：“朽木难雕，朽木难雕啊.......”

　　老头说着摇摇头，又看向梁言这桌，笑眯眯的走过来说道：“两位小友，相逢即是有缘，何不一测平生？算得不准，老朽分文不取！”

　　梁言耸了耸肩，无所谓的伸出左手。老者点点头，伸手搭在梁言左手上，两眼微眯，似乎是在测算。

　　不过梁言却知道，这老者是在探测自己修为，他心中冷笑，暗中催动天机珠，将自身修为波动，隐藏的半点也无。除了气血之力比寻常人旺盛，可以看出其是一个武者以外，其他的和一般凡人也无不同。

　　麻衣老者默默探测一阵，发现并无异样，于是点头笑道：“鸟入牢笼不自由，命得此卦难出头。谋望求财不到手，是非口舌犯忧愁！”

　　“呸呸呸！”梁言还未说话，唐蝶仙已经抢先说道：“老头实力不济，只懂胡言乱语，你要真有本事，怎么不给自己测一卦，算算看本姑娘等会打不打你？”

　　麻衣老者赶忙陪笑道：“别别别！老头子我老胳膊老腿，可经不起您的折腾。这卦我乱算的，小哥福大命大，命中自有贵人相助。”

　　唐蝶仙气呼呼的说道：“算你识相！”

　　老头盯着唐蝶仙观察了一会，发现也没半点灵力波动，心里暗自放心。于是右手执竹竿，左手背在身后，又恢复起仙风道骨的模样，大摇大摆地走出了客栈。

　　梁言目视老者背影，心中暗道：“这老者气息微弱，刚才看见他身上也带有那种奇怪玉佩，应该是一伙的了，只是他们是否知道宗门已经派人来调查了？对了，昨晚绿袍客一死，只怕他们已经有所警觉，看来往后须加倍小心才是。”

　　梁言与唐蝶仙回到房间，稍作商议，便决定由唐蝶仙外出去打听宗门安插在永乐镇的江湖高手的情况，而梁言则负责探查陈卓安的底细。

　　当天晚上，永乐镇外的一处偏僻树林中。

　　两个人影相对而立，月光洒下，照在他们的脸上，赫然正是陈卓安与闵柔。而在他们不远处的一棵树后，正藏着一个黑衣少年，却是尾随他们而至的梁言。

　　“他们可靠吗？”问话的是陈卓安。

　　“岳大跟我多年，忠心耿耿，不会出问题的。”闵柔答道：“至于唐二，是一年前我在镇上招的伙计，身患疾病，行动不便，应该也不会有什么问题。况且我们的事情也没让他知道半分。”

　　陈卓安满意的点了点头，他朝闵柔望去，月光洒在她的脸上，虽说仍是娇艳动人，却隐约可见眼角的几分皱纹，不禁叹了口气道：“闵柔，这些年你受苦了，想当年你是金枝玉叶，千金小姐，可如今........”

　　闵柔急忙伸手捂住他的嘴，柔声说道：“卓安，不必多说了，都是我自愿的。”接着眼神中闪过一丝黯淡，继续说道：“当年秀儿姐的事情，我没帮上忙，心里也很自责的，你与秀儿姐神仙眷侣，可惜没能走到最后.......”

　　陈卓安听她提起往事，神情中也不禁露出一丝萧索之意。他不是傻子，闵柔自愿放弃户部尚书千金的身份，这些年来为他默默付出，他当然知道闵柔的爱慕之意。只是他心中一直有道坎，当年愧对秀儿，使他无法面对如今的闵柔。

　　两人沉默一阵，陈卓安率先说道：“如今李洪狗贼权倾朝野，你父亲虽然视我们‘锄奸会’为草寇，但却没有和李洪同流合污，时间长了，只怕还要被李贼所害。”

　　闵柔脸上也闪过一丝担忧，“父亲这人就是太死板，觉得江湖中人的组织，都是大逆不道，若是他肯与我们合作，还能多几分胜算。现在我只希望老天保佑，李贼不要太快对我爹下手。”

　　此时忽然从林中传来一个声音道：

　　“那倒不至于！李洪眼前还有诸多政敌需要对付，前两年他刚害死张老将军，牵扯出‘假圣旨’一事，至今还未摆平，我想他现在倒不急于对付你爹的。”

　　“落笔生！”陈卓安转头看去，来人正是之前在店里的落魄书生。

　　“哈哈，假秀才这话说的倒也不差！”林中又有人说道：“李洪狗贼胆敢假冒圣旨，害死张老将军，这笔血债必要他血偿！”

　　说着从林中并肩走出来两人，正是白天来店里的胖员外和花十娘

　　“王斌，花十娘，你们也到了。”陈卓安笑道，“看来现在只差褚老三和徐方客了。”

　　“哼！‘锄奸会’聚首，我褚某怎会迟到。”话音刚落，便从林中走出两人，正是之前在店内腰挂铁锤的壮汉和鹰鼻男子。只听那壮汉接着说道：“褚某天不服地不服，这一辈子就佩服张老将军一个英雄。他奶奶的熊，李洪这厮斗他不过，居然假传圣旨，逼死张老将军，简直无耻至极！”

　　那叫徐方客的鹰鼻男子也摇头说道：“君要臣死，臣不得不死。可惜张老将军一身傲骨，落得如此下场。”

　　陈卓安见众人到齐，清清了嗓子，朗声说道：“张老将军血仇，我等必报。那李洪伪造圣旨，乃是欺君罔上，株连九族的大罪。他虽然除了张老将军，也为自己埋下祸根。两年前唐天南唐大人，差遣门客死士，盗得假圣旨。虽然被李贼一路追杀，不过门客拼死护卫，倒让唐大人逃了出来，只是其身受重伤，两年来杳无音讯，圣旨之事也不了了之。但我们后来调查知道，他当年正是逃到了这永乐镇上，唐大人一心为国，就算身死也必将假圣旨藏好，我们‘锄奸会’此行的目的，正是找出这张假圣旨，递交朝廷，好扳倒李贼！”

　　众人听后，都各自点头，只有落笔生眉头紧皱道：“只是这永乐镇如此之大，假圣旨藏在哪都有可能，我们只有区区几人，如何找到假圣旨呢。”

　　陈卓安微微笑道：“此事我早有眉目，当年唐大人号称门客三千，暗中也组织了一股地下势力抗衡李洪，这永乐镇便有一处他的地下据点。相信唐大人临危之际，十有八九是要将这假圣旨藏入此处的地下据点的。”

　　陈卓安说完便目视花十娘，花十娘嫣然一笑道：“小女子幸不辱命，已成功取来这地下据点的地图。”

　　众人恍然，落笔生点头笑道：“如此一来，倒有九成把握了，那咱们还等什么，不如现在便去一探究竟？”

　　陈卓安摆手道：“不急，据我所知，李洪也已得到情报，早就派了其手下四大金刚之一的项安然先行潜伏在镇内。镇中耳目众多，我们若是贸然行动，容易被他们黄雀在后。”

　　众人问道：“那我们何时行动？”

　　陈卓安道：“我早就发出集结令，如今我‘锄奸会’八大堂主，已到其五，剩下三堂堂主，也是不日便到。李洪的得力手下分散各地，调兵遣将尚需时日，等我们八堂齐聚之日，就是取假圣旨之时！”