第五章 混混功

老和尚说完便转身向内院走去。梁言虽然心中疑惑，有意相问，但见其根本没有解答的意思，也只好作罢，跟随着老和尚一同走去。

　　内院之中，两人相对而立。

　　“阿弥陀佛，害死你爹的人已经伏法，剩下那人不过是一瞎子，实际也并未出手，你难道不能放下恩怨，潜心修道吗？”

　　“我道是什么，原来老和尚还是来做说客的。既然如此不必多言，杀父之仇不共戴天，我岂能不报？！”

　　老和尚心中早将梁言视作自己的半个弟子，此时还想点拨一下他，但听完这话不禁暗暗作恼，心里暗骂道：“真是个浑小子。”

　　两人一时无话，在这内院之中相对而立。忽然，老僧抬起右手，伸出食指在梁言脑门上一点。梁言顿觉一阵刺痛传来，本能反应就要伸手去格挡。

　　但下一刻，梁言脑海中凭空浮现一段口诀，玄奥晦涩，似是运气练气之法。梁言心中明悟，这是老和尚在传他法门，当即垂手而立，不做抗争。

　　片刻后老和尚收回右手，一段完整口诀也浮现在他脑中，梁言深吸一口气，双膝下沉，便要跪下行拜师之礼。

　　老和尚伸手一拖，顿时一股无形之力向上而起，托住他的双腿无法跪下。

　　“你不必多礼。我传你的不过是粗浅皮毛，入门之法而已，我有言在先，我不是你师傅，你也不是我徒弟，日后行走在外，更不可以师徒相称，听明白了吗？”

　　梁言一时愕然，只能怔怔的点点头。

　　“你先出去和外面的人打个招呼吧，我们即刻出发。”

　　“我们要去哪？”

　　“去找一个故人。”

　　.......

　　梁言此时满脑子的疑惑，老和尚为何传授仙法却不以师徒相称。想来想去也不明白，正自出神间，已经回到大堂之内。

　　忽然一阵香风拂面，只见一个头扎双辫，娇俏温婉的小女孩已经一路小跑到面前，正是婉儿。

　　她拉住梁言的手，用半是祈求的口气道：“梁哥哥，你就随我到京城去逛逛嘛，京城可好玩了。”

　　“那可不行，我现在还有其他事情要做。”

　　婉儿一脸失望，小脸上满是委屈表情，不过还是强打精神道：“那你答应，以后一定要来京城找我玩。”

　　梁言心不在焉的“嗯”了一声。

　　婉儿脸色这才由雨转晴，噗嗤一声笑了出来，同时右手伸出小指勾在梁言小指上，

　　“那我们约定好了哦，拉钩上吊，一百年不许变！”

　　梁言反应过来，怔怔的看着婉儿。脸上没来由的一红，这次认真的“嗯”了一声。

　　婉儿似乎听到了天底下最开心的事情，一张俏脸白里透红，煞是可爱。此时院外传来林子晴的一声呼唤，婉儿才恋恋不舍的松开小手朝外面走去，期间还不时回头看来。

　　“一定要来京城哦！”

　　梁言默默点头，朝外看去，那红衣女子已经和众人收拾妥当，将婉儿抱入马车，便准备上路了，见梁言目光看来，也朝他点头示意，随即纵身上马，带着众人缓缓离去。

　　梁言默然片刻，转身回到内院，冲着那个枯槁背影说道：“老和尚，我们也走吧。”

　　.............

　　冬去春来，转眼间一年过去。

　　这天晴空万里，一片茂密的丛林小道上，正驻扎着一支车队。

　　车队中一个文士打扮的年轻书生，手拿一把水墨折扇，正大摇其头的念诗颂词，似乎把自己也沉醉了进去。

　　车队后排，一个管家模样的中年人则皱着眉头，一脸嫌弃。他旁边人说道：“陆管家，这少爷越来越不像话了，这诗作的狗屁不通。”

　　“哼，少爷年轻贪玩，不爱读书，偏爱寻那些闹市侠隐，得道仙人。这些年也不知走访多少深山，捐了多少寺庙了。”

　　“可不是嘛，昨天路上遇到的那个老僧，也不知是哪间寺庙的，还带个小徒弟。看他那皮包骨的样子，哪像什么得道高僧，少爷非要下车礼遇，还带他们一同上路，这一路上对他们好吃好喝的供着，简直就是胡闹嘛。”

　　陆管家咳嗽一声道：“好了，你们别再议论了，少爷的性子你们又不是不知道，偏爱这些得道高僧。”说到得道高僧四个字时特意加重了语气，眼睛向后面盘膝而坐的一位老僧望去，其中嘲讽意味不言而喻。

　　顿了顿又说道：“少爷自幼极得夫人宠爱，我们这些做下人的，尽好自己本分就行，不要妄加议论！”众人听到，急忙点头称是。

　　就在此时，车队最前排一名青衣剑客忽然高声叫道：“全体戒备！”

　　一石激起千层浪，本来正在啃着干粮的十多名护卫几乎同时抽出兵器，神色戒备的围成一圈。

　　树林间传来一声怪笑：“桀桀！小子反应倒挺机灵。”

　　接着从树后走出一个彪形大汉，肩上扛着一把几十斤的大铜锤，身后跟着四个莽匪，一人持刀，一人拿斧，其余两人用剑。

　　看清五人模样，青衣剑客心里咯噔一下，如遭重击。随即抱拳苦笑道：“原来是风云寨五虎三狼中的五虎，久仰久仰。”

　　“哈哈，小娃娃倒有些见识，既知我等大名，还不速速将金银细软交上，我们也不行那赶尽杀绝之事，交出钱财，便留尔等一条生路。”

　　青衣剑客心中郁闷，这五虎若是单对单遇上，他也没有必胜把握，如今五虎齐至，他手下虽多，却不是这些人一合之敌。真要是厮杀上估计没有一人可以活命。

　　但车上有件要紧东西，是城主亲自命令，不得有失，若是双手奉上，回城之后城主问责，自己绝难活命不说，城中老母妻儿亦难脱罪。

　　“看来只有集众人之力厮杀，我趁乱带走那件东西，嗯，如果情况允许，还要把城主的这个庶子带走。”

　　青衣剑客心中思考，那边五虎却等得不耐烦了。尤其拿刀的那个莽匪，性急如火，见他久不答话，便高声叫道：“大哥，这小子婆婆妈妈的，还心存侥幸，让我先去斩下几颗人头。”

　　说罢也不等回答，径直冲到一名护卫身前，挥刀便砍，那护卫哪里见过这等速度，慌乱之下拔剑去挡，乒！刀剑相交，长剑应声而断，大刀余势不减，朝着护卫颈脖抹去。

　　眼见就要身首分离，横尸当场，大刀忽然一顿，停在颈脖前一寸之地，再也无法前进分毫。

　　众人抬头望去，只见刀身上站着一个十来岁的少年，黑衣黑发，右肩上扛着一根树枝，树枝上插着半头烤得喷香的野猪，竟然是刚刚打猎烧烤而回的样子。

　　那持刀莽匪满头大汗，使出吃奶的劲想把长刀抽回来，可长刀如同被钉在半空，纹丝不动，不由得心中大骇，高声叫道：“大哥，点子扎手，兄弟们并肩子上啊！”

　　车队之中有人凑到青衣剑客身旁低声道：“头领，我们要不要上去帮忙？”

　　青衣剑客微微沉吟道：“不急，这小子之前不显山不露水，显然是想扮猪吃老虎，我们先静观其变，看看他的实力再说。”

　　就在这边交谈的功夫，那五虎已经一拥而上了。

　　使锤的匪徒手握铜锤自正面冲上，使斧的早已经无声息地绕到了背后，准备必杀一击，而使剑的两虎本就是亲兄弟，后得高人传授合击之术，两人双剑合璧下少有败绩，此时两人使出合击之术，一左一右向黑衣少年袭来。

　　黑衣少年似乎并不担心，反而解下腰间的一个黄木葫芦，仰头喝了一口。随后翻身跃起，那拿刀的匪徒得了自由，心中一喜，反手挥刀朝少年砍去。

　　少年身在半空，不急不忙，左腿凌空飞抽，“啪！”的一声，抽在持刀匪徒脸上。持刀匪徒顿时如风中残叶一般向后飞出，撞在一块巨石上，脸上血肉模糊，竟然当场气绝。

　　紧接着，少年扭腰回头，张口喷出一股白色雾气，似乎是刚刚喝下的酒水，目标正是身后用斧头的匪徒，那匪徒脸色一变，慌忙挥舞斧头抵挡。

　　可那白色雾气快如闪电，瞬间打在他的身上，噗嗤嗤，犹如百针穿纸，匪徒身上涌现无数血洞，眼中生气飞快逝去，竟是被少年一口酒水给喷死了。

　　少年在空中喷出这口酒水，身形落下，右脚单足落地，似有一圈透明涟漪自脚下扩散开来。左右用剑的二虎，忽然感到一股沛然巨力自脚下传来，瞬间将两人的心脉震断，两人仍然保持着挺剑急刺的动作，往前走了两步，堪堪走到少年身前，便头一歪，倒地而亡。

　　这黑衣少年只在空中一个翻身的功夫，踢死一人，喷死一人，震死两人。这一切说来话长，可实际上不过几个呼吸的功夫。

　　五虎已去其四，只剩下使锤的大虎才刚刚到他身前，瞧见眼前这一幕，实在是惊骇欲绝，当即转头便跑。可黑衣少年哪给他机会，冲上去只一拳就结果了他的性命。

　　黑衣少年收拾完五虎，剩下车队之人面面相觑，大气也不敢出一声，这少年手段如此恐怖，如果对他们心怀歹意，恐怕一个也活不了。

　　青衣剑客摸了摸头上汗珠，上前讨好的冲少年一抱拳，正要开口说话。车队后排却传来一个苍老的声音道：“这几人只是谋财，并未害命，你一上来就不留活口，终究还是太过了点。”

　　黑衣少年斜瞥了他一眼，淡淡说道：“这五人出生匪寨，附近必有同伙，今日放他们离去，他日引来更多劫匪，岂非烦不胜烦？”

　　这黑衣少年自然便是梁言了，车后就是当日传他口诀的老和尚。这两人旁若无人一般，在此一问一答，却没人敢去打断。那老和尚似是早知他的性格，在他说完便闭口不言。梁言也不去理他，自顾自的爬上一辆马车，把野猪撕下一腿大嚼大咽起来。

　　车外众人面面相觑，领头的青衣剑客咳嗽了一声道：“高人行事我们不可揣测，既然他们愿意留在车上，我们不要多加打扰就是。”接着又对右边一人命令道：“传令下去，任何人不得靠近最后两辆马车！”。

　　“是！”那人得了命令，立刻向后传令去了。

　　车队一番休整之后，又开始朝南逶迤而去，可他们不知道的是，在第三天凌晨，途经一座翠绿山峰的时候，有两个人影飞快地离开了车队。

　　.........

　　翠山脚下，一老一少，两个身影慢慢走来，正是梁言与那老和尚。

　　眼见太阳初升，老和尚不紧不慢地往路边一块大石走去，盘膝坐定后，冲梁言说道：“开始吧，把今天的功课做一遍。”

　　梁言撇撇嘴，走到路边，左脚单脚而立，右脚勾脚脖，上半身向后仰着悬在半空，左手支头，右手弓背。这姿势委实怪异至极，可梁言却似训练已久，只闭目不言，保持这姿势不变。

　　如此大约过去了一个时辰。梁言又改变了一个姿势，这次更加诡异，竟然面向下卧倒，左手反向后抱头，右手抱左膝。

　　如果有旁人路过看到，肯定要对这两人指指点点，可梁言早已见怪不怪，事实上，这一年的时间他都是这么训练过来的。

　　自从一年前，老和尚带他离开茶馆以后，便用大神通替他引气入体，帮他进入了练气一层，也算是正式踏上修仙。

　　可自那以后，老和尚没有像梁言想象中的那样，教他仙法秘术。只是教会他八种古怪姿势。这八种姿势，简直可以说是违反人类习惯，要多别扭有多别扭。

　　可偏偏老和尚要求他每天练习，直到他将八种姿势记得滚瓜烂熟，细节上丝毫不差为止。接着又让他在摆出古怪姿势的同时，按照他传授于脑中的无名口诀运气。

　　初时，梁言也曾质疑过，但在他摆出古怪姿势并按口诀运气几天后，竟然发现全身骨骼血肉都好似获得重生一样，奔跑行走间，更有无穷力气，欣喜之下也就放弃了质疑。

　　只是老和尚传授的这些姿势实在太过诡异，再加上老和尚从来不与他细说，只是督促他练功。梁言心中有气，就胡乱给这些姿势起名，比如开始那两个分别被他取名为“打盹相”和“打滚相”，另外还有“骂街相”，“一拳相”之类的。

　　少年专心练功，老和尚闭目打坐。两人就这样沉默了半天，等到梁言终于收工，老和尚也缓缓站起，冲其点点头，转身往山上走去。

　　梁言直觉感到，这次来这翠山，老和尚似乎心里有事，可他素来从不多言，梁言也不喜多问，只能闷闷地跟在后面。

　　山道上走了半天，梁言忽然说道：“老和尚，你教了我一年了，如今可以告诉我，我练的是什么功了吧？”

　　“混混功。”老和尚头也不回的说道。

　　梁言闻言一愣，接着立刻反应过来，知道他是恼怒自己给他所传授的姿势乱起名字。不禁拍手大笑起来：

　　“妙极，秒极！你这套功法，不是闹市骂街，就是满地打滚，活脱脱的一个街头混混，说是混混功，那是再贴切也不过了！哈哈哈！”

　　梁言笑了半天，眼见前方没有半点回应。终于还是忍不住问道：“老和尚，我们来这翠山做什么？”

　　空荡荡的山路上传来老和尚不紧不慢的声音：

　　“找人。”