第七十六章 出手

就在梁言沉思的功夫，那边范寻梅与南宫小梅的交手已经渐趋白热。

　　只见南宫小梅长袖舞动，一条条红布在空中翻飞，竟似月宫仙子，翩翩起舞。只是那空中红袖，杀气四溢，将范寻梅团团围住，分明是要将其绞杀在内。

　　而范寻梅身为谭山宗老祖嫡孙，一身神通显然也不简单。他虽被满天红袖包围，但进退间却从容有度，时不时隔空一掌，将朝他面门袭来的红袖荡开，一股浩然正气在其周围徘徊，那些红袖根本进不了其周身三寸。

　　只是那些红袖中却隐藏了一个红色光点，在红袖遮掩下若隐若现，时不时朝范寻梅刺去。

　　范寻梅似乎对此物颇为忌惮，好几次都是侧身避开，实在迫不得已也要运足灵力，以“崩山掌”将其打偏，但却是绝不敢硬接的。

　　二人僵持片刻，忽见南宫小梅在空中一个转身，向前丢出一个小药瓶。那药瓶见风就碎，从里面涌出一股粉红色的烟雾，被南宫小梅红袖一扇，眨眼间就到了范寻梅的身前。

　　范寻梅却似早有准备，丝毫未见惊慌之色。只见其从袖中取出一个小布袋，往半空中一扔，又抬手打出一道法诀。

　　那布袋原本被一根细绳系住了袋口，随着范寻梅法诀打入，那细绳自动脱落，袋口猛然张开，一股呼啸狂风从里面涌出，瞬间将周围粉雾吹得一干二净。

　　“岚风袋！”南宫小梅一声惊呼。

　　“嘿嘿，还算你有些见识，这可是中品灵器中的上乘货色。用来破你们闻香宗的毒雾再合适不过了。”范寻梅一脸自得的说道。

　　“看来阁下处心积虑，早有准备。我闻香宗不知何时得罪了你们。”

　　“得罪？嘿嘿，忤逆不从，就是得罪！”范寻梅眼神一寒，手中折扇朝前猛的一挥，将那漫天红袖都吹得一窒，接着又将折扇往前一送。

　　嗖嗖嗖！

　　只见那折扇的八跟扇骨，居然从中一飞而出，化为八道黑光，朝南宫小梅射去。

　　南宫小梅面色大变，急催法诀，将那红色匕首召回，只是黑光来势太凶，以红色匕首的威力，也只来得及拦下三道黑光，仍有五道黑光朝她射去。

　　南宫小梅急忙飘身而退，同时双手结印，在身前张开一面红色光圈。那五道黑光无声无息的扎在红色光圈上，显露出真身，竟然是五根黑色铁钉。

　　这些铁钉通体漆黑，各自在钉头上开有一朵黑色梅花，端的是十分诡异。

　　此刻它们虽然被红色光圈拦下，但却并未失去控制，反倒是针头上的黑色梅花越开越盛，而红色光圈则越来越小，颜色也渐趋淡薄。

　　“这是什么东西？竟能吸取我的灵力！”南宫小梅心中悚然一惊。

　　要说这范寻梅，实力在练气七层也就是中规中矩。真要比拼起来未必是南宫小梅的对手。只不过他是谭山宗开山老祖的嫡孙，而这位老祖好巧不巧又在最近晋级到了聚元境。

　　他对这个自家晚辈颇为疼爱，赐下不少威力绝伦的灵器，这些灵器便是让筑基修士见了，也会心动的。范寻梅仰仗灵器之威，在一般的同阶修士中，可以说是纵横无敌。

　　南宫小梅坚持了片刻，红圈越来越淡，终于噗嗤一声，似乎被什么捅破，五根黑梅钉再无阻拦，朝着她呼啸刺来。

　　南宫小梅面色大惊，仓促之下不及变招，眼见黑梅钉即将临身，忽然身旁金光一闪，接着从旁伸出两只修长双手，竟然一瞬间将五根黑梅钉全部接下。

　　南宫小梅转头看去，只见一个儒袍少年将五根黑梅钉拽在手里，那黑梅钉还在不停挣扎，钉头的黑梅怒放盛开，道道金光被它从少年体内吸出，顺着黑钉直达黑梅。

　　只是黑梅刚一触碰到金光，瞬间就像老鼠遇到猫一样，居然凭空自燃起来。眨眼间儒袍少年的手中便燃起五团熊熊火光，再被其双手一搓，最终化为一团飞灰，漱漱落在地上。

　　“可惜，这灵力你吸不得。”那少年颇为惋惜地看了地上的黑灰一眼。

　　来的这少年自然便是一直在暗中观察的梁言了。

　　范寻梅见其轻易破去他的黑梅钉，不由得惊怒道“你是何人？敢坏我谭山宗的好事，岂不知我谭山老祖薛无炎的名头？”。

　　梁言瞥了他一眼，不紧不慢的从身后取出一柄折扇，也学着范寻梅之前的模样，一边折扇轻摇，一边摇头晃脑的说道：

　　“凤兮凤兮求其凰，大半夜来不睡觉。吹笛唱诗无人理，恼羞成怒硬上弓。古来城墙五丈厚，不及范兄一脸皮。”

　　说着还收了折扇，两手抱拳向范寻梅作揖不断，一副见识了高人的模样。

　　“噗嗤！”一声，却是身后的南宫小梅忍不住笑出了声。她白了梁言一眼，心道：“好个惫懒的小子。”

　　“你找死！”范寻梅大怒，手中法诀急催，又将那“岚风袋”祭出，数道绝强无匹的风刃朝梁言急速斩来。

　　梁言见状收起玩笑之色，手中淡蓝色灵力急转，将“散势法”运到极致。只见无数风刃擦身而过，均被其以“散势法”化去风势，最后重归于天地之间。

　　范寻梅脸色大变，惊道：“这是什么妖法？”

　　梁言破了他的神通，根本不与他多话，手上运起一道金光，就朝他一拳打去。

　　范寻梅见识过他的神通，知道不可硬接，匆忙急退。同时牙关一咬，从储物袋中取出一本古朴书册，朝天一扔，瞬间打出数道法诀。

　　那本书册悬浮在半空，散发出淡淡的银白光芒，一股浩荡无匹的威压从上面散发开来，迫得梁言也不禁脚步一顿，倒叫范寻梅从其面前溜走了。

　　范寻梅得了空隙，手中法诀不断，纷纷打向空中书册，那书册应声而动，居然徐徐翻开，一股苍茫悠远的气息从书页里散发出来。

　　梁言呼吸一窒，连忙急催混混功稳定心神，又抬眼朝那半空中的书册望去，一时竟不敢轻举妄动了。

　　忽然一阵轰隆隆的声音传来，只见书册里居然冒出一物，灰色菱角，长有青苔，看上去倒像一块奇石。

　　梁言下意识的后退几步，又惊疑的向半空中望去。

　　只见怪石越升越高，眨眼间就已经从书册里升起一尺来高，可它余势不减，丝毫没有停下来的意思，反而越升越快，到得最后，竟然从书本中升起一座小山峰的山尖来。

　　梁言心中惊骇，转头向范寻梅瞧去，果然见他脸色苍白，显然已经到了极限了。

　　此时从书册里已经升出一座小阁楼那么高的山头，只是范寻梅以炼气期的修为毕竟灵力有限，不可能再往下施法了。

　　那书册到此为止，缓缓合上，重新飞回范寻梅手中，只留一小截苍茫山头浮在半空。

　　这山头虽然只是山峰的一截山顶，但也足足有三层楼那么高，上面怪石嶙峋，散发出一阵浩荡威压。

　　“小子，我倒是佩服你，区区练气五层的修为，居然有如此实力。不过你今天遇到我，就注定要做这书山之鬼了。”范寻梅说着伸手朝梁言一指。

　　那山头似乎得了他号令，在半空中一阵旋转，朝着梁言当头压来。

　　梁言牙关一咬，从储物袋中取出九龙棍，身上金光大作，朝天一捅。将他头顶呼啸压来的山头顶在半空。

　　轰隆！

　　那山头何等重量，便是梁言修为也觉得胸口仿佛受了一记重拳，张嘴吐出一口鲜血。

　　“公子！”

　　南宫小梅一声惊呼，想要出手援助。可她刚刚动身，便被一旁伸来的一只枯槁手掌拦下，此人只是轻轻一拂，她全身灵力居然就运不起半分。

　　南宫小梅转头望去，不由得心底一凉。只见出手之人正是那狗叔，而岳小竹和栗小松早已被其双双拿下，用绳子捆在一起了。

　　轰隆！

　　那山头骤然发力，一股不容挑衅的威压向下散发，将梁言双腿压入地下。

　　梁言身在山下，只觉得体内气血翻腾，就连周身骨头都要散架。

　　眼看被山头一寸寸压下，半截身子已经入了土，他脑中却忽然清明起来，混混功中的前半段口诀在脑海中反复通读，眼中渐渐露出兴奋神色。

　　轰隆！

　　那山头终于一压而下，梁言整个人消失不见，似乎已经被山头压得骨断魂消。

　　“哈哈哈！螳臂当车，不自量力！”范寻梅苍白的脸上涌起病态的红晕，“一个无名小卒，也敢阻我谭山宗办事，活该被压成肉泥。”

　　其说着又转头看向南宫小梅，阴阴说道：“你若主动识趣，今日之事本可避免。不过如今看来，我得让你先吃些苦头，你才会认清自己的地位！”

　　南宫小梅咬牙道：“姓范的，我劝你及早收手，此事若被我师傅知道，恐怕赵国再无谭山宗。”

　　“哈哈哈！”

　　范寻梅仿佛听到天底下最好笑的事情，兀自笑个不停。

　　“你这贱人口气倒是挺大，你们闻香宗不过筑基小宗，如今我老祖亲至，你们宗主若是听话还罢了，若是胆敢忤逆，便要叫你们全宗上下，鸡犬不留！到时候你们那些暗器符法的手段，照样归我们谭山宗所有！”

　　他狂笑一阵，牵动肺腑，导致咳嗽数声，接着还想再讥讽南宫小梅几句。忽听身后传来一阵巨响，急忙转头看去。

　　只见那原本镇压梁言的山头，忽然从地底发出嗡嗡的闷响，接着整座山头如筛糠般抖动起来。

　　“什么？！”

　　范寻梅眼中惊骇莫名，还没等他弄清楚发生何事，就听一阵“咔次咔次”的声响，接着山头表面裂开无数道蜘蛛网般的裂缝，而那缝隙之中更有金光闪烁。

　　轰！

　　下一刻，整座山头土崩瓦解，仿佛被巨力轰击，打散成无数石块。只听一声长啸，一个人影从漫天碎石中一跃而出。

　　此人自然便是梁言了，他此刻脸上布满尘土，一身儒袍也是破烂不堪，全身灰不溜丢的样子，只是双眼却炯炯有神，透露出一股兴奋神色。

　　“原来如此，这便是所谓的‘劲随意动，相由心生’！”

　　当日老和尚离他而去的时候，曾嘱咐他混混功的八相，既是众生百相，亦是佛陀宝相，若能练到“相由心生”的境界，即便不摆出法相姿势，也能发挥法相妙用，这才算作是“入门了”。

　　刚才梁言被山头镇压，半截身子陷入泥土。根本无法摆出混混功中的法相姿势，危急之下福至心灵，竟让他领悟到“相由心生”的境界。心之所至，“一拳相”威力暴增，将整个山头也捅破了。

　　说起来他修炼混混功日久，早已无限接近于老和尚口中的“入门境界”。一直以来缺的也只是那一丝契机而已，如今困境之下进阶，倒是水到渠成的事情了。

　　梁言参透神通，心情大好，仰头长啸一声后，转头望向范寻梅，那范寻梅被他看得心头一突，下意识的就往狗叔那边跑去。

　　“狗叔救我！”

　　然而他刚跑到一半，忽然从半空中闪过一道刀光，这刀光速度奇快，初时还在天边，转眼就到眼前。刀光划过，隐有龙吟虎啸，竟然在半空中留下一道白痕！

　　只听一声轻微的噗嗤声，接着范寻梅的人头便从其颈脖上飞起，在空中飞出三丈，落到地上滚了几下，便再也不动了。

　　到了此时，半空中的那一抹白霜才徐徐散去，露出后面一张俏丽容颜。

　　“是你！”梁言惊道。