第二十七章 奉剑童子

梁言废了袁霸，在场外的袁山等人，俱是战战兢兢，一副大气也不敢出的样子，也无人敢上去搀扶袁霸。

　　梁言跳出巨坑，冷冷扫了他们一眼，开口说道：“日后若让我知道，还有人敢来欺压李大力........”

　　还不等他说完，袁山等人立刻小鸡啄米似的点头赔笑道：“梁师兄修为惊人，天赋异禀，之前我们有眼不识泰山，日后哪里还敢再来造次，只希望梁师兄大人不记小人过.......”

　　梁言也懒得跟他们废话，冲其摆了摆手说道：“只要你不来烦我，我也懒得去找你。”

　　袁山如蒙大赦，跪下来噔噔噔磕了三个响头，与另外两人架着已经昏迷的袁霸，匆匆离开了。

　　梁言目视他们离去，忽然背后传来一声咳嗽，转头望去，来者却是那灰色衣衫的见证师兄。

　　他面无表情的看着梁言，开口问道：“师弟所修是何种功法？为何我不记得三脉四道中有此种功法？”

　　梁言笑道：“这是宗内一位老前辈秘传，至于姓名倒不好随意告知的。”

　　灰衣师兄点点头道：“既如此，倒是师弟的机缘。只是师弟可知，这演武峰上多是生死斗，一入擂台生死听命，师弟方才为何放其一条生路？”

　　梁言闻言一愣，下意识答道：“我已废了他的丹田，从此仙路断绝，难道还不够吗？”

　　那灰衣师兄摇了摇头，一副似笑非笑的样子看着他道：“修仙界秘技法术数不胜数，更有无数旁门左道，你又怎知没有办法可使丹田重生呢？”

　　梁言听后微微一怔，只听那灰衣师兄又道：“修仙界弱肉强食，强者为尊，对敌人仁慈，就是对亲近之人残忍，将来大祸临头也未可知。”说完这番话，他不再多言，将此次生死斗的笔录收好后，就转身下山去了。只留下梁言站在原地，怔怔出神。

　　这时李大力和杨薇走来，李大力对其恭敬说道：“之前不知梁师兄有如此修为，可笑还厚颜与梁师兄称兄道弟，实在汗颜啊。”

　　梁言微微一笑道：“哪的话，我与李兄真心相交，岂会在乎这些？”

　　李大力听后拉着杨薇向梁言行了一个大礼，

　　“杨薇全靠梁兄相助，才脱离苦海，我二人感激不尽，日后如有吩咐，但凭差遣。”

　　梁言也没让开，坦然受了他们这一礼，就将李大力拉起，开口说道：“李兄不必多言，今后我们还是阵脉杂役处的师兄弟。”

　　李大力眼眶湿润的点点头，他不善言语，但已将这份恩情铭记于心。此刻不再多言，拉着杨薇往山下走去.......

　　解决完李大力的事情后，阵脉杂役处又恢复了以往的平静，梁言也依旧在打杂，学阵，修炼，下棋和帮助卓师兄炼丹这几件事之间忙碌。

　　他达到练气5层后，修炼速度便慢了下来，没有之前那种突飞猛进的感觉，又恢复到以前那种慢吞吞的速度。

　　至于阵脉藏书阁，这几年下来，各大典籍已经被他看了个七七八八，只剩下些偏门法阵还没看完，其中一些书本的最后一页，更是密密麻麻的写了许多批注，落款都是“疯书生妄言”。

　　而在棋道上，他虽然仍是从未赢过朽木生一局，但是渐渐也能看破他局中的几个变化，能够稍稍周旋一二。

　　这样的日子又过去两月有余，这一天上午，梁言正背着十捆灵木走在杏林小道上，忽见前方岔路口上站着一人。

　　来人身着白衣，丹唇皓齿，眉眼如画，一头青丝向后随意披散，宛如画境中人。

　　此刻她正一脸笑吟吟的看着梁言。

　　梁言心头没来由的一跳，冲口叫道：“唐师姐！”

　　“哈哈，乖啊小师弟！”

　　梁言脸上一红，心道：“我是你师弟，又不是你弟弟，干嘛说的这么难听。”他已从朽木生那里得知此女全名唐蝶仙，心中对其还是颇有好感的，毕竟自己能够突破练气三层，还是从她这里得到的机缘。

　　唐蝶仙瞧见他脸红模样，嘻嘻笑道：“怎么才一年不见，我这小师弟脸皮越来越薄了啊？对了，你这一年，没有我指导你下棋，棋艺是不是荒废了啊？”

　　梁言不服道：“这还不简单，你我杀上一盘，便知分晓！”

　　“算啦算啦，我这次来找你呢，可不是为了下棋，而是另有它事！”

　　“哦？”梁言疑惑道：“有什么事需要我帮忙吗？”

　　“帮忙？.........倒也算是帮忙，不过对你来说，也是天大的好事就是啦。”

　　“那你说说，到底是怎样天大的好事。”

　　“你可知我们外门弟子，每三年都需要下山历练一次，今年嘛，恰好是本小姐第一次下山历练。”唐蝶仙顿了顿又说道：“而你，阵脉杂役弟子梁言，荣幸当选为本小姐此次外出的奉剑童子！”

　　噗通一声！梁言背后的灵木散落了一地，他两眼瞪得老大，一脸不可置信的神色，问道：“这就是你说的天大的好事？”

　　唐蝶仙白了他一眼，嗔道：“这还不算好事嘛？你有幸跟随本小姐下山长长见识，这不知是多少人求之不得的好事。要不是我洞府内的那个仆从木头木脑的话，我也不会来找你了。”

　　梁言听后没好气道：“那你还是找你那仆从去吧，这么重要的差事我怕胜任不来。”

　　唐蝶仙立刻说道：“别啦，好师弟，你好歹是练气1层的修为，虽然实力弱小，但也能勉强帮上我啦。”接着又幽幽说道：“我是第一次下山执行任务，难道你忍心看我一个人吗？万一失败了，说不定.........说不定就死在外面了，成为一具孤魂野鬼，凄凄惨惨......”说着说着，双眼迷蒙，泫然欲泣，似乎就要哭出来了。

　　“唉，好了好了！”梁言立即一摆手道：“怕了你了，我帮你就是了。”

　　“哈哈，你自己说的，我可没逼你！”

　　梁言抬头看去，只见唐蝶仙眼带促狭之色，嘴角上扬，一脸的笑意盈盈，哪里还有半分刚才泫然欲泣的模样。心中不禁咯噔一声，暗道自己一世英名，却着了这女子的道了。

　　但此时话已出口，再要反悔已经来不及了，只能没好气道：“大丈夫一诺千金，我梁言岂会食言而肥！”

　　“哈哈，妙极！果然不愧是我的好师弟，好童子！”唐蝶仙拍手笑道，尤其在“童子”二字上加重了语气。

　　梁言翻了翻白眼，故意跳过话题，问道：“你此次下山历练所接的任务是什么？”

　　唐蝶仙听后收起笑意，脸色一正道：“我弈星阁乃赵国第一大宗，赵国境内很多灵矿都是划归到我宗名下，而我宗也都会派遣弟子驻扎。但很多小型的灵矿支脉，我们不可能派出修真弟子前去，一般都是安排一些世俗中的内家高手坐镇。其中一条小型支脉便在永乐镇附近，最近两年忽然与宗门断了联系，也没有灵石上缴，我接到的任务，就是过去调查此事。”

　　“原来如此。”梁言点点头，这唐蝶仙已有练气5层的修为，若是去处理这样的世俗任务，应该不会有太大风险，既然自己已经失口答应，那便勉为其难跟她走上一遭吧。

　　就在他沉思的时候，那唐蝶仙又嘻嘻一笑，朝他扔出一物。

　　梁言下意识伸手接过，入手之中，只见是一柄宝剑。剑鞘上镶满五颜六色的宝石，显得华丽异常，剑柄之上更有数朵花卉图案，十分灵秀。

　　“小师弟接好了，这是百花剑，出了宗门你就是我的奉剑童子啦。”唐蝶仙说完朝他做了个鬼脸，便笑嘻嘻地转身走了，只留下梁言一人，抱着一柄宝剑，满脸黑线的站在原地.......

　　七日之后。

　　庐陵江是赵国一大名江，其江水清澈，两侧绝壁多生怪柏，山高水秀，明丽异常。尤其庐陵江一年四季江水静谧，不兴波浪，舟行其上如履平地，堪称一绝。

　　此刻庐陵江上，正泛着两只木舟，缓缓前行。

　　其中一只木舟有七八丈长，宽约三丈，木仓前后两门均有紫色门帘遮掩，门楣之上，更有各色珠宝点缀，显得秀丽异常。

　　另一只则十分短小，只有大约两丈长，周身成漆黑色。

　　此时忽然从秀丽木舟中传来一阵琴声，琴声袅袅，舒缓流畅，时而柔情似水，时而浅唱低吟，叫人不自觉的沉醉其中。

　　这琴声独奏了一段时间，忽然从那黑木舟中传来一阵笛声，笛声愤慨激昂，雄壮奔放，转折处更是艰涩刺耳，仿佛对这世间之事极其不忿。

　　琴声被笛声所扰，没多久就弹不下去了，偌大的江面上，只剩竹笛独奏。

　　过了大约一炷香的时间，从木舟上忽然传出一个声音道：“哪位朋友在此吹奏，大江之上，独自一人未免乏味，何不来舟内一叙？”。声音悦耳动听，不辨喜怒。

　　此言一出，笛声戛然而止，江面上空荡荡的再无声响，接着一道身影从黑木舟中蹿出，凌空一跃，落在庐陵江上。

　　此人脚踩江面，踏水而行，如履平地，转眼间就到了秀丽木舟之前。他脚尖在江面上轻轻一点，整个人凌空飞起，轻飘飘的落在木舟之上。

　　来人青衣长衫，腰玄一口龙纹宝剑，面目也算清秀英俊，只是似乎不修边幅，胡子拉碴，眉眼间更是一股说不出的落寞萧索之意。

　　如果有武学宗师在此，必会默默点头，此人年纪轻轻，武功造诣确是非凡，刚才那凌波踏虚的功夫，已是顶尖的轻功。而且此人踏水而行数里之远，登上木舟，气息却丝毫不乱，显然内力深厚，必是一个武艺高强的江湖好手

　　青衣人上前拉开舱门木帘，眼神往里一扫。只见里面一张方桌，上面架着一个朱红色古琴，旁边点着一个香炉，檀香袅袅，犹如梦幻。

　　桌后坐着一个白衣女子，面容清丽，双眼灿若星辰。而她身后则站着一个灰衣少年，十六七岁的样子，两手交叉胸前，抱着一柄华贵宝剑。嘴角微微上翘，似乎一副不情不愿的样子。

　　来人双手抱拳行了一礼道：“在下陈卓安，可是姑娘邀在下登船？”

　　那白衣女子看了他一眼，没好气道：“这里除了我们主仆二人，还有别人吗？”