第七十一章 弄巧成拙

红衣女子被梁言问的一愣，再仔细瞧他神色，确实是一脸吃惊，看上去不似作伪。心中不由得惊疑道：“莫非此人与我闻香宗有旧？就不知道是不是有过节，得先探探他的口风才行。”

　　她心中主意已定，看着梁言微微笑道：“我三人确实是闻香宗门下弟子，妾身南宫小梅。”说着一指那执剑女子和绿衣女童道：“这两位分别是我师妹岳小竹和栗小松。不知阁下尊姓大名，是否和我闻香宗有过渊源？”

　　梁言听南宫小梅说完，心道：“卓师兄下山前曾明言，闻香宗多为女子，并且尤其擅旁门左道。刚才那女童和使剑女子都擅长下毒，而且手段高明，连我也着了道。莫非她们真是闻香宗之人！”

　　想到这里，他自己已经信了七分。急忙从树上跳下，先对着三人行礼道歉，接着又道：“不瞒三位道友，我乃弈星阁杂役弟子梁言，此番下山其实是有件私事想找闻香宗的各位商量。”

　　可还不等他说完，一旁的栗小松便插口道：“我管你什么宗！弈星阁了不起么？你们宗门人的脸莫非都和你一样臭吗？”

　　梁言闻言一窒，不过毕竟是自己坏其好事在先，而且此刻又有求于人，不得不赔礼道：

　　“之前的确是梁某鲁莽，坏了姑娘的计划。此事我有错在先，如果各位有什么要求都可尽管提出，只要在梁某力所能及的范围内，都会尽力帮你们完成。”

　　南宫小梅见他说的如此客气，一时间反倒不好拿主意，于是问道：“要求之事暂且不提，道友究竟有何事相求，不妨明说。”

　　“不知各位可带了贵宗的醉人香？”

　　他此言一出，南宫小梅立刻面露警觉之色，暗道：“醉人香是我们宗门秘制，多少人想要。此人一上来便开口相求，莫不是早就有所图谋。”

　　她心中暗自揣测，默不作声的往后面退了几步，隐隐将栗小松和岳小竹护在身后，同时眼睛向四下瞄去，似乎在找梁言隐藏在暗中的同伙。

　　梁言见她神色，暗道一声：“不好，我求香心切，怕是太过唐突了。只怕这几人疑神疑鬼，反倒不肯将东西卖给我了。”

　　果然南宫小梅开口道：“阁下想要醉人香，不上屏风山交流会，却要私下与我等接触，这是何道理？”

　　梁言苦笑一声道：“事关隐疾，干系重大。梁某对这醉人香是势在必得，只要道友开个价，我便倾家荡产，也要买下。”

　　南宫小梅冷笑道：“若是不卖，是否用强？”

　　“不敢！”梁言正色道。

　　“既然如此，”南宫小梅淡淡说道：“那咱们便在屏风山的交流会上见吧。毕竟凡事都有个规矩，我们这次前来乃是响应祁山宗的号召，原本便答应了他们会将醉人香拿到交流会上拍卖，若是此刻私下卖给公子，岂不是坏了四宗联盟的规矩。”

　　这一番话说得里外俱圆，可梁言观其神色，知道她还是暗中记恨自己伤了她两位师妹的事情。不过此刻她话已说绝，根本没有半分余地，自己想要提前拿到这醉人香恐怕是想也别想了。

　　到了此时，梁言只得无奈叹道：“既然如此，梁某会准时参加屏风山的拍卖会。还望闻香宗的各位切莫爽约。”

　　“这个自然，不劳梁公子费心的。”

　　南宫小梅微微笑道：“如果没有别的事情，妾身这便带这两个不成器的师妹告辞了。”

　　梁言点点头，冲其抱拳道：“再会。”

　　南宫小梅向他欠身行了一礼，便带着两位师妹转身离开了。至于那个栗小松，临走前还不忘回头冲梁言龇牙咧嘴，露出两只小虎牙，一只拳头更是示威般的朝他晃了晃。

　　梁言目视三女远去，自嘲的笑了起来：“这一番真是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚了。”

　　他在原地沉吟片刻，自语道：“还是先去屏风山顶的交流会吧，虽说尚有三天时间，可我对这一带不熟，早去准备一下肯定没错。毕竟这次可不容有失了。”

　　..........

　　屏风山高耸入云，靠近山顶处不知何时兴起白雾。此地不说凡人，连飞禽走兽进入也要迷失方向，最终只能无功而返。

　　此时从山道上走来一个灰衣少年，脚蹬草鞋，背后挂着一顶草帽，正是一路赶来的梁言。

　　他行至白雾前方，伸手从储物袋中取出一张符箓，往空中一甩，那符箓见风就燃，滴溜溜一转落到梁言身前，紧接着就往白雾里钻去，就好似在前方引路一般。

　　梁言见状忽然想起第一次参加翠山拍卖会时，也曾见别人用过这“路引”。那时候他有老和尚带路，根本无需“路引”。此刻昨日重现，不由得又忆起与老和尚相处的点滴，心中没来由一酸。

　　“也不知他老人家现在如何了。哼，当日只说寻到强敌，就将我撇下.......老头子，你可千万别死太早啊......”

　　梁言心中一阵感怀，可那“路引”却不等他，一溜烟向前飘去，转眼间已经离他老远，在白雾之中有些若隐若现了。

　　梁言只能压下心中思绪，快步跟上。

　　他随着“路引”在白雾之中兜兜转转了半柱香的时间，前方雾气忽然变淡，紧接着“路引”烧尽，火焰熄灭，化为一堆灰飞落下。

　　梁言朝前方一步踏出，忽然漫天白雾消失不见，这才惊觉自己已位于屏风山山顶，只见蓝天白云，清风缭绕，让人心旷神怡，颇有种羽化登仙之感。

　　他朝周围看去，虽然没有见到印象中修士聚集的小镇。不过此刻也已经有许多修士来到山头，这些人有的三三两两正交头接耳，有的则独自盘膝于一块巨石上闭目打坐。

　　“毕竟是一些小型宗门举办的交流会，条件不会太好。”梁言暗想道。

　　毕竟修士只要到了筑基中后期，便可开宗立派。很多小型宗门的最强战力也不过是筑基期而已。在赵国，一个宗门若是有人突破到了聚元境，便可向中型门派发展。而像弈星阁这样的超级大宗，毕竟是少数，否则也不会称为赵国第一上宗了。

　　不过像他们这些修仙者，大都不会对世俗物质看得太重，只要能达到自己互通有无的目的，自然一切都好说。

　　梁言见状，也独自在一个山崖边的巨石上盘膝坐定。他表面上双眼紧闭，吐纳打坐，仿佛老僧入定一般。实际上却默运“混混功”，将六识增幅到极致，暗中探听周围人的谈话，试图获取一些交流会有关的信息。

　　可惜这些人谈论虽多，但似乎对此次拍卖会的内容也只是知道一星半点，丝毫有价值的信息也没发现。

　　梁言就这样假寐了三天，这三天在山顶聚集的修仙者越来越多。到了第三天上午，从白雾中出现的修真者就几乎没有了，显然参加拍卖会的人几乎都已到齐。

　　这时忽然从白雾里传来一阵爽朗笑声，接着从中走出一个黄衣大汉。这大汉浓眉大眼，留着络腮胡子，一身宽大袖袍，看起来倒像个江湖侠士。

　　梁言双眼一眯：“筑基修士！”

　　紧跟大汉而出的，还有三个练气小辈。当先一人一身白衣，面容俊朗，手中一柄折扇轻摇，显得风度不凡。还有一个身着蓝色劲装，腰间挎刀，眼神桀骜不驯，从始至终便目不斜视，丝毫没有看场中人一眼。

　　至于最后一个却是位女子，身着艳丽红裙，头戴红木珠钗，笑容温婉怡人，使人一望便生好感。

　　不过这女子梁言居然认识，她不是别人，正是三天前和他起过冲突的南宫小梅！