第二十八章 江斗

陈卓安听后笑道：“倒是陈某多此一问了。”说着步入船舱，在方桌前坐下。

　　白衣少女伸手从桌上取过一尊翡翠茶壶，陈卓安以为她要给自己沏茶，连忙拿过茶杯，双手端起，口中还说道：“姑娘太客气了........”

　　谁知那少女头也不抬，径直往自家杯中满上，又将茶壶放回原位。一副根本没有打算给其倒茶的样子。

　　陈卓安双手托着茶杯，兀自放在空中，脸上闪过一丝尴尬之色。他自讨了个没趣，讪讪将茶杯放下。

　　少女双手捧着茶杯，丹唇在上轻轻抿了一口，双眼微眯，露出一副十分享受的模样。开口赞道：“好茶啊！”

　　接着她放下茶杯，似乎才注意到眼前之人，奇怪说道：“兄台既然来了，为何不尝尝我这云雾茶？莫非是嫌我招待不周吗？”

　　陈卓安心里暗想：“你从始至终，倒是有招待过一下吗？”不过这话当然不能当面讲出来，只得说道：“陈某粗人一个，不太懂品茶的。”

　　少女点点头，恍然道：“怪不得，你这人看着确实挺粗糙的，那胡渣粗的都快和猪毛一样了，小女子不懂粗人，兄台不要放在心上。”

　　陈卓安听后一阵气结，心道：“我说自己粗人那是自谦，这丫头倒好，蹬鼻子上脸了。”

　　接着又扫了她一眼：“这女娃生得倒是俊俏，看上去也像大户人家的千金，怎么如此不知礼数。”

　　他心里生气，口中闷闷说道：“不知姑娘邀我上船有何事？如无要紧之事在下便告辞了。”

　　少女听他这样说，似乎想起什么，小鸡啄米似的点头道：“有啊有啊！我有要紧事想请兄台帮忙呢！”

　　“哦？”陈卓安眉头一挑，问道：“还请姑娘明言。”

　　少女伸出白皙柔夷，一指身旁的捧剑少年，说道：“都是他啦！”

　　那少年忽然被她一指，一时间丈二和尚摸不着头脑，一脸疑惑的望来，只听少女又说道：“我这小厮，忒也懒散，平时一日中的大半时间都要酣睡，任我这个主人如何叫唤也醒不来，弄得大事小事都要我亲力亲为，你说气不气？”

　　接着她看向陈卓安，一脸笑意的说道：“适才听兄台吹奏竹笛，鬼哭狼嚎，惊为天人，实在生平仅见！还请兄台对我这童子多多弹奏，想必他再也不可能睡的那般香甜，今后午夜惊醒，脑中应该还能回忆起兄台的幽幽鬼笛。”

　　陈卓安心下了然：“感情这小妮子是气我用笛声扰了她的琴乐，邀我上船，变着法子羞辱于我。”

　　他久经江湖，自有一股草莽豪侠之气，非但不觉得恼怒，反倒觉得其十分有趣。暗付道：“这小妮子看着出生书香门第，大户人家，偏偏不按礼数，鬼灵精怪，倒是一个妙人！”接着似乎又想到什么“哼，世间礼仪法度，都是当权者立下，当年要不是那些个破礼法，秀儿又怎么会......”

　　陈卓安似乎想起什么往事，眼神瞬间黯淡下去，身上更透着一股萧索之意。

　　那少女瞧见他失魂落魄的样子，以为自己说得太过了。便说道：“喂喂，你这么大的人了，说你两句就接受不了啊。算了算了，就当是本姑娘的不是了，兄台请回吧。”

　　陈卓安回过神来，微微一笑道：“不怪姑娘，怪只能怪陈某笛子吹的太烂，扰了大家兴致，回去以后必不敢再吹了。”说着便要起身告辞。

　　这时少女背后忽然传来一阵咳嗽声，少女眉头一皱，伸手拦下陈卓安，

　　“兄台，且慢！”

　　陈卓安道：“姑娘还有何指教？”

　　那少女微微一愣，“这...我......”

　　“我家主人还未请教阁下尊姓大名。”说话的是少女背后的捧剑少年。

　　“对啊！”那少女一拍手，笑嘻嘻的道：“所谓相逢即是有缘，还未请教兄台尊姓大名？”

　　陈卓安一拱手道：“在下陈卓安，赵国台州人士，不知姑娘芳名。”

　　少女也学着他的模样拱手作揖道：“在下唐蝶仙，这是我的小厮梁言。”

　　“原来是唐小姐，梁小友，幸会幸会。”

　　此时那灰衣少年又道：“陈兄可是来自台州永乐镇。”

　　陈卓安一愣，下意识的道：“不错，你怎么知道的？”

　　“这个简单，”少年微微一笑道：“你腰间竹笛之上，不是刻着‘永乐来福’四字吗。”

　　陈卓安听后哈哈笑道：“梁兄弟慧眼如炬，不错，陈某此次也是准备回永乐镇探亲。”

　　少年神色一动，说道：“这可巧了，我家主人也是去......”

　　他话还没说完，船外忽然传来一阵炸响，接着船身飞快摇晃起来。紧接着就听外面一个破锣嗓门喊道：“船上的各位听着，想要活命的，就赶紧将金银细软收拾妥当，出来给大爷们双手奉上，若是心存侥幸，我等管杀不管埋！”

　　陈卓安眉头微微一皱，冲唐蝶仙和梁言说道：“二位不必惊慌，等会就在船里呆着，陈某出去会会他们！”

　　说完起身走出船舱，只见木舟对面正有一艘大船，其上竟然站着三十多号人。

　　“好大的阵仗！”陈卓安心道，但脸上却毫无惧色。

　　他脚踩江面，踏波而行，接着空中一跃跳上敌船，仓啷一声，腰中长剑出鞘。

　　陈卓安深知擒贼先擒王的道理，他右手执剑，也不说话，直接杀向船中领头之人。那领头之人乃是一个赤裸上身的光头大汉，肩抗一柄流星锤，见状冷笑一声，挥舞着流星锤就与他战到一块。

　　陈卓安以一敌多，气势却丝毫不减，一口游龙剑舞得密不透风，周围众人也拿他没有办法。陈卓安心中打定主意，稳扎稳打，伺机而动，争取先擒下那领头的光头大汉。

　　就在双方交手之际，忽然从船舱内又冲出十多个黑衣人，这些人明显训练有素，一出船舱，便直奔陈卓安而去。手中招式狠辣，招招直奔要害。

　　“你们！”陈卓安一剑荡开其中一个黑衣人，飘身后退，体内气息一阵翻腾，显然十分不好过。

　　“你们不是水匪，是专程来等陈某的！”

　　那黑衣人中一人笑道：“陈卓安，你蚍蜉撼树，自不量力！今日命丧于此，实乃自取败亡！”说完便一拥而上，将其团团围住。

　　陈卓安惨笑一声，挥剑迎上。这黑衣人的实力明显强过水匪太多，陈卓安孤身一人，腹背受敌，很快便伤痕累累，他凭着体内一口真气，兀自强撑，但落在众人眼中，也不过是强弩之末，众黑衣人也不心急，结成圆阵将他困在中间，一点一点消磨他的体力，只等必杀一击。

　　就在陈卓安险象环生，眼看就要命丧当场之时，忽然他眼角余光瞥见一道白色身影从木舟之中飞出，轻飘飘的落在大船之上。

　　来者正是唐蝶仙，她一身白衣，身姿挺拔，三千青丝随风而动，一眼望去，倒像个英姿飒爽的侠女。

　　只听她口中喝道：“剑来！”

　　众人屏息望去，只见大江之上，空荡荡的并无半点回应。

　　唐蝶仙脸上露出恼怒神色，狠狠瞪了身后木舟一眼，猛的一跺脚，再次喊道：“剑来！”

　　木舟之中，梁言双眼一翻，似乎才听到一般，慢慢吞吞的一推手中剑鞘。百花剑冲天而起，激起一道清越剑鸣，朝着唐蝶仙飞速射来。

　　唐蝶仙接过宝剑，眼中闪过一丝兴奋神色，直冲那些黑衣杀手。船上众人见她出场不凡，不敢大意，立刻分出一半人去围攻她。

　　可唐蝶仙是练气修士，船上众人不过是一般的外家好手，怎么可能是唐蝶仙一合之敌。

　　只不过唐蝶仙得梁言叮嘱，不想暴露身份，使得都是普通至极的武学招式，并没用仙家法术。

　　只是她境界太高，所谓一力降十会，即使出招全无花巧，但一剑所致挡者披靡，立刻便斩了过半的黑衣人。

　　陈卓安得她相助，也奋起余威，杀向众匪。不出几个呼吸的时间，这些黑衣人和水匪，死的死，伤的伤，剩下之人无力再战，纷纷跳水逃亡了。

　　此时梁言也已踏波而行，来到了大船之上。

　　陈卓安来到唐蝶仙面前，抱拳苦笑道：“之前倒是陈某走了眼，今日若不是姑娘，陈某这条命恐怕就要交代在这了。”

　　唐蝶仙嘴角一噘，说道：“那是当然，现在知道本姑娘的厉害了吧！”

　　陈卓安点头道：“唐小姐内力深厚，只是江湖上并未听过姑娘名号，不知师承何处？”

　　唐蝶仙一愣，下意识的看向梁言，梁言咳嗽一声道：“我们是隐世的武学世家，许久未曾出世，此番下山，也是家主有意让小姐出来历练历练。”

　　唐蝶仙急忙点头道：“不错不错，我的功夫都是我爹教的。”

　　陈卓安点头笑道：“原来是家学渊源，失敬失敬！”

　　梁言又道：“这下你该可以说说你去永乐镇的真正目的了吧？”

　　陈卓安闻言一愣，良久后，轻轻的叹了口气，说道：“梁小友慧眼如炬，什么都瞒不过你，不错，我此次回永乐镇，怕是有一场恶斗。”

　　“哦？愿闻其详！”

　　“其实我和内人早年在江湖上做过一些惩恶扬善之事，为此得罪了不少恶人。后来我二人想要金盆洗手，便在永乐镇上开了一家客栈，想过些平淡的日子。前段时间我外出寻一故人，无意中得知有一伙昔日仇敌，已经找到我们夫妇的踪迹，要去永乐镇上寻我们报仇，我担心内人安危，便打算赶回去与她携手抗敌。”

　　梁言听后心中一动：这不是瞌睡时送来了枕头吗？

　　他正愁需要一个普通人的身份混入永乐镇，好方便调查宗门任务，这陈卓安却自己送上门来了。

　　梁言与唐蝶仙对视一眼，唐蝶仙明白他心中所想，接口说道：“既然如此，本小姐便随你去这永乐镇走一趟，助你夫妇二人一臂之力。”

　　陈卓安听后连忙摆手道：“这怎么使得，我们夫妇二人这次的劫难，凶险异常，姑娘实在不用为我们犯险的。”

　　唐蝶仙瞪他一眼，说道：“怎么不用？相逢即是有缘，本姑娘最喜欢路见不平，拔刀相助了，你拒绝我帮忙，莫非是看不起我吗？”

　　陈卓安被她一阵抢白，倒不太好拒绝了，只是尴尬说道：“既然如此，那陈某就谢过姑娘大恩了。”

　　唐蝶仙这才满意的点点头，突然又想到什么，说道：“只是你毕竟是去见你妻子，我一个女儿家跟着，倒也不太方便......不如，不如到时候你就说我是你的远房表妹......”

　　她这番话虽然是对陈卓安所说，眼睛却瞟向梁言，见其微微点头后，才接着说道：“对，就说我是你的远房表妹！这样才不容易引起误会。”

　　“这......那好吧，就依姑娘所言。”

　　陈卓安是老江湖了，唐蝶仙与梁言的暗中交流岂能瞒过他，他嘴上不说，心里却嘀咕：这主仆二人好生怪异，那唐小姐名义上是主，可拿主意的却似乎是这梁小兄弟。