第七十三章 捣乱

万川说完，初时大家还互相望了两眼，都是一副要深思熟虑的表情，可不知谁带头喊了一声价，场下众人立刻坐不住了，纷纷举牌喊价。

　　“六百五十块灵石！”

　　“六百八十块灵石！”

　　“七八百！”

　　.......

　　“一千！”

　　价格一下子就飙升到了一千块灵石，并且还有不少人露出狂热神色，显然还要继续加价。

　　梁言在一旁冷眼旁观，暗道一声：“可惜！”

　　他虽然也是极想要这本剑诀，可此刻情况特殊，他全部身家也不过一千多块灵石，若是拿不到“醉人香”，恐怕他性命难保，还谈什么修炼。

　　不过他显然还是低估了众人对于剑诀的热情，拍到一千块灵石后，并未停留多久，又被人将价格继续往上顶，最后竟然被拍到了一千六百块灵石的天价！

　　最终赢得这剑诀消息的，是一个耄耋老者，身着麻衣短衫，三缕长须垂于胸前，倒显得几分仙风道骨。尤其一身修为已到练气九层巅峰的境界，叫人不可小觑。

　　“原来是李老！哈哈，这本剑诀对您是最适合不过了，万某恭祝李老早得剑诀，勘破大道！”万川一脸堆笑道。这第一件卖品居然能卖出如此天价，也是他始料未及的，此刻自然心情大好。

　　那麻衣老者听后也是展颜一笑，几乎将脸上的几道皱纹挤到一起，

　　“哈哈，希望能借万道友吉言，助我得到此剑诀！”

　　这老者姓李名华阳，乃是一名深山散修，修道多年始终无法突破炼气期的第三道门槛，踏入筑基之列。

　　如今大限将至，约莫只有两三年的寿元了。这剑诀对他来说倒是一个机缘，若是能从中窥得一丝大道，说不定因此侥幸筑基，那便又有了两百年的寿命可活，这如何不叫他心动。

　　他一身练气九层巅峰的修为，上百年的积攒下来，自然身家不菲。可灵石再多，死了便也无用。如今倾家荡产，只为求一线生机，倒和梁言目前的处境颇为相像。

　　这李重从万川手中取过小布袋，下台交付灵石后。居然当场施法驾起一柄拂尘，朝着白雾之中一冲而去。

　　众人见状不禁面面相觑，暗道这小老头果然谨慎，剑诀消息刚一得手，立刻便施法远遁。人群中纵使有一些心怀不轨的，也不好在这众目睽睽之下跟着他离去，况且交流会才不过刚刚展示一件卖品，后续说不定还有宝物。

　　这些人按下心绪，又重新把目光投向台上的万川。而万川也没让大家失望，接下来取出的东西也是精彩纷呈，比之弈星阁举办的翠山交流会也不遑多让，其中不少珍宝更是引起众人哄抬价格。

　　而梁言对这些却是不管不问，只是盘膝坐在原地打坐，一副事不关己的样子。

　　拍到第十三件物品的时候，只听万川微微一笑道：“接下来这件东西乃是闻香宗秘制的‘醉人香’，此物鼎鼎大名，相信不用我多说，大家也都有所耳闻的。只须吸得一星半点，任你是练气巅峰，半步筑基，也得顷刻倒下。”

　　就在万川开口说出“醉人香”的同时，梁言猛然睁眼，双目如电般看向台上的一个黑檀小盒。

　　“终于到了！”梁言心中暗道。

　　接着听万川朗声说道：“好了，话不多说，这‘醉人香’起拍价五百灵石，各位可以出价了！”

　　“五百三十！”

　　“五百五十！”

　　.......

　　万川话音刚落，底下便传来抬价声，显然“醉人香”大名鼎鼎，台下之人大都了解，故而一上来便开始抬价。

　　“八百灵石！”

　　一道突兀的声音瞬间将价格顶上八百，出价之人正是梁言。他深谙先声夺人之理，抢先将价格顶上一个高位，展露出势在必得的姿态。

　　果然众人见状，纷纷露出犹豫之色。“醉人香”虽好，到八百块灵石已经有些过头了，再争下去恐怕得不偿失。

　　万川在台上等了半晌，见众人都是默不作声，显然已经默认。于是咳嗽一声，正准备宣布“醉人香”归属，忽听一个声音喊道：

　　“一千块灵石！我要了！”

　　梁言听后大惊，直觉这声音有几分耳熟，转头看去，果然看到一个绿衣身影和其标志性的两个冲天小辫。

　　“是你！”梁言惊道。

　　这出价之人正是抢走他字帖之人，栗小松。

　　“嘿嘿，自然是你姑奶奶我啦！怎么样，惊不惊喜？意不意外？”栗小松摇头晃脑的说道，还一脸的眉飞色舞。

　　梁言脸色一沉道：“姑娘，我与你无冤无仇，之前的事情梁某已经道过歉了。此物对我实在重要，就不能通融一下？”

　　“哎哟！”栗小松故作惊恐的叫起来，同时往身后人群中钻去，边钻还边叫道：

　　“交流会上大家各凭灵石说话，这位道友竞争不过我，难道还要用强报复不成？”她话虽说的可怜，一双贼眼却滴溜溜乱转，显然正开心不已。

　　果然，她此话一出，台上台下众多修士都将目光投向梁言，就连那一直安坐不动的筑基修士褚石也向他看来，同时一股筑基威压扩散而至，弄得梁言冷汗直流。

　　“姑娘说笑了，”梁言按下心中恼怒，强自镇定道：“我只不过与你稍作商量，怎么敢行那龌龊之事，这‘醉人香’便请姑娘好生收着吧。”

　　说完便转身回头，盘膝坐在巨石上，不再吭声。

　　其实不是他不想继续竞拍，实是竞拍不过。这“醉人香”本来就是闻香宗炼制的，那丫头身为闻香宗弟子，可以说是自卖自买，即便喊上天价，也不会亏什么的。

　　只不过站在台后的南宫小梅却嗔怪的瞪了栗小松一眼，显然对此事并不知情。

　　这“醉人香”虽是她们自卖自买，可也要付给四宗联盟两成的手续费，也就是两百灵石，虽然这里面有五十块灵石是付给她们自己的就是了。

　　栗小松面对南宫小梅的怒视，只是冲其吐了吐舌头，显然平时骄纵已极，浑然不把这位师姐的怒气放在心上。

　　南宫小梅见状也只能无奈的叹息一声，似乎默认了栗小松的荒唐行径。

　　梁言一直冷眼旁观，此刻再无心思放在后面的拍卖会上，只是自顾自的在巨石上盘膝打坐。他默默闭上双眼，仿佛对周围之事毫不关心，也不知道在想些什么。

　　经过这一插曲后，拍卖会还是照常举行。只是这一切都与梁言无关起来，大约过了两个时辰，这拍卖会终于结束，褚石又上台和众人说了一些场面话，便开始各自陆续退场。

　　南宫小梅走到栗小松面前，伸手敲了她脑门一记，故作生气道：“你个捣蛋鬼，谁让你私自出价，那一百五十灵石，不是白白浪费了么？”

　　“痛痛痛！”栗小松双手抱头，将她那两只冲天小辫往南宫小梅的怀里拱去，“梅姐姐打人好痛！”

　　南宫小梅被其拱得咯咯一笑，好不容易绷起来的脸色，又给她化开了，只得笑骂道：“你个败家玩意！”

　　“我就是看他不顺眼嘛，谁要他坏了我好事。本来我设计拿住了那坏蛋的三个手下，准备逼问出一些事情的，却叫他横插一手，把人放跑了！如今我也叫他体会下被人横插一手的滋味如何！”

　　栗小松说着又把头往南宫小梅怀里拱，“我那么努力，还不是为了帮梅姐姐出气嘛？本来就要得手了，却被这人搞砸。”

　　南宫小梅听后不由得脸色一缓，露出疼爱的表情摸了摸她的头道：“辛苦你了，小松。我自己的事情，我自己会搞定，即便我搞不定，也还有师傅呢。”

　　就在她们说话的功夫，那负剑女子岳小竹也已会合到一起。三人互相使了个眼色，便匆匆离开山顶，朝山下走去。

　　就在她们离开不久，本来盘膝坐在巨石上的梁言忽然睁开双眼，远远的望了三女背影一眼，也不紧不慢的站起身，暗中跟着三女下山去了.......