第九章 分别

冰锥术本是修士入门的基础五行法术，可暗中偷袭之人明显修为远超梁言，此时插在小腹的冰锥凝而不化，散发出一阵阵阴寒之气，全身血液也似乎被冻僵了。

　　梁言咬牙向四周看去，只见黑夜之下，树木绰绰，不见半个人影，显然是个擅于隐藏刺杀之道的修士。

　　意识到这点，梁言翻身而起，上半身高悬后仰，左手支头，右手弓背，使出“打盹相”。

　　无名法诀运转全身，方圆十里之内，大到树木巨石，小到花草虫叶，全都一丝不差的落入脑中。

　　梁言清楚看到，某棵大树之后，一个高大青年正鬼鬼祟祟的躲在那里，目漏警惕之色的盯着自己。此人正是陈充其哥，陈虎！

　　原来陈充胃口不小，早就打算着先伙同唐燕，徐坤算计梁言，最后再和他堂兄陈虎来个黄雀在后，把唐燕，徐坤也除了。

　　奈何陈虎生性谨慎，他有练气三层的修为，却并没有急着出手，而是暗中观察起来。后来看梁言神通古怪，暗道即便自己出手也无必胜把握，便打定了注意出手偷袭。

　　陈虎本来就亲情淡薄，眼见堂弟丧命仍然无动于衷，反倒是乘梁言刚刚击杀强敌，心神最为松懈的时候雷霆出手，一举重伤梁言。

　　“这小子肉身强悍，应是个体修无疑，我不宜与他正面硬撼。”

　　“他中了我强化过的冰锥术，现在应该寒毒透体，我只要躲在暗中，不给他打坐调息的机会，等他力竭之时再给其致命一击！嘿嘿，到时候这些人的储物袋就都是我的了。”

　　陈虎正美滋滋的谋划着，忽然眼光一瞥，发现梁言脚底一蹬，大踏步向他冲来。

　　“遭了！莫非这小子竟能看穿我的藏身之处！”

　　梁言速度极快，还不等他细想，已经冲到三丈之内，陈虎心中大骇，手上飞快掐诀，噗噗，两根冰柱迅速凝结，朝着梁言飞快射去。

　　同时施展两个冰锥术，陈虎脸色苍白，但他仍不敢大意，飘身向后退去。

　　梁言不闪不避，迎着两根冰锥直冲而来，只微微侧身避过要害，噗嗤，噗嗤！身上又中两根冰锥，梁言咬牙强忍，马步弓背，左手搭在右手臂上，右手向前全力一拳捣出，正是“一拳相”。

　　“这小子难道疯了吗？”陈虎心中冒出这个念头，急忙掐诀又射出一根冰锥，同时在身前凝起一块冰晶。随后拳风呼啸而来，冰锥冰晶如同纸糊一样全都化为冰屑，拳头余势丝毫不减，径直轰在陈充胸口，将其师门所赠的护身内甲也击的粉碎，从前胸进，后胸出，陈虎两眼圆瞪，死得不能再死了。

　　其实众生皆道：“相由心生”。到了老和尚这里偏偏反了过来，梁言本是个谨慎之人，轻易不与人拼命。可使出“一拳相”对敌的瞬间，居然身心都被这法相所影响，无端生出一种睥睨天下，舍我其谁的气概出来。只觉天下再大，也抵不过这右手一拳，等到反应过来的时候，陈虎已经毙命。

　　梁言长出一口气，盘腿坐下，暗暗运转无名口诀，驱逐体内寒毒。

　　此时正值深夜，天空漆黑如墨，连星星也未见几颗。对于梁言来说，这一晚太过漫长，自从跟随老和尚学艺以来，从未和修仙者交过手，没想到第一次便被三人围攻，之后更遭人偷袭，可谓步步惊心，饶是梁言少年老成，此时也不禁一阵后怕。

　　“此处虽然深山老林，可今晚有许多人来参加拍卖会。刚刚大战一场，就怕引来其他有心之人，我还是及早离开。”想到这里，梁言只匆匆压制住身上伤势，便起身将众人的储物袋收走，然后朝小镇方向赶去。

　　.........

　　半山腰小镇上，飘云客栈内，典雅的过道上传来一阵急促的脚步声，在一间客房前停下，紧接着房门被推开，进来一个十来岁的少年，满脸血迹，神色疲惫。

　　此人正是梁言，他刚从恶战中脱身，一路上担惊受怕。此刻推开房门，见到屋内一个枯槁老僧，正盘膝坐在昏黄的油灯旁边，目露关切之色的望着他。

　　直到此时，梁言紧绷的心神才放松下来，不禁涌起一股劫后余生之感。

　　“好孩子，你过来。”

　　“恩。”梁言依言走到他身前。

　　老和尚抬手在空中画了个圆，然后单手掐诀一引，就凭空浮现出一朵金色莲花，莲叶轻舒，透着一股勃勃生气，之后丢溜溜一转，随着老和尚手势飘入梁言体内。

　　莲花入体，梁言只觉得一阵撕裂血肉的疼痛遍布全身，同时全身伤势，竟然以肉眼可见的速度飞快愈合起来。

　　梁言疼的倒吸一口凉气，冲老僧龇牙咧嘴道：“老和尚你这是在救人么，怎么跟杀猪一样。”话一出口便觉不妥，自己今天真是糊涂了，怎么连着自己一块骂了。

　　老和尚第一次见他如此失智，猜到他今晚必定经历了一场恶战。

　　“杀了几人？”

　　梁言一愣，回答道：“四人。”

　　“该杀吗？”

　　“该杀！”梁言毫不犹豫的回答道。

　　出乎意料，老和尚今日没有说教，反而沉默的点了点头。

　　梁言一时摸不准他的意图，也没有开口。油灯摇曳，昏黄的客房内，一老一少两人忽然沉默不语。

　　过了半晌，老和尚终于打破沉默，看着梁言，缓缓说道：

　　“你我缘分已尽，是时候分别了。”

　　此话一出，梁言如遭雷劈，呆立当场。他家中遭逢巨变，要不是老和尚出手相助，此刻已经是枯骨一具。之后一年，更蒙老和尚悉心传道，梁言嘴上不说，心中已把老和尚当做亦师亦父般的存在。此刻听老和尚言下之意，竟是要与他分别，当即涩声问道：

　　“为什么？是因为我资质太差，朽木不可雕吗？”

　　老和尚曾不止一次说过，他灵根驳杂，资质太差，必须要有十倍于常人的毅力，方才有一线机会得证大道。

　　老和尚叹息一声，说道：“并非如此，你资质虽差，但心智聪颖，颇具慧根，而且性格坚韧，将来未必不能勘破大道。”

　　“那到底为什么？”

　　“我一直追查的一位对头，在最近有了消息。当年我和此人数次交手，不分伯仲，如今一战我也无必胜把握，此去生死不知，实在不能再带着你啦。”说完颇为惋惜的看了他一眼。

　　“什么对头，这么厉害，你带着我，说不定.....”

　　话还没说完，老和尚已经严肃的一摆手说道：“不可！”

　　梁言心底一凉，他知道老和尚虽然随和，但决定之事向来从无改变。想到今日一别，以后生死不知。不由得脱口而出道：“师傅！”

　　说着跪倒在地，砰砰砰！磕了三个响头。

　　老和尚虽然从不许他喊自己师傅，但此刻也没有再纠正他，而是摸了摸他头，温和说道“好孩子，你起来吧。”

　　随着梁言起身，老和尚忽然右手掐诀，点在他的小腹丹田上。

　　梁言只感到丹田处一阵刺痛，浑身灵力不受控制的混乱起来，紧接着便看到一枚戒指大小的珠子从他丹田处飞出，其内半黑半白，两色能量缓缓流转，在其四周，产生出一股星云一般的雾气。

　　梁言目瞪口呆，接着便听老和尚说道：

　　“这便是导致怀远镇三百三十六名凡人丧命之物，也是阎瞎子所求之物。此物名叫天机珠，来历颇为神秘，具体功能我也不是很清楚。不过有一点可以肯定的是，它可以蒙蔽天机，此珠在身，只要不是境界远高于你的存在，都察觉不出你的真实修为。”

　　“当年你重伤昏迷，我出手惊走火阎王，并夺下此珠，后来在你昏迷的时候将它炼化进了你的体内。”

　　梁言听完一愣，随即看向宝珠，脸上露出复杂神色。

　　老和尚知其所想，缓缓说道：“神兵利器岂有对错？恩怨情仇只在人间。此物给你带来灾祸，将来未必不能给你带来机缘，福兮祸兮，关键还在于你自己。”

　　梁言深吸一口气，神色郑重的点点头：“弟子受教了。”

　　老和尚面露满意之色，又说道：“此物你要妥善保管，万勿在人前显露，要知.......”

　　他话还没说完，异变忽生，梁言的储物袋毫无征兆的剧烈震动起来，紧接着从里面飞出一个木鱼。

　　天机珠似乎有所感应，射出一道霞光照在木鱼上。

　　咔次，咔次......木鱼上开始出现肉眼可见的裂缝，最后终于承受不住，崩溃裂开。从里面飞出一团黑气，黑气之中隐约可见一张人脸，头生双角，嘴有獠牙。

　　“哈哈哈，花和尚那厮困我百年，终于还是给我出来了！”这人脸一出来便仰天长笑，接着恶狠狠地盯着梁言二人说道：“哼，一个凡人，一个练气一层的小辈，作为血食连给我塞牙缝也不够，不过本尊刚刚脱困，就勉强收了你们吧！”

　　说着张口一吐，一股滚滚魔气朝梁言二人席卷过来。

　　老和尚眉头一皱，正要出手。谁知那天机珠反应比老和尚还快，几乎就在魔气出现的同时，射出一道黑白两色的光芒，魔气遇到黑白光芒，瞬间消融，那魔气中的人脸就像遇到天敌一般，居然转身就逃。

　　不过黑白光芒速度更快，一下子就追上人脸，将其一卷而回。

　　天机珠滴溜溜旋转起来，在人脸周围飞舞盘旋，不知道是不是错觉，这天机珠给梁言的感觉，就像一头狮子正在检查自己的猎物。

　　过了一会，天机珠微微一晃，似乎是对眼前的猎物不够满意，从珠内射出一道黑光打在人脸上。人脸一阵扭曲挣扎，瞬间化为飞灰，只留一丝淡淡的魔气，被天机珠一吸而入。紧接着在天机珠四周出现四个黑色光球，围绕着天机珠缓缓旋转，其中一个隐隐显露出一个“魔”字，不过光芒暗淡，瞬间又不见了。

　　老和尚见此，抬手打出一道法诀，天机珠滴溜溜一转，重新飞入梁言体内丹田，消失不见了。

　　天机珠刚一入体，梁言便感到一股暖流从丹田生出，然后顺着经脉，向四肢百骸扩散开来，全身暖洋洋的舒服之极。

　　忽听老和尚当头喝道：“小子，你机缘到了，赶紧凝神静气，运转功法，准备冲击练气二层！”

　　梁言闻言一禀，立即谨守心神，默运无名法诀，丹田内的暖流一股接一股的涌出，助他清洗经脉杂质，体内气势也在不停攀升着.........

　　也不知过了多久，梁言慢慢睁开双眼，吐出一口浊气，此时窗外太阳初升，鸟兽初鸣，一道晨光懒洋洋的照在身上。老和尚盘腿坐在对面，正眼带笑意的望着他。

　　“练气二层巅峰，不错。”