第三十六章 大雾

午夜子时，乃是夜深人静，万籁俱静之时。永乐镇上的人，除去几处歌舞之地，也大都进入了梦乡。

　　此时却有六道人影自小镇而出，朝着东南方的一座山峰疾驰而去。

　　这六人轻功极好，在陡峭山坡上如履平地，纵跃如飞。等他们到达山腹之中时，也只花了不过半个时辰。

　　为首那人青衣长剑，相貌俊朗，正是陈卓安。

　　此时他忽的停下脚步，右手打了个手势，身后众人看到后也立刻跟着停下。只听陈卓安沉声道：“到了，依照地图所示，据点入口正是此处。”

　　众人环顾四周，只见这是山腹中的一块空地，空空荡荡，哪有半分据点的样子。

　　徐方客咳嗽一声道：“不是我对十娘不敬，只是这里空空荡荡，一览无余。哪有什么据点入口啊，这地图会不会有误？”

　　陈卓安并未答话，只是皱着眉头，在附近来回寻找。忽听梁言笑道：“如我所料不差，据点入口，正在那里。”说着右手往一处地方指去。

　　众人听他说找到据点，就顺着他手指方向看去，不过下一刻都是一呆。只因那处居然是一个坟头。

　　陈卓安等四人都是一副不可置信的样子。只听褚老三说道：“那据点入口，怎么会在别人坟头下面，小兄弟没弄错吧。”

　　梁言却自信一笑，点头道：“不会有错的。”

　　陈卓安深知此人言不轻发，一言一行必有道理。这据点入口在坟头下面，虽说有些天方夜谭，但仔细一想也不是没有半分道理。于是深吸一口气道：“是真是假，一试便知，你们谁上去将它挖开？”

　　众人听他这么说，一时有些面面相觑。在场中人，虽说都是江湖上摸爬滚打多年的汉子，但这挖坟掘墓之事，实在有伤阴德，以前从未干过。

　　陈卓安见状不由得尴尬说道：“大义在前，也顾不得这些小节了，大家一起动手，加快速度。”

　　褚老三、徐方客听他这样说，只能无奈上前，六人一起动手，瞬间就将坟头刨开。不出梁言所料，里面果然是一个空坟。

　　众人精神大振，又挖了一会，地底下面就露出来一个坑洞，坑洞之下还有一条石阶，一路延伸往下，直至黑暗之中。

　　“哈哈，梁兄弟诚不欺我也！”陈卓安轻笑一声，当先走在前面，纵身跃入坑洞之中，闵柔毫不犹豫地紧跟其后。剩下众人互望一眼，也陆续进入。

　　褚老三点亮了一根火折子，众人稍稍能看清周围，这坑洞下面是一条狭窄通道，仅容一人通过。六人排成一列，依次向下走去。

　　走了大概一炷香的时间，前方豁然开朗，众人进入到一个宽阔大厅之中。大厅呈正方形，长宽大约五丈，里内摆放着许多座椅，墙壁之上还挂有刀剑劲弩。

　　“看来这是个临时的议事大厅。”陈卓安说着也点燃一个火折子，大厅内光线稍强，众人渐渐看清，对面墙壁之上，竟然有个石门。

　　“走，去看看。”陈卓安毫不犹豫的向石门走去，其他人也跟在他的后面。

　　“吱呀！”一声，石门推开，里面是个小型的石室，乍一看倒像个书房。

　　墙壁上有许多木制隔板，放着许多卷书籍，只是似乎都已经糜烂。正中间摆放着一张书桌，桌上摆放了砚台笔墨和一些古玩，一看就是价值不菲。只是这些丝毫没有吸引众人的目光，因为书桌右手位置，正静静的躺着一支黄色卷轴。

　　“假圣旨！”

　　陈卓安惊呼一声，鼻息都有些粗重起来，他心心念念谋划将近两年之久，期间损兵折将，不知牺牲了多少兄弟性命，都是为了这一纸黄卷！

　　如今假圣旨近在眼前，扳倒李洪指日可待，赵国也复兴有望，这一切似乎都值了。

　　陈卓安深吸一口气，便要进去拿假圣旨。忽然眼前一花，一道人影闪到他面前，伸手将他拦住，口中说道：

　　“且慢！”

　　陈卓安面色微变，眉头紧皱道：“梁兄弟这是何意？”

　　梁言也不答话，弯腰在旁边随意捡了一枚石子，朝着桌上假圣旨打去。

　　“砰！”的一声，假圣旨被他打得挪了位置，隐约可见下方带动起一条透明细线。

　　只听轰隆隆声响，石室墙壁上豁然冒出一片森寒的弓箭箭头，接着激射而出，整个石室内瞬间下起了一片箭雨。

　　众人目瞪口呆，都下意识的往后退了一步，石室内箭雨不停，又射了几个呼吸的时间，方才渐渐平息下来。陈卓安与闵柔对望一眼，都从对方眼中看出一丝后怕。

　　“还好梁兄弟机警，不然我们有几条命也不够死的。”陈卓安朝着梁言衷心感谢道。

　　梁言淡淡一笑，不置可否的说道：“陈兄执念太深，容易影响心智，还是先把眼下的问题解决了再说吧。”

　　“眼下问题？”

　　陈卓安心中疑惑，试探问道：“梁兄弟的意思是，这里面还有机关？”

　　这次不等梁言答话，就听大厅对面传来一阵大笑声：

　　“哈哈哈，陈卓安！辛苦你为我们带路了，你放心，有这么多人陪你，黄泉路上想必也不会孤单！”

　　话音刚落，便从通道内涌入一群黑衣杀手，个个训练有素，一进大厅便迅速分散，各自占好有利位置。

　　紧接着又走入两人，其中一人是个独眼瞎子，手握长刀，沉默不语，却是那天梁言在客栈中见到过的。另一人是个白衣男子，长着一张国字脸，眼神狠厉，不怒自威。

　　“项安然！”陈卓安瞳孔一缩。

　　白衣男子项安然笑道：“没想到这唐天南倒是个算命先生，提前算到你们今晚要葬身此地，所以才将据点修在这坟墓之下，免得你们曝尸荒野。”

　　陈卓安冷哼一声，说道：“你带到永乐镇的狗腿子也不过这几个，鹿死谁手还犹未可知。姓项的，你未免太托大了吧？”

　　他话音刚落，忽听一声闷哼，却是一直跟在褚老三身后的徐方客突然出手，一掌打在褚老三的后心之上。

　　褚老三猝不及防，哇的一声向前吐出一口鲜血，身上气息飞快萎靡下去。

　　徐方客一掌击出，整个人飞速后退，几个纵跃便已来到石室之中，伸手取过假圣旨，往怀里一塞。

　　“徐方客！”

　　陈卓安震怒道：“没想到你也做了李洪的狗腿子！”

　　“李洪？”只见徐方客摇头笑道：“他不过是个权臣，还没有资格让我效力。”

　　“那你这是何意？”

　　徐方客不置可否的说道：“陈卓安，我以前确实敬重过你。但你最终也只是个肉体凡胎，鼠目寸光，跟你多说又有何用？”

　　陈卓安冷笑道：“哼！你取了圣旨，今天就走得出去吗？而且......”

　　就在他还想再说些什么的时候，大厅之中却忽然平地起了一阵怪风。

　　这风来得诡异，众人还来不及多想，忽见大厅内涌现出一片白色雾气。雾气越来越浓，转眼之间，整个大厅内已经白雾弥漫，视线能看清的地方，不过眼前一尺左右。

　　陈卓安从未见过如此古怪之事，心中大惊。忽听雾气中传来闵柔的呼唤：“卓安，我在这......”

　　声音尽管平静，但陈卓安还是从其中听出了一丝慌乱。他定了定神，用尽可能平和的声音说道：“闵柔，你就呆在原地不要走动。”

　　“好，卓安，我听你的。”

　　陈卓安深知这种时候自己最不能乱，他深吸一口气，稳定住心神，同时缓缓向闵柔声音传来的方向摸索前进。二人本来就相距不远，没花多长时间便找到了她。

　　陈卓安见闵柔表面虽然还算镇定，但额头已经泌出细汗，知道其心中惊慌，毕竟这种地底起雾的事情，还是头一遭见到，更何况还是大敌当前。

　　陈卓安一时心疼，不禁握住她的柔荑。

　　闵柔本是大臣千金，为他抛弃显赫家世，踏入江湖，只为助他一臂之力，这一片痴心他又岂能不知。只是自己挚爱之人的死亡，使他无法再接受一段新的恋情，一直对其逃避着，内心也是深感内疚。

　　此刻两人相握，感到她手心的一片冰凉，陈卓安不禁暗暗自责起自己的无用来。

　　不过现在大敌当前，自己身为统领，容不得他儿女私情。于是强打精神，轻声安慰道：“不用怕，我看项安然对此事似乎也不知情，不像是他们搞的鬼。我们先汇合其他人，再做打算。”

　　闵柔被他握住，内心镇定不少。点头道：“先看看褚老三伤势如何。”

　　二人在雾气中摸索一阵，很快又找到褚老三，他受了徐方客一掌，好在横练功夫了得，伤势也不算太重，如今正盘膝坐在地上运功疗伤。

　　“可惜没找到唐小姐和梁兄弟，”陈卓安心中暗道：“不过唐小姐武功高强，远胜于我；梁兄弟又足智多谋，想必不会有事，如今之计，还是先稳住自家阵脚。”

　　这样想着，陈卓安开口道：“这大雾之下，恐怕谁也难有作为，项安然人数虽多，但更怕自乱阵脚，我们先替褚老三护法，等他伤势恢复一些，再找机会一起杀出去。”

　　褚老三和闵柔自然没有意见。三人背靠而坐，静等褚老三疗伤。

　　也不知过了多久，雾气终于开始消散，这雾来时突然，去时也是迅速，眨眼功夫，便已消散一空。

　　三人立刻起身，警觉的朝对面望去，只见项安然等人分作两排，死死守住大厅出口，也是一脸戒备的向他们这边望来。

　　“咦？怎么不见徐方客这叛徒？”褚老三忽然惊道。

　　陈卓安闻言目光向四周扫去，片刻后脸色一沉，只见大厅之中，不止没了徐方客的踪影，就连唐蝶仙与梁言二人，也不见了......