第三十九章 唐天南现身

项安然此时双目圆睁，他手中双锏距离陈卓安的脑门也只不过一寸的距离。但就是这一寸的距离，却让他怎么也砸不下去。只因此刻他的喉咙上，正插着一把尖刀。

　　一柄十分短小的飞刀，却足以取人性命。

　　飞刀自他背后颈脖中刺入，刀尖从喉结处穿出。项安然瞪大了双眼，似乎到死都没明白发生了什么。与他有着相同遭遇的是那个独眼青年，他喉咙中也插着一柄飞刀，两人甚至连一句遗言也没有说出来，就这么不明不白的死在这地下大厅之中了。

　　只是他们如何也想不到，发出飞刀之人，居然是他们带来的黑衣杀手中的一个！

　　陈卓安背靠墙壁，盯着那个黑衣杀手，微微喘气道：

　　“是你........”

　　这一番变化兔起鹘落，形式瞬间逆转，项安然这方两个带队头目突然暴毙，众黑衣杀手一时间面面相觑。其中两个失了胆气，扭头便跑，但刚到通道口，身后便传来飞刀破空之声，插在两人背心上，两人应声而倒，抽搐几下便不动了。

　　剩下几个黑衣杀手自知有这飞刀客在，逃跑只有死路一条，唯有拼死一搏才有生机。当下也不再多想，挥舞手中长刀又向飞刀客与闵柔杀来。

　　只是失了两位统领，这剩下的七八个黑衣人明显战力不足，被闵柔与飞刀客各个击破，最终一举全歼。

　　此刻大厅之中，横七竖八的躺着十数具尸体。闵柔三人都有一种劫后余生之感。陈卓安背靠墙壁，又咳出一口鲜血，轻轻笑道：

　　“好久不见啊，墨堂主。”

　　那黑衣杀手此刻摘下面罩，却是一个三十多岁的中年男子，他也笑道：

　　“许久不见，陈总堂主！”

　　闵柔过去将陈卓安扶起，陈卓安靠着墙又咳嗽两声，说道：“那天在街上扮作乞丐，暗中给我递送纸条的也是你吧，墨云？”

　　被称作墨云的中年人点点头道：“确实是我，我混入项安然的手下，说起来倒是这次第一个到达永乐镇的堂主，只是一直不方便与你们见面。”

　　接着又脸色一暗地说道：“可惜项安然盯得太紧，我虽然得知他们要谋害王胖子和花十娘，却根本无法在他的监视下抽身前去相救，只能想办法把这个消息告诉你。可惜我这消息送的太迟了，没能救得王胖子与花十娘，让他们枉送了性命。”

　　陈卓安脸色惨然道：“千错万错，都是我的错，是我没用，才害得兄弟们惨死........”

　　闵柔瞧他神色，在一旁柔声说道：“卓安，你不必太过自责，我们大伙自打定主意跟着你的那一刻，就已经把性命交给你了。所谓尽人事，听天命，祸福之事谁也难以预料的。”

　　墨云也在一旁说道：“没错，我墨云这辈子天不服地不服，就只服张老将军和你陈卓安两人。当日大家伙可是干了歃血酒的，墨云这条命早就交给陈总堂主了，要是哪天你一句话，就是叫我立刻去死，也不会皱一下眉头的。”

　　一旁的褚老三听得热血沸腾，也不顾身上伤势，坐在地上一拍大腿道：

　　“好你个墨云，好话都让你说了去了，倒让老子说什么，来来来，今晚我两非得在酒桌上斗个输赢不可。”

　　墨云还没说话，闵柔已经皱眉道：“老三，你伤得那么重，不上药还喝酒？”

　　褚老三却嘿嘿笑道：“堂主夫人，你这可就不懂了，酒是穿肠毒，也是千金方。世间良药都比不上浊酒一壶，老三我只要来个八坛十坛，保管什么伤都好了。”

　　闵柔听他说到“堂主夫人”，脸上一红，啐道：“你个蛮大牛，就没个正经。”说着拿眼偷瞧陈卓安，却见陈卓安似乎并不反感。两者目光相交，闵柔忽然感到，她痴恋多年的男子，此刻的目光竟然是如水般的温柔，这种感觉以前从未有过。

　　旁边的墨云咳嗽一声道：“此地不是久留之地，我们还是先离开这里再说吧。可惜我们这次来虽然全歼了项安然等人，但始终是没有拿到假圣旨，此事看来还得从长计议了。”

　　他话刚一说完，便听大厅外有人接口道：

　　“假圣旨嘛，也不是没拿到，只不过是不是你们想要的，可就难说啰。”

　　墨云听后脸色一变，警惕的望向通道口。陈卓安却面色一松，轻笑道：“梁兄弟来去无踪，果然不是一般人啊。”

　　这时从通道口中并肩走入两人，一男一女，正是梁言与唐蝶仙。梁言看了场中人一眼后笑道：“看来陈兄这边也解决了。”

　　“不错，梁兄弟突然失踪，必然是奔着假圣旨去的吧，就不知道是否得手。”陈卓安试探问道。

　　梁言看他一眼，平静答道：“幸不辱命，只是这假圣旨，是否是各位想要的，就不得而知了。”说着从怀中取出一支黄卷，将其丢给陈卓安。

　　陈卓安伸手接过，迫不及待的展开圣旨，然而下一刻就瞪大了双眼，一副不可置信的样子。因为这圣旨之上，空空荡荡的，哪有半个文字。

　　“怎么会，怎么会这样..........”他深知以此二人的武功和手段，完全没必要糊弄自己，可他不明白为何这假圣旨中半个字也没有！

　　陈卓安心心念念，一心想取得假圣旨扳倒李洪，肃清朝纲，还百姓一个清明天下。

　　为此他集合了一帮志同道合的兄弟日夜奔走，辛苦谋划多年，好不容易才走到今天，可如今到手的却是一纸空白！

　　陈卓安一时接受不了，心神剧震之下牵动内伤，又吐出一口鲜血。闵柔在旁揪住他的胳膊，留下两行清泪，口中劝道：“卓安，你不要太激动，我们从长计议便是。”

　　此时梁言脸上却露出一丝古怪神色，皱眉道：“从长计议倒也不必，或许现在有人就能为我们解释这假圣旨一事，而且他人已经到了门口。”

　　说着他又转头望向通道，开口问道：

　　“我说得没错吧，唐天南？”

　　场中陈卓安等四人听他这么说，都是一脸疑惑不解的样子，纷纷随着他的视线望向大厅通道口。

　　这时忽听通道内传来一个中年男子的声音道：

　　“上仙慧眼如炬，此间之事一概瞒不过上仙。”

　　接着从中走出一个蜡黄面皮的男子，身形微微佝偻，一边走还一边咳嗽，正是闵柔的手下，来福客栈的伙计：唐二！

　　这一幕实在匪夷所思，闵柔一脸震惊的问道：“你说什么？唐二，你就是唐天南？”

　　唐二苦笑道：“不好意思了，东家。瞒了你这么久，在下确实就是货真价实的唐天南，假圣旨就在我的手上。”

　　说着从怀中取出一纸黄卷，在众人面前展开。陈卓安等人凝神望去，只见上面正是李洪假传圣谕，私定张老将军死罪的内容，心中当即确认无疑了。

　　唐天南朝着场中众人微微拱手道：“辛苦各位了，此番扳倒李洪，各位居功至伟，回京之后我定会如实禀明圣上的。”

　　陈卓安苦笑道：“唐大人既然圣旨在手，又对我们的情况如此了解，为何不早与我们联系，害得我们费尽千辛万苦来找这一纸白卷？”

　　唐天南摇头道：“你们不了解李洪手下的这个项安然，他最喜玩弄人心。我当时怀疑你们之中有他的内奸，若我贸然暴露身份，恐怕保不住假圣旨。这假圣旨，只有我亲自入京交给圣上才放心的。”

　　陈卓安愤然道：“所以你就一直在暗中观察，看我兄弟们为一纸白卷打生打死，为一纸白卷枉送性命？！”

　　唐天南正色道：“成大事者不拘小节，当年我为盗得假圣旨，连自己老婆孩子的性命都不要了，区区牺牲，在所难免！”

　　他顿了顿又说道：“而且你以为当今圣上真的不知道李洪狼子野心吗？哼，圣上只是一直苦无证据，再加上许多老臣拥护李洪，这才听之任之，放任其害死张老将军。不过这一切都是值得的，圣上暗中积累多年，如今再有这一张假圣旨作为罪证，名正言顺，当可一举铲除李洪!”

　　陈卓安本来一腔热血，此时听唐天南一说，一颗心霎时间落入谷底，喃喃道：“你说张老将军的死，也是圣上刻意放任的结果?”

　　唐天然道：“不错，张老将军为国捐躯，死得其所，日后陛下必会为其立碑刻传，流芳百世！”

　　陈卓安眼神一阵迷茫，他心中敬若神明的张老将军，居然不是死在战场之上，马革裹尸，而是死在朝廷内部的阴谋斗争之中。

　　而他一手创办的“锄奸会”说到底也不过是朝廷权利斗争中的一枚棋子，遥想当年八堂兄弟，一起同饮美酒，歃血为盟，何等豪情！如今死的死，伤的伤，他目光一扫大厅中的尸体，突然间觉得意兴阑珊，之前还心心念念的事业，似乎都已和自己没有任何关系了。

　　他被闵柔搀扶着走了几步，淡淡开口道：“项安然和其走狗已除，相信唐大人自有办法进京，陈某这就告辞了。”

　　唐天南见他离去，连忙道：“陈兄不与我一同进京面圣么，你此番劳苦功高，陛下必有重赏的，到时同朝为官，也可一起为百姓造福。”

　　陈卓安脚步不停，只淡淡的回道：“不必了，还请唐大人入京，丝毫不要提及陈某之事，陈某在此多谢了。”

　　他说着便与闵柔二人头也不回的走了，而墨云也扶着褚老三跟了出去。

　　大厅之中，一时只剩梁言、唐蝶仙和唐天南三人。唐天南对着梁言恭敬一拜道：“多谢上仙援手！”

　　梁言却一摆手道：“不必多礼，我还有事要问你。”