第七十七章 再见李希然

“李道友！”

　　“小师叔！”

　　两个声音同时响起，只不过“李道友”是梁言开口叫的，而那声“小师叔”却是松、竹、梅这三女异口同声道。

　　来人黑衣黑发，面如桃腮，眼若星辰，正是与梁言有过一面之缘的李希然。

　　她之前与梁言、猴王合力一战，斩杀强敌赤面鬼，本应是深受重伤。但此刻观其神色，气息饱满，灵力充沛，哪还有半点受伤的样子？

　　非但如此，此女目中灵光四溢，分明是实力大进之下还无法将灵力内敛的样子。

　　最有意思的是她肩膀上还坐着一只年幼的金额灵猴，此刻正抓耳挠腮，一双猴眼滴溜溜乱转，显得十分活泼。

　　“看来她在猴王那里另有奇遇。”梁言心中暗道：“只是李姑娘性格严肃，这小猴却鬼头鬼脑。两者一动一静，一正一奇，倒是越看越觉好笑。”

　　李希然先是对着梁言点点头道：“梁兄，又见面了。”

　　接着又转向狗叔道：“你们谭山宗行事龌龊，表面一套背地一套，我早就有所耳闻了。想必那谭山老祖也不是什么好东西，我早晚必除之。”

　　她顿了顿，又喝道：“至于你，现在迷途知返还来得及，速速将我两个师侄放了，我暂且既往不咎。”

　　梁言听后暗暗咂舌，此女不过练气六层的修为，竟扬言要斩聚元老祖，真不知是胆大包天还是愚昧无知。

　　可如此惊世骇俗之语，却没有激起狗叔的愤怒，他还是一副死人脸的样子，只是双眼紧紧盯着李希然，似乎发现了什么不得了的东西。

　　李希然被其盯了半晌，显得颇不自在，皱眉问道：“怎么，莫非你认识我？”

　　狗叔被其一问，好像才反应过来，身体似乎微微打了个颤，将头摇得和拨浪鼓似的，

　　“不认识！不认识！我怎么会认识你这丫头！老夫跟你半点不熟，不熟！”

　　“那你到底是放还是不放？”李希然逼问道。

　　那狗叔又是一愣，看样子才记起少主已经被眼前此女斩杀，嘀咕道：“这下麻烦了，回去有点不好交差的......唉，这倒霉催的孩子，晦气！晦气！”

　　梁言见其神色怪异，浑不像个家仆保镖什么的，倒像个嫌麻烦的老头，心中疑虑大起。不过此人实力深不可测，以他之前观察，纵然在场所有人联手，也未必是此人对手。此刻只有先静观其变，摸清他的意图再做打算。

　　他虽这么想，可场中有人却不这么想。只见一道霜白刀光亮起，李希然挺刀直斩，嘴里还叫道：“既然死不悔改，那便留下吧！”

　　“这傻妞，要坏事！”梁言心中大急，但转眼一瞧，却见那狗叔并未动怒，只是脚尖轻轻一点，擦着刀锋向右划过。

　　李希然如斯快刀，却碰不到他的一片衣角。

　　“哎，麻烦麻烦！老狗惹不起，还溜不得吗？”那狗叔说着右手放在腰间掐了个诀，同时左手背在身后十分隐秘的朝岳小竹一指。

　　只见一道狂风袭来，吹得众人眼不能视物，口不能说话。但只不过一眨眼的功夫，便又风平浪静了。

　　待众人再睁眼时，那狗叔和六个谭山宗弟子，以及范寻梅的尸体都早已消失得无影无踪了。

　　只是在场众人都未发现，那狂风呼啸而来的时候，有一道黑气从风中窜出，悄悄打入了岳小竹的体内，就连其本人都没有发觉。

　　这“狗叔”说走就走，在场之人谁也留不住，纵是李希然也看出其中微妙，皱眉道：“此人究竟是何底细？”

　　她说话的同时，伸手将岳小竹和栗小松身上的禁制解了，眼睛却飘向梁言，显然是在寻求他的意见。

　　“这我哪知道！”

　　梁言耸了耸肩道：“不过有一点可以肯定，此人深不可测，绝不是什么保镖家仆之类。他是否真是谭山宗的弟子，其实还有待商榷的。”

　　李希然听后点点头道：“不管如何，这都是谭山宗自家的事情，与我们无关，好在其对我们并无杀意。”

　　梁言听后暗中腹诽道：“那可不是，刚才也不知是谁上去捅这个马蜂窝，好在人家不予计较，否则后果不堪设想。”

　　不过想归想，自然不可能真的说出来，此时眼见众女都已脱险，梁言咳嗽一声，就准备讨要那“醉人香”。

　　谁知还不等他说话，站在旁边的南宫小梅忽然红袖一抬，一个黑檀小盒冲他迎面飞来。

　　“拿去！”

　　梁言下意识的伸手接过，入手一看，喜道：

　　“醉人香！”

　　“公子舍身犯险，小梅感激不尽，如今‘醉人香’双手奉上，聊表谢意。”南宫小梅微微一笑道。

　　梁言万万没想到此女居然会将“醉人香”拱手相送，一时倒有些不好意思了。

　　“小梅姑娘太实在了，一码归一码，这‘醉人香’就当我买下了，咱们以灵石交易可以吗？”

　　岂知南宫小梅还未答话，栗小松却插口道：“哎哟，看不出来臭脸怪还蛮上道的嘛。既然如此，我们也不要你的钱，只是这范寻梅落下的这岚风袋和书册灵器就归我们了，如何？”

　　梁言没想到她在这里等着自己，一时不查，居然要吃个暗亏。

　　不过此时此刻，自己小命最为重要，只得叹了口气道：“就如你所言吧，只是你之前在玉缘阁买走的一副字帖，可否赠与在下，那东西实在对我大有用处。”

　　“这........”

　　栗小松听后，脸露为难之色。

　　一旁的李希然却开口道：“小松，梁公子曾和我并肩御敌，心性纯朴。你那字帖要是用处不大，就赠与梁公子吧。”

　　栗小松听后一跺脚道：“好吧，这东西本来是寻来要献给师傅的，既然小师叔这么说了，我便卖个人情给你。”说完便从储物袋中丢出一幅卷轴。

　　梁言伸手接过，展开一看，果然是那幅赝品“归云亭集”。

　　“哈哈，闻香宗果然快人快语，咱们山高水长，后会有期。”

　　梁言得了“醉人香”和字帖，内心激动之下，就要告辞离去，却听李希然道：“且慢！”

　　“怎么？李大侠还有赐教？”梁言笑道。

　　“赐教不敢当，只是想邀请梁兄参加半年之后的洛河比斗会。”

　　“洛河比斗会？”梁言疑惑道。

　　“不错，这是由我们赵国西南四宗联合举办，为鼓励练气期弟子精进修为的大会。期间会有各宗练气期弟子两两登台，捉对厮杀。获得前三者将得到大会举办方奖励的淬灵丹一枚。”

　　“淬灵丹！”

　　梁言听后一愣，这淬灵丹在练气期修士中鼎鼎大名，一般修士修到练气七层后，再要想往第八层进阶，就必须精粹法力。而淬灵丹恰恰能在这一环节中起到很大作用，基本上是练气修士突破第二道门槛必备之物。

　　梁言虽然也对这淬灵丹极为想要，可还是冷静问道：“既然是你们四宗举办的大会，又为何邀请我一个弈星阁的弟子前去呢？”

　　“梁兄虽然身为上宗门人，但只不过是一名杂役弟子而已，相信也没有多少资源可得。我们已经是朋友了，之前你帮我斗赤面鬼，这次换我帮你，难道不应该吗？”李希然看着他双眼坦然道。

　　梁言被她说得脸上一红，摸了摸鼻子苦笑一声，暗道：“此女性格也太过耿直了吧，真是有啥说啥。”

　　要是别人如此口吻，梁言倒还要怀疑其是不是故意揶揄自己，可这话从李希然嘴里说出，梁言却毫不怀疑其是真心为他好的。

　　“既然李道友如此好意，那我就却之不恭了。”梁言笑道。

　　“嗯，到时候梁兄就暂时充当一下我们闻香宗的弟子上台。梁兄神通惊人，连小妹也甘拜下风，兴许还能为我闻香宗赢些脸面回来呢。”李希然道。

　　“哈哈，李大侠说笑了！那咱们半年之后，洛河再见！”

　　梁言长笑一声，向着众女一拱手，翻身上马，就此远去了。

　　李希然与松、竹、梅三女一同目视梁言离去，半晌无人说话，忽听栗小松惊叫道：“遭了！这货骑的是我们的马！”

　　岳小竹：“.........”

　　栗小松鼓起腮帮，一脸忿忿不平地说道：“临走前还被这臭脸怪算计了！下回再见我要......”

　　只是她话还未说完，忽然发出一声低低叫唤，身上一阵白光闪烁，身形居然急速缩小起来，眨眼之间，竟变成了一只白色小兽，趴伏在地上。

　　南宫小梅见状，怜爱的将其抱起，又用手轻轻抚了抚它的毛发，柔声说道：

　　“你修为不够，师傅不让你下山，你却偏要跟着来。这化形丹虽然能让你化作人形，但也坚持不了太久的。”

　　那白色小兽在她怀中，居然口吐人言道：“山上太无聊了，师傅那臭老头整日游手好闲，又喜欢捉弄弟子，我才不要留在山上。这机会难得，自然要跟梅姐姐下山来玩了。”

　　南宫小梅与李希然，岳小竹互望一眼，似乎都对其颇为无奈。

　　“如今任务完成，我们也回宗去吧。”李希然说完，当先上马，带着众女往官道另一边离去了。

　　..........

　　月色下，一匹快马，马背上一个灰衣少年，正急匆匆的赶路。

　　此人正是梁言。

　　“这闻香宗实在诡异。”梁言在马背上暗道：“下山前卓师兄曾明言，闻香宗内弟子多擅旁门左道，那松、竹、梅三女倒的确如此。只是这李希然的龙虎神力，一阴一阳，分明就是道家神通，玄门正宗，又岂是什么‘旁门左道’？”

　　“还有那栗小松以练气二层居然能看破字帖隐秘，而范寻梅以聚元境老祖相威胁，那三女竟然毫不惊慌。这诸多疑点，都说明这‘闻香宗’恐怕不是区区一个小型宗门这么简单的。”

　　梁言在马背上思绪万千，片刻后又摇摇头，心道：

　　“梁言啊梁言，这些都不是现在你要关心的。当务之急，还是先想办法保住你自己的性命吧！”

　　其说着又低头看了一眼储物袋，喃喃道：

　　“如今‘灵猴酒’与‘醉人香’都已到手，只剩那最后一样，天宝铜钱了！”