第五十九章 卓不凡来访

“只有一个月吗!”

　　梁言心里一凉，紧张问道：“师叔可看出了此术底细？”

　　周颜与林飞对视一眼，均露出一丝苦笑。

　　“梁贤侄，非是我与你林师叔不愿帮你，只是此物实在古怪，以我们的能力，也只能做到暂时封印而已。若要想彻底根除，恐怕你还要另寻机缘了。”

　　梁言嘴角露出一丝苦涩笑容，不过还是抱拳行礼道：

　　“多谢两位师叔仗义出手，小子感激不尽！能够续命一个月，已经是天大的幸事了，至少还给了我一线生机。”

　　林飞听后皱眉说道：“其实传功阁内也有一些见闻类的典籍，你可以进去查阅一下，如果可以找到自己所中何术，或许能够对症下药。”

　　梁言点点头，又冲林飞与周颜二人行了一礼，这才转身出门去了。

　　林飞望着梁言背影，叹了口气道：“挺好一个小辈，虽然资质不够，但才智心性无不极佳，可惜命运多舛。”

　　周颜看他一眼道：“各人自有各人的因果，弈星阁这么多练气小辈，又岂是你能操心得过来的？何况当年老前辈予你的恩德，也早就还清了，你也不需要再过多自责了。”

　　林飞点点头，不再多言。

　　..........

　　梁言出了林飞洞府，心里一阵失落，没想到连林飞、周颜两位筑基期的师叔也束手无策，单靠自己一个练气5层的弟子，又如何去破解此术呢。

　　想到不久之前自己还豪言壮语，与琴道之主对峙，誓要打破天命桎梏，达成灵台筑基。可这没过多久，自己便只剩下不到一个月的寿命了，实在是天大的讽刺。

　　“林师叔说可以去传功阁想想办法，可惜我之前的‘上书令’已经用完，以我杂役弟子的身份，是没有资格再进去借阅的，虽然我晋级外门弟子已经是板上钉钉，可我现在只有一个月的时间，怕是等不到那一天了。”

　　梁言一路思来想去，总觉得无论如何，都是死路一条。就在他焦虑恍惚的时候，已经不知不觉的回到了杏林茅屋之前。

　　他忽有所感，抬头望去，只见院中正站着一人，身着月白长袍，头戴儒巾，潇洒不凡，腰间玄着一柄宝剑。此刻正笑吟吟的看着自己。

　　“梁师弟，别来无恙啊！”

　　“卓师兄！”

　　眼前之人正是卓不凡。梁言看到他才猛然想起，最近劳心之事甚多，竟然忘了帮其炼丹，算上之前去永乐镇执行任务的时间，已经有好几个月没见面了。

　　“梁师弟修行一日千里，这才两三月没见，梁师弟的气息却越发凝实了，想必神通道行大有长进！”

　　“卓师兄又何必调侃我，小弟这点微末道行，又如何能入卓师兄法眼。”梁言心不在焉的说道。

　　卓不凡微微一笑道：“修道一途，资质固然重要，但机缘造化与勤修苦练也是缺一不可。我观师弟道心坚定，勤修不缀，他日若得机缘，必能冲破自身桎梏，一飞冲天的。”

　　梁言知道这些不过是场面话，他亲自来找自己，恐怕还是因炼丹一事。

　　果然卓不凡话锋一转，又继续说道：“梁师弟，你也别怪为兄打扰你修行，只是这‘养剑丹’对我十分重要，一旦开始服用，期间不能中断的。自从你上回助我炼丹至今，已经没剩下多少颗了，还请梁师弟今日能助我炼上一炉，至于报酬方面，我可以将聚灵丹增加至五颗，如果梁师弟还有什么要求，也可以一并提出来，这些都好商量的。”

　　梁言听后却苦笑一声道：“卓师兄，非是我不愿意帮你，只是如今我自身难保，恐怕炼得这炉，就没有下一炉了！”

　　卓不凡听后一惊，问道：“此话怎讲？”

　　梁言也不隐瞒，将自己与唐蝶仙下山，如何遇到血狂，又如何中了血狂秘术，以及自己现在的处境一一讲给他听，只把斗法的细节省去，还有一些事关隐秘的地方也一笔带过。

　　等他讲到自己现在只剩一个月寿命的时候，饶是卓不凡如此镇定之人，也不由得大吃一惊。

　　“有这种事？！”卓不凡盯着梁言，目光闪烁，也不知在想些什么。

　　两人一时无话，都沉默在原地，过了良久，忽听卓不凡问道：“梁师弟可还有别的办法可以自救吗？”

　　梁言苦笑摇头道：“连两位筑基期的师叔都束手无策，梁某更加是没有办法。最倒霉的是我现在六年之期未满，还是个杂役弟子，宗门的很多资源都没办法用上。而大难临头，只给我一个月的时间，叫我无计可施啊。”

　　卓不凡点点头，忽然严肃说道：“如此说的话，卓某倒是有一方法，只是此法太过离经叛道，梁师弟可要听上一听？”

　　梁言闻言一震，立刻回道：“还请卓师兄明言！”

　　“你可知宗门内有一宝物，名唤七星引魂灯。”

　　“七星引魂灯？”

　　“不错！”卓不凡道：“这七星引魂灯乃是神魂类的秘宝，专克污秽邪术。寻常弟子受此灯一照，能够驱邪避祸，滋补神魂。宗门之中凡是被邪术上身，或者修炼神识类功法的弟子无不想受此灯一照。梁师弟体内的红色光团既然是针对神魂意念类的邪术，想必七星引魂灯正是其克星！”

　　“有这种宝物！”梁言心中一动，不过随即苦笑道：“这宝物如此珍贵，想必不是每个弟子都有机会受其一照的。”

　　“你说的不错。”卓不凡点头道：“这七星引魂灯位于宗门的一处峡谷禁地之中，宗门每隔五年都会给各道各脉中修炼神魂类秘术的弟子发放七星引魂灯的邀请函，而受邀前去的弟子都必须经过各脉的一个考验。比如阵脉弟子需要破阵，符脉弟子需要斗符，丹脉弟子需要开炉炼丹，至于琴棋书画四道，自然也要各展所长了。只有通过各道各脉考验的弟子，才能获得资格进入峡谷，受七星引魂灯一照的。”

　　梁言听后急忙问道：“那下一次发放邀请是什么时候？”

　　“很不巧，下一次开放七星引魂灯，还需两年之久。”

　　“什么？那我岂不是没有机会了！”

　　卓不凡却摇头道：“未必，眼下正好有一个天大的机会！”

　　接着凑近梁言耳旁，低声说道：“这七星引魂灯所在的峡谷共有七个入口，分别对应七种考验，而每一个入口都有一位我宗长老监守，不到对外开放的时候是绝不会放人进去闯关的。但是现在妙书法会将近，此乃我宗第一盛会，对每个筑基期以上的修士都是一个莫大的机缘，届时这些监守长老也会因参加妙书法会而暂时离开，改由门下练气弟子代为值守半日，而这，就是梁师弟唯一的机会了。”

　　梁言听后惊道：“你是要我偷偷闯入峡谷，私取七星引魂灯！？”

　　卓不凡点头道：“如果没有别的办法，这恐怕就是梁师弟的唯一生路了。只不过事后被宗门发现的话，按照法阁律令，虽说不至于逐出师门或者废除修为，但至少面壁个四五十年是少不了的。至于如何取舍，还要看梁师弟自己了。”

　　梁言沉默半晌，忽的咬牙道：“梁某恐怕别无他选，面壁受罚总比身死道消强过一万倍，只要留得性命，将来一切或许都有转机！”