第五十五章 警告

梁言听得三章曲谱名称，暗自回想刚才斗法，与其中的三段变化一一对应。付道：“清平曲、仓惶调、断魂吟，这三章名字倒是贴切，与我自己的感受不谋而合，尤其是最后这断魂吟，简直一音魂断，名副其实。”

　　想到此处，他不禁大为后怕，却听亭中人又道：“小辈别在外面傻坐了，还是入亭一叙吧。”

　　梁言虽然心中一百个不愿意，但在此情况下，也只能挣扎着从地上站起，踏上九曲廊桥，朝着池中心走去。

　　刺啦一声，梁言拉开亭外竹帘，映入眼帘的是一张雕花石桌，上面一张红木古琴，琴后坐着一个宫装美妇，眉目温婉，气质典雅。按理说应是叫人一眼便生亲近的类型，可偏偏其眼神之中锐气逼人，又让人望之却步，不敢靠近。

　　梁言平复下杂乱的心境，深吸一口气，抱拳行礼道：“阵脉杂役弟子梁言，拜见前辈！”

　　那美妇自顾自地将琴收好，又往桌上的香炉内舔了一点香料，这才抬头看向他道：

　　“不必客气，请坐吧。”

　　说着一指桌对面的石凳，语气虽然平淡如水，却自有一股不可抗拒的气势。

　　梁言默默坐在石凳之上，终于忍不住开口问道：“前辈唤在下前来，不知有何吩咐？”

　　谁知那美妇没有回答他的意思，却反问道：“你所修的佛门功法叫什么名字？据我所知，传功阁第一层内，共收录佛门功法七十二部，却没有任何一部与你身上的相似。”

　　梁言心里咯噔一下，他没想到刚才只是片刻交手，居然叫这美妇将自己的底细瞧了去。此刻方寸大乱之间，居然少见的语塞起来。

　　那美妇瞧他一眼，撇了撇嘴道：“不愿说就不愿说，瞧你那样，难道我还能贪图你一个小辈的功法不成。”

　　梁言听后心中稍定，只听那美妇又说道：“我不管你在外有何奇遇，但我要提醒你一句，我弈星阁乃是儒门大宗，虽说藏书阁也有收录各家法门，可归根到底还是以儒门神通见长，你现在或许贪图一些别家功法带来的好处，以后却说不得要后悔。”

　　梁言心中一动，试探问道：“这其中莫非有什么隐秘吗？”

　　那美妇皱了皱眉头，似乎颇有些不耐烦，不过其思考片刻，最终还是耐下性子，认真说道：

　　“人族传承至今过了不知多少万年，如今大荒之上虽说是百家齐放，可唯独佛、魔、道、儒乃是伴随人族起源至今最古老的四大统。这四家功法天差地别，互不相融，只要修了其中一家功法，除非散尽全身灵力修为，否则此生便无法再修另三家的功法，这是四大统间的铁律。”

　　她顿了顿，又看向梁言，眼神之中带着一抹不屑道：“我知佛门功法重在炼体，在练气初期的争斗中颇为有利，但这是建立在低阶修士的法术无法破开你肉身防御为前提下的。若是修为高深者斗法，根本不可能让你近身，法术神通的威力更加不是你肉身所能抗衡的。我不知道你从哪里弄到一部低阶的佛门法诀，可能你还沾沾自喜，自以为同阶无敌，但实际上却已和我们儒门练神养气之法背道而驰了。等到将来你修为无法寸进的时候，再想改换儒门功法却已经是不可能的事了。”

　　那美妇一口气说完，原以为梁言会一副恍然大悟，痛心疾首的表情。谁知其根本不是如此，反而一脸古怪神色，摸了摸鼻子道：“多谢前辈指点，小子以后会多加注意的。”

　　美妇人没想到他居然是如此不咸不淡的态度，不禁暗骂了一声：“哼，都说烂泥扶不上墙，我看这小子连烂泥都算不上。”

　　她却不知，梁言虽然见识浅薄，但对老和尚传授给自己的功法却是自信无比，别说这功法可以修到筑基期，就是一直能练到金丹境，他也不会觉得有任何意外，所以根本不存在改换功法的问题。再加上他体内的“两鱼双生阵”更是完美的解决了这个问题，所以丝毫不以为意。

　　当然这些他不可能亲口告诉对方，只能含糊其词，以一句日后会注意一笔带过。

　　那美妇人想了想又道：“小子，我看你资质虽差，神识却过于常人。这五年来，倒是第一个听完三章的炼气期弟子。刚好我最近动了点收徒的心思，不如就收你做个记名弟子，若是表现良好，将来也未必不能成为正式弟子，传我衣钵的。”

　　“拜师？”

　　梁言闻言一愣，对方会提出这种事情他是万万没有想到的。这美妇人虽说神通惊人，可到底是动机不明，梁言自然不会做这“糊涂弟子”的。

　　只见他挠了挠头，有些不好意思的笑道：“前辈的神通，小子是佩服的，只是我与前辈之前素未蒙面，到现在还不知道前辈如何称呼，如此未免太失礼数了。”

　　那美妇瞧他一眼，笑道：“妾身姓燕，名心瑜。”

　　“燕心瑜？”

　　梁言直觉这名字好像在哪听过，隐隐有些耳熟，但急切间一时又想不起来。他皱着眉头沉思片刻，忽然瞪大了双眼，一脸不可置信的表情，看着眼前美妇惊道：

　　“燕心瑜！你是琴道道主燕心瑜！”

　　梁言虽然只是一介杂役弟子，可在弈星阁呆了也有五年多了，别的可能不太清楚，但弈星阁鼎鼎大名的四大道主，却是有所耳闻的。刚才不过一时没反应过来，此刻想起，头上不禁冒出一阵冷汗。

　　他下意识的就要起身行礼，谁料那燕心瑜挥袖一拂，梁言便觉如坠千斤，怎么也起不来身。

　　只听燕心瑜开口道：“我找你来闲聊的，就不必那么多俗礼了，至于这师，你到底是拜还是不拜？”

　　梁言听后不禁犹豫起来，他本性洒脱，心中默认的师傅，唯有老和尚一人，与朽木生也不过是忘年之交，再要叫他拜别人为师，其心里是抵触的。再加上此人与自己从不相识，开口就要自己拜师，背后真意还要推敲一二的。

　　不过对面坐着的，乃是一道之主，要说他没有半分压力，那也是不可能的。

　　他思索再三，终于还是回答道：“晚辈福缘浅薄，资质低劣，对音律一道更是没有半分造诣，拜前辈为师，恐有辱琴道威名，还是谢过前辈厚爱了。”

　　燕心瑜面色果然难看起来：“哼，无知小辈，你可知我亲自收的记名弟子，在宗门内的地位可不是外门弟子能比的。”

　　“这个自然，小子并非对前辈不敬，实在是深知自己与音律大道无缘，恐有负厚望，拖累前辈名声。”梁言赶紧说道。

　　燕心瑜摆了摆手说道：“行了，既然你无意入我门下，我也不会强求。”

　　她顿了顿，又接着说道：“我听说你此次永乐镇一行，机敏沉着，不仅将任务完成的很好，还应付了任务以外的突发情况，倒也算个人才，我弈星阁正需你这种管事之人。我已经和你们杂役处的王远打过招呼了，以后就不用你出工去干杂役。等你正式晋升外门弟子后，还会安排一个外门执事的位置给你。”

　　梁言听到此处，内心不但不喜，反而暗道一声：“要遭！”

　　果不其然，只见燕心瑜神色一正，一脸严肃的看着梁言道：“与你的这些好处，只要你答应我一件事情，立马便能给你兑现，之后还会有诸多资源供给你。”

　　梁言心道：“果然来了，这燕心瑜又是指点自己功法，又是收自己为徒，还要提拔自己在宗内的职位，必然是有条件的。”

　　想到这里他微微欠身道：“前辈有事只管明说。”

　　燕心瑜点了点头，盯着梁言，一字一句道：

　　“我要你发下心魔誓，此生不可再见唐蝶仙，也不得再以任何借口与她联系。”