第二十章 赌斗

梁言虽然对这破障丹十分渴望，此时也不禁犹豫起来。要知道一枚破障丹的价值大约在八十到九十灵石之间。飙到两百六十已经是一个十分离谱的价位了。当了冤大头不说，还容易引起其他人的窥伺。

　　梁言深知财不露白的道理，他不过是一个普通的杂役弟子，能拿出一百多枚灵石已经是极限了。再往上竞价，恐怕就会引起有心人的注意。

　　而且最关键的是，这白衣女子从刚才起就一副淡然模样，就好像在说：“你随便出价，我不加价算我输。”的样子。这如何不让梁言恨的咬牙切齿。

　　犹豫再三，梁言最终还是没有出价。那黑脸汉子显然也没有料到一枚破障丹竟会拍到如此价位，一副喜笑颜开的样子。倒数三声后，便宣布这破障丹归白衣女子所有。

　　这破障丹的竞拍，犹如一个小插曲，引得台下众人议论纷纷，同时也将拍卖会的气氛推向了一个小高潮。

　　可惜梁言此时已无任何兴趣，看了那女子一眼，虽然有些不甘，但也无可奈何。只能悻悻作罢，独自离场。

　　第二天梁言随林飞返回宗门，林飞倒是心情大好，一路上对梁言赞不绝口，说他的阵法委实不凡，这次拍卖大会没有出现任何纰漏，要给他记一大功等云云。

　　梁言表面上虽然勉强应付，但是内心却是失望至极，此次出来最大的目的没有达到，下一次机会恐怕要等到三年之后了。

　　...........

　　回到宗门后，梁言又进入了忘我的修炼模式，白天干活看书，晚上通宵修炼。

　　如此又过了两个月，这两个月中，梁言尝试各种方法冲击瓶颈，甚至连一些道听途说的旁门左道也用上。但他自身的资质犹如一层无形的枷锁，使他无论如何也无法冲破。

　　这天下午，在梁言完成阵脉杂役弟子的任务后，破天荒的首次没有去藏书阁看书，而是独自一人毫无目的的漫步于山谷之内。

　　他无数次冲境失败，心中已在不知不觉间产生了魔障。只觉得天地大道，实在无情。任凭你如何努力，终究难以对抗这命中注定之事。

　　梁言满怀心思，不知不觉间走到一片竹林之中，他信步而游，全无方位，也不知道自己到了何处。

　　忽听竹林深处传来一阵石子磕碰的声音，好奇心驱使下，梁言顺着声音往林中深处走去。等他找到声音源头，发现那里正站着两人，一人青衣白发，面色红润似少年；另一人是个蜡黄面皮，身材高瘦的中年人。

　　两人之间的地上，有着刀削般的笔直划痕，纵横各十九道，居然是个围棋棋盘。

　　那青衣少年伸手一挥，便从周围竹竿上削下一小节然后在手里一搓，一点火光升起后，将其扔向地面棋盘。那小截竹竿被烧成炭黑，落在棋盘上，是为黑子。

　　而那高瘦中年人则抬手将地面上的一块石子摄入手中，同样一搓，再投向棋盘时已经是晶莹剔透，白润异常，是为白子。

　　此刻棋盘上已经布满黑白，显然这一局厮杀已经到了白热化阶段。两人均是沉思良久，半天才落下一子。

　　梁言左右无事，也在一旁观战起来，他小时聪明伶俐，曾跟镇上棋院里的先生学过下棋，不出两年便把教棋先生杀得大败亏输。不过他毕竟年幼，喜爱玩耍，学什么东西都不得长久，往往半途而废。后来又找到其他好玩的乐子，就将学棋抛到脑后了。

　　他在棋盘前看了半晌，只觉二人每一步落子，都下的匪夷所思，完全颠覆他以往的认知，

　　到最后越下他越看不懂。

　　梁言素来自傲，根本没有往这两人棋艺远高于自己的可能上去想，反而觉得这二人大概就是两个臭棋篓子，半途学艺，胡下乱玩。

　　他眉头紧皱，看了一会儿后，终于忍不住在旁说道：“白子下这可就错了，要给黑子大杀四方的！”

　　他此言一出，便觉不妥，所谓“观棋不语真君子”。他虽然自问不是什么君子，但也不该做这毁人棋兴的事情。

　　梁言忐忑抬头朝那两人望去，却见二人仍然是一副眉头紧锁的样子，紧紧盯着眼前棋盘，仿佛根本没有听到梁言说话。

　　“莫非这两人是聋子？”梁言腹诽道：“不过也好，既然他们没听见，那就当我没说吧。”

　　哪知正当他心中一松的时候，忽然从旁边传来一个声音道：“嘻嘻，笑死我哩，哪来的山野小子，在这不懂装懂。”

　　这声音清脆悦耳，却是一个女子声音。

　　梁言回头看去，只见他身后不远处正站着一个白衣少女，身形窈窕，肤白胜雪。尤其那脸蛋和五官，粉雕玉琢，好似一件绝世珍宝一般。

　　那少女明明笑意盈盈地看着他，梁言却从这笑脸之上看到明显的讥讽揶揄之色。

　　“这声音怎么听起来这么耳熟........”

　　梁言心中疑惑，忽然想起什么。“对了！是她！”

　　原来这少女不是别人，正是那天在拍卖会上，横插一脚，抢走梁言破障丹的蒙面女子。

　　那少女似乎也认出了他，笑道：“原来是你啊，那天晚上不自量力和我争夺破障丹的穷小子。”

　　这少女自他见面起，左一个野小子，右一个穷小子，梁言就算是泥捏的也起了三分火气，忍不住回敬道：“我当是谁，原来是个村妇，现如今乡野村妇，也懂附庸风雅，学人观棋？”

　　“你！”那少女娇叱一声，脸上涌起一片红晕。不过她眼珠一转，脸上失态的神色转瞬即逝，又恢复了之前那笑吟吟的模样，开口说道：“怎么？我说你两句你还不服气？你可知那两人是谁，就你这三脚猫的棋艺也在这里卖弄。”

　　“哦？你倒是说说这两人是谁？”

　　“听好了，这两人就是我宗棋道内门弟子中，排名第一的大师兄雷浩，和排名第三的许仙许师兄！”

　　“内门弟子！”

　　梁言心中一惊，忍不住朝那两人望去，只见两人仍然紧盯着中间的棋盘，就好像丝毫没有注意到这边的两人。

　　“不用看了，雷师兄和许师兄已经进入到棋道中的心弈阶段，是不会注意到你的。”

　　梁言心中所想被她说破，不由得害了个大红脸，不过他打定注意强撑到底：“即便是棋道内门师兄，偶尔也会有所失误的吧。下棋这东西，不就讲个当局者迷，旁观者清吗？”

　　白衣女子听后，居然忍俊不禁，抚着肚子笑起来，

　　“你说的旁观者，就是指你这个臭棋篓子吗？”

　　梁言被她笑得脸色铁青，忿忿说道：“你这个人什么都不懂，凭什么说我是臭棋篓子！”

　　那白衣女子好不容易止住笑声，接着他话说道：“好啊，既然你说我什么都不懂，不如你我赌斗一局围棋如何？”

　　梁言一愣，没想到她居然会对自己发出挑战，不过事关尊严，当然不可能退缩，当即挺胸说道：“比就比，不过先说好，赌注是什么？”

　　“如果你赢了，我就把那破障丹送给你，但如果你输了，需得给我恭恭敬敬磕三个响头，再叫三声姑奶奶！”

　　“不行！”梁言想也不想就拒绝了，事关亲人尊严，梁言不可能同意的。

　　“你！”那白衣女子没想到他拒绝的如此干脆，一时呛住了。不过她眼珠一转，又笑吟吟地说道：“换个赌注也不是不行，这样吧，我听林师叔说，你懂点阵法皮毛，只要你教会我几个阵法，便将赌注改成‘恭恭敬敬的叫我三声师姐’便好。”

　　“成交！”

　　梁言这次没有任何犹豫，他早就咬牙切齿，所谓新仇旧恨一起算，这次定要在棋盘上将这少女狠狠整治一番。