第三十八章 蝶仙

“土兵符？”

　　梁言微微一愣，凝神看向这三个土甲士兵，发现这三个士兵身上半点灵力也没有，倒像三个泥塑雕像。

　　不过下一刻这三个土甲士兵同时双手提刀，纷纷转头，好似正在“看着”他一般。

　　唐蝶仙点头说道：“不错，这‘土兵符’可以聚土成兵，且力大无穷，刀枪不入，实在是蛮横至极。不过‘土兵符’极难绘制，寻常人得一张也难，此人竟然有三张，你要小心应对.......”

　　哪知她还没说完，梁言已经快步踏出，朝着三具土兵主动出击。

　　他体内默默运转无名法诀，姿势古怪，使出“混混功”的一拳相，朝着其中一具土甲士兵捣去。

　　那土甲士兵怡然不惧，双手握着巨大土刀向他一刀斩来，二者刀拳相交，发出一声震天闷响。

　　梁言站在原地一动不动，右手上更是丝毫伤口也没有。反倒是土甲士兵噔噔噔！连退三步，巨大土刀和两条手臂上，居然布满蜘蛛网般的裂痕。

　　“这家伙！”

　　唐蝶仙半张着嘴，本来还想提醒他小心的话已经完全说不出口。心中暗道：

　　“这妖精真是一肚子坏心眼，之前隐藏修为不说，没想到还有一身厉害神通，倒害我白担心一场！”

　　麻衣老者此时却是倒吸一口凉气，这“土兵符”的威力他比谁都清楚，寻常练气5层的修士，根本无法与其交手的。练气六层的修士，顶多也是自保，要想击溃土兵，可以说是千难万难。眼前这个少年，居然仅凭一双肉拳就将他的土兵打得险些崩溃，叫他如何不惊？

　　他本是一名符师，大半辈子浸淫符道，也只绘出了这三张“土兵符”。实在是救命用的东西。

　　刚才发现这两人是弈星阁的调查弟子，他毫不犹豫的就全部用了出来。他不过是一名散修，若不是依仗符箓，如何斗得过弈星阁这等大宗的同等级弟子，何况眼前还有两个。

　　谁知他最大的底牌三张“土兵符”也奈何不得眼前少年，心中大惊的同时，退意已生。

　　他手中掐了个诀，向三具土甲士兵下达了不惜一切代价围剿梁言和唐蝶仙的命令后，立刻脚底抹油，朝着林中溜之大吉了。

　　唐蝶仙本来心中暗恼梁言隐瞒修为，此刻见老者拔腿就跑，不由得生气道：“糟老头子，本小姐让你走了吗？”说着拔出百花剑就朝他追去。

　　那三具土兵上来就要阻拦她，可是梁言身影一动，拦在他们面前，笑嘻嘻的说道：“别走啊，来！让我看看你们的土胳膊土腿经不经打。”说着挥拳便打，和三个士兵战到一块。

　　眼见梁言一人缠住三具土兵，还游刃有余的样子，唐蝶仙便放下心来，转而一心追杀麻衣老者。

　　那老者回头一瞥，见三具土兵还挡不住两人，仍有一人向他追来，吓得魂不附体。又从储物袋中摸出一张符箓，口中念念有词，接着啪！的一声贴在自己身上，顿时速度激增，本来被唐蝶仙渐渐拉近的距离又隐隐被拉开了。

　　“神行符！”

　　唐蝶仙两眼一眯，心道：“这家伙符箓层出不穷，应该是个符师了。哼！我倒要看看，你还有多少压箱底的符箓。”

　　她虽然只是练气五层，还达不到御器飞行的境界。但弈星阁何等大宗，要说没有一两门炼气期修士加快速度的法门，任谁也是不信的。

　　只见她两手掐诀，脚底泛起一层绿光，竟然吸收起了附近的乙木精气。

　　唐蝶仙速度暴涨，星星点点的绿光在她脚后拖成一个长条，好像丝带一般迎风飞舞。

　　此时麻衣老者正头也不回的亡命赶路，他心里打定主意，只要逃过此劫，就立刻将弈星阁弟子到来的消息，以暗号传达给永乐镇内其他同伴。

　　到时集结六人之力，定要将这两个年轻修士挫骨扬灰，以泄心头之恨！

　　想到自己的三张“土兵符”，心里又是不禁一阵肉痛，符箓难绘，更重要的是材料难寻。他大半辈子也就积攒下来这三张土兵符，今晚全部折在此处，怎能让他不气愤难平。

　　就在他心念百转的时候，忽听背后传来一阵破空声响，他心里悚然一惊，下意识的抱头弯腰，朝着地上就地一滚。

　　随着一道清越剑鸣传来，只见一柄华贵宝剑擦着他后背上的衣服划过，插在前方一颗大树之上，还兀自震颤不停。

　　唐蝶仙见状，暗道一声：“可惜！”

　　她并非剑修，只是喜爱使用剑类灵器，所以并不懂剑诀，自然也无法做到远程御剑伤敌。她刚才只是爆发灵力将百花剑全力掷出去，想要突施偷袭，奈何这老头实在太过谨慎，居然丝毫不顾风度的往地上滚去。

　　唐蝶仙眼见百花剑刺空，只有叹息一声，手中掐了个诀，将百花剑收回。

　　麻衣老者见她速度如此之快，竟然追上自己，此时再要逃跑，已经是不可能了。于是一脸狠厉地说道：

　　“大家境界也没相差多少，道友如此紧追不舍，莫非真当冯某怕了你吗？”

　　唐蝶仙啐道：“呸！你不怕我那你跑什么呀？”。

　　麻衣老者双眼一眯，说道：“大家都是练气中期的修士，谁没有个压箱底的绝招，道友如此紧逼，就不怕我拿出同归于尽的手段吗？”

　　唐蝶仙笑道：“好啊，那我倒要见识见识，你这糟老头子有什么手段了！”说着双手掐诀，口中念念有词，似乎在施展什么法术。

　　麻衣老者一直在暗中警惕，此刻见她施法，也急忙伸手从储物袋中抽出一张符箓，上面绘有一道紫色闪电。

　　他伸手一抖，符箓迎风飞去，升至半空化为一道紫色雷电，散发出惶惶天威，朝着唐蝶仙疾驰而去。

　　“五雷符！”

　　唐蝶仙心中一惊，不过马上又镇定下来。

　　“不可能是五雷符，哼！只不过是五雷中‘社雷’的仿制符，威力恐怕还不及‘社雷’万分之一.......”

　　那紫色闪电仿佛裹着无穷天威向唐蝶仙激射而来，可她却半分未动，反倒是胸前貔貅吊坠自动飞出，在半空中化为了一只小巧玲珑的貔貅。

　　它刚一出来，似乎还没睡醒，懒洋洋的在空中打了个滚，一副憨态可掬的样子。

　　这时紫色雷电正好打来，貔貅嘴巴一张，直接一口将雷电吞如腹中，还打了个嗝，拟人化的摸了摸肚子，好像在说：“谢谢款待！”。

　　“你！”

　　麻衣老者心头剧震，哇的吐出一口鲜血。

　　这仿制的“社雷符”乃是他最后压箱底的手段，一直珍藏至今，从未在外人面前显露。

　　他今日之前还自信满满，认为自己虽然在组织中排行第四，但要是真的以命相搏，手段尽出的话，只怕那个神龙见首不见尾的“一号”也未必是他对手。

　　只是他最大的依仗都是符箓，而符箓大部分又都是一次性的消耗品。所以他平时总是一脸和善，小心翼翼，不轻易与人争斗，倒让别人看不出他的真实实力。

　　没想到今日连“社雷符”的仿制符都用上了，竟然还是伤不了眼前女子分毫。

　　还没等他从震惊中回过神来，对面那女子似乎已经施法完毕。麻衣老者只感到脚下一阵轰隆隆的声响，似乎有东西就要破土而出。

　　他心中一惊，下意识的抽身后退。但下一刻，他前后左右，方圆数里之内，都从地下长出一朵朵五颜六色的花卉，虽说金青紫蓝，什么颜色都有，但还是以粉色居多。

　　此刻麻衣老者身处花海，却没有半分欣赏美景的心思，只觉四周都是杀机。

　　唐蝶仙手中百花剑一挥，心中默念法诀。无数花瓣迎风而起，随诀起舞。唐蝶仙俏立其中，白衣飘飘，三千青丝披散而开，当真好似花中蝶仙，月下美人。

　　这一绝世美景，若是有世俗文人骚客路过，必会以为自己大梦一场，来到仙界。说不得还要当场赋诗一首，以解日后相思之苦。

　　可在麻衣老者眼中，这漫天飞舞的花瓣，却不亚于一张张催命符箓。

　　他身上一阵哆嗦，伸手从储物袋中取出数张符箓，不要钱似的朝周围甩去。有的化作小型飓风，有的化作炽热火球，各种变化，不一而足。

　　不过这种种神通异像，一遇到漫天花海，瞬间就被花瓣内的凌厉杀气搅碎，消散的无影无踪。

　　麻衣老者见他诸般手段一点作用也无，不由得惨然一笑。忽见漫天飞花朝他袭来，神志竟然有些恍惚起来。

　　噗嗤嗤！

　　他全身被花瓣切过，就连体内经脉也被花瓣内的杀气绞得粉碎，接着向后一头栽倒，身上气息全无。

　　其修道一生，如今也算倒此为止了。

　　唐蝶仙收了功法，四周花海渐渐归于虚无。

　　她伸手取过麻衣老者身上的玉佩和假圣旨，心道：

　　“得赶紧回去看看那呆子解决了土兵没有，虽然说他肉身强悍，可难保不会出现什么意外，我得赶紧回去瞧瞧。”