第七十四章 凤求凰

屏风山下。

　　三匹白马并肩而行，而马背上各自坐着一位女子。这三女各有姿色，正互相间谈笑风生。此情此景，若不是她们身后三里之外还跟着一个灰衣少年，倒也算得上美景了。

　　灰衣少年只是步行，却似乎游刃有余，毫不费力的跟在骑马少女的身后，此人自然便是梁言了。

　　“‘醉人香’是她们宗门秘制之物，我时间有限，不可能再去其它地方寻找了。若是她们执意不给，说不得也只有用上些手段了。”梁言心中暗道。

　　“只是这里刚刚离开屏风山不远，说不定还会遇上其他离场的修士。我在这里动手恐怕多有不便，还是再跟一段路吧。”

　　他还在暗中思考的时候，忽然耳朵一动，似乎感应到什么，立刻转身朝一颗大树后面蹿去，同时暗暗催动天机珠将自身气息遮掩。

　　就在他刚藏好身形不久，大路后方便出现五六人，清一色的蓝色衣着，大都在练气三层左右。

　　这几人似乎训练有素，互相之间不怎么交谈，只是自顾自的赶路，期间还刻意控制速度，居然和梁言一样，是奔着南宫小梅那三女而去的。

　　梁言待他们走远后，这才从树后走出，暗付道：“莫非除了我，还有别人要对这三女下手？看那几人的衣着，似乎和我那天在酒楼遇到的三个蓝衣人一样，难道是一伙的？”

　　他心中诸多疑问，但也知道此时不是深究的时候。既然这些人也在跟踪南宫小梅三女，他索性放慢速度，远远的吊在蓝衣人的身后，打定主意做那黄雀了。

　　这三拨人各怀心思，在官道上走了大半天，直到前方远远的出现了一家客栈。

　　此时已近黄昏，松、竹、梅三女下了马匹，将马牵进客栈，显然是打算在这过夜了。至于那蓝衣人一伙，却根本没有进店的意思。而是各自分散开来，远远的各站一个方向，隐隐将客栈包围在中间。

　　“这群人不过才练气三层的修为，此刻暗中将客栈围住，显然是要看住目标等待强援吧。却不知他们背后之人是何等修为。”

　　此事越发扑朔迷离，倒给梁言争夺“醉人香”平添了几分变数。他暗中思考了下是否要提前动手，不过随后便被自己否决了。

　　“还是先静观其变吧。”

　　一念及此，梁言从储物袋中取出一套崭新的儒袍，将自己身上的麻衣和草帽草鞋相继换下。摇身一变，居然成了个风度翩翩的公子哥。

　　只见其折扇轻摇，满脸风轻云淡的表情，就这么在蓝衣人的眼皮子底下，大摇大摆的走入客栈之内。

　　那客栈掌柜是个矮胖的中年人，眼见梁言进店，脸上堆满了笑容道：

　　“客官，打尖还是住店？”

　　梁言咳嗽一声，凑到掌柜面前，低声问道：“掌柜的，刚才有三位女子前来住店，不知她们是住的几号房。”

　　那掌柜听后眼睛一亮，居然露出一副“我懂得”的猥琐表情，同时悄悄向梁言递出一记大拇指道：

　　“公子真乃高人啊，虽然窈窕淑女，君子好逑。可像公子这么坚毅不拔，居然独自追到这荒山野岭之人，我可是头一遭看到啊。”

　　梁言被其说得一愣，不由得苦笑道：“掌柜的多想了，我不过是.....”

　　他还想再编些故事，却被那矮胖掌柜一手按下，此人又露出一副“我都懂得，不用多说了”的表情，嘿嘿笑道：

　　“大家都是男人，别看我现在这副模样，想当年也是年少轻狂过。那两个女子的确算得上国色天香，公子品位不错，确实是我辈中人。”说着拍了拍梁言肩膀，一副颇感欣慰的长辈模样。

　　梁言脸色一黑，心道此人如此胡搅蛮缠，再和他纠缠下去实在是浪费时间。索性咳嗽一声，大方承认下来，

　　“既然都被掌柜看透了，不知可否行个方便呢？”

　　那掌柜嘿嘿一笑道：“这个自然，她们住的是天字三号房，我给你天字二号房的钥匙。不过咱们同道归同道，生意归生意。这一晚上三十文铜钱，却是一个子也不能少的哦。”

　　梁言点点头，从怀中点出三十文铜钱，又向他讨了钥匙，便独自往自己房间去了。路过天字三号房的时候，又暗中默运“混混功”，确认三人都在屋内后，这才打开自己房门，独自走了进去。

　　前半夜无事发生，

　　不过梁言料那些蓝衣修士不会只是来客栈外面吃西北风的，今晚必有行动。于是安静在自己房间床上盘膝打坐，只等情况有变。

　　果然，到得三更天的时候，忽听客栈外面传来一阵悠扬的笛声。

　　这笛声起初尚算是浅唱低吟，可曲到中途，却渐转热烈。到得最后，已经是热情如火。若被寻常的世俗女子听到，怕是要脸红心跳，情难自禁的。

　　一曲终了，只听外面传来一个男子的声音道：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！”

　　此人声如玉石，悦耳动听。念的乃是世俗中著名的《凤求凰》，言下之意已经尽人皆知。

　　不过尴尬的是，不论其吹笛还是吟诗，客栈内始终无人出声，更无一人有所反应。

　　过了半晌，只听外面那人又道：“南宫仙子何必拒人于千里之外，范某不辞辛劳，特来迎接仙子，不如赏在下几分薄面吧？”

　　他话一说完，梁言隔壁的窗户就“吱呀”一声被顶开了，先是两只冲天小辫从窗户内伸出，接着探出来一张粉嫩小脸，此刻正怒气冲冲的望着外面来人。

　　“呸呸呸！我说你这人羞也不羞，我小梅姐看上谁也不会看上你这个伪君子，偏要死皮赖脸跟在后面，活像一条癞皮狗！”

　　外面的人似乎被其说得一窒，语气中明显带了几分怒气道：“哼，小丫头见识，我不与你多嘴，叫你师姐下来见我！”言语之中颇为恼怒，再也不复之前的温文尔雅。

　　只听客栈内传来一声轻叹，接着一个红色丽影飘然而出，轻轻落在客栈院外，接着两道身影紧随其后，正是松、竹、梅三女。

　　只听南宫小梅幽幽一叹道：“范公子人中之龙，修为精深，长相英俊，想要与公子双修的女修数不胜数，又何必总来纠缠小梅.......”

　　梁言在客栈屋内听后，心道：“看来有好戏看！”。

　　只是他这里地方特殊，虽然客房就在三女隔壁，但此刻众人皆在院外，他这里反倒被一墙挡住，看不到外面情况。

　　于是赶紧从自己客房里跑出来，一路小跑到楼下，这时听外面男子道：

　　“南宫仙子此言差矣，你复姓南宫，名小梅。而我的名号中正有寻梅二字，寻梅寻梅，不正是寻的小梅小姐吗？哈哈，所谓佳偶本天成，正应了一曲凤求凰！”

　　“寻梅？莫非是他？”梁言此时已来到一楼，听到外面人的谈话，心中不禁一阵猜测。

　　他转头一看，只见客栈的一扇窗户前，正站着个矮胖身影，此刻撅着屁股，探头探脑的向外张望，正是客栈掌柜！

　　梁言心中好笑，也走过去一瞧，果然在此能看到外面众人的情况。

　　“咦？小兄弟你也来了？”那掌柜的回头见他，朝他挤眉弄眼道：“有好戏看了，这姑娘的姘头找上门来了，想不到小兄弟你的竞争还挺激烈啊。单看这大半夜又是吹笛又是吟诗的，绝对是我辈高人啊！不过也幸亏我这荒村野店平时没啥客人，不然还不得闹翻！”

　　梁言懒得跟他废话，也学着他的模样凑到窗户口往外瞧去。

　　只见外面站着两拨人，其中一拨自然是松、竹、梅三女。另一拨则是蓝衣修士六人，外加一个佝背老者和一个白衣青年。

　　那白衣青年生得俊朗不凡，笑容温和有礼，手持一柄折扇，看上去倒像个饱读诗书的学士。

　　“果然是他！谭山宗的范寻梅。”梁言暗道。