第五十二章 奖励

“礼阁的人来做什么？”

　　梁言心中疑惑，不过还是起身朝外走去。他拉开房门，只见院中站着一个白衣男子，正一脸笑意的看着他。

　　“原来是王师兄大驾光临，不知有何贵干？”

　　“哈哈，梁师弟不必过谦！你此番外出，协助唐师姐肃清了永乐镇上与宗门作对的散修，并且调查到了他们协会的具体情况，可谓居功甚伟！王某此番是特来宣布宗门对你的嘉奖的。”

　　王彪说着脸色一肃，正色道：“阵脉杂役弟子梁言听令，因你杀敌有功，宗门特赐下品灵石两百枚，中品灵石一块，聚灵丹五颗，外加‘上书令’一枚。”

　　说着取出一个青色布袋将其递给梁言，接着道：“丹药和上书令都在里面，至于灵石就需要你自己去礼阁领取了。”

　　梁言神色一动，向王彪问道：“王师兄，说来好笑，梁某有几处不明白的地方。”

　　“哦？有何不懂的，师弟请讲。”

　　“这中品灵石和普通的灵石有何区别，还有这上书令是何用处？”

　　“原来师弟问的是这个。”王彪点头道：“修仙界灵石分为上中下三品，理论上来说，一枚上品灵石等于一百枚中品灵石，而一枚中品等于一百枚下品灵石。但是实际上，在一些特殊地方，高等级灵石的价格还要比这理论价格稍稍高出一点。”

　　“这是为何？”梁言不解道。

　　“因为有些法阵、禁制，只能使用高等级灵石，你就算下品灵石再多，也无法使用的。”

　　“原来如此。”梁言恍然道：“那这上书令呢？”

　　“这个简单，凭着这枚‘上书令’，你可去传功阁任选两部秘技或者功法进行参悟。要知我弈星阁传法甚严，别说杂役弟子没有进传功阁的机会，就是外门弟子每三年也只不过能进传功阁选择一本功法或者秘技。由此可见宗门对你赏赐之重了。”

　　梁言听后心中一喜，他对剑修之法倾慕已久，只是苦于没有剑修秘法，一直无法入门，此次机会难得，倒是要去传功阁选一门剑修秘法好好参悟一番。

　　他心情舒畅，对着王彪行了一礼道：“多谢王师兄！”

　　“哈哈哈，王某不过是个传话的，梁师弟有如此成就，还是靠得自己的努力。”

　　王彪似乎对他也颇为满意，点头道：“我就再告诉梁师弟一事，你此次外出的情况，阁主也知道了。她对你表现颇为满意，相信到时候六年之约不过是走走过场，王某在这就提前恭喜梁师弟晋升外门弟子了！”

　　“没想到这等小事，居然连阁主也惊动了......”梁言似乎还有些不敢相信。

　　王彪却一脸古怪神色的说道：“小事？不不不，这可不是小事。”他顿了顿又道：“恢复灵矿支脉的正常开采或许是小事，但那唐师姐的性命却是头等大事........”

　　眼见王彪一副欲言又止的样子，梁言何等精明，自然听出他言下之意，这唐蝶仙恐怕大有来头的。

　　不过下一刻王彪便恢复如常，好像忽然想起什么，从怀中取出一卷竹简递给梁言。

　　“这是一位师叔托我转交给你的。”

　　梁言伸手接过，疑惑道：“不知是哪位师叔？”

　　“具体情况我也不清楚，这竹简也是别的弟子转交给我的，或许梁师弟打开一看便知。好了，王某东西已经带到，任务完成，这便告辞了。”

　　梁言将其送出院子，目送其离去后，这才转身回房。首先将那枚竹简取出，放在手里端详片刻，心道：“整个弈星阁，我认识的师叔辈只有两人，莫不是林师叔或者周师叔？”

　　想到这里，梁言脑海中浮现出两个人，分别是一个青衣儒袍的书生，和一个蓝色衣装的女子。嘴角不禁露出一丝微笑，将竹简缓缓打开。

　　谁知竹简刚展开到一半，忽然从其手中飞出，在半空中一阵盘旋飞舞，砰！的一声化为一股青烟，紧接着从里面传来一个女子的声音道：

　　“七日之后，听梅峰见我。”

　　这声音端庄轻柔，不带丝毫感情，但也隐隐有一股不可抗拒的威压。

　　梁言好半天才缓过神来，隐约间记起卓不凡曾和他说过有一种“传音玉简”。只是这东西并非烂大街的货，别说一般弟子，就是师叔辈也很少用到，更何况自己只不过是个杂役弟子，这人何必大费周章的用上“传音玉简”呢？

　　“除非此人不想让别人知道传唤自己的事情！”

　　梁言忽然灵机一动，想到一种可能。这“传音玉简”是一次性的，用完自动销毁，不留下任何证据，也不怕路上有哪个弟子敢偷看。他越想越觉大有可能，只怕这背后的“师叔”目的并不简单。

　　不过任凭他想破脑袋，也想不出自己所认识的人中，有哪一位的声音与这玉简中相同。他在原地思考了半天也毫无头绪，只能作罢，心道：“既来之，则安之。反正在自家宗门之内，总不可能有什么鸿门宴。此人是何目的，到时一见便知。”

　　他摇了摇头，忽然注意到竹简消失的半空中，正漂浮着一个玉佩。于是伸手将其取过，入手一看，却是个极其普通的玉佩，并无半点灵力。

　　“看来这就是相见的凭证了。”

　　梁言将其收起，不再多想，转而取出一个青色布袋，从里面倒出来一个青色令牌，上书：“万法归宗”四个古朴小字。

　　“这就是所谓的‘上书令’了！”

　　想到传功阁内的剑修秘术，梁言心中一片火热，迫不及待走出房间，朝着传功阁走去。

　　他顺着宗门地图，大概走了半个时辰，忽见一座苍翠挺拔的山峰，山道上一个石碑，上面刻着“传功山”三个字。

　　“就是这里了！”梁言对着地图确认一番后，便顺着石阶向上攀登。

　　他如今也是练气五层的修为，再加上本身是个体修，这攀山越岭，也不过是小菜一碟。不出半柱香的时间，梁言便已经登上山顶。

　　只见一个朱红色的阁楼横趴在山顶之上，之所以说是“趴”，是因为这阁楼实在太大，占地大约有数十丈见方，根本不是阵脉那个横宽不过六七丈的藏书阁可比的。

　　这朱红阁楼共分三层，中间一层挂着一幅巨型牌匾，上书：“传功阁”三个大字。

　　整座阁楼分别在东西南北各开一门，共有四门。每扇门前都有一张木桌，各自坐着一个守门弟子。梁言观察这几人修为，最少也是练气8层，最高的一个甚至已经达到练气9层巅峰，也就是半步筑基的境界了。

　　这还只是守门弟子而已，以梁言敏锐的六识，早已感知到传功阁附近若有若无的肃杀之气，显然不止一位师叔在此。只是境界相差太大，他无法感知到其具体位置罢了。但若是有人胆敢在此闹事，就是立刻被挫骨扬灰，梁言也丝毫不感到意外的。

　　他心头微凛，整了整衣衫，便向着东首的大门走去。

　　东门前的木桌后，正坐着一个青衣高个的男子，胸口挂着一个守门弟子的身份牌，上面写着“李三”二字。

　　梁言一边暗自腹诽这名字活像个店小二，一边取出“上书令”恭敬的递到桌上。

　　那李三低头扫了一眼桌上令牌，点点头将其收起，说道：“你有一个时辰，可在传功阁一层任选两部功法，或者秘技法术。”

　　“师弟明白。”

　　梁言冲其一拱手，便迫不及待的进入传功阁中了。