第五十六章 唯心不悔

梁言原本已经在心里做了诸多猜想，却没有想到她会提出这么一个要求，一时没有反应过来，倒在原地呆住了。

　　燕心瑜见他沉默不语，却误以为他心生不满，想要讨价还价。心中不禁暗道：“到底不过是个待价而沽之辈，且先好言劝住他。”

　　她心中虽然不屑，面上却没有表露出来，仍是以一副和蔼表情说道：“若是别的女子也就算了，唐蝶仙身份与众不同，与你这样......这样的弟子是绝没有可能的。情窦初开之事，我以前也经历过，相比于证道修行，不过是过眼云烟而已。听我一句劝，你和她纠缠在一起，对你绝没有好处的。”

　　梁言目光渐冷，忽的问道：“这是你的意思，还是唐蝶仙的意思？”

　　燕心瑜叹了一口气说道：“你又何必明知故问，她对你避而不见，态度不是已经很明确了吗？”

　　梁言听后却冷笑道：“若是她自己的意思，怎么不亲口来和我说。晚辈虽然愚钝，见识修为都不及琴道之主，但也不是那么好糊弄的。”

　　燕心瑜眉头一皱，心道：“这小子果然不是省油的灯，他拿‘琴道之主’的名号来捧我，就是想让我顾及名声，不便再以大欺小，出手对付他。”

　　她咳嗽一声，说道：“她现在已经回去闭关，一心向道，自然没有心思来处理你这点芝麻小事。你若是觉得我提出的条件不满意，可以自己来提。只要你的要求不太过分，我都可以做主同意的。”

　　梁言此刻已经是一肚子无名火起，不过仍是强压着性子，慢慢说道：“梁某并非贪得无厌之人，道主刚才所提，无不是天大的好处......”

　　燕心瑜以为他想通了，微微一笑想要说些什么，谁知梁言接着又道：“可惜这些都不是梁某所求的，梁某所求...唯心不悔。”

　　燕心瑜闻言脸色一变，冷冷道：“看来你是要死缠烂打了？哼，你也不看看自己是什么腌臜货色？五根杂乱，资质低劣，此生筑基也是妄想！不好好安守本分，却想着如何攀龙附凤。若你还有半分自知之明，我奉劝你一句：此时见好就收还能捞些好处，如果仍是执迷不悟，将来就是竹篮打水一场空而已！”

　　梁言本来已经忍了一肚子火，不过碍于对方琴道道主的身份不便发作，这才强压着性子。此刻听完这句话，不由得血冲脑门，从石凳上“腾”地一下站起来，朗声说道：

　　“燕道主为我‘百般考虑’，不愧为师门前辈，梁某倒要先行谢过了！只是在下孤陋寡闻，没听说过琴道中人也修占卜之术？燕道主为我断言此生不得筑基，梁某倒是不信这个邪，非要试上一试，须知天定胜人，人定亦胜天！”

　　燕心瑜双眼一眯，冷冷说道：“小子，你现在大言不惭，妄论天道。真要到你遇见自身瓶颈的时候，你就知道有多无奈了。像你这种人我见多了，现在都已经化为一杯黄土，连名字都记不清了。”

　　梁言听后却哈哈大笑起来：“修道修道，既为得道长生，也为心意自在！小子修道但求于心无悔，若是今日为了一点小恩小惠而答应琴道主的要求，只怕心境受损，此生真的无缘大道了。”

　　“你......”燕心瑜脸色一僵，还想再说些什么，却被梁言截断，只听其笑道：

　　“燕道主不必多虑，我梁某虽然只是个杂役弟子，天赋资质也很一般，但却不是一个死缠烂打之辈。既然燕道主说我无法筑基，梁某倒要试上一试，我可向你保证，梁某一日不到筑基，便一日不会与她见面！至于你说的外门执事一职，小子我资历浅薄，难当大任，还是交给其他师兄们去吧！”

　　他说着向燕心瑜行了一礼，接着头也不回的转身离去。

　　燕心瑜看着他离去的背影，心里暗道：“此人说走便走，混没把我这一道之主当回事。不过他也吃准了我的心思，一来我自持身份，不便再出手对付他；二来仙儿那边目前还不好交代。哼，若论心智此人倒是一个人才，只是修道之事，岂是你一点小聪明能左右的？也罢，既然你自己画地为牢，我倒要看看你此生如何筑基。”

　　.........

　　梁言辞了燕心瑜，很快便从听梅峰离开，独自一人返回杏林草屋之中。他虽然不是鲁莽之人，但到底年少气盛，刚才被燕心瑜言语所激，一时间没有把控住自己，竟然与一道之主当场翻脸。

　　自己虽然不贪图她那点恩惠，可难保其日后不会暗中对自己下手。想到这里梁言叹了一口气，暗道：

　　“既然已经撕破脸皮，倒也没什么好后悔的了。以后行事，还需更加小心一些，以她的身份也不好明目张胆的对我下手，否则也不会与我废话这么多了。”

　　“眼下最关键的还是要赶紧提升实力，我这炼气期的修为在别人眼中不过蝼蚁一只，随时可以碾死，自然没有任何尊重与公平可言。”

　　梁言深吸一口气，平复下杂乱的心境。翻手从储物袋中取出拓印有《练雷术》的羊皮纸，开始修炼起来。

　　.....................

　　自从梁言听梅峰一行后，虽然与燕心瑜闹翻。可王远却从那以后再也没给他分配过任务，也不知是得到燕心瑜的指示，还是单纯的认为梁言晋升外门弟子已经板上钉钉，想要抢先跟他示好。

　　不过无论是哪种原因，梁言都乐的清净。他白天在草屋内勤修练雷术、赤松针诀等秘术，晚上则在灵泉洞窟苦练功法，增进修为。一天的时间恨不得当做两天用，连一分钟也不敢浪费，如此又过了十来天。

　　这一日晚上，梁言盘膝坐在草屋床上，右手食中二指并指如剑，上面蓝关闪烁，隐隐有电丝环绕。他面色平静，口中念念有词，手上的电丝随着灵力催动越聚越多，眼看就要形成一个蓝色光团时，梁言忽然朝着窗外一指，口中低喝一声：“去！”

　　只见蓝色光团一闪之下，化为一道弧形闪电，朝着窗外疾驰而去。“轰隆”一声！打在窗外一片空地上，将地面炸出了一个尺许长的深坑，附近地表更是呈现出一种焦黑之色。静夜之中雷声格外响亮，将李大力和孙钱李二人吓了一跳，不过等他们意识到是梁言在修炼法术后，又不约而同的撇了撇嘴，各自回房去了。

　　梁言收了法诀，目光中露出一丝不满之色。

　　“练雷术的威力确实不凡，只是我凝聚雷气的时间太长，收发不能随心，距离小成境界还有一些差距.......”

　　梁言虽然对自己法术修炼进度不甚满意，但他也知此事急不来，需得多下苦工才行。

　　“算算时间，今天又到了与朽木生老前辈约定下棋的日子。之前因为永乐镇一事，已经爽约了两次，也不晓得他老人家今日还会不会在苍木峰等我。”

　　梁言对朽木生此人还是颇为感激的，朽木生虽然从没提过拜师之事，只把梁言当做一位忘年交看待。可梁言却早已将其当做了半个师傅，若不是他自创的《心无定意法》，梁言可能这辈子也无法突破到练气三层的。

　　“对了，体内那个诡异的红色光团，倒正好可以请教一下他老人家，看看有没有什么办法彻底根除！”梁言忽然想到此事，立刻跳下床来，拉开草屋木门，大步朝着苍木峰的方向赶去。