第五十八章 大难临头

从那以后，梁言便在茅屋之中一心修炼，除去晚上在灵泉山洞修炼功法，其他大部分时间都用来修炼“练雷术”和“赤松针诀”两门神通。

　　这一天上午，在杏林外的一处山谷内，梁言站在一颗巨石上，一身灰袍负手而立。

　　忽然其右手大袖一挥，从中滴溜溜的飘出一个红木小盒，接着其左手食中二指竖于胸前，口中低声喝了一道口诀。

　　“砰！”的一声，红木小盒忽然射出万千飞针，每一针均是通红如火，在半空之中形成一片火云。这火云出现的突兀，消失的更快！只是眨眼之间便已向四周射去，瞬间没入了周围的山崖壁上，发出嗤嗤的声响。

　　此时若是细看便可发现，那些山壁之上已经千疮百孔，并且冒起一阵淡淡的青烟。

　　梁言大袖又是一挥，周围被飞针刺中的山壁纷纷塌下一层，竟然化为一阵烟灰，而且山壁内层的部分，也是焦黑一片，好似被烈火煅烧了一般。

　　他眼见此景，颇为满意的点了点头。同时左手掐了个诀，口中开始念念有词。嗤嗤嗤！只见万千火红飞针从山崖壁上倒飞而回，如百川归海一般重新纳入红木小盒。

　　“这赤松针果然不凡，上面的离火神威增加了一瞬间的爆发力，应该可以起到出其不意的效果。”梁言看着眼前小盒满意说道，接着其右手一招，红木小盒滴溜溜的旋转而回，被他袖袍一拂，便不见了踪影。

　　历经月余，他已经将“赤松针”上原主人的印记完全抹去，并且成功祭练成自己的了。这套飞针灵器爆发惊人，又具有离火之威，已经成为梁言为数不多的杀手锏之一。

　　只是这飞针却有一个缺陷，那便是每次战斗只能使用一次，用完之后就要将飞针收回，重新纳入红色木盒中以灵力积蓄火势，在实战中对手根本不可能给你这个机会。因此掌握施放“赤松针”的时机，便显得尤为重要。

　　梁言在巨石上盘膝坐下，脑中又将施展“赤松针”的几个手法仔细回想一遍，正要出手一试。忽然心头没来由的一跳，紧接着体内传来一阵绞痛。

　　“啊！”

　　饶是梁言自认意志不弱，在此巨痛下也不由得发出一声惨叫。他暗道一声“不妙！”几乎是下意识的就用神识朝体内红色光团所在的位置扫去。

　　这一扫直接把梁言吓出一身冷汗，只见那红色光团居然破开了“两鱼双生阵”的防守，此刻顺着他经脉，正以一个肉眼可见的速度缓缓上升，朝着他的神识海而去。而包裹着它的金色光壁，也已经被消磨到不足之前的一半厚度了。

　　按照其此刻的速度，恐怕要不了两天，便能到达梁言的识海之中，到时候会发生什么事，谁也不知！

　　梁言深吸一口气，强迫自己镇定下来，然后在心中盘算起自救之法。

　　“这红色光团，光靠我自身的功法看来还不足以镇压。本想着向朽木生前辈求救，可阴差阳错下，居然连他的面都没有见着。我与他本来就是忘年棋友，君子之交，连他是何身份也不知道，却到哪里去寻他？”

　　“我在修真界中见识浅薄，光靠我自己一人，恐怕到死前连这东西的来历都没弄清楚........对了，我不如先去林师叔那里问问，至少先弄清楚我中的什么妖术，再考虑下一步行动。”

　　他心中主意已定，立刻动身朝林飞的居所赶去。

　　几个时辰后，梁言便出现在一座僻静的阁楼院门前，他垂手而立，十分恭敬的等待在门外。过了没多久，从院中走出一个女仆，却不是上回他见到的那位。

　　“林上仙在大厅内，请随我来。”女仆说着转身朝内走去，梁言也不多话，跟着她往里面走去。

　　两人穿过内院，径直走到一个朱红色的大厅前。女仆便束手站在一旁，做了个“请”的手势。

　　梁言点点头，向前踏过门槛，只见大厅内正坐着两人，其中一人青衣儒袍，手持一柄折扇，十分的儒雅随和；另一人却是个蓝衣女子，姿色虽说不上惊艳，但却胜在耐看，神情间更是落落大方，让人一望便生好感。

　　此刻两人都是一脸笑吟吟的看着梁言。

　　“没想到周师叔也在这里！”梁言心道。他虽然有些意外，不过也并不如何惊讶。这两人间的情谊，他早就看出来了。

　　“拜见林师叔，周师叔！”梁言恭敬的向两人行了一礼。

　　“梁贤侄不必这些俗礼，说起来我们也有一年多没见了，贤侄最近修炼得如何？”林飞一脸和善的问道。

　　梁言听后脸皮一红，暗道：“梁言啊梁言，平时不见你上门，每次来都是有事相求。”他虽然是这样想，可毕竟眼前之事攸关生死，也只好硬着头皮说道：

　　“弟子这些年来勤加修炼，未敢丝毫松懈，只是前几日在宗门任务中，被一妖人施法打中，体内多了一个红色光团。弟子修为浅薄，始终无法将其驱逐出体外，特来请林师叔指点迷津！”

　　“有这种事！你们杂役弟子不是没有接取宗门任务的资格吗？”林飞惊讶道。

　　梁言苦笑一声道：“弟子所言句句属实，我之所以下山，其实是受了一位师姐的邀请，本以为是世俗间的简单任务，却没想到有修道高人参与其中。”

　　林飞与蓝衣女子对视一眼，忽的打出一道法诀。一道蓝色流光从他手中射出，朝着梁言飞去。

　　梁言站在原地一动不动，任凭蓝光侵入他的身体。

　　林飞手中掐诀不断，眉头却越皱越深。如此过了片刻，忽然脸色大变，他手中法诀一引，只见一道蓝色光芒从梁言体内飞出，其尾部却缠着一道红光，蓝光不受控制的在空中盘旋飞舞，而红光则死死的咬住蓝光的尾部，两者在空中缠斗不休，最终双双烟消云散。

　　“这是什么东西！”林飞骇然道。

　　“那东西被你打出梁言体外了？”一旁的周师叔问道。

　　“没有，我只是稍稍进攻了一下他体内的红色光团，便被其反咬一口，分出一股灵力与我打入他体内的‘寻念诀’缠斗起来。那红色光团此刻仍在他的体内！”

　　“有这种事！”周师叔惊讶道：“莫非他体内的那个‘东西’还有自己的思想意志不成？”

　　“这个倒不太好下定论，只是此事太过诡异，说不得还要靠周颜你帮衬一下。”林飞说着看向她。

　　周颜知其心意，微微点头。她从储物袋中取出一个古朴铜镜，抬手打出一道法诀，铜镜发出一道黄色光芒，照在梁言身上。

　　梁言眉头微皱，隐隐露出一丝痛苦之色。大厅众人，都是同时望向那铜镜。

　　只见铜镜之中出现一个红色光团，正一胀一缩有节奏的律动着，就好像心脏一样。众人看后，脑中都浮现出那个古怪念头：

　　“莫非这是个活物？”

　　林飞表情严肃道：“此物似乎对神识意念十分敏感，刚才我用‘寻念诀’渡入一道意念到你体内，结果刚碰到它便遭到激烈反击，直接将我的意念驱逐体外。另外我看它现在移动的方向，似乎正是朝着你识海而去，若是让它成功抵达，恐怕.......凶多吉少。”

　　梁言尽管早已猜到，此刻听林飞一说，仍是不免冷汗直流。

　　周颜盯着铜镜看了一会，忽然双手放在胸前掐了个诀，手心中冒出一股寒气。她口中低喝一声，朝着铜镜一拂。铜镜中立刻冒出一股霜白寒气，随着周颜法诀变化，渐渐凝聚成一道寒柱，朝着梁言身上射去。

　　那寒气一入体内，梁言便觉如坠冰窟，全身从头到脚都好像被冻裂了。不过他却死死咬住牙关，一声不吭的承受了下来。

　　只见铜镜之内，那个红色光团被寒气包裹，胀缩幅度越来越小，终于被冻成一个冰块，一动不动起来。

　　梁言虽然身体痛苦无比，眼睛却一直盯着铜镜，此刻见周颜的神通有效，不禁兴奋的笑起来，他正要开口相谢，却听周颜摇头道：

　　“不要高兴太早，此术治标不治本，它并没有被我完全冻住，只不过行动暂时放缓了而已，若是一个月内无法根除，只怕后果还是一样的。”