第二十五章 突飞猛进

两月后的晚上，梁言在灵泉山洞内盘膝而坐，体内灵力疯狂运转。

　　他身上气息浑厚，隐隐有蓝金两色光芒流转。忽然梁言体内传来一阵闷响，接着周围气流开始发生变化，四周灵气都朝着梁言体内疯狂涌去，仿佛那里是个无形旋涡，将山洞内的灵气全部吸引吞入。

　　孙钱李被这异像所惊，慌忙停下修炼，脸上惊疑不定的朝梁言这边望来。

　　梁言双眼紧闭，对周围不知不觉，任凭四周灵力疯狂涌入。而原本波澜不惊的灵泉山洞内，忽然平地起了一阵罡风，随着时间推进，罡风愈演愈烈，最终形成一道令人心悸的龙卷旋风。

　　孙钱李举目望去，只见龙卷风风眼位置，正是梁言所在。只是他此刻仍如老僧入定一般，对自己身处险地毫无所觉，孙钱李有意提醒，但任凭他如何张口呼喊，声音都被这呼啸罡风阻下，传不过去半点声响。

　　正当他心中暗暗担心焦急之时，忽见梁言身上炸开一道耀眼金光，刺得孙钱李双目微痛，他急忙闭紧双目，守住灵台清明。

　　梁言身上金光闪烁，隐隐有佛门梵唱。那金光之中佛法威严，仿佛一尊法度森严，怒目金刚的佛陀宝相。

　　可如此庄严的景象之中，偏偏有一道蓝色流光游戈于金光之下。

　　那蓝色流光相比于漫天金光，明明显得微不足道，随时都可能被镇压而灭。但它却偏偏如一尾游鱼，欢快的游荡于漫天金光之中，两者相生相融，竟然没有半点违和感。

　　只是这些异像，孙钱李是无法看到了，他被金光所摄，神魂都有些震荡。此刻早已自闭六识，对周围充耳不闻，闭目不视。

　　好在也没有让他忍耐太久，大约半柱香的时间，随着梁言体内一阵嗡鸣，漫天金光倏忽之间闲散不见，蓝色游鱼也没入体内。至于周围狂暴的灵气和罡风，也渐渐平息下来。

　　所有异像都已消失不见，孙钱李缓缓睁开双目，只见梁言已经收功站起，双眼目光炯炯，正一脸笑意的看着他。

　　孙钱李就算再迟钝，也知发生了什么。他冲着梁言拱手笑道：“恭贺道友成功突破，修为大进！梁兄此时的修为.....就是立刻晋升外门弟子，也是绰绰有余了！”

　　梁言微微一笑，就在刚才，他已经成功突破这困扰万千修士的第一个难关，如愿进阶到了练气四层。这次突破非比寻常，以至于他也没有闲心去催动天机珠遮掩修为。所以他此时练气四层的修为，实实在在的展露在孙钱李的面前。

　　不过之前他虽然全力冲击瓶颈，但也仍留了一分心眼，暗中关注这孙钱李。所以刚才孙钱李的一举一动他都了如指掌，知道其对自己并无恶意，期间还想过帮助自己，心中不由得微微一暖。

　　“梁某不过先走一步，修仙之路多崎岖，未来机缘还要靠天定，谁也说不准的。梁某在此预祝孙兄早日破境成功！”

　　孙钱李见他现在修为高过自己，态度却依然和善有加，心中不禁一喜，又向他提出几个问题，都是一些对如何突破练气三层瓶颈的请教。毕竟像他们这种外门弟子，平时根本没有人指点，而且传功阁的大门也不对他们敞开，修炼委实艰难。

　　梁言也不吝啬，将自己突破练气三层之时的一些修炼心得、感悟一一说与孙钱李听，两人席地而坐，侃侃而谈。

　　梁言知道的不多，不过他所处情景，更加贴近孙钱李的现状，所说之处，无不是孙钱李目前正遇到的困境，倒也给了他不少启发。

　　两人聊到天亮，互相均觉大为投机，那孙钱李站起身来，朝着梁言行了一礼道：“多谢梁兄指点，孙某无以为报，这枚墨玉扳指就送与阁下，聊表谢意。”

　　梁言伸手接过，见只是一凡间古玩，并无半点灵力。虽然看起来颇为珍贵，但梁言本就不是喜好这些身外之物的人，于是推辞道：“孙兄太客气了，不过几句闲话而已，也帮不到孙兄什么忙。”

　　谁知那孙钱李却大摇其头的说道：“我送梁兄礼物，并非只是谢礼而已。我孙某别的不行，眼界自问尚可，梁兄未来不是池中之物，我今日也算抢先投资一番。”

　　接着他又神秘兮兮的说道：“梁兄不要小看这墨玉扳指，今日它虽不值一提，来日未必不会价值连城。”

　　“哦？”梁言伸手接过墨玉扳指，放在手心把玩起来。沉吟片刻后，还是将其收下，冲孙钱李说道：“如此，那就恭敬不如从命了，梁某谢过。”

　　孙钱李见他收下，似乎十分开心，摆手笑道：“你我无需这些客套，如今天色已亮，我们还是准备一下去王远那报到吧。”

　　梁言点头道：“正该如此。”

　　两人出了洞口，便朝杏林阁楼走去。此时王远早已坐在方木桌前，瞥见他两走来，眉头微微一皱，似乎感到梁言有什么地方不一样了，可偏偏说不出来，明明还是练气一层的样子，整个人气质却发生了一些改变。

　　他微微咳嗽了一声，冲梁言说道：“你虽然是卓不凡师兄的....的朋友，但也要注意影响，最近你多次旷工，早上又不能准时报到，要是传出去，让我很为难的。”

　　梁言略微尴尬，六年之期已经不远了，他可不想在这时候出什么岔子。于是说道：“多谢王师兄提醒，师弟今后一定注意。”

　　王远听后还算满意的点点头，又一眼瞪向孙钱李：“愣着干嘛，还不快去干活！”

　　孙钱李和梁言相视苦笑一声，各自朝着自己任务区域出发干活去了........

　　从此以后梁言的生活又回到了之前的状态，白天上午干活，下午研究阵法，晚上则在灵泉山洞修炼。只是每个月均会去帮助卓不凡练一次丹，也会去苍木峰和朽木生下一晚棋。

　　修炼无岁月，山中不知期。冬去春来，一年已过。

　　这一日傍晚，梁言在宿舍盘膝打坐，体内气息渊深。如果有结丹期的大能在此，就能透过天机珠的遮掩，一眼看穿他的修为，赫然已经是练气5层！

　　梁言自从悟通“两鱼双生阵”后，开始主修朽木生的“心无定意法”。他体内原有的大量佛门灵力，非但没有成为阻碍，反而因阵法运转，不断推动加快他“心无定意法”的修练。

　　此后一年，他的修为进境如出栏猛虎，破堤长江，仅仅一年便从练气4层修炼到练气5层，说是突飞猛进，一日千里也不为过。

　　只是达到练气五层之后，这种突飞猛进的修炼速度便立刻慢了下来，又重新回归到之前的修炼速度。

　　不过他不仅修为提升，还从“心无定意法”中学到许多秘术法技，均可用来实战对敌。这对他来说正是眼下需要的。毕竟老和尚的混混功他不敢随意在人前使用，但这“心无定意发”却是传自本宗前辈朽木生，相信没有人会多说什么的。

　　他之前空有灵力，却无法术秘技对敌，就好比空有力气，却不懂任何招式的武夫，与人争斗实在太过吃亏，现如今这个问题已经是不复存在了。

　　就在他心情大好的时候，院门外却传来一个不合时宜的声音：

　　“梁言那兔崽子在哪？赶紧给爷出来！”