第七章 木鱼

梁言走到约定的碰头地点时，陈充和徐坤已经在那等候了，只剩下红衣女子唐燕还没来。陈充对梁言微微一笑道：“抱歉，可能唐道友有要事耽搁，我们再稍等片刻吧。”

　　梁言还以一礼，“无妨，反正我也没什么要紧事。”说罢也站到两人边上，默默等候起来。

　　过了约莫盏茶的功夫，一股浓浓的少女香味传来，紧接着一个红衣女子翩然而至。

　　“不好意思，让各位久等了，实在是小女子突然有事，耽搁了行程，唐燕在此给各位赔罪了。”

　　梁言朝她望去，只见这女孩今天一身红色紧身长袍，脸上似乎精心化妆过，她本来就生得颇为灵秀，此时除了少女本身的青涩外，居然还有一股淡淡的少妇妩媚之色，两种气质相结合，叫梁言也看呆了。

　　也不知是不是他的错觉，这女孩在说话的时候，嘴角含笑，两眼时不时的朝他瞥来，若是不认识他两的，还以为他们在这眉目传情。

　　这时陈充咳嗽了一声，说道：“唐道友多礼了，我们本来也没什么事情，现在去参加拍卖会，时间上也是绰绰有余。说起来能够和仙子通行，我们岂会连这点时间都等不了呢？你们说是不是啊？”

　　说最后这句话的时候，陈充有意无意地看向梁言。弄得梁言尴尬一笑道：“仙子多虑了，我等既是同伴，岂会在乎这一时半会。”

　　“那就好！”唐燕有些夸张的拍了拍胸口，随后冲着梁言俏皮一笑道：“人家还以为才刚认识，就把自己在梁公子心目中的形象搞砸了呢。”

　　“哈哈，梁道友心胸宽广，唐仙子多虑了。既然我们人齐了，现在便出发吧？”陈充问道。众人自然没有什么意见，纷纷朝镇外走去。

　　四人结伴而行，走了大概一个时辰左右，山路欹斜，隐约可见山顶。陈充停下脚步，不走山道，转而往林间深处而去，众人紧随其后，如此大约又走了一炷香的时间。老远便看到一个巨型的山中洞窟，里面隐现点点光芒。走近一看，已经少有修士在洞口进出，看来拍卖大会就快要开始的样子。

　　陈充指着洞口的一个高大青年兴奋说道：“那就是我堂哥，谭山宗的外门弟子，陈虎！”说着带领众人快步向前，走到高大青年面前叫道：“哥，是我，陈充！”

　　那叫陈虎的青年面无表情的看了看他，眉头微皱说道：“你怎么来了？不好好修行，又来闲逛，你这身修为已经停滞不前了。”

　　陈充连忙讨好说道：“这不是看哥你晋升谭山宗外门弟子了，特意来恭喜你，顺便找你指导一下嘛。”

　　陈虎颇为受用的点点头，又看向陈充身后，问道：“这几位是？”

　　“这几位都是我结识的散修朋友，这次带他们来涨涨见识的。”说着陈充不着痕迹的朝陈虎做了个手势。

　　陈虎似乎心领神会，点头笑道：“既然是你朋友，这点小事自然不在话下，你们进去吧。这些是你们的牌号，你们各自拿好，等会拍卖会上，若是看见自己中意的东西，可以此牌报价。”

　　众人谢过之后，都去领了一个木牌，梁言也上前接过，目光一扫，看到木牌上写着“三七七”三字。接着便随众人进入了山洞。

　　只见山洞里面别有洞天，整个山洞大得出奇，洞壁之上不知用什么材料的晶石点缀，竟在这深夜之中散发出犹如白昼的光辉。山洞最里面的地方用横木临时搭出了一个台子，上面放着一张大桌，显然是用来进行拍卖之用。

　　山洞中间空地，放着大大小小一百多个蒲团，此时已经接近满座，只有零星几个位置空缺，梁言举目望去，在场众人的修为一一落入脑中，其中大部分都是练气五，六层的。也有极少的到了练气八层，九层。就在观察间，梁言忽然注意到山洞墙壁上还有三个凹陷的洞窟，看起来不像天然，倒似是人为。洞窟前被一席竹帘挡住，看不清里面的情况。

　　“这是奕星阁举办的拍卖会，虽然会临时征用附近门派的一些弟子前来协助，但是也会派出门内筑基前辈坐镇，以防有人捣乱，山洞墙壁上的三个洞窟内，正是此次前来监督的三位筑基前辈。”

　　仿佛看出梁言眼中疑惑，红衣女子唐燕在旁柔声解释道，梁言面上微红，颇为感激的冲她点点头。

　　“我们来得太晚了，已经没有多少位置，看来只得分开入座了。”陈充叹到。

　　“只能如此，那我们就各自入座吧。”矮胖青年徐坤当先朝一处走去，随后陈充也独自离开，唐燕朝梁言施了一礼，笑道：“小女子就提前祝梁兄大有收获了。”说罢也朝一个蒲团走去。

　　只剩梁言自己，找了一个偏僻角落落座。

　　过了大概一盏茶的功夫，眼见洞口已经再没一个人进入了。忽然从墙壁洞窟之中飞出一道人影，落在横木台上，只见是一个儒袍书生，手持一柄折扇，淡淡扫了台下一眼，开口说道：

　　“在下林飞，忝居奕星阁外院长老一职，负责监督此次拍卖会。各位既然赏脸光临，乃是给我奕星阁一分面子，希望大家都能在此有所收获。但若有人在此闹事，哼，林某也绝不会袖手旁观！”

　　这一番话说的客气至极，但语气森寒，尤其最后一句，伴随着他筑基期的威压扩散全场，让在场的炼气期修士不禁一阵胆寒。梁言并不怀疑，要是有人在此闹事。这位书生会毫不犹豫的出手将其斩杀。

　　书生见目的达到，朝台下一个红鼻老者点点头，随即退回墙壁洞窟之内。

　　那老头紧接着跳上台子，咳嗽一声，朝着台下说道：“欢迎大家参加此次拍卖会，这次

　　有些特别，我们有几件压轴的宝贝将会放在最前面拍卖，希望大家都能满意而回。好了，多的话也不说了，先上我们的第一件拍卖品。”

　　说着台下有两位美貌女子抬着一个托盘走上来，托盘上面放着一个红木盒子。

　　“这第一件拍卖品是今天的重中之重，乃是一位道门前辈所炼制的符箓，练气五层以上可以使用，能够爆发出相当于筑基初期实力的全力一击，但仅仅只能使用三次。”

　　此言一出，台下一片哗然。能发挥出筑基初期实力的一击，虽然只能使用三次，但对这些炼气期的修士，无异于多了三次保命机会。这种宝物确实不可多得，人群中不少大家族的子弟，已经暗暗摩拳擦掌，视这符箓为囊中之物了。

　　梁言只是淡淡看了一眼就移开目光，他现在修为不够，连催动符箓的本钱都没有，更不会去关注这个了，他来参加拍卖会，只是想看看有没有能够增进修为的丹药。

　　符箓果然被众人抬到了天价，最后被一个黑衣中年人，以九百块灵石的价格收走。老头看第一件拍卖品便如此大卖，不禁喜笑颜开，又笑眯眯的介绍起第二件宝贝。

　　可惜这些东西不是符箓就是灵器，而且往往品阶极高，超出梁言的预算，于是都没有出手竞拍。

　　接连拍出五件物品，都是天价卖出，红鼻老头面上虽然镇定，心里却早已乐开了花。这些拍卖品一旦出手，他们都是要收取两成以上的佣金的。

　　这时轮到第六件拍卖品上台，老头揭开遮挡用的红布，只见里面是一个淡黄色的木鱼，造型古朴，隐隐有灵光四溢，一看就知不是凡物。

　　红鼻老头顿了顿，高声说道：“这第六件拍卖品，乃是一件佛门至宝，年代久远，具体是何人炼制，如今已不可考。但这灵器等级毋庸置疑是很高的，而且在打坐修行之时放于身边，可起到宁神静气，辅助修炼的功能，大概能提升一成左右的修炼速度，不过这也要因人而异就是，具体效果如何，就要看各位的资质了。起拍价是五十灵石，各位可以开始出价了。”

　　台下众人面面相觑，一时之间无人反应。和前面几件拍卖品的火热形成鲜明对比。过了半晌，有人试探问道：“这木鱼可有什么攻敌，困敌之效吗？亦或者具备什么防御手段？”

　　红鼻老头摸了摸鼻子，有些尴尬的笑了笑：“并无这些功效，但是我等修士首重自身修为，此宝可以辅助修炼，也算不可多得之物了。”

　　此话一出，台下立刻哗然一片，不少修士暗暗摇头，前面几件拍卖品，都是可在与人争斗时候使用的，一旦入手便能提高自身实力的宝贝。而反观这木鱼，虽然看上去品阶极高，但是根本无任何对敌之用，只有辅助提升一成修炼速度的效果，实在是鸡肋至极。众人都不傻，任你老头子说的天花乱坠，此刻也没有人上前去当这个冤大头。

　　红鼻老头仍不死心，两眼四下扫去，只想找到一个心动的买主。

　　这木鱼乃是他以前在一处秘境探险时候偶然得到，原以为是什么宝贝，结果研究半天，除了发现可以凝神静气以外，并无任何功效。这才通过关系，私下拿到拍卖会上来拍卖，好弥补一些损失。

　　这时台下众人已经等得不耐烦了，眼见无人举牌，有些人甚至开始催促起来，场面上顿时一阵混乱。

　　红鼻老头心中暗叹一声，缓缓说道：“既然如此，那就先换过下一..........”

　　大厅中忽然传来一个声音，

　　“五十灵石，我要了！”