第三十四章 惊变

永乐镇虽然三面环山，但因矿产和药材丰盛的原因，镇上人流量十分巨大，南北商人往来其中，可谓十分热闹。

　　来福客栈作为镇上的一家大型客栈，每日来住店之人更是络绎不绝，热闹非凡。而梁言和唐蝶仙自从那日从孔府回来后，每天只在镇上吃喝玩乐，混迹于往来人群中，倒真像个从大世家出来游玩的子弟。

　　只是他俩不论如何走动，百步之内，必有一个腰玄利剑、胡子拉碴的青衣男子，正是陈卓安此人。

　　“这陈卓安倒也真沉得住气，几日下来，仍然没有半点动静。”唐蝶仙略微不满的说道。

　　“呵呵，陈卓安是‘锄奸会’首脑，要取假圣旨，必然由他指挥行动，我们只要暗中跟着他，必有收获。”梁言说道。

　　“他不会明修栈道暗度陈仓吧，万一他另派人手行动，我们在这岂不是浪费时间？”

　　梁言摇头说道：“不会，你别忘了。他们口中的李洪也已派遣人到了永乐镇。陈卓安这方唯一的优势就是他们手握地图，占据主动。我若是他，不动则已，一动必定倾尽所有力量，分散行动，只会给他人做嫁衣。”

　　唐蝶仙看了看他，还想再说什么，忽听街角一声惊呼：“抢劫了！抢劫了！光天化日，有人抢劫啊！”

　　两人转头望去，只见一个乞丐蓬头垢面，两只手里各抓着两个包子，怀里抱着几个馒头，嘴里还塞了一块糕点，在街上发足狂奔。

　　他后面跟着一个店家模样的中年人，正一边喊，一边追，一副上气不接下气的样子。

　　路上众人见是一乞丐，也没上前阻拦，反倒笑嘻嘻的在一旁指指点点。那乞丐一路狂奔，鬼使神差的，居然跑到陈卓安面前。

　　“滚开！别挡道！”乞丐大吼一声，似乎慌不择路，伸手往陈卓安身上一推。陈卓安闪身避过，看着乞丐远去的背影，站在路边微微皱眉。

　　另一边的梁言却眼中一亮，刚刚乞丐与陈卓安侧身而过的时候，梁言分明看到他将一个纸团迅速塞到陈卓安手中，只是动作太快，旁人难以发觉而已。

　　“走，跟上陈卓安！”梁言朝唐蝶仙低声道。

　　.......

　　永乐镇外的一片树林中。

　　一个娇媚身影正穿行其中，此人身穿粉色衣裙，怀抱一只大脸白猫，正是花十娘此女。只见她行色匆匆，双眼不停的往四周打量，似乎在寻找什么。

　　正当她穿过一片密集树林时，忽见前方的空旷之地中正站着一个人。这人背对着她，身材肥胖，但穿金戴银，富贵逼人。

　　花十娘见了他，眼神中似乎略微安心，但脸上却升起一抹淡淡红晕。只见她捋了捋秀发，蹲下来将白猫放在地上，轻声道：“初八，你自个先去一边玩着。”

　　白猫得她吩咐，喵了一声，就屁颠屁颠的离开了。

　　花十娘站起身来，看着前方之人的背影说道：“死胖子，有什么事在客栈不能说嘛，还非得把人家叫到这么偏僻的地方来？”她言语中虽然嗔怪，但似乎没有半分生气，倒像是撒娇一般。

　　“咦？”

　　前方之人好像颇为意外，猛然转过身来，问道：“十娘，你说什么胡话，不是你让我来这里相会，说是有事相告的吗？”

　　此人正是日前被唐蝶仙用酒壶砸中的王斌，此刻他和花十娘两人相对而立，都从对方眼中看到一抹惊疑之色。

　　这两人都是老江湖了，两人心思电转，立刻走到一起，并肩而立。

　　只听王斌高声叫道：“何人暗中设计我俩，可敢现身一见？”

　　“哈哈哈，王胖子你好福气啊，居然能得到花十娘的芳心，说实话我对王兄的手段是佩服不已的。”

　　“落笔生！”王斌二人双眼一凝。

　　只见林中缓缓走出一名书生，折扇轻摇，一脸笑意。

　　“没想到堂堂落笔生，竟然做了李洪的走狗？”

　　落笔生笑道：“我这是识时务者为俊杰，那陈卓安妄图对抗李大人，实在是蚍蜉撼树，不自量力。两位神仙眷侣，可惜跟错了人，何不弃暗投明，随我投奔李大人麾下，将来荣华富贵享之不尽的。”

　　王斌听后怒骂道：“我呸，李洪倒行逆施，人神共愤。我看你是想官想疯了，谁给你个官当，你就要认谁做爹！

　　此言一出，落笔生脸上笑容渐渐收起，露出一丝阴狠之色道：“哼！敬酒不吃吃罚酒，地图就在花十娘身上。我杀了你们，再搜地图，也是一样！”

　　他说着右手一挥，丛林中又跳出十多名黑衣杀手，刀光森寒，将王斌花十娘二人团团围住。

　　王斌苦笑一声，柔声道：“十娘.....”

　　花十娘知其心意，从腰间拔出一柄软剑，面色坚决的说道：“不必多言，这次你别想丢下我独自应战，要生一起生！要死，也一起死！”

　　“哈哈哈，妙哉！你两生前扭扭捏捏，互相拉不下脸来。书生我这次就当做件好事，让你们死后同穴，做一对亡命鸳鸯！”说罢从袖中取出一支判官笔，冲王斌点去，两人瞬间战到一处。

　　王斌此人，平时不显山不露水，但其实内秀于心，一套八卦掌已臻化境。在八大堂主之中，都是位列前几名的。反观落笔生这几年一直醉心功名，疏于练功，在武功上反倒落了下乘。两人斗在一起，王斌渐渐占了上风，一双肉掌虎虎生威，稳稳压制住了落笔生的判官笔。

　　就在此时，忽听身后传来一声女子闷哼，王斌转头望去。却见花十娘被一个黑衣人偷袭得手，身后中了一刀，伤口处皮肉翻卷，鲜血涌出。

　　王斌目眦欲裂，大吼一声“十娘！”。接着一掌荡开落笔生，飞快奔到十娘身边，替她接下黑衣杀手的进攻。

　　落笔生见有机可乘，双眼一眯，将内力汇聚于一点，把判官笔当做暗器射杀出去。只是其射杀的对象并非王斌，而是花十娘！

　　王斌一边招架黑衣杀手的进攻，一边暗中注意落笔生的举动，此时见他将判官笔掷出，心中暗道一声“不好！”

　　他来不及多想，下意识的就向花十娘扑去，只听噗嗤！一声，判官笔从王斌背后整根刺入，在胸前心窝上穿出半截笔尖。

　　他挡在花十娘身前，眼中生气飞快消散，张嘴想说一句话，却似乎没有力气开口。最后只是默默的看了花十娘一眼，似有不舍，不过终究还是向后一头栽倒，就此魂归地府了。

　　“王斌！”花十娘一脸不可置信，似乎还没反应过来，整个人怔怔的站在原地，呆呆出神。

　　旁边一个黑衣杀手见她愣住，毫不手软的挥刀砍来，眼看就要香消玉殒，一柄游龙长剑忽的从斜刺里杀出来。

　　刀剑相交，瞬间将长刀打飞。来人脚步不停，左手一掌打出，正按在黑衣杀手的胸前，将其打得口喷鲜血，倒飞出去。

　　“陈卓安！”落笔生惊叫道。

　　“哼，没想到我‘锄奸会’中还出了一个乞宠求荣之辈！”

　　“陈卓安你食古不化，自取灭亡。难道还要拖着一帮兄弟陪你同死吗？”落笔生脸色不变的说道。

　　陈卓安冷哼一声，转头瞥向花十娘，高声道：“十娘，人死不能复生！当务之急，是与我联手肃清这些贼寇，为王兄报仇！”

　　谁知花十娘仿若未闻，竟是痴痴呆呆的跪在王斌身边，似乎天地间的一切都与她无关了一样。

　　陈卓安眉头微皱，暗自叹了口气。落笔生哈哈笑道：“陈卓安，看来老天都不帮你，今天你自寻死路，怪不得别人了！”说罢便与众黑衣人一起出手，围攻而上。

　　陈卓安武功虽高，奈何这些黑衣人也是一等一的杀手。所谓双拳难敌四手，众人围攻之下，不出多久便露败相。

　　眼见其左支右拙，险象环生之际。忽然从林中又飞出两人，其中一人乃是名少女，身着白衣，手持百花剑，独自杀入人群之中。杀手虽多，却没有其一合之敌，尽数被她砍翻。

　　另外一个灰衣少年，却径直跑到花十娘背后，伸手在其背上一拍，只见花十娘“哇！”的一声，喷出一口鲜血，眼神逐渐清明起来。

　　这两人自然就是尾随陈卓安而至的梁言与唐蝶仙了。方才梁言一眼看出花十娘郁结于胸，已经神志错乱。于是伸手在其背后一拍，暗中用上灵力，替她疏导经脉。此刻花十娘吐出淤血，神志已经恢复正常。

　　落笔生眼见形势瞬间逆转，顾不得任务成败，赶忙撒腿便跑。

　　可陈卓安早已留心，用尽内力将手中游龙剑掷出。游龙剑好似一道流光，奔着落笔生背后而去。

　　“砰！”的一声，游龙剑把落笔生射了个对穿，将其钉在一颗大树之上。

　　唐蝶仙这边也已解决了所有黑衣杀手，三人聚到一处，陈卓安拱手道：“唐姑娘多次搭救，我这条命可以说是姑娘给的。日后但有差遣，陈某赴汤蹈火，也绝不皱一下眉头。”

　　唐蝶仙摆了摆手却没有多说什么，她眼见花十娘与王斌惨状，心里颇为失落，暗怪自己来晚一步。

　　花十娘忽道：“小女子虽然名声不佳，但从未做过对不起王哥的事情。”陈卓安知她心意，只是默默点头不语。

　　花十娘面色惨淡，抱着王斌尸体喃喃自语：“其实我心里，早将自己当做你的人了，可惜你这根木头，总是不解风情.......”说着脸上露出一丝凄然的决绝。

　　只见其从衣襟内取出一副画卷丢给陈卓安，陈卓安伸手接过，发现正是据点地图。他立刻意识到不妙，急呼一声“十娘不可！”然而却已经晚了。

　　花十娘手握软剑，直刺自己心口，瞬间鲜血狂涌而出。

　　唐蝶仙吃了一惊，急忙上前封住她的心口血脉，同时暗运灵力，还想救她一命。

　　花十娘露出一丝惨然笑容，吃力说道：“没用的，我心已经死了，活着反而会让我受更多的痛苦。”

　　唐蝶仙闻言一愣，正输送灵力的右手不禁停了下来。花十娘又道：“我死之后，可否拜托姑娘帮忙照顾初八？”

　　唐蝶仙眼眶湿润，点点头道：“放心吧姐姐，初八我会好好照顾它的。”

　　花十娘笑道：“姑娘你真好.....”接着又看了梁言一眼道：“他也很好.......”

　　她神志越发模糊，呼吸也越发困难。看着眼前的少男少女，在闭上眼睛的最后一刻，恍恍然似乎又回到年少之时。眼前一个身材微胖，眼神局促的少年，正对着她憨厚笑道：

　　“在下王斌，还没请教姑娘芳名？”