第七十章 闻香寻踪（二合一，除夕快乐！）

屏风城外。

　　在野外的一条古道之上，此刻正有三个蓝衣男子并肩而行，时不时的还回头向四周张望一下，好像在寻找什么。只是任他们如何警惕，也没发现身后不远处，还跟着一个灰衣少年。

　　这少年自然便是从酒楼尾随而至的梁言了。

　　他本想直接上去找这几人询问，但又怕太过唐突，引起他们的反感，到时候适得其反就不妙了。于是决定暗中跟踪这几人，等找到闻香宗可以主事之人，再现身相见。此事毕竟攸关他的生死，可以说再小心谨慎也不为过的。

　　梁言在后面跟了半天，忽的眉头一挑，低声自语道：“果然有猫腻！”

　　就在他这话出口不久，走在前方的三人也停了下来。不是他们不想走，而是在他们面前横着一匹马，马上坐着个十一二岁的小女孩，两只标志性的冲天小辫，一身绿衣，手里拿着个糖葫芦，正不怀好意的盯着这三人。

　　正是之前在玉缘阁抢先一步买走字帖的女童。

　　那三人朝女孩打量了下，中间一人开口问道：“哪来的小娃，何故阻拦我等去路。”

　　那女孩张口咬下一颗糖葫芦，一边在口中嘎嘣嘎嘣的嚼着，一边鼓着嘴巴，含糊不清的说道：“打撸（大路）朝天，过走（各走）一边，我爱走哪，走哪！”

　　左边那修士露出恼怒之色道：“小辈，我看你是活得不耐烦了。立刻过来恭恭敬敬的给爷爷们磕上三个响头，或许还能饶你一命！”

　　女孩将嘴里的糖葫芦咽下，一脸惊奇的说道：“怪了，我是练气二层，你也是练气二层，何来小辈一说？你们几个废物，修了这么多年的道，还跟我个小孩一般境界，羞也不羞？”女孩边说边用手刮着脸，摆明了在戏耍他们。

　　“你！”左边那修士好像还要再开口说些什么，却被中间的修士伸手拦下。

　　“师弟莫要动怒，与这黄口小儿作什么口舌之争？直接杀了便是。”

　　梁言在后面听得眉头一皱，虽说修士之间打打杀杀实属正常，可对方不过一个孩童，这几个修士一言不合便要取人性命，实在有些凶残。

　　“没想到这闻香宗的弟子如此霸道，怪不得卓师兄下山前叮嘱我，其门内多为旁门左道，不太好打交道的。如今看来岂止是不太好打交道，简直可以算是嗜杀成性了。”梁言心中暗道。

　　“呵呵，三个大男人围攻我一人，果然够无耻，不过这也符合你们的作风。姑奶奶便在此，你们一起上吧。”女童说完大咧咧地往马背上一躺，居然一副有恃无恐的样子。

　　三个修士互望一眼，只听中间那人低声喝道：“动手！”

　　其他两个修士得令，纷纷动手掐诀，在掌心处凝聚出一团火焰，似乎是五行术法中的火球术。而中间那人则在指尖凝聚出一抹金气，应该便是五行术法中的金锥术。

　　金火二气一者锋利，一者狂猛，在五行精气中都属于霸道类型的。不同于水土木三气，可以说是一出手便无回旋余地。

　　这三人摆明了不想给女童生路，一出手就要人命。可那女童依旧靠在马背上，头枕双手，怡然自得。似乎对三人所作所为半点不放在心上。

　　噗嗤噗嗤几声，怪事发生。

　　那聚火的两个修士手上火苗熄灭，那聚金的修士手上金气消散。三人不约而同的发出一声惨叫，头上汗如雨下，居然疼得就地打起滚来。

　　“妖女！你对我们做了什么？”其中一人咬牙怒吼道。

　　“嘻嘻，化灵散的滋味不好受吧！”

　　女孩笑嘻嘻的从马背上跳下，一边拍手一边道：“妙啊，让你们用法术打我！这化灵散不催灵力还好，一催灵力立马发作，这下痛不欲生可不能怪我哦！”

　　她说着走到一个修士面前，抬起一只赤脚踩在他头上，怒道：“你还想用火球烧我？让你用火球烧我！让你用火球烧我！”边说边用脚狠狠的踩在他头上。

　　那修士身中化灵散，一身修为使不出半点，此刻丹田内又犹如刀绞，只能像个普通人一样在地上打滚闪避。

　　女孩踩了一阵，似乎还不解气，又走到另一个修士面前，同样用脚去踩他，口中怒道：“让你用金锥戳我！让你用金锥戳我........”

　　这一幕变化太过戏剧，梁言在后面看得哑然失笑。看来他之前观察得没错，这女孩在酒楼内必然对他们的饭菜动了手脚。

　　只是其下毒手法太过诡异，饶是以梁言六识之敏锐，也只看到她袖口微微抖动了一下，至于到底是如何投毒的，连他也不得而知。

　　不过这三人乃是闻香宗弟子，他们的生死梁言虽不在乎，但毕竟还要靠他们找到闻香宗主事之人，事关自己小命，由不得他不出手相助。

　　那女童踩过一阵，又从储物袋中取出一柄小锤，一脸坏笑的看向地上三人，似乎又想出新的整治他们的方法。

　　然而还不等她下一步动作，忽然眼前一花，只见一个灰衣少年如大鸟归巢般悠悠然的从天而降，刚好落在她和三人之间。同时大袖一挥，一道金光闪过，那地上三人渐渐不再抽搐打滚，居然一瘸一拐的从地上慢慢爬起，虽然仍是冷汗直冒，但却已经不再疼痛呻吟了。

　　梁言用佛门神通替他们镇守心神，虽可免去疼痛之感。但化灵散的功效却不是一时半刻能解的。此时那三个修士虽然不再疼痛难耐，可丹田内仍是空空如也，半点灵力也无。

　　噗通噗通，却是中间那个修士跪下给梁言磕了两个响头，忙不迭的说道：“多谢道友相救，他日若有机会，我等必当涌泉相报！”

　　他说完便拉起旁边两个修士，急匆匆地向大路另一边逃去。

　　“我报你个锤子！”

　　小女孩怒吼一声，将手里的小锤祭出，朝着那三人砸去。那三个修士眼下充其量不过是身强体壮的普通凡人，如何吃得住这小锤一击。

　　梁言眉头一皱，隔空一掌推出，一鼓无形气劲向四周散去。气劲虽然无形无色，但他脚下的青草却一圈接一圈的倒伏在地，竟然以他为中心呈一个圆饼状向四周飞快扩散。

　　倒伏的青草一开始只是以梁言为中心的小圆，眨眼间便扩散到数丈方圆。

　　砰！当圆圈的外围扩散到小锤下方时，发出一道撞击声响。接着就看见小锤倒飞回去，落在地上滚了几下，便再也不动了。

　　“你干嘛放跑那几个混蛋？”女孩愤怒至极，两只冲天小辫立的笔直，一手叉腰，一手指着梁言质问道。

　　梁言自然不会跟她说自己要跟踪那三人，只是双手背在身后，故作高人姿态道：“咳咳，小朋友，得饶人处且饶人，做人留一线，日后好相见啊......”

　　“我饶你奶奶！”那女童根本不等他说完，又从储物袋中取出一根棒槌，手中掐诀朝着梁言扔来。

　　梁言眉头微皱，又是一掌推出，将棒槌弹飞老远。

　　他并未催动天机珠，甚至还刻意将练气五层的修为显露出来，就是为了让这女娃知难而退，谁知那女娃根本没有被他唬住，眼见两件灵器都被梁言轻松打飞。居然张牙舞爪的亲自朝他冲来。

　　“啊啊！本姑娘跟你拼了！”女童一脸怒不可遏，张开一张小嘴，露出满口白牙，竟似要扑到他身上啃咬。

　　梁言眉头更紧，他并非残忍嗜杀之辈，从修道至今，虽说手上人命不少，但皆是对他有所敌意甚至想要杀害他的人。如今面对这小小女童，虽然她是一副打生打死的样子，可毕竟自己坏其好事在先，倒不太好对其下手的。

　　眼见女童冲到近前，就要朝他身上扑去。梁言无奈，只能将袖袍一拂。一股柔和巨力涌出，撞在女童身上，就好像一团巨大棉花朝她袭来，虽然柔软，但却势不可挡。

　　女童被这棉花一般的巨力撞得眼冒金星，向后栽倒，居然像一只刺猬般抱成一团，在地上不住翻滚，一下子滚出老远。

　　噗！

　　几乎就在女童滚出去的同时，梁言身旁忽然传来一阵轻响。接着一股粉色烟雾在他身旁炸开，眨眼间就将梁言全身笼罩在里面。

　　那女童如一个圆球般在地上滚了数丈之远，磕到一块石头后才勉强停下，接着挣扎着从地上爬起，脚步虚浮，眼冒金星。

　　她甩了甩头，好像才渐渐清醒过来，此时刚好瞧见梁言全身被粉色烟雾笼罩。立刻高兴得跳了起来，叫道：“竹姐姐，你来啦！快帮我整这混蛋！”

　　“你太顽皮了！这次回去后不可能再带你下山了。”

　　一道清冷的声音传来，只见路边的一颗大树树枝上，正站着一名背剑女子，一席青袍，傲然而立。

　　那女童撇了撇嘴道：“我还不是想替师姐出气.....”

　　“还敢狡辩！你整天贪玩，不思进取，到现在还是区区练气二层。就你这身本事还要去招惹别人？也亏得你福大命大，居然没给人捅个窟窿出来。”

　　女童似乎十分怕她，被其说得脸上一红，吐了吐舌头道：“竹姐姐太凶啦......”

　　接着又开心笑道：“那人也不怎么样嘛，还不是被竹姐姐一招搞定，他中了‘散魂香’，只怕现在已经在做春秋大梦了吧。嘻嘻！我要看看他醒来时的表情，跟他刚才的一副臭脸比较比较，到底哪张难看，哈哈！”

　　女童刚刚发笑两声，忽听那粉色雾气中传来一个男子的声音道：

　　“哦？梁某的臭脸有这么好看吗？我倒想找个镜子自己瞧瞧！”

　　背剑女子脸色一变，仓啷一声长剑出鞘。她右手执剑，从树干上飘然滑下，身姿飘逸，速度也快得离谱，眨眼间就滑至粉雾前方，挺剑向里一刺。

　　剑上金光大盛，居然蕴含五行金气！

　　然而那剑光还未刺入粉雾之中，倒是先从粉雾中伸出一只手来。

　　这只手掌五指修长，肤色略黑，最关键的是上面金光环绕，不同于女子剑上的五行金气，这金光古朴大气，隐隐有种宝相庄严的感觉。

　　那向前急刺的剑尖，忽然被这手掌握住，好似公鸭掐了颈脖，长蛇打了七寸，剑上的五行金气被一掐而灭，变成了一柄世俗的普通宝剑。

　　“你！”

　　使剑女子面色大变，可还没来得及惊呼出声，忽见粉雾之中蓝光流转，好似平地起了一阵旋风，竟然将所有粉雾一吹而散，连她自己也被带着在原地转起圈来。

　　不过她性格也是刚烈，饶是此刻身不由己，被人反过来用她的宝剑带着她原地旋转，仍是死死握住手中长剑，一副剑在人在，剑亡人亡的样子。

　　雾中那人转了一会，眼见毒雾散去，忽的撒手。

　　使剑女子突然失去引力，身不由己的倒飞出去，在半空之中还兀自不停旋转，和之前小女孩被推飞出去的样子也差不了多少，只不过一个是在地上打滚，另一个是在半空翻腾而已。

　　梁言以“混混功”破了体内之毒，又用“转圆法”散去周身毒雾。看着倒飞出去的使剑女子，忽然叹了口气，头也不回的朝身后一指点出。

　　轰！

　　一道蓝色匹练从其指尖射出，在身后砸出一个巨坑。那巨坑后面，则站着一个女童，此时正鬼鬼祟祟，探头探脑的举着一柄小锤子，一脸不可置信的看着前方巨坑。

　　“出手偷袭还是免了吧，梁某虽不是嗜杀之辈，但也不是打不还手的正人君子，我无意与你们为敌，但若是再三纠缠，可就休怪梁某辣手无情了。”梁言冷声道。

　　“你你你.....你背后长眼睛了吗？”小女孩一脸古怪神色的问道。

　　梁言只是冷哼一声，并未回答。

　　“哼，有什么了不起，臭脸男！有.....有什么事......你......你冲本小姐来，你你你.....你放过竹姐姐！”这一番话说得倒是大义凛然，可惜小姑娘语气中的颤音，和微微颤抖的双腿却暴露了她此刻的心情。

　　梁言眉头微皱，心道这女娃真是胡搅蛮缠，当务之急还是赶紧去找那几个闻香宗弟子，他们身上半点灵力也无，应该还没有走多远，现在去追也是绰绰有余的。

　　梁言这样想着，抬步就要走人。忽听一声娇叱，却是那名执剑女子好不容易稳定住了身形，此刻正站在地上，用剑尖指着梁言道：“你欺负了小松，就想一走了之吗？”

　　梁言不耐道：“是她下毒害人在先，后又出手对付我，我只不过是略作薄惩罢了。”

　　“略作薄惩？”

　　执剑女子听后怒色更盛，要知她平素最为疼爱这女童，刚才梁言那一推在他自己眼中或许算是“略作薄惩”，可在执剑女子眼中，却无疑是触了她逆鳞。

　　她伸手在长剑上一抹，将长剑全身凝成纯金之色，同时双目之中也泛起点点金光。整个人锐气大盛、锋利逼人，和刚才俏丽少女判若两人。

　　刷的一声，是少女破空的声音，此时此刻，她整个人就仿佛成为了一把剑。

　　如果说在几息之前，她或许迷茫过，或许产生了一点不自信。同样是练气五层的修为，她居然会被梁言一招打飞出去，这足以让她自傲的道心产生残缺。

　　但当她化身为剑时，一切又变得不那么重要了，以身化剑，便是走得一往无前的道，即使对面是座擎天泰山，她也要用剑将其捅个窟窿！

　　金者，锐不可当也，一往无前当如是。

　　梁言叹了口气，周身蓝光大作，居然以空手入金芒，左右划拨之下。那看似锐不可当的金芒被其散尽气势，等到了梁言面前的时候，金光剑影只剩下牙签那么点大小了。

　　随着梁言修行日久，这“心无定意法”中的散势法已经练得越发纯熟，所谓“聚散由心”，也不过如此了。

　　梁言脚尖一点，向后高高跃起，让过这最后一点剑芒，落在身后的一根树枝上，背负双手冷然道：“道友，再斗下去，可就是要决生死了。”

　　那执剑女子还未来得及开口答话，忽听一个声音道：“道友且慢！”

　　这声音温润如玉，让人听之心安。梁言转头望去，只见远处一抹嫣红，由远及近，几个呼吸的功夫便到了眼前。却是一位双十年华的女子，一身艳丽红裙，面容姣好，眼神柔和。

　　她刚一停住脚步，便对着梁言盈盈一拜道：“多谢公子手下留情！”

　　梁言几次三番被她们阻止自己追踪闻香宗的那三个弟子，心中已经渐有怒火。但此女举止端庄，态度诚恳。所谓伸手不打笑脸人，用到此处，也是一个道理。

　　更重要的是这红衣女子居然有练气七层的修为，梁言自恃神通，虽然不惧，可也不想多事。

　　他压下心中那一点不爽，勉强笑道：“手下留情谈不上，只求你们别来找我麻烦。”

　　那红衣女子微微一笑，还要再说些什么。岂知一旁的女童却插嘴道：“梅姐姐！跟他废什么话，我看他就是和那些人一伙的。不如我们三人一起并肩上，先把他拿下再说！”

　　“住嘴！”

　　红衣女子面带怒容，“我看就是平时把你宠惯了，看我回去怎么和师傅禀告！”

　　此话一出果然有效，那天不怕地不怕的小女童居然缩了缩脖子，似乎想起什么可怕的事情，一言不发的站到后面去了。

　　红衣女子训斥了她一顿，又转头冲梁言说道：“妾身来得稍晚，不知此间发生何事，这中间或许有些误会，可否请道友明言相告？我闻香宗虽不是什么名门大宗，可也不会不分青红皂白，只要道友能将来龙去脉说个清楚，我等不仅不会为难你，还会给你赔礼道歉的。”

　　红衣女子这一番话说得大方得体，又软硬兼备。言下意思，只要你梁言解释得清楚，大家真是误会一场，那么就此和解。若是解释不清，可就休怪她们三人联手围攻了。

　　她本以为此言一出，对方不是急忙出言辩解，就是准备夺路而逃。谁知此人竟似愣了片刻，露出大惊失色的表情，两只眼睛瞪的斗大，结结巴巴的说道：

　　“道友刚才说什么？.....你们是闻香宗的人？！”