第七十九章 将帅斗

这范章乃赵国书法界公认的第一书圣，不但在赵国鼎鼎大名，便是在周围诸国，也都影响非凡。而且他已作古两百余年，所留之作无不成了绝笔。

　　这“云道录”便是他某次登山游历时，眼见山势高耸，白云漫过山道，彷如云道，有感而发写下的诗集。文采虽然算不得多好，但笔韵却是当世一绝，被赵国后世书法界尊为“赵国第一书”。

　　只是范章其人潇洒不羁，不爱黄白好黄老，晚年居然将此贴赠与深山中的一名道士。

　　这“云道录”从此下落不明，世间留传多为赝品仿品，却不知为何兜兜转转之下，居然隐藏在一幅黄真的赝品字帖夹层中，最后被梁言所得。这其中的隐情自然不是眼下二人能够知晓的了。

　　“马师兄果然不愧书道高足，只一眼便瞧出底细。师弟我也只是猜到这内中乾坤定然不凡，却不识范章真迹的。”梁言微微一笑道。

　　马元此刻双眼直直盯着字帖，半分挪开的意思都没有，也顾不上和梁言说话，而是凑到字帖面前，仔细观摩起来。

　　“果然是真迹，啧啧，凡俗之中也有如此人物，这笔韵堪称一绝啊！”马元自顾自的说完，抬手将字帖收起，居然毫不避讳的直接丢入自己储物袋中。

　　梁言见状咳嗽一声道：“既然马师兄喜欢，我便以此物交换‘天宝铜钱’如何？”

　　谁知马元听后两眼一翻道：“师弟说什么胡话，‘天宝铜钱’乃是前朝皇帝所留，而这‘云道录’说到底也不过是一普通书生的凡物，两者岂有可比性！师弟想用区区一副字帖，就换走我的古玩，未免想得太多了吧？”

　　“你！”

　　梁言听他这么一说，顿时被气得说不出话来。这马元要不是梁言刚才出口提醒，几乎都不记得那“天宝铜钱”了，而当他看到“云道录”时，却是一脸震惊模样，两者孰轻孰重，明眼人一望便知。

　　“此人刻意刁难，也不知存了什么心思。”梁言心中暗道。

　　然而还不等他开口说话，马元又接着说道：“这样吧，我看师弟对那‘天宝铜钱’实在喜欢的紧。不如我俩赌斗一局，若是师弟胜了，我便成人之美；若是师兄我侥幸赢了，这‘云道录’就留在此处，师弟以为如何？”

　　“这.......不知师兄要如何个赌斗法？”梁言皱眉问道。

　　马元神秘一笑道：“简单，你我斗上一局促织便可。”

　　斗促织即是斗蛐蛐，梁言刚开始还没反应过来，不过片刻后便连忙摆手道：“师弟从未接触过此道，身上更没有可以相斗的蟋蟀，如何与师兄比斗？”

　　“这个师弟放心，我这里有五只将军一只大帅，你我各选一只开始比斗，公平起见就让你先选。”

　　“可我根本不识蛐蛐好坏，如何挑选？”梁言问道。

　　“这就要看梁师弟自己的本事了，却与马某无关。”

　　马元背着双手一脸悠闲地说道，他看了梁言一眼，见他还在犹豫不决，于是叹了口气又道：“既然梁师弟不是诚心想要这‘天宝铜钱’，那便请回吧。”

　　“好！既然马师兄划下此道，我无论如何都要接着。要是梁某侥幸得胜，还望马师兄言而有信，将那‘天宝铜钱’赠与在下。”梁言深吸一口气道。

　　“这个自然！”

　　马元嘿嘿一笑，脸上充满兴奋光芒，倒似遇到多年未见的知己玩伴一样，催促着梁言往后院走去。

　　两人来到后院，马元催动灵力，在地上划出一个圆圈，显然就是比斗地点。接着又从储物袋中取出六个精致小笼，里面各装一只蛐蛐。

　　“师弟先请吧！”马元大方的一摆手道。

　　梁言目视这六个蛐蛐，只见有的头圆腿壮肉带黄，有的牙金须长翅油滑，还有的平平无奇遍身灰。只是他根本不了解此道，又哪里分辨得出好坏。

　　梁言蹲在地上，眼睛偷偷朝马元瞄去，只见其背负双手，一脸悠然自得的样子。

　　“他先前说过，这里面有五只将军，一只大帅。若是选到大帅，自然稳操胜券，若是一旦选错，那他自己肯定认得大帅，我也就没有机会了。”

　　梁言沉思片刻，忽然展颜笑道：“原来如此，这便是促织中的元帅了。”

　　“什么？你竟然识得！”马元一脸大惊的往地上看去，却见梁言并未动手挑选，而是正似笑非笑的看着自己。

　　“好小子，你想诈我！”马元怒道。

　　“嘿嘿，马师兄承让了。”梁言嘿嘿一笑道，他刚才故意出言惊吓，为的就是看马元的反应，而马元受惊之下，第一时间眼睛瞄去的方向，正是左首第二只蛐蛐。

　　梁言顺着他的目光望去，只见那只蛐蛐翅色油滑，牙金脸方，须长色纯。不由得暗喜道：“果然是大帅之相！”

　　他没有丝毫犹豫，直接走上去取过那只蛐蛐，对马元道：“师弟选好了，便请马师兄挑选一只，下场比斗吧。”

　　马元摇摇头，一脸晦气相，走到剩下的蛐蛐中，看似随意的取过一只。

　　梁言转头望去，只见那蛐蛐通体灰黑，浑身上下平平无奇，若说色泽纯正，眼凸有神，或论气势充足，在场的任何一只，都要比他手上的那只强上数倍。可不知为何，梁言心头却忽然升起一股不好的预感。

　　只见马元将小笼放在地上，拉开铁门。那蛐蛐缓缓爬出，在地上转了几圈，一副无精打采的样子。

　　“梁师弟请吧。”

　　梁言点点头，也拉开铁门。他那只金牙蛐蛐一跃而出，根本无须催促，直接奔着马元的那只灰黑蛐蛐杀去。

　　哪知才刚到面前，原本无精打采的灰黑蛐蛐忽然向前一蹦，一口咬住金牙蛐蛐，接着两腿向下一捣，将金牙蛐蛐几乎踢翻了个跟头。

　　“嘶！”

　　梁言倒吸一口凉气，这灰黑蛐蛐看着没什么威力，没想到居然勇猛如斯，一路追着金牙蛐蛐连咬带踢，几乎打得金牙蛐蛐毫无还手之力。

　　“哈哈，小子你上当了！”到了此时，马元才开心地笑出来。

　　要说这马元修仙之前，本是一地痞混混，后来恰逢弈星阁一个筑基执事外出办事，见他灵根勉强入眼，这才将其带回宗门，传以仙法。

　　若论这市井之间的勾心斗角、尔虞我诈，梁言还是比他差了一点火候。他刚才早就看破梁言计谋，故意装作上当，其实是骗梁言自己去选那只金牙蛐蛐的。

　　梁言到了此时哪还不知道，自己是设了个圈套给自己钻了。

　　马元心情大好之下，哈哈笑道：

　　“小子还是太嫩，岂不知蛐蛐有五不选：战须短而细不选；翅色油滑不选；背空、肋细、腰硬不选；扁薄窜溜不选；色不纯正不选。你这金牙蛐蛐哪里都好，就是犯了赤色油滑这条，注定只能做个阵前将军，当不得大帅的。哈哈哈.......”

　　梁言瞥了场中一眼，面色疑惑道：“照你这么说，那你的这只蛐蛐，可以说是浑身败相，又如何当得了大帅？”

　　“这你就不懂了，此虫名号‘八败’！”

　　只见马元神色得意，摇头晃脑的念道：“此虫浑身皆败相，万中无一真荒唐。慧眼识珠休蒙尘，八败俱全是虫王！”

　　梁言被他说得一愣，苦笑一声道：“如此说来，这倒是个虫王啰？”

　　“没错，小子你败局已定，‘云道录’师兄我就收下了，哈哈哈！”

　　“那可未必！”

　　梁言说着忽然伸手一指，一道蓝光从其指尖发出，射入自己那只金牙蛐蛐体内。那金牙蛐蛐忽然就像打了鸡血似的，两腿顶住灰黑蛐蛐，反口向它咬去。

　　“小子，你耍赖！”马元见状怒喝道。

　　谁知梁言两眼一翻道：“我可没！我虽然不怎么玩斗蛐蛐，但也知道只有规定场外之人不能出手杀死对方蛐蛐，没说不能帮助自家蛐蛐吧？”

　　“你！.......”马元被他说得一窒。

　　确实凡俗中只是规定不能出手打杀敌方蛐蛐，却没说不能暗中帮助己方蛐蛐，但那是因为以凡人的手段，根本无法做到这一点。

　　眼见梁言的蛐蛐如同打了鸡血一般，将自己的虫王打得节节败退，马元终于也忍不住伸手掐诀，朝己方蛐蛐打出一道蓝光。

　　只见两个蛐蛐四条前肢上下翻飞，不时还有淡蓝色的流光划过，将地面都划出几道深浅不一的痕迹。

　　到了此时，俨然不是蛐蛐比斗，而是梁言与马元在斗法了。

　　只是这以灵力灌注到蛐蛐体内，互相比斗之事，却不是看谁的灵力充沛，而是比的巧劲。须知蛐蛐不过一凡物，根本容不下太多灵力，运送灵力稍稍过头便有爆体而亡的危险。

　　二蛐你来我往，斗得不可开交。而站在圈外的两人，同样大眼瞪小眼，一副剑拔弩张之势。

　　忽见那金牙蛐蛐低头躲过灰黑蛐蛐的一斩，接着回身一踢，一道蓝光斩在灰黑蛐蛐小腹之上。只听那灰黑蛐蛐惨叫不已，一路向后滚去。

　　“停停停！”

　　马元失声惊呼，连连摆手，一副痛心疾首的样子。

　　只见其快步抢到圈内，抓起灰黑蛐蛐放到手心中，又观察了半天，这才心有余悸的将其收到小笼之中。

　　“承让！”梁言脸上笑眯眯的一拱手道。

　　“唉，遇到你这么个浑小子，真是晦气！晦气！”马元说着往腰间储物袋上一抹，接着一抬手，只见一道毫光闪过，冲梁言飞来。

　　梁言伸手接过，只见是一枚古朴铜钱，上面刻着“天宝十一”四个字，正是天宝铜钱！

　　“没想到这马师兄人虽古怪，倒也算个言而有信之人。”梁言心中暗道。

　　他还想再说些感谢的场面话，谁知那马元看都不看他一眼，摆手道：“去去，东西你也拿了，赶紧给我从哪里来，回哪里去！”

　　梁言尴尬一笑，拱手道：“如此，就谢过马师兄了，梁某告辞！”。

　　...........

　　当天夜里，阵脉杂役宿舍中。

　　梁言盘膝而坐，在他的储物袋中，静静地摆放着三样物品，分别是“灵猴酒”，“醉人香”和“天宝铜钱”。

　　“如此一来，三物便算都齐全了。接下来，便是静等‘妙书法会’举办之日了。”

　　这样想着，梁言开始闭目运功打坐，将自身状态缓缓调整到最佳........