第三十一章 粉墨登场

唐蝶仙和梁言一夜激斗，回到客栈都觉疲惫。梁言先到柴房卷了铺盖，然后到唐蝶仙房间打起了地铺，还美其名曰“忠心护主”。不过唐蝶仙也不生气，两人各回各床，都是倒头便睡。

　　这一觉直睡到日上三竿，睡梦中的梁言忽觉脸颊发痒，悠悠然睁开双眼，却见一只毛色纯白的大脸猫正睁大了眼睛看着自己。他顿时一愣，一时间有点搞不清楚状况的样子。

　　于是这一人一猫，脸对脸，鼻尖贴鼻尖，大眼瞪小眼的僵在那里。

　　忽听大脸猫后面传来一阵咯咯的轻笑声，梁言朝后看去，只见唐蝶仙正双手捧着白猫肚子，将白猫的一张大脸凑到自己眼前。不禁莞尔一笑道：“哪里弄来的大脸猫？”

　　唐蝶仙嘴角一翘，说道：“可不是我寻来的，是它自己跳到我们窗前的。”

　　“哦？有这种好事？”梁言舔了舔嘴唇道：“我以前经常在外面打野味，烤肉手艺一绝，这大脸猫膘肥脂厚，烤起来一定油香四溢！”

　　唐蝶仙赶忙将手一缩，把白猫抱在怀里，嗔道：“吃你个大头鬼，这里是客栈，要吃你不会去下面大厅里点菜吗？”

　　梁言原本也不过是和她开开玩笑而已，听她这么一说，倒还真有点饿了，便道：“天大地大，五脏庙最大，我们先下楼去点几个小菜品尝品尝，再考虑接下来的事情。”

　　唐蝶仙自然没有意见，两人洗漱完毕，便下楼来到大厅。只见大厅之内，已经坐了几桌人，分别是一个独眼青年，一个鹰鼻男子，和一伙行脚商贩。

　　那独眼青年独自一桌，桌上只有一盘花生米，一壶酒，正自酌自饮。而且独眼之中目光冷冽，一副生人勿近的样子。

　　至于另一个鹰鼻男子，也是独自一桌，不过桌上菜品却丰盛的很，他脸色悠然，每一杯酒下肚，都眼睛微闭，细细品味，似乎十分享受。

　　梁言在大厅之中扫了一眼，并没有发现修真者出现，便带着唐蝶仙在西北角的一张空桌上坐下。他们刚一落座，就听闵柔在柜台后面喊道：“唐二，快去招待一下唐小姐，好生伺候着。”

　　后台有人应了一声，接着便走出个蜡黄面皮的男子，大概二十七八岁，似乎久病缠身，脸色奇差，一边走还一边咳嗽，他来到梁言二人面前，恭敬说道：“两位要点些什么？本店招牌菜有.......”

　　“行了。”梁言摆手打断他，说道：“就你们店的特色菜，随便来两个就成。”

　　“好勒！您稍等。”唐二得了吩咐，又慢慢吞吞的向后台走去。

　　过不多时，几盘精致的小菜已经端上桌来，还有一壶酒，唐二说这酒是老板娘送的，是自家酿的，味道香醇还不容易上头。

　　梁言微微点头，他平时虽不饮酒，但这次也是店家一片好心，于是给自己满上了一杯，也没管唐蝶仙，自顾自的喝了一口。

　　酒在喉间还未下肚，忽听店外一个女子声音道：“初八！初八！”

　　原本懒洋洋地坐在唐蝶仙肩头的大脸猫，忽然竖起双耳往地上蹦去，接着后腿一蹬，三步并作两步的往店外跑去。看其速度完全不像一只膘肥体胖的猫咪该有的速度。

　　只听店外“哎呦！”一声，接着便是一阵女子的咯咯笑声，“小淘气原来在这啊！”

　　梁言抬头望去，只见门口走进一名粉衣女子，大概二十岁左右，身材姣好，妩媚多姿。此时正怀抱着一只肥胖白猫，那白猫被她抱在胸前，眯着一双眼睛，一副懒洋洋的样子。

　　那宫装女子进了门口，一双妙目在大厅中一扫，便停在梁言身上上下打量起来。

　　“哎哟，没想到这里地处偏僻，三面环山，竟然还有一个如此俊俏的小哥。”说着莲步轻移，来到梁言这桌，挨着他旁边坐下。

　　梁言眉头一皱，颇为不适的移开了几分。

　　那宫装女子非但不恼，反而嘻嘻笑道：“没想到小哥还挺害羞，姐姐就喜欢你这盘菜。”

　　顿了顿又道：“我这初八平时就爱淘气，之前似乎是公子好心收留，如此说来，也算我两之间的缘分了。”

　　梁言还未开口，唐蝶仙已经一脸气鼓鼓的说道：“你是哪来的货色，怎么连人家的仆人都勾引？”

　　宫装女子听她说得如此难听，脸上却丝毫恼怒之色也无，只是吃吃笑道：“他是你下人，又不是你老公，人家聊聊还不行吗？”

　　“你..........”唐蝶仙一时情急，竟然想不出什么话来。

　　“哈哈，妹妹，我逗你的。小女子花十娘，还没请教姑娘芳名呀”

　　唐蝶仙瞥她一眼，没好气道：“唐蝶仙。”

　　花十娘笑道：“真是好名字呀，正配上妹妹的花容月貌。”接着又一指梁言道：“方才姐姐帮你试了试这家伙。恩，坐怀不乱，倒是个正人君子哟，妹妹可以放心托付的。”

　　唐蝶仙脸色一红，急道：“呸呸呸，你乱嚼什么舌根，谁要托付.....托付给他了？”

　　花十娘掩嘴直笑，也不多言，将梁言面前的酒壶拿起，对着壶嘴抿了一口，便施施然的坐到另一张空桌去了。

　　“这个你不准喝了！”唐蝶仙眉头一皱，冲梁言喝道，说着便抓起桌上酒壶，向门口甩去。

　　梁言苦笑一声，还没开口。就听店外又传来“哎哟！”一声，接着走进来一个身着紫色长袍，身材肥胖的员外。

　　他手指上带满翡翠玛瑙，颈脖上也挂着一条粗大金链，全身衣服秀满金色铜钱，就连衣领袖口也都用金丝描边，一身大富大贵的样子。

　　只是此刻其脸上和胸口，都是水汪汪的一片，手里提着个酒壶，高声叫道：“哪个不开眼的东西敢砸老子？”

　　梁言看了唐蝶仙一眼，见其吐了吐舌头，一副做错事的表情。只能微微摇头，无奈起身，朝着胖员外拱手道：“小子一时失手，打翻酒壶，冲撞了先生，这里给你赔罪了。”

　　那胖员外两眼一翻道：“小子，你唬我呢？打翻酒壶是这么个翻法么？能飞出几十米，飞到店门外？”

　　梁言耸了耸肩道：“你要不信，我也没有办法。”

　　胖员外冷哼一声道：“我信你个鬼，哼！我看出来了，你是专门来消遣你王大爷的，对不对？”说着撸起袖子，竟然一副一言不合就要干架的样子。

　　就在此时，忽听店外又传来一个男子声音道：“相鼠有皮，人而无脸！人而无脸，不死何为？”

　　众人朝门口望去，只见进来的是一个落魄书生，头戴纶巾，手持一柄折扇，正摇头晃脑的继续念道：“相鼠有齿，人而无耻！人而无耻，不死何俟？”

　　胖员外眉头一皱，转头道：“落笔生，你骂谁无耻？”

　　落魄书生哈哈笑道：“我骂浑身铜臭之人。怎么？你一个成名前辈，去欺负一个不及弱冠的少年，难道不以为耻，反以为荣吗？哈哈哈，可笑可笑，简直可笑！”

　　胖员外听后怒道：“落笔生，你自己好到哪里去？还不是一辈子追求功名，却求而不得，屡败屡试，屡试屡败？”

　　那叫落笔生的书生听后却笑道：“求而得之也好，求而不得也罢，终究是读书人的事情，岂是一些暴发户能懂的吗？”

　　胖员外似乎知道若论斗嘴他绝不是眼前人的对手，没有再继续接口，只是狠狠瞪了他一眼，便不再理他，独自一人在店内找了一张空桌落座。

　　梁言心想：“这书生虽然满嘴歪理，不过好歹省了自己一番手脚，倒也谢谢他了。”想着对其友善一笑，点头致意。

　　谁知落笔生却似乎爱搭不理，自顾自的走到花十娘桌前，拱手笑道：“所谓窈窕淑女君子好逑，姑娘一人独饮，未免乏味，何不同饮一杯，共赏风月？”

　　花十娘掩嘴咯咯笑道：“公子倒是个妙人，只是小女子却不是什么淑女，只怕要叫公子吃不消的。”

　　落笔生却似乎十分高兴，兀自饮了一杯，哈哈笑道：“对酒当歌，人生几何啊！”

　　梁言摇摇头走回座位上，刚要坐下，忽然地面一阵颤动，只见门口又走进来一人。此人高有八尺，腰间拴着一根板凳粗的链条，链条下面吊着个大铁锤，正拖在地上，发出轰隆隆的声响。

　　这人进到店内，往里面扫了一眼，便径直走到鹰鼻男子桌前，在他对面大马金刀的坐下，两人似乎认识，也不说话，各自只管往杯中倒酒，开始痛饮起来。

　　不过这店内之人，一个比一个古怪，到了此时，梁言也算是见怪不怪了，他摇了摇头，不再理会，转而开始专心享受起眼前美食。

　　就在他俩饱餐一顿，正要离开之际，忽然梁言神色一动，眼神不自然的往店外一瞥。

　　只见店门口走进来一个麻衣老者，头戴毡帽，脚瞪草鞋。腰间挂着一个算盘，手里举着根竹竿，竹竿上面挂着一块破布，上书“神机妙算”四个大字。

　　“练气四层巅峰！”梁言双眼一眯。