第二十三章 朽木生

梁言冲击瓶颈一再失败，本对破障丹抱有极大希望，没想到最后还是功亏一篑。连番打击之下，心境几乎崩溃。

　　他长出一口气，走出洞府，此时已到了深夜，山道之中几乎没有人影。梁言抬头望天，只见夜空漆黑如墨，残月半隐半显，连星星也无几颗，正合了他郁闷苦涩的心境。

　　天地大道，遥遥无期。梁言一时也不知自己该往何去，又该当做何。

　　他浑浑噩噩，魂不归位，在山谷内漫无目的地信步而走。等他回过神来，才发现自己不知不觉中，竟然又走到这苍木峰前。

　　梁言叹了口气，微微苦笑道：“看来我还是忘不了这山中对弈啊。”

　　虽然知道那“唐师姐”不可能再来了，他还是不由自主的顺着山道向上登去。等他登上山顶，往树下看去时，那里果然空空荡荡，没有一人。

　　梁言心中自嘲，自己真是神智不清，莫说唐师姐说了以后不会再来，就算是以前，也从没在这么晚的时间，与她在此下过棋。

　　他信步走到大树之下，只见那巨石之上正摆着一个棋盘，上面布有黑白棋子。

　　“咦？”梁言心中疑惑，这个时候莫非还有别人在此对弈？

　　他凝神朝棋盘上看去，忽的一愣，这不是自己第一天来苍木峰所见的残局吗？

　　只见棋盘之上，黑子依旧张牙舞爪，一副不可一世的样子。白子则处处受制，如困龙犹斗，毫无生机。

　　梁言死死盯住棋盘，忽然觉得这白子像极了自己体内真气灵力，处处受到自身资质所限；而那黑子则像镇压自己的瓶颈，根本无可战胜。

　　他目视良久，忽然感到一股奇异的吸引力，将自己全幅心神都吸引进去。自身化为那条白龙，滚滚黑云，压在自己头上咆哮。

　　漫天星斗，诸天星辰，也化为这纵横十九，身处其中，只觉周围步步皆是机缘，又惊觉，步步都是杀机！

　　“昂！”他体内发出一声不甘的怒吼，缓缓扫视四周，心中却渐渐冷静下来。他与白衣少女相识的这段时间以来，日夜苦心研究棋道，棋艺一日千里，早已非当初初见这残局之时。

　　梁言此刻自己化身白龙，身临其境，才发现黑云虽然势大，却并非铁桶一块，看似无所不包，实则外强中干。

　　“若是愿意舍弃自身城池，直插这黑子后方心腹，未必不能有一番新天地。”

　　这样想着，梁言抬手拈起一枚白子，啪！的一声落在棋盘之上。

　　这一子落下，犹如拨云见日，潜龙升天，连带着梁言心境也豁然开朗。只见棋盘之上，白龙怒吼，腾空而起，从此天大地大，一任自由！

　　梁言目视棋盘，良久后悠悠叹了口气，白子重获新生，可自己呢？想到此处，又不禁摇头苦笑起来。

　　就在他从棋盘中回过神的时候，忽然心生警兆，朝着大树另一边望去。只见那里站着一个老者，青衣白发，脸色红润，正似笑非笑的看着自己。

　　梁言心中惊悚至极，他在此如此长的时间，却没有发现身边多了一个人，此人究竟何时来此，他竟然一点感觉都没有。

　　不等他多想，那白发老者已开口道：“你是何人？如何寻到这苍木峰的？”

　　梁言恭敬行礼后，说道：“晚辈是由一位师姐带来此处的。”

　　“哦？你口中的师姐，是何模样？”

　　梁言按照脑中印象，稍作描述。那白发老者已经暗暗点头，心道：“原来是蝶仙那丫头，那丫头古灵精怪，这倒是像她会做出来的事。”

　　这样想着，那老者又将目光转向树下的棋盘，目露古怪之色的说道：“你是棋道哪一位的门下弟子？”

　　“这....晚辈并非棋道弟子，其实晚辈乃是阵脉杂役弟子。”梁言尴尬地回答道。

　　出乎意料，那老头听后却哈哈大笑起来：“杂役弟子？哈哈......哈哈哈！好个阵脉杂役弟子，妙极，妙极！”

　　老头笑过一阵后，似乎心情颇为舒畅，看着他说道：“小子，你可愿陪老夫下两局棋？”

　　梁言此时已非当初不知天高地厚的小子，也清楚眼前老者必是一位深不可测的前辈，只是拱手说道：“晚辈棋艺低微，可能坏了前辈雅兴。”

　　“无妨，你我于此结交，就是有缘。手谈不分年龄，过往种种，已是浮云，天下琐事，都在这方寸十九。”

　　“好，既然如此，晚辈敢不从命。”

　　两人席地而坐，于树下对弈起来。双方聚精会神，三局下来，天边已经泛起了鱼肚白。不出意料，梁言全部大败亏输。

　　梁言微微苦笑，冲着老者说道：“晚辈棋艺太臭，连给前辈做对手的资格都差，实在是扰了前辈雅兴。”

　　哪知那老者却手捻胡须，盯着棋盘，似乎颇为满意地笑道：“非也非也，你这最后一局的第二百三十三手，其实暗藏鬼胎的，可惜你思前不顾后，白白葬送了这一局好棋。”

　　梁言回顾棋局，发现确实如老者所说，只不过非是自己首尾不顾，实在是顾不过来。只因这老者落子严谨，前后呼应，而且料敌先机，往往比他先一步站住阵角，自己不论如何变招，都会被这老者抢先一步，失去先机。

　　“其实以你的天资，再合你练气三层的修为，倒是有参加棋道外门弟子试训的资格，为何不去尝试一下呢？”

　　梁言心中一凛，这是第一次有人当面看穿他的修为，由此可见这老者的深不可测。他不敢怠慢，如实答道：“非是不去，而是不能。我资质太差，卡在练气三层巅峰已经很久了，即使借用破障丹也无法突破，此生修为，恐怕再难寸进了。”

　　老者听他这样说，沉默一会，悠悠然道：“小子，你可知老夫名号？”

　　梁言一愣，不知他此话何意，只能答道：“弟子不知。”

　　“老夫名号朽木生。”

　　“朽木生......”梁言在弈心阁也呆了3年有余，宗门内一些颇有名气的长老名号也听过不少，只是任凭他绞尽脑汁，也想不起有“朽木生”这一号人物。

　　“你定是在想这朽木生何许人也？”老者似乎看透他心中所想，呵呵笑道：

　　“只因当年我初踏仙途之时，虽拜入棋道名师，却卡在练气三层有十年之久。当时周围师兄师弟，无一不领先于我，使我无颜面对尊师，自取名号为‘朽木’，意为朽木不可雕也，而非我师尊之过。”

　　梁言没想到他还有这么一段过往，只是如今坐在面前的老者，气息渊深似海，显然已经脱胎换骨。

　　“后来我成就金丹，师尊为我在朽木后加了个‘生’字，从此我名号朽木生，意为朽木也可重生，病树亦能逢春。”

　　老者说罢，闭口不言，只是目光炯炯的看着梁言。

　　梁言深吸一口气，如当头棒喝，心中阴霾一扫而空，起身朝着老者微微一拜。

　　“多谢前辈指点之恩！”

　　朽木生微笑着摆了摆手：“我只不过是给你讲了个故事罢了，修炼一道，还是要靠自己。尤其瓶颈突破，需要一步一个脚印，否则将来很可能道基不稳，大祸临头。”

　　说着又看似随意的从袖中取出一卷竹简递给他，“这是我自创的一部功法，你一个杂役弟子，没有资格去传功阁借阅功法，想来也是自己胡乱修炼，不如就看看我这部吧。”

　　梁言伸手接过，只见卷轴之上，歪歪斜斜的写着五个大字：“心无定意法”。

　　他心中一喜，“我修炼老和尚的混混功如此之久，都无法突破练气三层。所谓他山之石，可以攻玉，这本‘心无定意法’或许能助我突破也说不定！”

　　想到此处，梁言深吸一口气，对着朽木生恭恭敬敬地一拜。那朽木生看上去颇为开怀，笑道：“今后每月初八，你若想学棋道，都可在子时来此寻我，我两便做一对忘年棋友。”

　　梁言也笑道：“小子自当遵命！”