第三十三章 夜探孔府

梁言藏在树后，眼见“锄奸会”诸人开始商谈具体细节，心中暗道：

　　“原来陈卓安的真实身份，却是这什么‘锄奸会’的头领。没想到这小小的永乐镇如此热闹，既有江湖庙堂的恩怨纠葛，又有修真者的暗中谋划。”

　　梁言视线扫过在场诸人，心中又道：“我若是那帮修士，必然在永乐镇凡人之中布下暗桩，监视来往众人是否有可疑人员。这帮人来自五湖四海，又有武艺在身，不知是否有他们的暗桩.......”

　　就在梁言心中思考的时候，那边众人计划已经敲定完毕，互相招呼一声，便各自退去了。梁言等他们都走远了，才起身独自返回客栈。

　　他回到客栈，推开唐蝶仙的房间，见里面空无一人。便在桌前坐下，独自梳理起目前的线索起来。

　　“那帮潜伏在永乐镇的修士虽说小心谨慎，但就目前看来，似乎还不知道唐蝶仙和我作为宗门调查弟子已经来到镇上，否则绝不该如此平静。”

　　“他们似乎也没有察觉到昨晚的绿袍客已死，否则单凭绿袍客住在来福客栈这点，就很容易怀疑到最近才搬来客栈之人，白天更不会单独派个练气四层的修士来店内探查，那与送死无异。现在看来，白天的那个算命老者，倒像是例行公事，来检查他负责区域的可疑人员。”

　　“可是这样看来，就更奇怪了，这帮人都带有统一的玉佩，行事作风也像一个有纪律的组织，为何绿袍客死了这一天了，他们还没察觉到呢？”

　　梁言正左思右想之时，忽听吱呀一声，只见西首的窗户被推了开来，接着翻窗进来一个白衣女子，正是唐蝶仙。

　　梁言眉头一皱道：“上好的大门你不走，偏偏要翻窗，还以为是哪个不开眼的毛贼。”

　　唐蝶仙敲他一记，嗔道：“你才毛贼呢！”接着又兴冲冲的说道：“我都查清楚了，当年宗门安排的江湖高手虽然去世了，但是后续接任的人正是一位叫做孔祥的武者。”

　　“哦？那此人现在何处？”

　　“死了，两年前就死了，而且是满门被灭，一个不留！”

　　梁言瞳孔一缩，略微沉默后说道：“两年前？这么巧，宗门失去联系也是两年前，看来非是此人隐瞒，而是被人给灭口了。”

　　唐蝶仙点头道：“不错，我也是这样想的。”

　　梁言又道：“既然如此，我们今晚就去孔府走上一遭，当年惨事，如果是修真者所为，说不定还能留下蛛丝马迹。”

　　“正有此意！”

　　唐蝶仙说着取出两套夜行衣，丢过来一套给梁言。两人各自穿上，在房间内留了一盏油灯，便窜出了来福客栈。

　　两人一路踩着房顶砖瓦，几个纵跃之下，便来到镇内靠北边的一所宅院前。

　　这大宅红砖绿瓦，大气非凡，看得出以前的繁华热闹，只是此刻荒废已久，墙角和屋檐上，都结满了蜘蛛网。

　　两人翻墙进去，一直走到内院，只见一路的残梁破瓦，显然当初进行过一场搏斗。

　　唐蝶仙在四周略微检查后说道：“有修真者介入的法术痕迹，是一面倒的战斗，说是一场屠杀也不过分。”

　　梁言点头道：“这帮修士要控制灵矿，屠杀孔祥一家倒也说得过去，我们在四周仔细找找，看看是否还留有蛛丝马迹。”

　　唐蝶仙自然没有什么异议，两人分头行动，梁言往内堂各个房间走去，逐一搜索，除了一些家具装饰外，再没有发现什么东西。

　　梁言搜索了有半个时辰左右，没有发现任何线索，只能无奈返回，来到议事厅内。此时唐蝶仙也已回来，两人对视一眼，均能看出对方眼中失望。

　　梁言苦笑一声说道：“没想到这帮人做事如此干净，竟然没有留下丝毫线索。”

　　唐蝶仙也气愤说道：“这帮滑头狐狸，不要让本小姐抓到，否则非给他们点教训看看！”接着又想起什么，冲梁言说道：“我在那些打斗的厅堂之内发现这些东西，应该是他们当年一战后留下的，你检查一下看有没有什么线索。”

　　说着便掏出储物袋，往地上一抖，瞬间掉出几把铁剑刀斧之类的，有些锈迹斑斑，有些却寒光四溢，显然并非凡兵。这些东西掉在地上，发出当当之声。

　　梁言忽然眼睛一亮，俯下身去，从其中抽出一柄散发着森寒光芒的宝刀，在地上砍了几下。

　　唐蝶仙见他样子，激动道：“难不成这宝刀之上有什么线索？”

　　梁言摇头道：“不是宝刀有问题，而是这地下有问题！”

　　“地下？”

　　唐蝶仙也是聪颖之人，马上反应过来，“你是说这地下内有乾坤？”

　　“不错！”梁言点头道：“这地下应该有密室。”

　　他六识敏锐，并非寻常练气五层修士可比，刚才用钢刀敲击地面，已经确定这地下深处有密室一类的空间。

　　梁言说着便在附近探查起来，唐蝶仙知道他是在找进入密室的机关，不以为意的说道：“不用那么麻烦，我们施展法术，打穿一条向下的通道就可以了。”

　　梁言看了她一眼，问道：“现在永乐镇上，有一群练气四、五层的修士，而我们只有两人，你可知我们最大的倚仗是什么吗？”

　　唐蝶仙摇了摇头。

　　梁言眨了眨眼笑道：“我们最大的依仗就是敌方在明而我方在暗，那帮修士不知我等已经利用凡人的身份混进了永乐镇，我们才好浑水摸鱼的！”

　　唐蝶仙白他一眼道：“就你鬼点子多，不打就不打呗，我跟你一起找！”说着也在房间内搜寻起来。

　　两人找了一阵，唐蝶仙忽然碰到一盏油灯，发出一声轻微的咔次声响，被梁言敏锐捕捉到。

　　他心中一喜，走到油灯之前，拖着底盘缓缓旋转起来，只听一阵咔次咔次之声，书桌后方传来一阵轰隆隆的声响，接着地面打开，露出一条台阶，幽幽的深入地下。

　　梁言、唐蝶仙二人对视一眼，先后走下台阶。梁言取出九龙棒，当先走在前面，唐蝶仙走在后面抬手打出一道法诀，发出淡淡光芒，照亮向下的道路。

　　两人向下走了一阵子，忽见前方一道石门，梁言伸手推开，只见里面是一间石室。其内床铺，书桌，油灯等一切生活用具应有尽有，还有许多可以储藏的肉干，面饼等食物。地上还有一条水沟，其内水流清澈，似乎是一渠活水。

　　“看来有人在此生活过一段时间。”唐蝶仙说道。

　　梁言点点头走到书桌前，忽然瞥见一本黑色本子，顺手将其拿起翻看起来。

　　谁知刚看过一页，梁言就眼神一亮，只见其上写道：“李洪狗贼，结党营私，欺上瞒下，在朝中排除异己，在民间搜刮民脂民膏，实乃国之硕鼠............张老将军国之栋梁，为其所害。所幸唐某盗得假圣旨，本要进京面圣，却不慎走漏风声，被李洪狗贼截杀，幸亏左右护卫拼死拖延，才让唐某逃离。”

　　梁言心中暗道：“看来这本日记就是那陈卓安口中的唐天南所留。”

　　他又接着往下看去，只见后面所写，断断续续，大概意思是这永乐镇上有一武学世家孔家，他们家主孔祥和他是世交，值得托付，所以来这里投奔他。孔祥家中有一间密室，自己便在此处养伤。

　　日记写到这里就戛然而止。唐蝶仙接过日记，也仔细看了一遍，皱眉道：“这日记没有提及孔家惨事，不过此处如此隐秘，看这里的样子应该没有被那帮修士发现。说不定这叫唐天南的人还没死。”

　　梁言点头道：“十有八九便是如此了，这唐天南多半没死，他是当年惨事的唯一幸存者，说不定知道一些什么。”

　　唐蝶仙听后又不禁泄气道：“只是这永乐镇这么大，我们又去哪找这么个人呢？”

　　梁言笑道：“也许不用我们找，会有人帮我们找。”

　　说着便把之前在林中探听的事情原原本本地告诉了她。接着又道：“这唐天南如果没死，定然不会放任假圣旨不管，找到假圣旨，说不定便能顺藤摸瓜，找到唐天南。”

　　“有这种事？”唐蝶仙瞪大了眼睛，你的意思是：“我俩要暗中跟着他们？”

　　“恐怕不止是暗中跟着。”梁言摇头道：“必要时，我们还得帮他们一把。”