第三十五章 提前动手

王斌与花十娘的死，令梁言等人唏嘘不已。三人收拾心情，在林间空地上挖了一个大坑，将这对苦命鸳鸯葬下。

　　两人生不能同床，死后也算同穴了。

　　唐蝶仙肩头此时正坐着一只白色大脸猫，少见的没有眯眼睡觉，而是静静地注视着前主人的坟墓。

　　唐蝶仙伸手抚摸它背后白毛，幽幽问道：“初八，你也心疼十娘姐姐吗？”

　　初八喵了一声，回头在其手心一舔，似乎是在回应她。

　　唐蝶仙将它抱在怀里，一脸疼爱的说道：“以后你就跟着我，没人敢欺负你。”

　　陈卓安站在一旁，缅怀了这两人一阵。转头对唐蝶仙说道：“之前姑娘在庐陵江上救得在下性命，本来不该对恩公有所隐瞒的。只是事情牵涉到朝廷机密、百姓未来，陈某不得不慎重，毕竟如果事情败露，陈某万死不能恕罪的。”

　　梁言在一旁笑道：“所以你现在想跟我们说了？”

　　“没错！”陈卓安说道：“虽然不知道两位为何跟踪陈某，但也绝对不是李洪派来的人，否则刚刚直接杀人取图便是。”

　　梁言暗暗点头，这陈卓安倒也看得通透，唐蝶仙展露的武功远高于他，如果真是李洪一方的人，直接杀人夺图便是。他现在有命活着，自然说明唐蝶仙二人并非李洪之人。

　　陈卓安深吸一口气，将“锄奸会”来此的目的以及假圣旨一事原原本本的告诉唐蝶仙梁言二人。所说内容倒与梁言之前探听的丝毫不差，其中一些细节甚至更加清楚明白。

　　梁言等他说完，脸色不变，只是淡淡问道：“你之前不和我们说，现在倒来讲，是什么意思呢？”

　　陈卓安正色道：“因我观唐小姐与梁小兄弟行事颇具侠义之风，此事涉及民生国计，我想邀请两位一同加入，去取这假圣旨，入京面圣，肃清朝纲。”

　　梁言心中一动，略微沉吟后说道：“要我们帮你也并非不可，只是我们家主有令，此次下山游历，不可与官场之人接近。这样吧，我们二人就暂时加入你们‘锄奸会’。直到你们取得假圣旨，安全离开永乐镇。至于后续之事，就恕我们爱莫能助了。”

　　梁言之所以这么说，倒不是他真的侠义之心泛滥。要知他与唐蝶仙二人都是修道之人，对世俗之事并没有多少兴趣，更不会关注当今天下谁做皇帝，只是找到假圣旨，说不定就能顺藤摸瓜找到唐天南，从而调查清楚潜伏在镇上的修仙势力。

　　陈卓安见他答应，喜出望外，点头道：“如此也好，只要能成功取出假圣旨，平安带出永乐镇，后续我们自有办法送到京城的。”

　　“你现在有什么计划吗？”唐蝶仙在一旁问道。

　　陈卓安沉吟片刻后说道：“之前打算等八位堂主齐聚后动手，如今看来，项安然早已对我们了如指掌，甚至还安插了一个内奸在我们中间。如今之计，唯有提前行动抢占先机了！”

　　梁言默默点头，问道：“何时动手？”

　　陈卓安沉声道：“明晚子时！”

　　........

　　当天晚上，来福客栈之内风平浪静，花十娘等三人的消失，仿佛没有引起一丝波浪。

　　梁言与唐蝶仙二人，也在房间中早早睡下，只是他们不知，在距离他们数里外的孔宅之中，此时竟然汇聚了六个黑影。

　　六道黑影，分列内院之中的六个角落，互相之间都隔了一段不小的距离。

　　其中一人忽然开口道：“事情进展的情况如何了？”

　　院中一片沉默，隔了好一会，才有一人接口道：“事情进展得并不顺利，庚金破煞阵时灵时不灵，到目前为止，也只是下到地下八十丈而已。”

　　“八十丈......”

　　先前那人喃喃道：“太慢了，这样下去，可能还需半年的时间......”

　　这时另一个黑影接口道：“算上时间，距离我们剿灭孔祥一家，已经过去两年了，弈星阁那边或许已经起疑，难保不会派出门下弟子过来调查此事。”

　　最先开口那人冷哼一声道：“三号，你以为我想不到吗？此事我早有提防。区区一个灵矿支脉，对弈星阁这等庞然大物来说，并没有多少吸引力的，最多也就派个练气四五层的外门弟子过来探探情况。你们只要按照我的吩咐，各自监视好所辖区域内的可疑人员就行，一旦发现修真者，第一时间在城内规定之地留下信号标记。”

　　被称作“三号”的黑影略微沉默后道：“你是二号，可以号令我等五人，你既然心中有数，我也不多说什么了。只是希望小心使得万年船，弈星阁毕竟不是我们可以招惹的。”

　　这时又有一个黑影开口道：“我们之中，只有五号精通阵法，只靠他一人主持这庚金破煞阵，进度太慢了，是否应该向会长申请再加派一个精通阵法的道友前来相助？”

　　“二号”黑影说道：“此举还要从长计议，会里人手目前都有要务，能派遣我等六人前来，已经是下了血本了。另外，多出一人来，我等到手的奖励就要分出去一部分，各位在此苦等两年，难道真的甘心吗？”

　　此言一出，在场众人相继沉默起来。

　　“二号”眼见目的达到，再次开口道：“好了，大家别多想了。矿洞之下的宝物非同凡响，会长对此次任务非常重视，我等得蒙会长垂青，来办此大事，必然不能叫他老人家失望的。如果成功取得宝物，会长一时高兴之下，保不齐有什么赏赐等着诸位呢。”

　　在场的黑影这次都赞同道：“我等但凭‘二号’吩咐！”

　　黑影中的“二号”似乎十分满意，开口道：“我将永乐镇划分成六个区域，我等六人各自驻守一块，一定要做好自己的本分，一旦发现弈星阁的调查弟子，火速以暗号通知其余人，第一时间将其剿灭。要知弈星阁虽是大宗门，但这调查弟子不过孤身一人，在我等六人围杀之下是绝无幸存之理的！”

　　他说着顿了顿，又继续道：“更何况镇上还有个神龙见首不见尾的‘一号’，他虽然不参与我等密会，但却随时可能会在暗中相助我们。所以大家就把心放肚子里，决计翻不出什么浪花来的。”

　　众人听后都点头称是，“二号”似乎又想起什么，接着开口道：“另外‘四号’你负责的假圣旨一事，也要上点心的，毕竟会长想要扶持李洪，他捅了这个篓子，咱们还得帮他一把。”

　　黑暗中一个声音笑道：“嘿嘿，你就放心吧，来福客栈那边，我早有安排，一切都在我的掌控之中。可笑陈卓安这帮凡人，还以为他们能翻出多大浪花，殊不知他们取得假圣旨之时，就是他们灭亡之日。”

　　这声音苍老圆滑，若是梁言在此，必能听出，此人就是当初给他们算命的老者。

　　“二号”听后满意的点点头道：“你心里有数就行，切记不可大意。好了，今日就到这里，大家分头行事去吧。”

　　商议完毕，场中黑影各自融入黑暗之中，转眼之间，偌大的院子里就空无一人，再也没有半点声响.

　　........

　　这孔家宅院中的密会，远在来福客栈的梁言自然毫不知情，否则其一定会暗呼侥幸，幸亏他与唐蝶仙夜探孔宅的那晚，这六人恰巧不在此中密会，否则定是一场生死恶战。

　　他与唐蝶仙休息一晚，第二日起来也没外出，只在房间里运功打坐，直到午夜子时才收功而起。两人推开房门来到楼下大院，只见那里已站着四人，正是陈卓安，闵柔，褚老三，徐方客这几人。

　　陈卓安见他两来到，拱手抱拳笑道：“唐小姐与梁兄弟也到了，人员已齐，这便去取这假圣旨吧！”