第二十二章 再冲瓶颈

自从那天和白衣少女约定后，梁言每日晚上都会准时到苍木峰赴约，两人在大树之下对弈，往往一坐就是几个时辰。

　　梁言被自身资质所限，一直无法突破练气三层的瓶颈，任他如何修炼，体内灵力也不会增长半分了。索性晚上也不去灵泉山洞修炼了，除了有时还会尝试突破瓶颈外，其他晚上的时间，几乎都用来和白衣少女下棋，以及在棋道藏书阁学棋。

　　说起来自从四年前遭逢巨变，梁言便一直埋头苦修，倒也很久没这么放松过了。对那白衣少女，他初时虽觉有些刁蛮跋横，但相处久了，却觉得她其实外冷内热，倒不是一个难以相处之人。

　　而且他自从家破人亡后，身边再无一个同龄玩伴，平时相处的都是一些前辈高人，或者同门师兄。自从和这白衣少女结识后，虽然没有说过多少话，每晚都是在山顶对弈，但却觉得异常舒心。

　　这样的日子不知不觉过去两月，在前一个月，白衣少女虽然每晚都稳胜梁言，但过程却越来越艰难，到后面有时一晚上只能下个两三局，大部分时间双方都在苦思对策。

　　到了第二个月初，梁言已经偶尔能赢上一两局。再到后来，双方你来我往，通常互有胜负。白衣少女的脸色也是一日比一日难看，再也没有以前笑吟吟的镇定模样。

　　这一天，双方又在树下大战一场，梁言全神贯注，运子如飞。白衣少女眉头紧锁，经常举棋不定，脸上涌现一股焦躁神色。

　　等到梁言又将一子落下，白衣少女忽的一推棋盘，娇嗔道：“不下了，不下了！”

　　梁言从棋盘上回过神来，看见白衣少女脸上怒容，不由得心软道：“这局是你大意了，不作数的。来，我们下过一局。”

　　“不下了，我才不下呢，你以为谁稀罕跟你下么？”白衣少女语气急促，胸口微微起伏。

　　梁言此时也渐渐发现少女情绪不太对劲，于是试着宽慰她道：“带兵打仗也没有常胜的将军，下棋也一样。你棋艺高深，其实我心里是一直很佩服的。”

　　那白衣少女听他说道心里面对自己很佩服，脸上怒容立刻消了七分。接着问道：“真的吗？我是说......你心里面很佩服我？”

　　梁言发自内心的点头道：“那是自然，你棋艺高超，是我生平仅见。这段日子，我日夜苦读棋书棋谱，才能勉强跟你对弈几局，实在惭愧的很。”

　　谁知他这话一出口，那白衣少女脸上又酱成猪肝之色，心中暗道：“你才到棋阁学棋两个月，就能和我互有胜负，那我八岁学棋，在棋道浸淫五年，岂不是庸才蠢材？”想到这里，差点没把胸口的一腔老血喷出。

　　她定了定神，恨恨的看了梁言一眼，幽幽说道：“你这么厉害，以后别跟我下棋了，明天我不来了。”

　　梁言双目一呆，愣愣的看着少女，似乎没有反应过来。半晌之后才说道：“是我说错话了吗，我脑袋不灵光，时常乱说话，你千万别往心里去。”

　　他一向自诩聪明，这次情急之下，自认不智，实属头一遭。

　　白衣少女见他急促模样，噗嗤一笑，脸上愁云渐消，接着叹了口气，说道：“其实不怪师弟你的，是师姐....是我以后很长一段时间都来不了啦。”

　　梁言不解道：“却是为何？”

　　“还不是因我那老祖宗，她管教森严，最近勒令我回去闭关，至少一年之内，是无法出来了。”

　　梁言恍然点头道：“我辈修仙之人，确实应一心向道，勤加苦修，方才有机会得大自在。”

　　白衣少女听完后白了他一眼，娇嗔道：“你向道之心如此坚定，怎么还每晚来这陪我下棋？”

　　梁言微微苦笑，他自己有苦难言，修为卡在练气三层巅峰，根本上不去，就算再如何苦修又有何用呢？

　　白衣少女见他苦笑，只当他不愿与自己分开，心中没来由的一甜，同时也微感失落，

　　“棋道那些师叔师伯，一个个古板的要命，而那些师兄们也像一个模子刻出来一样，半点乐趣也无。这次好不容易出来，收了这么个小师弟，倒是有趣的很，但这么快就要我回去闭关苦修，实在太折磨人啦。”

　　不过老祖宗命令，她不得不从。想到此处，她冲梁言招招手道：“小师弟，你过来。”

　　梁言依言上前，只见白衣少女从怀中取出一物，交到梁言手中，梁言低头一看，正是破障丹！

　　“师姐......其实我屡战屡败，早就没脸要这赌注了。”

　　“给你你就收着，我难道为了区区一枚破障丹，说过的话就不算数了吗？”说完又冷哼一声道：

　　“哼！其实......其实那天拍卖会上我也不是故意要和你争这破障丹，这东西对我没多少用处，而是我的一个朋友需要，我就顺手替她买了下来。不过后来她自己破境成功，这破障丹倒用不上了，便送给你吧。”

　　梁言听后微微一笑，也没有再推辞，伸手接过破障丹。

　　“多谢师姐赠丹！”

　　“我姓唐，以后叫我唐师姐！”

　　“没问题，唐师姐！”

　　“嗯.......”白衣女子看着他，似乎还想再说些什么，最终还是轻轻一叹，不言不语的下山去了。

　　梁言看着她远去的背影，想到今后或许再也不能和她在此对弈，心中微微烦闷，没来由的一阵失落。他摇了摇头，努力将这种情绪赶出脑海。

　　“现在的首要任务，还是将自身状态调整到最佳，好服用破障丹，冲击练气3层的瓶颈！”

　　..........

　　三日之后。

　　梁言端坐在灵泉山洞之中，心中默念老和尚所授的无名法诀，口中深深地吸了一口气。

　　他周身经脉之中，灵力激荡，经由奇经八脉，下沉于丹田。再将灵力自丹田出发，沿督脉过三关，上达头顶。再顺两侧分下，会合于舌尖，此时恰与呼气时的气息相连。

　　如此自头顶百会穴，至小腹丹田，周而复始，循环往复。

　　梁言照此法门运气一个大周天后，堪堪达到无名法诀中所述的“我见”境界。“我见”之下，审度自身，内照于心，乃至神气结合，相抱不离。

　　到此刻，梁言自身的精气神与灵力均已达到一个巅峰水平。

　　“就是现在！”梁言睁开双目，迅速从储物袋中取出一枚白色丹药，一口服下，此丹正是破障丹！

　　破障丹一入体内，梁言立刻感到一股清凉之意遍布全身，原本浑身燥热的感觉明显好转。脑海中更加清明。

　　梁言心中一喜，立刻全力炼化丹药，开始冲击练气三层的瓶颈。

　　时间一分一秒的过去，梁言双眼紧闭，眉头深锁。体内灵力如一头蛰困已久的金龙，龙首高抬，想要破困而出。奈何一层无形枷锁始终笼罩在上空，仿佛大山一般镇压其上。

　　金龙发出一阵阵不甘的怒吼，忽然大吼一声，奋尽全力朝着上方瓶颈猛然冲去。

　　“轰隆！”一声，金龙身躯大震，周身金光闪烁，接着土崩瓦解，化为数道金色流光，四散飞回各处经脉之中。

　　噗嗤！

　　梁言张口吐出一道鲜红血液，整个人气势飞快下降，神色也萎靡起来。他靠着山洞墙壁，大口大口的喘着粗气，眼中尽是不可思议的神色！

　　“我有老和尚秘传功法，又有灵泉紫芒这等不可多得的资源，更得破障丹相助，想不到居然还是破不了这区区的练气三层!”

　　“难道我的资质真的差到如此地步？修仙修仙，仙途难期，大道无情。难道我梁言此生，终归只能是凡人一个？”