第二十六章 生死斗

梁言眉头一皱，推门朝外看去，只见大院外面正站着五人。其中三个，正是上次在玄机峰树林内，与其交手过的袁山三人。

　　另外还有一个灰衣男子，生得矮小精壮，脸上有一道刀疤，从耳根处划过脸颊，直到颈脖之上，显得异常狰狞。

　　此人身材矮小，除去脸相凶狠外，也没有什么突出的气势，活像一个世俗之中的屠猪卖狗之辈。但那丹脉的袁山三人，却将其簇拥在中间，隐隐以他为首的样子。

　　此时丹脉中的一人高声说道：“怪了，李师兄，我记得上次来的时候，在这阵脉杂役处明明只有两只王八，今日怎么多了一只？”

　　另一人接口道：“我怎么知道，你这得去问问王八，不过王八不通人语，你还得先学学王八语才行。”

　　之前那人笑骂道：“王八语如何能学？万万不可，万万不可！”

　　梁言知道这几人纯粹是上门挑衅，法阁律令森严，严禁弟子在门内私斗，这几人就是想激怒自己。只要自己忍不住先出手，他们也就有正当理由对付自己了。

　　想到此处，他眼珠一转，故作夸张的“咦？”了一声，奇道：“各位师兄怎知我之前养了两只王八？”

　　不等袁山众人反应过来，梁言又露出一副恍然大悟的样子，

　　“是了，我这两只王八，老大叫袁大，老二叫袁二，这么说来，今天确实多了一只袁山（袁三）！听说诸位师兄颇为精通王八语，那就帮我问问这第三只王八为何来此吧？”

　　袁山听后勃然大怒，伸手就往腰间储物袋上摸去。那矮壮汉子拉住袁山，瞪其一眼，袁山立刻萎缩下来，讪讪笑道：“这小子欺人太甚！”

　　“废物，小不忍则乱大谋，这小子就是要激你主动出手，到时候你指望我去法阁捞你出来吗？”

　　袁山唯唯诺诺不敢说话，梁言见状伸了个懒腰，自言自语道：“我不懂王八语，还是回房睡觉的好。”说着转身回房，砰！的一声将房门带上，给院外之人吃了个闭门羹。

　　那矮壮汉子双眼一眯，忽然从身后拉过来一个绿衣女子，这女子生的眉清目秀，也算颇有几分姿色。只是她此刻双眼通红，面容憔悴，神情之中，更是怯怯弱弱，一副十分惧怕的样子。

　　矮壮汉子一巴掌拍在她的屁股上，肆无忌惮的揉捏起来，那绿衣女子面上一惊，惊慌失措地朝着宅院内望去，可那矮壮汉子丝毫不顾及的哈哈大笑起来：

　　“李大狗，你的老相好在我这呢，这几日晚上伺候的我很舒服啊！”

　　“这贱女人虽然资质太差，但怎么说也有练气1层的修为，待我突破下个瓶颈之时，就拿她作炉鼎享用吧。哈哈，到时能为我做嫁衣，助我成功突破，也没枉费了她这一身修为了！”

　　这人说完便哈哈大笑起来，而袁山三人也是跟着放肆大笑，只有绿衣女子听后一脸苍白，双眼迷蒙，一副泫然欲泣的模样。

　　这时院中传来一道愤怒至极的怒吼，只听一道摔门声，接着便是李大力的呵骂：“袁霸！你这狗娘养的，有什么冲我来，放过杨薇！”。

　　随着一阵蹬蹬蹬的急促脚步声，接着便传来一道惨叫声以及一个女子凄婉的叫声：“李大哥！”

　　梁言坐在房间内，心中暗暗叹了口气，起身推开房门。

　　只见李大力一脸是血的倒在地上，杨薇一脸痴痴的看着李大力，脸上写满了担忧。但她此刻被矮壮汉子扣紧双手，根本无法上前去查看李大力的伤势。

　　梁言一眼扫过，便知这矮壮汉子乃是练气六层的修为，而且其体格强壮，身上血肉之气旺盛，很明显是个体修无疑。

　　“看来这袁家是个体修世家了”。

　　他心中这样想着，却丝毫不惧，冲对面四人道：“宗门严禁私斗，你们将他打成这样，就不怕法阁的执法弟子吗？”

　　那黑脸青年袁山嘿嘿一笑，居然做出一副担惊受怕的样子，夸张的拍着胸脯道：“哎呀，我好怕呀，刚才这李大力朝我冲过来，我真是怕得要死呢。还好宗门没有规定不能反击，不然现在躺在地上的一定是我了啊！”

　　他虽然说着这样的话，一双小眼却满含讥讽之色，嘴角更是翘起，一副得意模样。

　　梁言略一沉默，转头冲那矮个男子说道：“你就是他的堂哥袁霸是吗？”

　　矮个男子哼了一声，倒背双手，似乎不屑于和他讲话，倒是那个袁山高声叫道：“不错，这就是我堂哥袁霸！外门精英弟子！你们这些垃圾连给我堂哥提鞋都不配！”

　　“放过他们，明日午时，我们演武峰见。”梁言忽的说道。

　　此言一出，就连那袁霸似乎也微微怔了一下，接着哈哈笑道：“小子有种！既然你这么说了，今天就暂且放过这两个狗东西。明日午时我在演武峰等你，你可别食言而肥，到时候不敢来啊！”

　　“呵呵，梁某虽然不是什么正人君子，但说话也有几分分量，我们明日演武峰上见分晓吧。”梁言坦然道。

　　“好！”袁霸看了他一眼，将杨薇往地上一推，带着袁山几人笑嘻嘻的离开了。

　　此时屋后房门打开，孙钱李走出来，冲梁言说道：“梁兄这回真是冲动了，要知演武峰上，是无法无天的地方，既分胜负，也决生死！”

　　李大力也在杨薇的搀扶下，艰难起身，他摸掉脸上血迹，涩声道：“都是我没用，连累了梁兄，明日比斗之事就由我去，梁兄万不可为我以身犯险。”

　　“李大哥！”那杨薇惊呼一声，脸色苍白如纸，双手抓着李大力的袖子，指尖因为过度用力而微微泛白。

　　梁言瞧她一眼，见她神情不似伪装。于是微微点头，心道：“这女子经历过人心险恶，所谓患难见真情，如今恐怕已将李大力当做唯一可托付之人。”

　　“大家不必担心，我梁言还没有嫌命长的道理，这比斗一事，我自有我的打算，不劳诸位费心了。”梁言微微一笑道。

　　孙钱李深知眼前这少年不可以常理度之，听他这么说也就不再多言。只有那李大力仍是一脸担心，可他拗不过梁言，再加上杨薇靠在他身上，还在兀自发抖，最终只能作罢。

　　不过他暗暗打定主意，明日一定要去演武峰观战。如果梁言有危险，他拼了这条命不要，也要为梁言挡下一击，到时候他人都死了，宗门也追查不了责任。

　　三人各怀心思，也没有再谈话的兴致，各自回房。梁言自己却丝毫不担心，吃饱喝足后，照着床上倒头就睡。

　　第二天午时，梁言准时来到演武峰顶，只见封顶正中挖有一个数十丈见方的深坑，坑内铺就一层灰暗地板，显然是用特殊材料制成，抗击打能力自不必说。

　　袁霸四人，已经在坑外的一个台子上等候，见到梁言过来，那袁霸露出狰狞一笑，张狂说道：“小子不错，地府投胎也讲个准时报到，你早来早去，兴许还能赶上吉时，下辈子投个好胎！”

　　梁言微微一笑道：“我倒是想去，就怕阎王不收！”

　　“哼！你就嘴硬吧，跟我去找见证师兄签字画押。”

　　两人不再多言，在一个灰衣男子面前立下生死斗的字据后，就各自跳下巨坑。

　　弈星阁的演武峰比斗几乎没有规矩，一下巨坑便算开始，期间不管你用诡计也好，暗算也罢，只要能够打败对手都算获胜，宗门唯一的规矩便是不准旁人插手，保证两人一对一的公平决斗。

　　袁霸跳下巨坑后，立刻伸手向储物袋一抹，祭出一根乌黑木棍。那木棍之上雕有九条金色龙纹，其上灵气流转，活灵活现，竟然隐约能听到龙鸣之声。

　　场外立刻传来一阵欢呼之声，只听袁山在场外高声笑道：“看来堂哥是不想让这小子死的太舒服了。”

　　再说这袁霸，虽然长相粗犷，但其实他心思细腻，深知狮子搏兔，亦用全力的道理。所以他每次搏斗，一上手便是全力而为，以免阴沟翻船，更何况是在这生死相拼的擂台中。

　　袁霸口中怒吼一声，全速朝梁言冲来，奔着梁言脑门就是一棍。

　　这一棍山呼海啸，周围空气之中都发出一阵爆鸣。可梁言却似乎毫不在意，依然老神在在的站在原地，只等那木棍快要劈到脑门时，才不紧不慢的往左侧横移一步。

　　砰！的一声巨响，袁霸手中木棍狠狠砸在地上。虽然没有将地板砸碎，但两者碰撞时传来的一阵沉闷的轰鸣声，却把周围观战的一些低阶练气修士的耳膜都要震破了。

　　袁霸见其躲过自己一击，冷哼一声，抬起木棍反手向上撩去，速度更快更急。那梁言脚尖往地上一点，飘身后退，堪堪顺着木棍罡风而过，丝毫不见慌乱。

　　袁霸心中一凛，不敢再有丝毫轻视，脚下发力向前，手中木棍飞快舞动，杀招不断使出，务求不给梁言喘息的机会。

　　只见棍影满天，将四面八方的生机都锁住，梁言的身影在这漫天棍影中，就如狂风骤雨下的一叶扁舟，在茫茫沧海中载沉载浮。

　　奇怪的是，明明一个浪头就可将这小舟打翻，可这小舟依然顽强的弄潮于这漫天棍影之中。看其模样，不像是在与大海相斗，倒像是信步游船，花海泛舟，说不出的轻松写意。

　　袁山实力不够，眼界也差，还在台下助威道：“堂哥已经完全压制了此人，这梁言也不过就是会一些隐藏修为的奇怪手段，真刀实枪怎么能比得上我堂哥，我看不出几息之内，必被拿下！”

　　丹脉那几个弟子听他这样说，都赶紧跟着拍其马屁，而李大力和杨薇则是一脸担忧的样子，只有那个身着灰衣的见证师兄暗中摇了摇头。

　　此时袁霸有苦自知，他全力催动九龙棍，近距离交战，一般的练气七层弟子也未必能够抵挡。可眼前此人，看上去不过练气一层的修为，自己却拿他无可奈何。

　　更诡异的是，自己有这家族秘宝九龙棍，再配上自己的“撼山棍法”，所爆发出的气势杀意，居然在此人闪转腾挪间消散一空。

　　他不知梁言所修的“心无定意法”中有一门秘技“来去五式”。“心无定意法”讲究随性自由，不拘常理。由此产生出的“来去五式”更是深得这一道理，这“来去五式”共包括：转圆法，坐忘法，散势法，盛神法，望气法五式。

　　梁言刚才闪躲之间用的正是这五式中的“散势法”，虽然漫天棍影犹在，但其中霸道无匹的锋锐气势已经被梁言暗中散去，余下的茫茫棍影，就只是花拳绣腿罢了。

　　袁霸越斗越是心惊，深知这样下，只要自己攻势一老，便是自己败亡之时。他棍交左手，依然强攻不断，右手则背在身后，掐了个古怪法诀。

　　原来这袁霸确实是一个天赋异禀的奇才，他出身炼体世家，却对法术修炼也天赋非凡，乃是一个法体双修之人。

　　梁言侧身避过袁霸一棍，还在体悟“散势法”第一次对敌时的感受。忽然身后异变，只见地上长出五根翠绿藤蔓，飞快延伸到梁言身上，将其牢牢束缚住。

　　袁霸使出这藤木诀一举困敌，兴奋异常，提起九龙棍，冲着梁言大步奔来，又是一棍砸下。

　　梁言周身被藤蔓所缚，眼看袁霸势大力沉的一棍，脸上却露出一丝古怪神色。

　　只见其忽然如同一个陀螺般，在原地飞速旋转起来。那些藤蔓被他一扯，也被他带着飞快转圈，竟然形成了一个翠绿龙卷。

　　袁霸身在空中，眼见这诡异一幕，想要抽棍后退已经来不及了。他连人带棍撞在这龙卷之上，就和那些藤蔓一样，被梁言带着飞速转圈起来。

　　这一招，正是来去五式中的“转圆法”，将自身周围灵力化归己用，借势导力。那藤蔓虽然奇异，说到底也是灵力幻化而来，被“转圆法”导向自身，为梁言所用。

　　袁霸身不由己，好似一片残叶般，只在梁言周围打转。周围劲风呼啸，他口不能言，眼不能视，当真是有苦说不出。

　　如此过了一会，梁言忽然停下脚步，那袁霸被他甩飞出去，落在地上，脚步还不得停，兀自原地旋转。

　　梁言眼中闪过一丝杀意，身上气息忽然大盛，这股气息磅礴渊深，周围观战之人，修为略低的，只觉得心跳加快，呼吸也略略受阻。

　　很快梁言气息就达到顶峰，他向前一步，隔空一指点出，一道蓝色流光直奔袁霸而去。

　　袁霸刚刚稳下脚步，瞥见流光飞来，心中惊骇欲绝，想要躲闪，却发现自己似乎失去了身体的控制权，双腿战战发抖，神识也忽明忽灭。

　　蓝色流光瞬间洞穿袁霸丹田，众人只听一阵凄惨叫声，便发现袁霸已经倒地不起。

　　梁言眼看一击奏效，颇为满意的点点头。他刚才所用的，正是来去五式中的“盛神法”。

　　盛神有五气，神为之长，心为之舍，体为之大，养神之所，归诸道。其中神指人之精气，五气指心肝脾肺肾等五类之气。

　　盛神效五行之法强化人的精气神，使人自身气势达到一个极高的境界，强行压制住对敌之人，以求一击必杀的效果。

　　严格来说，“盛神”之法出自道门的《本经阴符七术》，并不属于儒门秘技。朽木生另辟蹊径，去掉其中五行之术，辅以儒家浩然正气，划归己用，融入这“心无定意法”中，也算是一创举了。

　　梁言一击之下，已经废了袁霸丹田，从此绝了他的仙路。接着捡起他身旁的九龙棍，放在手上打量片刻后，就颇为满意的收入了储物袋中。