第三十章 跟踪

夜空之下，两道黑色身影从来福客栈内跳墙而出，飞快的朝着永乐镇西北方向而去。

　　两人出了镇子，脚步不停，继续往东南方向的树林里钻去，而在他们前方三里之处，隐约还可见一道人影。

　　那人身穿墨绿长衫，宽袍大袖，身材高瘦。他不是走在林间平地上，而是在树梢上行走。其双手倒背，好似闲庭信步一般，可偏偏每一步都荡出十多米的距离，速度快的出奇。

　　后面的两位自然就是梁言与唐蝶仙了，此时他们都换了一套黑色夜行衣，远远地吊在后面。

　　“没想到这小小的来福客栈居然会有修真者。”说话的是唐蝶仙。

　　梁言回道：“恩，此人已经到了练气五层巅峰的修为，等会要小心应对，见机行事。”

　　唐蝶仙奇怪的瞟了他一眼，“看不出来，你修为不高，这探查别人境界的本事倒是厉害嘛！怪了，我怎么看不透此人修为？”

　　梁言没有回答她的问话，而是突然伸手一拦，将唐蝶仙拦了下来。

　　唐蝶仙知其必有原因，也没急着发问，站在原地静等片刻，忽然听到树木之上传来一阵淅淅索索的声音。她抬头望去，只见树干之上，正探头探脑的冒出一条蜈蚣，口器上一抹森然黑气，显然含有剧毒。

　　“灵虫！”唐蝶仙一惊，随后说道：“我们被发现了？”

　　梁言摇头道：“应该还没有，只是此人生性谨慎，喜欢在途中做些手脚，我俩小心一些，不要着了他的道了。”

　　唐蝶仙点了点头，看向梁言的眼中又多了一抹怪异之色：“这小师弟看着只有练气一层的修为，六识倒是比寻常练气五层的弟子还要敏锐。”

　　此时梁言又开口道：“你身上有能遮掩气息的宝物吗？”

　　唐蝶仙闻言一愣，不过还是下意识的开口说道：“有啊！”接着从储物袋中取出一串白玉貔貅吊坠，说道：“这是我家老祖宗赐给我的，可以防止同等级的练气修士探查我的境界。”

　　“好，从现在开始，你就一直带着这个貔貅吊坠，直到我们离开永乐镇为止。”

　　“哦。”唐蝶仙点点头，听话的将吊坠戴在颈脖上。她虽然不知道此举目的，但深知梁言足智多谋，对其十分信任。而且她出生修仙世家，从小便在宗门内修行，此番首次下山历练，对世俗之事一窍不通。一路行来，大事琐事，都是梁言替她操办，她也在不知不觉间养成了对梁言听命依赖的习惯。

　　梁言见她带上貔貅吊坠，身上修为波动立刻大大减弱，时断时续几近于无，就颇为满意的点点头。要不是他有混混功在身，而且刻意探查的话，也不可能发现她是一个修真者的。

　　两人再次出发，这次离得更远了，吊在后面大概四五里的样子，反正有梁言在，也不至于跟丢。

　　大概行了一炷香的时间，那高瘦男子忽然停了下来，只见前方有一个宽大的洞口，隐隐可以感受到一丝灵气从里面逸出来。他在洞口停顿片刻后，便一头扎了进去。

　　“灵矿！”唐蝶仙惊道。

　　梁言皱眉道：“看来此处就是隶属宗门的灵矿支脉了，莫非此次事件真的与修真者有关？”

　　“那我们现在怎么办？”

　　梁言微微一笑道：“不急，我们先在这里守株待兔，有什么不明白的，等他出来，直接问他好了。”

　　唐蝶仙微微点头，两人守在洞口外面，等了差不多一个时辰，忽见一道绿影从矿洞内飞出，正是之前跟踪的那高瘦男子。

　　他站在洞口外面，手上拿着个八角罗盘，一脸费解的样子。喃喃自语道：“难道一直以来计算有误？”

　　然而不等他再次推算，手中罗盘忽然滴溜溜自行旋转起来，一阵疯狂转动后，只见指针死死地指向对面树林之中。

　　“糟了！”梁言心中暗呼一声，因那罗盘的指向，正是他俩的藏身之处。

　　果然绿袍男子脸色大变，双眼死死盯住这边，口中喝道：“何方道友在此藏头露尾？”

　　梁言二人自知偷袭无望，索性坦然走出树后，绿袍男子见梁言不过是练气1层，丝毫不放在心上。只是另一个少女似乎有什么宝物傍身，看不透修为。倒让他不敢轻举妄动。

　　他双手背在身后飞快掐诀，口中却喝道：“鬼鬼祟祟跟踪至此，你等是何居心？”

　　梁言却根本没有跟他废话的打算，直冲向前，朝着绿衣男子一拳捣出。

　　绿衣男子急忙飘身后退，同时大袖一甩，只见一道碧绿光芒冲着梁言射去，梁言扭头躲过。谁知那道碧光却似长了眼睛，一击不中落在地上，竟然“砰！”的一声弹起，转头又向梁言射来。

　　梁言大惊，脚下一点，顺着旁边一颗苍天大树向上急奔，那绿光也调转方向，跟在梁言身后如影随形。

　　“小心！那是碧血蛇，此人懂得驱使灵兽！”唐蝶仙急声叫道。

　　梁言得她提醒，回头看去，见那绿光真是一条通体碧绿的小蛇，只是速度奇快，刚才没有注意到。

　　他脚上发力在树干上一蹬，于半空中一个翻腾落回地面，接着就在原地转起圈来，速度奇快，转瞬之间就形成一道龙卷风，正是“心无定意法”中的“转圆法”。

　　碧血蛇紧随其后，扑在龙卷风上，只听噗嗤一声，被龙卷风带飞了出去。紧接着剑光一闪，却是唐蝶仙已持百花剑杀到，一剑刺向碧血蛇七寸。

　　碧血蛇身在半空，无发躲避，被一剑捅了个对穿，然而还不等唐蝶仙松一口气，那碧血蛇却诡异地一分为二，变成两条一样大小的小蛇，又生龙活虎的朝其扑来。

　　“当心！”梁言见状大喝一声，猛冲过来，拉着唐蝶仙的手将其带偏一处。但还是稍稍慢了一步，其中一条碧血蛇擦着唐蝶仙的胳膊飞过，在她雪白的肌肤上留下一道伤口，鲜血涌出，瞬间转为碧绿之色。

　　唐蝶仙只觉一阵头晕目眩，急忙从储物袋中取出一枚丹药，张口吞下，同时暗运灵力，将伤口处的毒血逼出体外。

　　“没事吧？”梁言关切问道。

　　唐蝶仙摇头道：“中毒不深，没什么大碍，你要小心，这人有古怪！”

　　梁言暗自点头，伸手从储物袋中取出一根七尺长的乌黑木棍，其上九条金龙环绕，隐约听到龙鸣之声，正是从袁霸那得来的九龙棍。这段时间他早已抹掉袁霸在上面的印记，祭练成自己的了。

　　眼见碧血蛇重整旗鼓，又朝两人扑来，梁言横身挡在唐蝶仙前面，挥舞九龙棍朝蛇头上猛砸而去。

　　梁言肉身之强，同阶修士罕逢敌手，之前全靠赤手空拳与人争斗，如今有了这九龙棍后，更可谓如虎添翼。这一棍砸下，直接将整条碧血蛇砸成了血雾。梁言心中一阵畅快，又横扫一棍，砰！的一声，另一条也化为一滩肉泥。

　　然而还不等他们高兴起来，只见地上肉泥一阵翻滚，突然冒出两个小头，接着飞快伸长，竟是又钻出两条碧血蛇！同时那空中的血雾也凝而不散，不停翻滚，转眼间也窜出两条碧血蛇。

　　不等他们稍作思考，这四条碧血蛇同时一冲而来，梁言二人只能再次迎上。可诡异的是，这碧血蛇好像不死不灭，无穷无尽，任他们如何斩杀，死亡之后都会一分为二，继续参战。

　　梁言和唐蝶仙二人背靠背而战，眼看碧血蛇越聚越多，他心中急思对策，却没有半点头绪。

　　忽听唐蝶仙高声叫道：“不对！此人并非御兽，他是幻道修士！”

　　“幻道？”梁言心中一惊，“你是说这些都是幻术吗？”

　　“是，也不全是，幻法一道，虚虚实实，出其不意，攻人不备。”

　　“原来如此。”梁言心中了然，他刚才就疑惑这绿袍修士自己为何始终都没有再现身攻击，而是任他们与碧血蛇缠斗，原来是在暗中施法维系幻术。

　　不过若说一般的体修法修，他都不惧，只是这幻术一道，他修行日浅，根本从未接触，也不知如何应对，心中不由得暗暗叫苦。

　　此时唐蝶仙忽然低声到：“我有办法可破幻术，需要你来护法。”说完也不等梁言回答，将手中百花剑向空中一扔，同时脚踏罡步，口中念念有词，右手食中二指并指成剑，直指天空，左手则横于胸前飞快掐诀。

　　梁言见状也不多言，双手持棍，全力施展“心无定意法”，护在唐蝶仙身侧，周围碧血蛇虽多，短时间内却无一条可近身前。

　　唐蝶仙脚下步伐暗合天斗，她每走一步，梁言就跟着她挪动一步。头顶之上，百花剑滴溜溜的旋转起来，唐蝶仙走了九步，百花剑忽然停住，直指东南方的一根树梢上。

　　“在那！”唐蝶仙喝道。

　　其实不等她出声，梁言已经如同一柄飞剑般冲出，他双手抡圆了九龙棒，唐蝶仙“那”字刚出口，梁言已经一棍砸下。

　　“砰！”的一声闷响，只见九龙棍下浮现出一个绿袍男子，被打得倒飞出去，落在地上砸出一个丈许宽的深坑，漫天的碧血蛇也消失不见，只有其中一条落在地上，变成一柄弯弯曲曲的短剑，其上绿光幽幽，显然抹有剧毒。

　　“原来如此！”梁言暗道：“万千绿蛇，都是虚幻，只有这一条乃是毒剑所化可以伤敌。只是人身处幻术，虚虚实实，委实难以防备。”

　　这样想着，梁言走到绿袍男子身前，仔细确认了一番，发现他确实已经气绝，死得不能再死了。这才取下他的储物袋，略微盘点了下，里面灵石竟然有上千块之多。

　　他想也没想，就将储物袋扔给唐蝶仙，唐蝶仙伸手接过，没好气的说道：“本小姐什么身份，还会在乎你这点小恩小惠？”

　　梁言早知她性格，也没在意。他却不知，唐蝶仙虽然嘴上这么说，心里却如同抹了蜜似的，

　　“你个小色鬼，还算有点良心！”

　　她心中暗想，接着从储物袋里翻找一会，取出那个八角罗盘，顺手丢给了梁言，说道：“喏，这个本小姐赏你的！”

　　梁言伸手接过，笑道：“小姐还真是体恤下属。”

　　唐蝶仙接口说道：“那是当然，只是没想到你胆大包天，有如此修为，之前居然还欺瞒本小姐。哼哼，回去以后，看我怎么........”可还没等她说完，梁言忽然蹲了下去，伸手从绿袍男子腰间拽下一个玉佩，仔细查看起来。

　　“咦？”唐蝶仙也好奇的凑上来，只见是一个紫色的玉佩，上面刻有一些繁复花纹，正中间刻着一个数字，正是一个“一”字。

　　“这是什么？”

　　“不知道，”梁言摇头说道：“不过这个东西也有一点隐藏修为的作用。”

　　唐蝶仙想了想道：“宗门与本地灵矿失去联系，应该就是这人捣的鬼吧。现在此人已死，我们要不要进矿洞查看一番。”

　　“只怕没那么简单，我问你，若真是这人干的，那他的目的是什么？”

　　“目的？”唐蝶仙也是绝顶聪明的人，立刻领会到梁言的意思：“对了，如果他目的是侵占灵矿，早就该加派人手大力开采，否则过个一两年，宗门必然起疑，肯定会派人来追查，可现在灵矿之中，灵气充足，根本还没开采多少的样子......”

　　“说明他在灵矿之中还有别的目的，只是现在并没有达成。还有一点我要告诉你，永乐镇上不止我们眼前一个修真者，之前我们刚到镇上的时候我就瞧见一个，也是练气5层。”

　　唐蝶仙吃了一惊：“有这种事？”

　　梁言点点头道：“所以你知道了，我们面对的，可能是一群有组织的修士，那矿洞之中，说不定就有他们布置的禁制，如果现在贸然进入，只会打草惊蛇。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“为今之计，只有先静观其变。”

　　唐蝶仙听后翻了个白眼，道：“你这还不是说了等于白说吗，说白了就是什么都不干对吧？”

　　梁言轻笑道：“你有所不知，永乐镇戏台已经搭好，下一步就该是戏子登台了.......”