第五十七章 妙书法会

苍木峰顶。

　　此时夜深人静，按说已经到了以往梁言与朽木生对弈的时间。只是整个苍木峰顶却是空空荡荡，并无一人在此。

　　忽然从山道上传来一阵脚步声，接着走上来一个灰衣少年，剑眉星目，正是梁言。他赶到此处，首先朝着峰顶的大树下看去，却见那里空荡荡的，并没有朽木生的身影，心中不禁微感失落。

　　“莫非他老人家恼怒我失约，不再来与我对弈了？”

　　梁言这样想着往大树底下走去，只见那巨石上方摆着一个棋盘，上面已经落了黑白。棋盘之上居然还悬空漂浮着一个信封，上面写着：梁言小友亲启。

　　“居然是留给我的！”梁言心中惊讶，伸手从半空中将信封取下，他拆开一看，只见上面写到：

　　“梁言小友见谅，妙书法会将近，老朽公务缠身，恐不能按时赴约。棋盘之上乃是老朽所布之局，或可稍解乏闷。”

　　梁言看完信件，心中不由得松了口气道：“原来他老人家并未恼我，而是公务缠身罢了。只是不知这‘妙书法会’是指什么，我怎么没听过。”

　　他思索一会，也找不到任何头绪，只好在巨石旁边落座，转而盯向棋盘上的棋局。

　　只见棋盘之上纵横交错，黑白双方各执半边江山，梁言目视良久，脸上渐渐露出古怪神色。

　　围棋一道讲究一个“围”字，虽有诸多布局之法，最终都还是要落在如何“围地”上。可眼前棋盘之上，黑白两色各自连成十数条线路，有长有短互不争斗，宛如十数条长河，在棋盘上纵横交错，看着不像棋局，倒似一幅黑白水墨画。

　　“这哪是什么残局！老先生莫非和我开玩笑？”梁言第一反应便是朽木生与他闹着玩呢，可他转念一想，又觉得以朽木生的性格，该不会做这种无聊之事，于是又耐着性子再次看向棋盘。

　　“咦？”梁言神色一动，他注意到黑子连成的一条线路中，在某个地方明显少了一子，露出一个缺口来。

　　他沉吟片刻，右手提起一枚黑子，啪的一声落在那个缺子之处。

　　“轰隆！”梁言眼前景色天翻地覆，他虽然仍是端坐在石凳之上，只是这石凳之下的整个苍木峰此刻却不见了踪影，取而代之的是十数道九曲长河，蜿蜒交错，横贯南北。

　　梁言整个人飘浮在高空之中，或者说，被他屁股下的石凳托在那里，天空之上圆月高悬，好似就在他的头顶。

　　“这里莫非是什么幻境？”就在他心头震惊的时候，脚底下的长河忽然奔腾咆哮起来，轰隆隆！梁言脑中忽然一阵剧痛，紧接着一段口诀文字突兀的在脑中响起。

　　“碧水丹心诀！”脑中的信息已将功法的名字告诉了他，再低头看向下方，那里哪是什么长河，分明是一条条经脉，而那河水流动的趋势，分明就是体内灵力运转的法门。

　　梁言端坐在高空，俯视着底下的九曲长河，将其流动之势与脑中法诀一一对应，在高空之中慢慢参悟起来。

　　此刻若有外人来此，定会看到一个灰衣少年，端坐在大树下的一块石头上，双眼紧闭，手里捻着一枚黑子，保持着落子在棋盘上的姿势一动不动，仿佛痴了一般。

　　时间一分一秒的过去，等到天边浮现出一抹鱼肚白的时候，梁言忽然睁开双眼。他此刻汗流浃背，脸色苍白，可眼神之中却透着一股喜悦。

　　“这‘碧水丹心诀’居然是一门辅助类型的功法，可以稍稍增加练气修士凝聚灵力的速度，对于他这样资质奇差的修士来说无疑是最迫切需要的，而且这法诀在突破瓶颈，抵御心魔之时，也有不小的作用！”

　　想到这门功法的神奇，梁言心中不禁一阵暗喜。同时也对朽木生生出一股感激之情，此人率真直爽，对他也是亦师亦友。他的资质天赋如何朽木生早已知晓，非但没有轻视与他，反而尽可能的帮助他，倒是与燕心瑜形成鲜明对比，令梁言心头一暖。

　　“只是今日不能与他杀上几盘，下回又要等一个月之久，倒是失去了许多乐趣。”梁言摇摇头，一副颇为惋惜的样子。

　　..............

　　梁言离开苍木峰后，便一路朝杏林草屋走去，就在他来到院子外面的时候，忽然迎面走来一人，正是他的同脉师兄孙钱李。

　　梁言瞧他一眼，见其神色憔悴，目光却炯炯有神，知道他必定又是在灵泉山洞中修炼了一宿。于是笑道：“孙兄修炼越发刻苦，看来突破也是水到渠成。”

　　那孙钱李惊讶的看了他一眼，问道：“你都看出来了？”

　　梁言微微一笑道：“我之前忙于一些事情，还没来得及恭喜孙兄成功突破练气三层瓶颈，晋升练气四层！”

　　这孙钱李身怀隐藏修为的秘法，而且比起永乐镇上的那帮修士不知高明了多少倍，此刻身上气息若隐若现，就连梁言也快要感知不到了。

　　孙钱李苦笑道：“还真是什么都瞒不过梁兄，孙某之所以如此发奋修炼，其实也是逼不得已的。”

　　梁言观其神色，知道他必有苦衷。只是家家都有一本难念的经，这孙钱李不想细说，他也不好开口询问的。更何况他自己体内的红色光团一事还未解决，就更加没有余力去帮别人了。

　　说到这里，孙钱李似乎想到什么，接着道：“说起来梁兄每个月总有那么一天不在洞内修炼，如今看来也不在草屋，莫不是去寻宗内的哪位知己红颜了？”

　　梁言咳嗽一声，笑骂道：“没想到孙兄也是个没正经的人，算了，告诉你也无妨，我不在洞中，其实是去寻一位前辈下棋了。”

　　“前辈？”孙钱李听后却一脸古怪道：“你是说如今宗内还有哪个前辈有如此闲情雅致陪你下棋吗？”

　　“怎么？”梁言心中一动，追问道：“莫非最近宗内有大事发生？”

　　“你不知道吗？再过两个月，就是我宗的‘妙书法会’之日。”

　　“妙书法会！”梁言忽然记起，朽木生所留的信件中也是说因妙书法会临近，他才没时间来赴约的。

　　“梁某对此一无所知，可否请孙兄为我解惑。”梁言说道。

　　孙钱李点头道：“其实师弟对此事不知，也不算奇怪的，就连我和李大力，也是第一次遇上，毕竟妙书法会乃是我弈星阁每五十年才举办一次的盛会！”

　　“五十年一次！”梁言倒吸一口凉气，要知普通练气修士虽能强身健体，延年益寿，但到底未脱凡胎，寿命了不起也就一百五十年左右，终其一生又有几个五十年，能参加几次这样的盛会？

　　“妙书法会当日，会有一位常年闭关的太上长老破例出关，来会上讲书传道，据说以往的法会上曾出现过低阶弟子一夕闻道顿悟，当场破境之事。另外，妙书法会期间还有各脉各道的斗法切磋，大家互印心中所学，宗门内还为优胜者设下丰厚奖品，以往也出现过一些名燥一时的法宝灵器。”

　　“有这种事？”梁言心中恍然道：“怪不得他老人家不在，此等盛会必是宗门头等大事，想必他也去筹备此事了。”

　　孙钱李见他恍然神色，却摇摇头继续说道：“其实这些倒还在其次，妙书法会最重要的一环，还在麒麟道果的争夺。此果分为银金白三色，筑基修士吃下银果，可抵得上二十年苦修；聚元境修士吃下金果，可在凝结金丹时有机会提升金丹品质；至于金丹境修士吃下白果，可在突破瓶颈时候增加一成的几率。整个弈星阁也是托了祖师爷弈星真人的福，他老人家当年以大神通为宗门抢来一株麒麟圣树，种植在弈星阁后山禁地中。此树每五十年结果一次，三色道果各五枚，由各个境界斗法胜出者和在这五十年间对宗门有大贡献之人获得。”

　　“如此说来，这妙书法会，倒是名副其实的弈星阁第一盛会了。”梁言接口道：“只是不知咱们炼气期修士可有这个福分？”

　　“这个你想多了！”孙钱李笑道：“参与此盛会的，至少也要有筑基以上的修为。只有一些身份比较特殊的练气期弟子，才会由长辈或者师尊带领前往，至于麒麟道果，那更是想也甭想了。”

　　“原来如此！”梁言点头道。不知为何，他脑海中浮现出一个身着白衣，亭亭玉立的少女身影。“如果是她的话，想必能够出席这妙书法会吧。”

　　想到唐蝶仙，梁言一时沉默起来。孙钱李见他突然一副神思不属的模样，不由得开口问道：“梁兄，你怎么了？没事吧？”

　　“没事！”梁言回过神来，不由得飒然一笑。自己既然已经立下誓言，不到筑基不见此女，又何必去想这些事情，无端乱了自己心境。他本就不是拖泥带水之人，此刻微微一笑，向孙钱李告辞一声，便转身回自己房间去了。