第二章 枯槁老僧

阎瞎子此来是奉了宗门法旨，前来抓捕叛徒何木青，并同时寻回宗门的一件至尊密宝。但此宝委实非同一般，阎瞎子接下任务的时候就已存了杀人灭口、独吞宝物的心思。

　　此时何木青身死道消，而全镇之人又都被他练成木傀，无一活口。阎瞎子再无一点顾忌，来到搜魂所得的何木青藏宝之地，口中念念有词，右手法诀一引，顿时从那破败的房屋下飞出一颗晶莹剔透的珠子。那珠子半黑半白，其内两色能量首尾相连，缓缓流转，看起来颇为不凡。

　　“这就是天机珠了.........”一想到此珠神秘，连宗主得到后都未来得及仔细探查，这下落入他手，心中实在舒畅至极。

　　然而就在此时，阎瞎子忽然眉头一皱，轻轻叹道：“看来还有一个活口未除........”。

　　夜空下。

　　一个十来岁的少年走在小镇的街道上，正是从闻良山上回来的梁言。刚才在镇子外面梁言就感到奇怪，今晚的怀远镇实在太安静了，入镇后这种诡异感觉更加强烈，等到再走一段，梁言脸上已经露出一副不可置信的神色。

　　只见周围大大小小的宅院房屋，如被天雷打了个窟窿，屋顶破烂不堪，房中更无一人。

　　梁言心中一紧，急忙加速往老爹家中跑去，等到了自己屋前，却双手颤抖，似乎不敢去推门。

　　终于，他深吸一口气，将那小木门轻轻推开，整个人瞬间如被雷劈，呆立当场。

　　只见屋内一人，青衣草帽，正瘫坐在地上，全身萎蔫，如被人抽去血肉精髓，只剩一张皮贴在骨头上，双眼圆瞪，显然已经死去多时。

　　“老爹！”梁言这一声撕心裂肺，整个人像失去魂魄一般，浑浑噩噩的向尸体走去。

　　他自记事起就与梁玄相依为命，在八岁那年，梁玄告诉他并非亲生，而是自河流之中的一个竹篮里捡来的。

　　可尽管如此，梁玄待他视如己出，梁言也早已视他如亲生父亲，梁玄一生未成家，只这一个宝贝儿子视若珍宝。只等将他抚养长大，考上功名，娶妻生子，这一生便算无憾了。

　　可如今造化弄人，他不过出门一趟，家中居然遭此巨变。回想起与父亲生活的点点滴滴，梁言顿时泪如泉涌，失去至亲之人的疼痛，让他感到生无可恋，仿佛天也塌了。

　　这时忽然从背后传来一声轻叹，

　　“世事无常，祸福本就难料，你也无需太过挂怀了。”

　　梁言回过头来，只见屋门外站着一个瞎眼老者，正是他之前在山道上遇见的那位。

　　此时梁言本就浑浑噩噩，一时没思考这老头为何会在这，只是接口问道：“我们怀远镇上的人有什么罪？大家世世代代在此生活，从未做过什么伤天害理的事，老天为何如此残忍，居然让小镇上的人遭此大难？”

　　阎瞎子默然片刻，缓缓说道：“你可听说过匹夫无罪，怀璧其罪？怀远镇居民本无罪，错就错在魔头盗宝，且藏匿其中。”

　　梁言本是心神不宁，听完这句话忽然清醒过来。望着阎瞎子苦笑一声道：“原来如此，原来如此，和仙家重宝相比，咱们区区凡人的性命确实不值一提，就不知道我父亲是谁下的手？”

　　阎瞎子闻言似乎愣了一下，随即大有深意的看了梁言一眼道：

　　“嘿嘿，小娃娃人小鬼大，你放心，杀死你爹的人我已经帮你料理了。”

　　梁言听完点点头道：“所以我现在可以安心上路了？”

　　阎瞎子也不说话，只是倒背双手嘿嘿一笑。

　　梁言再无一话，转过头去，朝着父亲的遗体跪了下去，默默地磕了三个响头。

　　背后一阵劲风呼啸而来，猛然间一股灼热无比的气息打入了他的身体，全身筋骨血肉好似被蒸干了一样。

　　“就这样死了吗.......”

　　这是梁言最后想到的话，双眼闭上的最后一刻，梁言似乎听到屋外一声悲天悯人的佛号，接着眼前金光一闪，就再无知觉了。

　　............

　　也不知过了多久，梁言感到自己在一片黑暗之中。浑身仿佛撕裂一般的疼痛，但接着一股温润暖流游走四肢百骸，让那疼痛平息。忽然一阵凉风吹来，梁言悠悠的睁开了双眼。

　　入目之处，是一间简单的房间，一张缺了一角的四方桌，上面一组陶瓷茶壶和茶杯。墙上挂着一幅画卷，似是深山旅人图。整个房间略显破旧，很多地方都蒙上灰尘，显然是久未打扫。

　　又是一阵凉风吹过，此时正值深秋，梁言转头看去，窗户大开，窗外蓝天白云，正是秋高气爽的时候，可老爹惨死的样子又在此刻浮现在眼前，一时不由得心如刀绞。

　　“唉，这天大地大，以后也不知往何处去。”

　　梁言轻叹一声，下床往屋外走去。

　　出了房间才发现这是一家茶馆，开在野外官道上，刚才自己是在一楼里间。

　　“这茶馆怎么一个人也没有，不说茶客，就是伙计也未见到，当真奇怪！”

　　他心里一边嘀咕一边往大门外走去。出了大门，就见门口的一块巨石上，正盘膝坐着一个老僧。那老僧面容枯槁，身材干瘪，仿佛枯木一般，一件灰色僧衣也似多年未洗，若不是他此时缓缓睁开的双眼，看上去真就像个死人一般。

　　老僧仿佛知晓梁言心中所想，淡淡开口说道：“前半年此处遭逢蝗灾，附近村民颗粒无收，而山贼又来作恶，所以这茶馆也开不下去了，掌柜连同伙计都跑了。”

　　梁言沉默半晌，试探问道：“小子遭逢大难，此时本该在阴曹地府，可是大师仗义相救？”

　　那老僧也不说话，只是双手合十，低宣了一声佛号，面露悲怜之色。

　　梁言知自己所料不差，当下迈开大步，走到老和尚身前，噗通一声跪倒在地，连磕三个响头，这三下结结实实，只磕得头破血流。

　　那老僧脸色一变，急忙说道：“小施主不必如此。”

　　梁言磕完三个响头，大声说道：“大师能从那妖人手中救得小子，必是仙人圣僧，恳请大师收我为徒，传我仙法。”

　　老僧叹了口气，说道：“你想要修仙，所谓何事？”

　　“自然是修炼有成之后，为怀远镇全镇三百多口无辜百姓和我爹报这血海深仇！”

　　“杀你爹的人已经死了。”

　　“首恶已死，余孽未诛！”

　　那老僧眉头一皱道：“余孽？”

　　“哼，我爹和镇民之所以惨死，都是因为仙家之人夺宝，那瞎子虽未出手直接杀害我爹，可此事也是他一手促成的。而且仙家夺宝，凡人遭罪，就算我爹没死，只要这瞎子成功夺宝后，必然也会杀人灭口，我爹还是绝无生路。”

　　听完此话，那老僧又重新打量了一番梁言，暗道：“这小娃娃看上去不过是十岁出头，怎的性格如此偏激？不过他心思缜密，倒是比之成年人也不多差！”

　　老僧不知道的是，梁言从小便古灵精怪，甚至说有些聪敏过头。在怀远镇时没少给周围居民捣乱，镇民纯朴，见他身世可怜，平常也不和他计较，只是偶尔犯了众怒，回家还是少不得老爹的一顿板子。

　　老和尚默不作声，将手按在梁言头顶。

　　“这小子倒有仙根，只是资质实属一般，不过我的那门神通，也不一定非要资质逆天才可修行，而且这小子聪明伶俐，颇具慧根，倒也可以传我衣钵。他身世凄惨，如无人照料，恐怕不久于人世.....”想到他的悲惨遭遇，一时竟动了恻隐之心。

　　“不可！我收徒不明，已经教出了一个混世魔头，还有什么资格再行收徒，而且这小子戾气极重，将来杀孽也不会少。”

　　一想到自己那个劣徒，老和尚又不由得心灰意冷起来。

　　于是淡淡开口道：“我若收你为徒，需得约法三章，随我到宗门潜修百年，来日不得找那人复仇。”

　　“那我修仙还有何用？”

　　“修仙是为得道长生，当斩断俗世因果。”

　　梁言忽的双眼一瞪道：“杀父之仇不可不报，小子恕难从命，今日谢过和尚救命之恩，来日若有机会，粉身碎骨，无以为报！告辞！”

　　说罢又向着他深深一礼，居然转头朝大路东方而去。

　　“这小子......”

　　老和尚双手合十，苦笑一声，也没有挽留，而是目视其背影远去。

　　...............

　　梁言独自走在官道上，想到养父惨死，心中一阵悲苦。

　　“唉，这天大地大，仙迹缥缈无踪，我一个凡人小子，又如何去寻得这一丝仙缘？更别提日后报仇了，以前听那游方老道吹嘘世上仙人，我本来不信，这回亲眼目睹，没想到竟是如此惨事.......”

　　想着想着，肚子传来一阵咕咕声，原来行走多时，不知不觉间已到晌午。

　　“看来还是先解决肚子兄的问题再说吧。”

　　梁言从小便跟镇内的武馆教头学习功夫，颇有一番武艺，决定先去林中打些野味。

　　过不多时，在林中某处，一堆篝火之上驾着一个被烤得热气腾腾的野兔，一个灰衣少年，正抱着一只兔腿大嚼大咽，此人正是梁言。

　　半只野兔下肚，梁言正感满足，忽然听到一声细微声响。他自幼习武，知道这是兵器交接之声，在这附近有人正在厮杀。当下也顾不得野兔，匆匆扑灭篝火，又用泥土掩盖，然后蹑手蹑脚的朝那声音传来的方向走去。

　　没走多远便隐隐听到斥骂之声，梁言拨开灌木草丛一角往中间望去。

　　只见一个蓝衫剑客手握一柄龙纹长剑，正独斗四个黑衣山匪。蓝衫剑客虽是以一敌四，但却丝毫不落下风，一柄长剑上下翻飞，竟在空中划出一道道残影，其中一个山匪左臂之上鲜血淋漓，明显是受了不轻的伤。

　　梁言心中暗惊，以这剑客的手段，在江湖上也算一等一的高手了，不知是何原因被人追杀。

　　这时那蓝衫剑客一剑荡开四人，翻身后退，淡淡说道：“你们这些狗腿子就这点实力吗？凭你们也想图谋我家小姐？”

　　“呵呵，闪电剑左飞权果然名不虚传，可惜你知道了不该知道的事，此次必死无疑！”

　　说这话的不是那四个山匪，而是从林中又走出两人，这两人一高一矮，出声的正是那高个子。而之前那四个山匪隐隐以此二人为首。

　　蓝衫剑客见到又多出两名好手，不禁暗暗心急，不待众人反应，闪电出手直奔那高个子而去，想要以进为退，先杀个措手不及，再乘乱逃走。

　　高个山匪冷哼一声，翻手抽出一把长刀迎了上去，而那矮个山匪也抽出一柄铜锤加入战团。

　　蓝衫剑客越斗越是心惊，光是一对一这两人任何一人的武艺已不在他之下，此刻已一敌二，不出三十招已露败相。

　　“江湖上什么时候出了这么厉害的山匪？”他心中纳闷，却不敢多想，急思对策以求脱身之法。

　　就在此时，一柄蓝色小刀从林间飞射而出，蓝光耀眼，将所过之树木全部斩断，余势不减，直奔蓝衫剑客而去。

　　剑客悚然一惊，急忙挥剑抵挡，但那龙纹长剑仿佛纸糊一般被蓝色小刀一划而过，断成两截。

　　扑哧一声，蓝色小刀插入剑客喉咙，只剩刀柄留在外面，蓝衫剑客一脸不可置信之色，盯着喉咙前的刀柄，缓缓倒下。

　　这时从林中走出一位青年，身着紫色长袍，全身穿金戴银，好似城里的员外。

　　其余众匪见到他，立即满脸恭敬，低头抱拳，喊道：“帮主威武，无人能敌！”

　　那紫衣青年也似非常享受，眯着眼哼了一声道：

　　“几个废物，让你们办点事也办不好，此人是他们府上的供奉，此行专门在前探路，机缘巧合之下得知我们的计划，岂能让他走脱？”

　　那几个山匪满脸大汗：“属下办事不力，还请帮主开恩，让我等将功赎罪！”

　　紫衣青年摆了摆手道：“罢了，大事要紧，干好这一票，不知多少真金白银等着我们。”

　　他顿了顿，又问道：“周围都打探清楚了吗？”

　　那高个山匪立即答道：“都打探清楚了，前方不远处就有一家茶馆，荒废已久，我们可以按照计划扮作伙计，埋伏他们。”

　　“嗯，那茶馆如今没人便罢，有人的话就全部杀掉，不能走漏我们半点消息，程老二，你去把马匹收拢，用饭过后立即出发，到了那按计划行事。”

　　“属下明白！”高个山匪应到，紧接着又漏出猥琐表情，嘿嘿笑道：“老大，那帮人里有几个小妞姿色不差，到时候咱们兄弟可得好好享用享用啊。”

　　紫袍青年同样目漏淫光，朝他心照不宣地点了点头。

　　矮个山匪却似乎心有疑虑，问道：“老大，其实我很不解，何必大费周章，设计埋伏？以您的仙家手段，只管叫他们有来无回。”

　　“哼，石老三，你现在管得可宽了？”

　　“属下不敢。”石老三慌忙低头。

　　紫衣青年哼了一声道：“他们之中有一名高手，武功高强，已经到了内力外放的境界，便是与我等仙人，也有一战之力。你们切不可大意。”

　　其实这紫衣青年乃是一修仙家族门下庶子，名叫陈林。他灵根奇差无比，自小也无心修炼，反而贪恋世俗享受，尤好金银女色。成年后便被逐出家门，于是在此落草为寇，以其炼气一层的修为，也混的有滋有味，世俗之中除了一些内家高手外，很难对其造成威胁。

　　眼见这些山匪取出行囊，在此生火做饭。梁言小心翼翼的往后退走。

　　“不好，这些人待会要去茶馆，老和尚在那不知会不会有事？”

　　虽然知道老和尚不是普通人，但梁言从未见过仙人斗法，更没见过老和尚，阎瞎子等人出手。

　　在他看来，刚才的蓝衫剑客已经是一等一的高手，可在这紫衣青年面前一招都走不过，心中忐忑不已，估摸这老和尚应该也不是他的对手。

　　“唉，老和尚虽然不肯收我为徒，但毕竟救我一命，如今我若知情不报，不就是眼睁睁看着他死吗？”

　　“这伙人虽然有马匹，但现在要做饭用食，我未必不能在他们之前赶到，到时候我劝走和尚，也算是救他一命，从此两不相欠。”

　　梁言心中主意已定，立即双足发力，向着茶馆飞奔而去...............