第四十三章 书鬼双煞

这一番兔起鹘落，众黑衣修士还未反应过来就已折损两人，那冯姓学士脸上却无多少惊慌，反而镇定的拍了拍身上尘土，冲梁言笑道：

　　“好一招明修栈道，暗度陈仓。表面上是来调查永乐镇一事，实际早已混入我等当中，先前倒是我们小看了二位！”

　　说着还向梁言拱手作揖，一副书生气派，又道：“在下冯坤，还未请教道友尊姓大名？”

　　梁言冷冷瞧他一眼，并未答话。

　　那书生也不作恼，又转向“一号”道：“两位堂堂弈星阁大宗弟子，不堂堂正正与我等决一胜负，却用此诡计，实在令人不齿。尤其是姑娘，生得倾国倾城，反倒行此卑鄙之事，实在有伤风雅。”

　　身份既已暴露，此时自然也不必隐藏，那“一号”伸手扯去黑衣面罩，露出一身白衣，赫然正是唐蝶仙此女。

　　冯坤眼神一亮，摇着折扇叹道：“卿本佳人，奈何做贼？”

　　梁言见他大敌当前，非但没有半点惊慌，反倒在此一通胡言乱语，心中暗暗纳闷，不由得朝四周望去。

　　忽然想起那“六号”黑衣修士自刚才起好像就没动过，此时再看其面罩上露出的双眼，居然是一片呆滞之色，仿佛行尸走肉一般。

　　梁言心中一惊，暗道“不好！”。

　　他心念电转，暗中将灵力汇于双脚。那冯坤面带微笑，又转向梁言，似乎还要开口说些什么。可不等他出口，梁言突然跃向空中，只听砰！的一声，一道人影从他刚才站立的地方跳出，手上戴着一只幽森森的鬼爪，向其快速斩去。

　　梁言在空中一个鲤鱼打挺，堪堪将其避过。落地之后又向后飞蹿，再次拉开了一段距离。

　　“土遁术！”

　　梁言双眼一眯，五行遁术中，土遁术虽说最易修炼，但在低阶修士争斗中，由于不能御器飞行，这土遁术倒是最容易偷袭的一种遁术了。

　　那从地上冒出的人影，赫然又是一个“六号”，而刚才站在原地的本尊，此刻身上却无缘无故的自燃起来，等到身上火焰烧尽，现出里面的真身，居然是一具白骨骷髅。

　　冯坤眼见梁言躲过这偷袭一击，心中暗道一声：“可惜！”。

　　不过随后又恢复镇定模样，只是这次他没有再开口废话，而是一双眼睛冷冷的盯住梁言，仿佛在看一个死人一般。

　　而那个突施偷袭的“六号”则不管不顾，两手飞快掐诀，接着往地上一按，他周围土地一阵闷响，接着在东西南北四个方位各冒出一股黑烟。

　　黑烟一阵翻滚后，被风一吹散去，赫然露出里面的四具骷髅，手持利斧，和之前“六号”留在原地的替身骷髅一模一样。

　　“引鬼术！小心了，那人是个鬼道修士。”唐蝶仙急忙向梁言提醒道。

　　梁言丝毫不敢怠慢，抬手祭出九龙棍，紧盯着那五具骷髅。同时体内灵力飞速运转，默默运起“望气法”，一道淡蓝色灵力自“两鱼双生阵”内出发，顺着经脉涌上了他的双目。

　　梁言眼中闪过一阵蓝色光芒，再看那五个骷髅，只见每一个骷髅体内均是灵气翻涌，丝毫不亚于一个练气四层的修士。

　　而骷髅身后则有数道黑色丝线，从脑后出发，最后全都汇聚于“六号”的左手中，这些丝线肉眼不可看见，此时在“望气法”的作用下，才稍稍显露端倪。

　　只见“六号”右手单手掐了个诀，左手一拉，那些黑色丝线立刻紧绷，五个骷髅气势大涨，纷纷提起手中利斧，朝着梁言杀奔过来。

　　当先一个骷髅还没到面前，居然一步高高跃起，在半空中双手抡圆了斧头朝他一斧劈下。

　　梁言横举九龙棍向上一挡，斧棍相交，一股刚猛力道顺着九龙棍传到梁言手上，不过好在梁言肉身强悍，只是稍稍晃了下身子，便轻松接下这斧。

　　可不等他喘口气，自己正前方又有一个骷髅举着斧头向他劈来，同时左右两侧也各有一个骷髅砍向他的腰间，将他左右闪避的退路都封死。

　　梁言将九龙棍交到左手，朝着右边骷髅一拳捣去，同时单手持棍向前一挑，他速度奇快，右方的骷髅斧头还没砍到他身上，他已经一拳打在它胸口，将其震得连退三步，那一斧头自然也劈空了，而前方骷髅手中的斧头也被他同时以九龙棍挑飞。

　　梁言顷刻间化解了3具骷髅的攻势，这时左边那个骷髅的斧头刚要劈到他的腰间，梁言不退反进，一脚踏在前方那个被挑飞斧头的骷髅双肩之上，在空中一个后翻，堪堪躲过左边骷髅的斧劈。同时双手抡圆了九龙棍朝着已经绕到他身后的第五个骷髅猛砸过去。

　　这一下变招速度奇快，猝不及防，那骷髅斧头还没举过头顶，便已经被一棍砸在脑门上。

　　梁言本以为这一棍可以砸烂它的白骨脑袋，可出乎他意料，这骷髅只是断了几根骨头，它后退两步，晃了晃脑袋，就像没事人一样，又提起利斧向他冲来。

　　“这骷髅居然如此耐打！”梁言心中一凛，这一愣神的功夫，五个骷髅又卷土重来，重新提着斧头朝他杀来。

　　远处专心操纵五个骷髅的“六号”也没料到梁言居然是个体修，可以硬撼他“幽冥骷髅”的近战攻击，连忙对着旁边的冯坤使了个眼色。

　　冯坤会意，只见其手中折扇一阵狂舞，周围风声大作。他口中念念有词，同时右手朝前一点，只见狂风呼啸而来，居然在他身前凝聚出两道巨大风刃。

　　冯坤朝梁言所在位置一指，口中喝道：

　　“去！”。

　　两道巨大风刃应声而动，一路呼啸，朝着梁言斩去。

　　梁言一边抵挡骷髅的进攻，一边也在暗暗留心这书生的一举一动，眼见他发出杀伤力如此巨大的风属性法术，心中不敢怠慢，将七成注意力都放在躲避此人的风刃之上，至于和五个骷髅的对拼，反而更多的是依靠身体的本能反应。

　　这两人和梁言交战到一起，一旁的“二号”与唐蝶仙也没闲着，几乎在同时就交上了手。

　　这“二号”号称六人里面最强，一身道法神通确实威力巨大，尤其五行术法，更是达到了圆融之境，火球术，冰锥术，土墙术等等层出不穷。

　　可奈何他的术法威力如何强大，每次将要打到唐蝶仙身上的时候，总会被她胸前吊坠中跳出的一只白玉貔貅一口吞掉，无法伤到她分毫。

　　“此人不是宗门长老的亲传弟子，就必是高人家族中的嫡系后辈，否则不可能身怀如此重宝！”他心中暗暗恼怒，这唐蝶仙有貔貅吊坠在，就等于立于不败之地，想要一举拿下她是不可能的了。

　　而唐蝶仙眼见梁言以一敌二，形势不容乐观，心中也不由得焦躁起来。

　　她手握百花剑，脚踏罡步，口中默念法诀。

　　“二号”周围的地面上渐渐生出一片灿然花海，各色花瓣飘至空中，随诀而舞。她想要速战速决，过去支援梁言，所以直接使出了那日镇杀算命老者的神通“百花界”。

　　唐蝶仙芊手一挥，无数花瓣朝着“二号”绞杀而去。“二号”从未见过如此诡异画面，眼前的漫天花瓣，均藏有无穷杀气。他心中一凛，急忙掐诀招出黑色盾牌，同时咬碎舌尖，张口喷出一道精血到黑色盾牌上面。

　　黑色盾牌上顿时乌光大作，放出一道漆黑如墨的光幕，将“二号”死死护在里面。接着无数花瓣射来，打在黑色光幕上，荡起一圈圈涟漪。光幕急速动荡，忽明忽暗，仿佛随时都可能奔溃。

　　“二号”脸色一变再变，猛然抬起左手，右指并指如刀，将整个左手腕一削而下，鲜血狂喷而出，洒在前面的黑盾之上，黑盾发出一阵轰鸣声响，整个光幕顿时凝若实质，在漫天花海的进攻中，渐渐稳定了下来。

　　“二号”眼见防御有效，脸色渐缓。心道：“我且拖住你这小妮子，等那边两人料理了臭小子，再来合围你一个。哼！到时候任你本事通天，也逃不出我的手掌心！”

　　他知道这“三号”和“六号”原本便是赵国散修中臭名昭著的“书鬼双煞”，两人擅长合击之术，经常一起搭档行动，专做杀人夺宝之事。本身单对单的实力距他也不会相差太多，两人合在一起更是恐怖，即使是他对上恐怕也撑不了几招的。

　　他斜眼瞥去，果然见两人攻势如潮，压制的梁言只守不攻，料想要不了多久便能拿下。于是心中冷笑：自己这断腕之仇，等会非将他二人抽筋扒皮，以解心头之恨。

　　唐蝶仙显然也注意到了梁言那边局势不妙，手中法诀急催，体内灵力运转到极致，可这“二号”的黑盾，就仿佛乌龟壳一般，始终攻不破。

　　而且他还不时发出各种五行法术，朝着唐蝶仙打去，显然是打定了注意要拖住她，不让她去支援梁言。

　　她越斗越是心急，忽听那边传来一声长啸，接着便是一声骨头断裂的声音，她心神巨震，忍不住转头望去，只见梁言一棒打断了一个骷髅的手臂，但是身后也被一道风刃切过，以他肉身的强硬，居然也被斩出一片血雾！