第八章 恶战

梁言此时内心一阵心烦意乱，他此行本意是为了购买一些可以在练气一层服用的丹药。那老头取出木鱼展示的时候，梁言本没有在意，可丹田里面忽然突兀的一跳，接着引动他全身都轻微的颤抖起来。

　　梁言心中大惊，还不等他反应过来，心中突然升起一股古怪念头，就是要他不惜一切代价买下这个木鱼。

　　这种感觉实在诡异，梁言心中依然是清醒的，想要抗拒这股念头，可越是抵抗，那种想要将木鱼据为己有的欲望就越加强烈。

　　就在刚才老头等待木鱼竞拍的时候，台下众人都是兴趣缺乏，唯独梁言内心在做着天人交战，最终，梁言抵不过内心的这股欲望，出口将木鱼拍下。

　　红鼻老头此时大喜过望，连忙数了三声，然后满脸红光的看向梁言，那眼神慈祥和蔼，就仿佛看待自己的后辈一样，“这位道友果然慧眼如炬，我在此恭喜这位道友，成功将宝物拿下，待会请到后台交付。”

　　周围众人如同看冤大头一样看着他，更有些人对其指指点点，一副嘲笑的样子。梁言心中也是后悔不已，不过话已出口，若是在这种场合反悔，梁言毫不怀疑洞窟内的几个筑基修士会毫不犹豫的对自己出手。

　　当下只能摇头苦笑，跟随一个绿衣女子走入后台，那里正有一个中年人面目和善的看着他，梁言有些肉痛的取出储物袋，从里面点出五十块灵石交给对方，中年人则笑眯眯的将木鱼双手奉上。

　　梁言吃了这个大亏，对此次拍卖会后续拍卖之物再无半点兴趣，拿上木鱼转头就走，临出门前，那中年人还不忘在后面喊道：“小伙子年纪轻轻，慧眼独具，日后前途不可限量啊。”

　　梁言听后两眼一翻，暗中腹诽不已，大步出了山洞，朝着半山腰的小镇方向，头也不回的走了。

　　举办拍卖会的山洞距离小镇也不算太远，梁言顺着山路走了约摸半个时辰，心中渐渐冷静下来，开始暗暗回想刚才那诡异的念头，印象中好像是由丹田异动引起的。

　　“当时我丹田一阵跳动，紧接着那种无比强烈的欲望就席卷而来，莫非我身体内还有我不知道的东西存在？”

　　一念及此，梁言立马出了一身冷汗，花了这五十灵石的冤枉钱不可怕，可怕的是自己体内住着一个自己都不清楚的东西，而且这东西居然能瞒过老和尚。梁言越想越惊，打定主意回去一定要找老和尚问个明白。

　　正思索间，忽然传来一股淡淡的幽香。

　　梁言抬头望去，只见一个红衣少女，身形袅袅，眉眼含春，正站在路口，笑吟吟地看着他。

　　梁言被她看的脸皮一阵泛红，不敢与她对视，眼睛朝路边看去，顾左右而言他的说道：“怎么不见陈道友和徐道友？”

　　唐燕噗嗤一声，笑道“带着那两个拖油瓶干嘛？那两人无趣的很。”随即又叹息说道：“难道梁公子不愿意与我单独相处一会吗？”

　　梁言心中一阵慌乱，连忙摆了摆手，说道：“唐仙子，我不是这个意思，我的意思是，就咱们两个在一起也挺好。不，我也不是这个意思，仙子你别误会。”

　　唐燕眼见他局促的样子，忍不住又笑了起来，接着白了他一眼，幽幽说道：“都怪你这个臭弟弟，居然生得如此好看，奴家见你的第一眼，这颗心就被你俘获了。其他人在我心里，都比不上你的一根指头，只要你想的话，奴家，奴家为你做什么都甘愿.....”唐燕越说脸越红，声音也越来越低，到了最后一句，已经低不可闻。

　　梁言虽然只是个十来岁的孩子，可身材高大，心智也较为早熟。此刻冷不防被唐燕深情告白，见她娇羞无限的同时，又颇具一股少妇一般的风情。不由得心怀激荡，情难自禁。忍不住脱口说道：“我也一样，只要仙子让我做什么，我就做什么，刀山火海，也在所不辞！”

　　唐燕闻言眼睛一亮，似乎蕴含无穷喜悦，梁言与她目光相交，感到整个魂儿都陷进去了。只听唐燕轻轻呢喃道：“既然如此，便请梁公子来抱抱人家吧。”

　　梁言点点头，好似提线木人一般呆呆地向前走去，伸手便要将唐燕一拥入怀。

　　就在此时，梁言脑海中老和尚所传授的无名法诀突然自行运转起来，一股暖流从丹田中出发，沿着经脉流向四肢百骸，最后汇入头顶百会穴。

　　梁言脑中瞬间恢复清明，十多丈的范围内，落叶可见，虫鸣可闻。此时抬头看去，只见唐燕眼中，不再是温柔如水的眼神，反倒像是猎人看待即将到手的猎物那样，露出激动而急切的神色。

　　梁言心生警觉，立即往后跳去，同时耳朵一动，身在半空急速回转，堪堪避过一支冲他丹田射来的毛笔。

　　那毛笔打在他身前三寸之地，砰的一声炸起一阵土灰。紧接着身后又有风声响起，一物破空而来，梁言来不及回头，只能反手握拳朝后一挥。

　　射来之物出乎意料的不堪一击，被他一拳捣碎，但紧接着一股恶臭袭来，被他吸入不少，顿时一阵头晕目眩。

　　唐燕眼见此景，心中微微一惊。她本是附近一个小型宗门的外门弟子，后因资质实在太差，被赶出宗门，无意间于一洞府内得到一本双修功法，勤加修炼后媚术有所小成，自此专门勾搭一些小型宗门外出历练的年轻弟子，这些年不知道有多少人成了她的裙下之鬼。

　　“那些练气二层的宗门弟子都被我迷的神魂颠倒，此人居然能够恢复清醒，身上必有秘密，等会要仔细探查一番才是。”唐燕心中暗道。

　　此时从树林里走出两人，正是陈充和徐坤！两人和唐燕互成犄角，将梁言死死围在中间。

　　梁言心中明了，嘴上冷冷问道：“道友这是为何？”

　　陈充哈哈一笑道：“梁道友何必揣着明白装糊涂，其实我等本来只想谋些小财，像你这种散修一般也炸不出什么油水，哪知你如此阔绰，居然花五十块灵石去买一件垃圾，想必身家不菲吧？”

　　唐燕也掩嘴一笑道：“梁公子不必挣扎，你中了我的香毒在先，现在又中了徐道友的苦毒，一身灵力只怕用不出三成。而且越是斗法，越会加剧毒性，到时候你的五脏六腑从里面烂透，委实不雅。倒不如乖乖将储物袋奉上，我等也不让你难过，一定会留你全尸好去投胎的，你看如何？”

　　三人谈笑间已将梁言当做囊中之物，之所以不立即动手，其实是在等毒性爆发。

　　梁言默不作声，忽然就地往地上一滚，左手向后抱头，右手抱左膝，姿势古怪，仿佛在地上打滚撒泼。

　　三人本是凝神戒备，以防他临死反扑，此时见他动作怪异，不由得面面相觑。唐燕更是皱眉道：“梁公子如此标志之人，居然做出这般不雅的动作，大丈夫死则死矣，可不能失了自身风度啊。你这个样子，姐姐可是越看越不喜欢了。”

　　“不对，你们看！”

　　陈充忽然伸手一指，唐燕和徐坤随着他的视线望去，只见梁言每次一滚，地上便出现一些粉色和黑色的斑点，刚开始打滚的地方黑红两色密布，滚了几下已经渐渐稀疏，到了此时几乎已经看不到什么斑点了。

　　一个诡异的念头涌上三人脑海“这人莫非在排毒？”，还没等他们反应过来，梁言已经从地上一跃而起，双眼如电扫向三人。看他姿态神色，再无半点中毒迹象。

　　“不好！此人有古怪，大家不要留手，一起并肩上！”徐坤大喊一声，双手带上一副铁拳套，当先冲出。

　　梁言方才所用，正是老和尚所传八种姿势中的“打滚相”，这八种姿势虽然诡异，却实在各有妙用，梁言修行了一年，稍稍有所领悟，此时使用出来，便把刚刚身上所中之毒全部排入地下。

　　眼看徐坤向他冲来，急忙凝神招架，这徐坤乃是一个体修弟子，专门淬炼肉身，若是被他近身交手，就算是练气二层也未必能打得过他。两人斗在一处，拳风呼啸，你来我往，一副不相上下的样子。

　　陈充见他近距离居然能与徐坤相持不下，心中诧异。随即右手掐诀，将毛笔祭出，盘旋在梁言身旁，专挑他对敌时露出的破绽下手。

　　而唐燕也取出一支竹笛吹奏起来，笛声幽怨，如泣如诉。梁言只觉得心情烦乱，思维停滞。出招间更是破绽百出，短短一会功夫，便已经险象环生。

　　反观其他两人，却仿佛闭耳不闻，丝毫没有受到影响，显然是早有准备，服了稳定心神之类的丹药。

　　眼见形势危急，梁言忽然伸手往储物袋上一摸，随后抬手一扬，夜色下五颗石头一般的东西向陈充呼啸而来。

　　陈充虽是修士，可才不过练气二层的修为，肉身也只不过比凡人强大一点，此时见暗器迅猛，不敢硬接，扭头往地上一滚，才堪堪躲过。回头一看，却原来是五颗灵石嵌在地上。

　　梁言一手迫开陈充，转身回头，朝着徐坤全力一拳捣去。徐坤眼见他居然敢和自己硬拼肉身，喜出望外，当即也一拳捣出，两拳相交，发出一声闷响。

　　只见徐坤一脸不可置信的神色向后飞去，撞在一个巨石之上，全身发出一阵噼啪声响，应当是骨头碎裂之声。

　　梁言一拳击退徐坤，还没来得及换口气，背后已经传来一阵呼啸之声，无奈只能向右闪去，可终究慢了一拍，被一支毛笔洞穿左臂，留下一个血洞。

　　此时陈充脸色严肃，双手飞快掐诀，毛笔一次次朝着梁言要害袭来，他眼见梁言肉身强大，已经打定主意不和他近身交手，只是急催灵器，不惜消耗法力的远程攻击他。

　　而唐燕在见识到梁言的强大后，也丝毫不敢大意，笛声更响，如泣如诉，扰人心智，防不胜防。

　　梁言左臂受伤，行动不便，再被笛声干扰，越斗越是心烦。忽然单足点地，整个人凌空飞起，右手倒背，左臂垂下，抬头仰天长啸，正是八相中的“骂街相”。

　　这啸声落入陈充，唐燕耳中，不异与天雷灌耳，将两人震的五脏六腑也移了位置。

　　唐燕手中长笛噼啪一声从中而断，再也无法吹奏。她手握断笛，目光一扫，发现徐坤口吐鲜血，双目圆瞪，居然已经气绝。

　　“他刚才被这姓梁的一拳打成重伤，估计牵动脏腑，此时再听这声长啸，怕是给活活震死了！”一念及此，唐燕再无斗志，只想着如何逃跑。

　　梁言长啸过后，胸中烦闷之气一扫而空，转头冷冷看了唐燕一眼，脚下一瞪，瞬间就到了她面前。

　　“道友且慢！有话好....”说字还没出口，已经被梁言拿住喉咙，咔的一声，扭断了脖子。

　　梁言将唐燕的尸体扔下，又转头朝陈充望去。这一眼在陈充眼中，不异与厉鬼索命。扯开嗓子尖叫道：“你不能杀我，你若杀我，你必死！堂哥！堂哥救我啊！”

　　梁言冷笑一声，朝他直冲过来，右拳用力，结结实实的砸在他胸口上，陈充心脉粉碎，再无生机。

　　就在梁言收拳的一瞬间，忽然心生警兆，腰部骤然发力，整个人向后平躺下去，几乎就在同时，一把黑色小刀贴着他的面门横飞而过，散发出一阵恶臭，显然抹有剧毒。这一下太过突然，还不等梁言反应过来，小腹中传来一阵冰冷的巨痛，低头一看，那里已经被一个蓝色的冰锥透体插入.......