第四十六章 恋恋红尘

佛门有云：昙花一现，一眼万年。

　　原本是指闻道顿悟，可世间诸般诱惑，万千因果，又岂是一夕闻道能够勘破的。后辈修行中人，难斩世俗欲望，由此衍生万般执念，一些佛门弟子甚至转而修行苦禅、闭口禅，以期得证大道，超脱自身。殊不知求道本身，也渐成执念。

　　苦修万载，望眼欲穿，昙花虽好，却已成痴。

　　............

　　眼睛一睁一闭，便是几度春秋。

　　梁言再次睁开双眼的时候，发现自己正躺在一张干净的木床之上，周围是一个干净的房间。家具不多，一张床、一个书桌、一把靠椅，仅此而已。不过胜在整洁宽敞，书桌之上也有笔墨纸砚，文房四宝俱全。

　　忽然房间的木门吱呀一声被推了开来，走进一个身材高大的中年人，一身麻布青衣，头戴草帽，脸庞是刀削斧刻般的坚毅。

　　只听他进门就斥道：“睡睡睡！天天不是玩就是睡，这都日上三竿了还不起床。”

　　说着走到紧闭的窗前，伸手一推，一道明媚的阳光瞬间照进房间。梁言一时不太适应光线，急忙伸手挡在脸前。

　　“爹！”他几乎是下意识的脱口而出。

　　中年人两眼一翻，没好气的说道：“你眼里还有我这个爹呢！昨日让你背诵的《正始儒经》和《开成明典》背得如何了？”

　　“孩儿昨天在镇外观人下棋，一时忘了念书.........”

　　梁言被他身上气势所压，不由得弱弱的说道。就在他答话的同时，忽然感到许多记忆似乎正在从脑海中消失，等他再要仔细去想时，却什么也想不起来了。

　　“你啊，聪明反被聪明误！”中年人似乎知道骂他也没用，而是叹了口气道：“你天性贪玩，喜爱旁门左道。殊不知治国平天下才是经天纬地的大才，我梁玄这辈子也不图别的，只希望你能考取功名，入朝为官，做这人上之人。之后娶妻生子，安度一生。”

　　梁言脸上一红，答道：“爹，孩儿知错了，日后一定会多花时间在读书上的！”

　　梁玄面色略缓，微微点头道：“先出来吃早饭吧，别饿着了。”

　　父子两人前后出了房间，来到大厅里，只见正中间一张方桌，摆着许多食物：糯米糕、白稀饭、煎鸡蛋等等，都是他爱吃的。

　　“知子莫若父！”梁言心道，同时升起一股久违的温馨感。他跳上饭桌，抓起一块糯米糕便塞进口里大嚼大咽起来。

　　“慢点吃，又没人抢你的！”梁玄笑骂道，眼中也露出一股慈祥.........

　　从这天以后，梁言像变了个人似的，一改贪玩本性，每日都苦读诗书，勤修学问。连他自己也不知道为什么，记忆深处更是一片空白。

　　但却始终有一种奇怪的感觉激励着自己，冥冥中就好像知道前世的自己玩物丧志，最后梁玄临死前也没能看到自己儿子入朝为官，抱憾而终。所以这辈子自己一定要弥补父亲前世的遗憾。

　　梁玄见自己儿子终于开窍，也是满脸欣慰，经常外出打一些野味回来犒劳他。

　　这一天梁玄不在家中，只有梁言在自己房间里读书，忽听院子外面传来敲门声。

　　梁言走出房间，却见外面站着一个绿裙少女，不过十五六岁的样子，生得秀丽端庄，白净可人，手里还端着个托盘。

　　“小翠！你怎么来啦？”梁言心中一喜，赶忙过去开门。

　　小翠脸上一片通红，将手里托盘往前一递，柔声道：“我来给梁哥哥送点心来了。”

　　梁言看着托盘内五颜六色的糕点，问道：“这都是你做的？”

　　小翠脸上更红，眼睛瞥向别处，低声道：“嗯，你尝尝，看合不合口味？”

　　梁言心头涌起一股暖意，忽然拉起她的手，纵身一跃，二人便到了房顶之上。

　　小翠发出一声惊呼，紧紧抱着梁言后腰，好一会才反应过来。红着脸松开双手，接着又好奇问道：“梁哥哥你还会武功？”

　　梁言点点头道：“我也不知为何，以前也没刻意拜师学艺过。但自己仿佛生来便有无穷力气，总感觉就是镇上的武师也未必是我的对手。小翠，你说我是不是中邪了？”

　　小翠听后，眼中泛着奇光道：“梁哥哥才不是什么中邪，这可能就是镇东头那个说书老头经常说的天选之人吧，以后一定能出人头地的！”

　　梁言苦笑一声道：“什么天选之人，我现在日夜苦读，只求不让父亲失望，将来入京赶考，若是能中个榜尾，得到一官半职我便谢天谢地了。”

　　小翠坚定的点头道：“会的，以梁哥哥的天赋，一定能高中状元！”接着又似乎想起什么：“只是.....只是到时候你官位显赫，就不能来找....来找小翠玩了.....”

　　梁言瞥见她泫然欲泣的双目，心中一阵激荡，忍不住道：“你放心，若我高中状元，一定回乡接你！”

　　“真的吗？”小翠眼中爆发出异样的神采，在得到梁言肯定的答复后，一脸通红的投入他的怀抱之中。梁言微微一愣，不过还是轻轻环住了她的腰肢...........

　　三年时间一晃而过。

　　这一天，京城外的古道上，来了一匹懒驴，懒驴之上倒坐着一个青衣书生，背着半人高的竹筐，左手手里捧着一本书，正摇头晃脑的读着。

　　他右手则拿着一只竹鞭，时不时在驴屁股上抽上一鞭。懒驴吃痛，哼唧哼唧的往前快走几步，速度便又慢下来，需要等待书生的下次鞭策。

　　这一人一驴，来到城门之外，被一个卫兵拦了下来。

　　书生立马从驴背上跳了下来，冲着眼前之人拱手作揖道：“在下梁言，乃怀远镇进京赶考的书生，还望差爷通融则个。”

　　卫兵眉头一皱，问道：“可有乡镇荐书？”

　　“有的有的！”梁言忙不迭的点头，伸手从袖中取出一个信封。卫兵接过一看，冲身后点头道：“放行！”

　　梁言收回信封，冲着卫兵笑道：“谢谢差爷！”

　　他赶着毛驴走入京城，映入眼帘的是各种富丽堂皇的高楼大院，以及纵横交错的繁华街道，不禁暗暗叹道：“京城繁华，果然不是山野之人可以想象的。”

　　“多年寒窗，便看今朝了。若是高中状元，那这京城大院，想必也有我的一份！”梁言想到此处，又不由得兴奋起来。

　　就在此时，忽听一声马鸣，梁言回头看去。只见一匹高头大马正发疯般的在街上横冲直撞，上面还坐着一个年轻公子，衣着不凡，显然非富即贵。

　　他骑在马背之上，双手死死的揪住缰绳，一脸病态的兴奋。口中叫道：“老子让你跑！让你跑！今天不驯服你，老子姓名倒过来写！”说着还一扬马鞭，狠狠地抽在马屁股上。

　　街道上的行人纷纷躲避，一些商户摊贩，更是被掀翻了毯子，场面混乱不堪。这时人群中传来一个女童的啼哭之声，梁言寻声望去，却是一个五六岁的小女孩，此刻吓哭了坐在地上，而那年轻公子所骑的野马正发疯似的乱窜，此刻已经到了女孩面前。

　　年轻公子显然丝毫没有停下的意思，仍是兴奋的挥舞着马鞭，眼前女孩生死似乎和他一点关系没有。

　　眼见野马前蹄高高抬起，下一刻就要踏在女孩身上。忽然斜刺里冲出一人，伸手抱起眼前女孩，同时一拳打在马肚之上。

　　只听一声悲鸣，野马口吐白沫，向一旁栽倒，将身上的贵公子摔了个四脚朝天。

　　“你这是在找死！”人群后面窜出十几个护卫，手忙脚乱的将那贵公子扶起，其中一个护卫怒吼道：“你知道你得罪了什么人吗？我家公子可是当朝礼部尚书李大人的独子！”

　　他话还没说完，那贵公子已经缓过气来，高声叫道：“来人，给我将这小子往死里打，打死了算我的！”

　　此言一出，旁观的众人纷纷后撤，生怕惹祸上身。那十几个护卫面露狰狞之色，各自取出武器急吼吼地扑向梁言，一副不愿给他人立了首功的样子。

　　梁言却丝毫不惧，只将女童护在身后。

　　半柱香后，街上围观的人群已经是目瞪口呆。

　　人说双拳难敌四手，可眼前一双肉拳，明明毫无花哨，直来直去，却偏偏打得十多个身手不凡的护卫抱头鼠窜。

　　短短半柱香的时间，这些人已经全部躺下，伤的伤，残的残，更无一人可以爬起。

　　那贵公子显然也没料到梁言居然有这种身手，心中微微惊慌，脸上却狠厉的说道：“你小子可以啊！敢在京城之中触我李寻的眉头，咱们走着瞧！”说罢也不管这些护卫，在几个仆人的搀扶下，快速离开了。

　　此时人群中才有一对夫妇冲出来，千恩万谢地从梁言手中把小女孩接过。梁言默默观察女童神色，确认是其父母后，便也放他们离开了。

　　大街之上的一场闹剧，此刻曲终人散。围观的人群也都纷纷离去，可临街的一座阁楼里，却坐着一个红衣女子，此刻正捧着一杯清茶，双目怔怔的看着梁言离去的背影。

　　旁边一个丫鬟见状，忍不住咳嗽了一声道：“这山野来的傻书生，得罪了李公子，还想考取功名，我看是痴人说梦啰。”

　　那红衣女子却仿若未闻，仍是痴痴地看着街角。丫鬟见她神魂不属，不由得取笑道：“傻小子倒有傻福气，将我家小姐的魂勾了，嘻嘻！”

　　红衣女子仿佛才反应过来，脸上红彤彤的，伸手在丫鬟额头上一敲，道：“你个惫懒的丫头。”

　　只是她虽然语带娇嗔，杏眼含怒，却似乎对丫鬟话中所言，没有丝毫反驳的意思。