第八十章 入阵

两日后。

　　这一天的弈星阁不同以往，只见轻纱与烟岚飘荡，挂于树梢，缠于屋角，漫于山道。四处可见彩云流光，若云蒸霞蔚，而半空中更有百鸟来朝，仙鹤齐鸣。此情此景，当真可叫人一眼成痴，仿佛朦胧画卷，天上仙境。

　　许多常年闭关不出的弟子长老，也都纷纷出关，或驾灵器，或徒步于山道，或三两成群，或禹禹独行。只是他们的方向都是一致的，那便是弈星阁正中间的天策峰。

　　今日乃是弈星阁第一盛会，五十年一届的“妙书法会”举办之日。

　　但凡筑基以上的修士，无不对今日翘首以盼久矣。其中不乏一些修为精深者想要在大会论武的环节上崭露头角，获得宗门重视。然而更多的修士还是奔着太上长老讲道与麒麟道果而去的。

　　只是这一切熙熙攘攘却都与梁言无关。此刻阵脉杂役的弟子宿舍中，靠右首角落处的一间房屋大门紧闭，里面东西收拾的整整齐齐，却偏偏人去楼空，屋内连半个人影都没有。

　　..........

　　弈星阁某个偏僻峡谷的谷口，一个巨大顽石上，此刻正坐着一个手持书卷，腰玄玉佩的中年书生。这人生得肤色白净，脸方耳大，嘴上还留着一缕八字胡。此时正一脸专心地读着手中书卷。

　　忽然他腰间玉佩上黄光一闪，居然自发的震动起来。

　　“咦？”

　　那中年书生脸色一变，低头看了看腰间玉佩，面露疑惑之色。

　　“通宝玉为何在此时传讯，莫非我提前种下的那几样物事的气息，在此地有了感应？”

　　他说着一双眼睛朝四周扫去，似乎在寻找什么。

　　过了没多久，像是回应他一般。只见一棵大树之后，探头探脑的钻出一只狐狸小兽，嘴里叼着一根细绳，细绳上面拴着枚铜钱。

　　它一双小眼睛往四下瞄了瞄，好像在确认了一番安全之后，才慢吞吞地挪出身子，把细绳往地上一放。接着又用鼻子嗅了嗅铜钱，居然露出一副饥渴表情，还拟人化地舔了舔嘴唇。

　　“孽畜尔敢！”

　　出声的正是那中年书生，其一身修为已经到了练气九层，隔老远就看见小兽身影，见它想要吞吃铜钱，一时竟忍不住爆喝起来。

　　那狐狸小兽果然被其吓到，一脸慌张的朝声音来源望去，只见一个白衣儒生眼冒精光、面色通红，正一脸兴奋表情的冲它奔来。

　　“嗷.....”小兽低低叫唤了一声，用嘴叼起铜钱细绳，转头就跑。

　　“孽畜休走！”白衣儒生大喝一声，跟在它后面紧追不舍。

　　这白衣儒生姓白名泽，乃是此处监守长老门下的记名弟子。因今日“妙书法会”一事，那监守长老自己与其门下的筑基弟子都去了天策峰，只好选一个练气期的记名弟子暂时镇守此处。

　　不过好在这里位于弈星阁内部深处，上百年都没出过岔子，今日只是离去半天的时间，那长老倒也放心。

　　再说这白泽，修道天资极好，灵根是上佳的单系水灵根。短短二十年不到，便已修到练气九层，距离筑基也不太远了。

　　只是正因他修道时间不长，也就还未脱一些凡俗的趣味。熟悉他的朋友都知道，其一大癖好就是喜欢收集这些世俗古玩，尤其对前朝遗失的十二枚天宝铜钱念念不忘。据说他已经集齐了九枚，只剩下最后三枚，可以说是他的死穴了。

　　“这赤火狐喜食铜铁，擅长偷盗。前些日子听说书道的马师兄得了一枚天宝铜钱，正想去讨要，没想到却被这赤火狐盗了出来，这倒省了我一番功夫。”白泽一边追一边美滋滋的想到。

　　“不行！我得加快速度，别让这畜生情急之下将那宝贝给吃了下去！”白泽忽然脸色一狠，手中掐了个诀，速度立刻暴增，瞬间就将二者之间的距离缩近不少。

　　..........

　　几乎就在白泽离去的同时，从大树之后忽然走出一名灰衣少年，他用眼角余光瞥了瞥白泽的背影。嘴角微微一笑，就直接向峡谷入口走去了........

　　这灰衣少年自然便是梁言了，他用天宝铜钱骗走守阵弟子。顺着峡谷口一路往内，走了不过一炷香的时间，便隐隐听到一阵如打雷般的闷响。

　　再往前走得片刻，就发现这雷鸣般的闷响，居然只是一阵呼噜声。

　　只见峡谷向内的通道口处，正坐着一只小山般的巨兽。这巨兽长着个雄鹿脑袋，身体却似一头直立的河马，四肢短小粗壮。若是只玲珑小兽，其模样倒能引人发笑，只是眼前的这头高有三丈，背靠着峡谷山壁呼呼大睡，居然将这狭窄的通道口全部堵住了。

　　不过梁言倒似早有预料，不慌不忙的从储物袋中取出一个巨大酒坛，伸手撕开封坛，接着快步退后，躲到一块巨石后面。

　　封坛一开，一股浓郁酒香立刻弥漫峡谷通道。那巨兽鼻子在半空中嗅了嗅，接着就好像被什么勾住了一般，眼睛还未睁开，身体就从地上爬起，迈着两只小短腿，朝酒坛这边一步步走来。

　　走到酒坛面前时，巨兽终于睁开了惺忪睡眼，伸展两只小腿打了个哈欠。接着一屁股坐在地上，一手端起酒坛，就好似拿了个酒杯一样，一口气将里面的灵猴酒全部倒入嘴中。

　　“嗝！”

　　美酒入喉，这巨兽打了个嗝，脸上居然涌起一阵红霞，接着晃了几晃，就一头向后栽倒。“轰隆！”一声，将身后石块也砸了个稀烂。

　　“果然没错！”梁言从大石之后走出，“这守阵巨兽喜好灵猴酒，可这酒量也过差劲了吧.....”

　　这巨兽一倒，通往谷内的通道口就完全显露了出来，梁言不慌不忙，又从储物袋中取出一盒檀香点燃，同时嘴里含了早就备好的解药，缓缓朝内走去。

　　随着他走近谷口通道，两旁山壁之中忽然飞出众多绿蜂，这些绿蜂足有拳头大小，尾部针尖闪着幽幽寒芒，而且成群结队，少说有上千只左右。

　　可梁言丝毫不惧，依旧不紧不慢的向内走去，那些绿蜂气势汹汹地朝他冲来，只是才到他身前三尺范围，便好似喝醉了酒一般，一头栽到地上。

　　不过片刻功夫，他周围已经掉下数十只绿蜂，随着他继续往前行走，还不断有绿蜂在其周围漱漱落下。这漫天绿云，居然靠不近他周围三尺。

　　醉人香燃了三分之一的时候，梁言已经从峡谷通道走出。他回身望去，只见峡谷内的绿蜂群并不敢追出通道，只在空中遥遥徘徊一阵，便纷纷倒飞而回，又重新没入通道山壁之上了。

　　“卓师兄果然神机妙算，此间一切，都在他的掌握之中！”梁言由衷赞道。

　　他定了定神，又回头向前看去。

　　只见前方道路上，居然有一座大型村庄。村庄之内古色古香，枯井、老宅、槐树、古道样样俱全，可唯独没有人。

　　“看来这就是用来考验阵脉弟子的大阵了，居然是如此一座村庄，倒是别致的很，莫非是什么困阵或者幻阵？”梁言心中暗暗思考着，抬步走入村中。

　　就在他踏入村庄的一刹那，身后似乎有一阵微风吹起。梁言双耳一动，立刻转身回头，朝来路看去，却见村庄外面空空荡荡的，没有半点异动。

　　“奇怪？刚才那股不安之感是怎么回事？”

　　梁言疑惑地向四周看去。他六识敏锐，记忆也异于常人，此刻细心审视之下，却没有发现周围环境有任何变化。

　　“不对！有什么变了！”

　　梁言脑中忽然涌出一个古怪念头，而且他一念及此，冷汗直流。急忙从储物袋中取出一物放于手中，正是那半截未烧完的“醉人香”。

　　梁言先将解药含在口中，接着再次点燃“醉人香”，只见檀香袅袅，青烟直冒。但诡异的是，那青烟并非是向上而去，反而冲着梁言脚下冒去。

　　“不是有什么东西变化了.......”梁言见状喃喃自语道：“而是所有东西都变化了.......整个天地.....颠倒过来了！”

　　“这不是困阵，也不是幻阵，是........杀阵！”