第四十二章 暗度陈仓

唐蝶仙女扮男装，与梁言太平居一闹后，便顺着石子小路一路出了永乐镇，向着他们之前买下的草庐而去。

　　唐蝶仙坐在马上问道：“刚才那什么冯大学士，就是我们要找的目标吗？”

　　梁言点头道：“不错，他们都有那种隐藏修为的玉佩，不过瞒不过我的耳目。”

　　“那他也应该探查到我的修为了吧？”

　　“嗯，这个时候还出现在镇上的练气五层修士，在他们眼中十有八九就是弈星阁的调查弟子了。”

　　“那我们接下来只需守株待兔了。”唐蝶仙说着嫣然一笑道：“不过没想到你还会作诗嘛？”

　　梁言苦笑道：“小时候老爹盼我考取功名，时常督促我读书，只是那时候我太过贪玩，也没认真看进去。如今也只能应付应付这帮穷酸罢了。”

　　唐蝶仙好奇道：“你踏上仙途六年之久，会不会时常想念你爹？”

　　梁言听后眼神一暗，也不答话，只默不作声的牵着马绳在前引路。

　　唐蝶仙见他突然变得沉默寡言，不禁小心问道：“怎么了？我说错什么话了吗？”

　　梁言摇摇头，涩声道：“我爹他，过世了........”

　　唐蝶仙心头猛的一缩，急忙说道：“对不起，我不知道......”

　　梁言冲她摆摆手说道：“不关你的事，是我沉浸在过往无法看开。人说仙凡两隔，一入仙门过往种种都是虚妄，可我却始终忘不了以前在怀远镇的日子，或许我之前卡在练气三层瓶颈，多少也有这方面心结的因素在里面吧。”

　　唐蝶仙道：“我自幼在弈星阁中长大，家族长辈都是修炼有成，我自小便被寄予厚望，同时也不得自由。都说修炼无岁月，其实也怪无聊的，不如你给我讲讲你小时候的事吧？”

　　梁言回头看了她一眼，见她天真无邪的脸上，一双大眼睛忽闪忽闪，仿佛正催促着他赶紧说一般。

　　他咳嗽一声，说道：“那好，便说与你听听，等我想想从哪说起呢..........有了！便从我们镇上的活宝张大牛说起吧.........”

　　夕阳西下，古道之上，一对少男少女，一个坐在马上，一个在前引路。

　　引路的少年侃侃而谈，骑马的少女则趴在马背上，手托香腮，凝神静听，时不时发出会心一笑。只是随着前方少年讲述到尾声时，她的眉头也越皱越深。

　　“..........后来这位师傅便传了我点入门皮毛，但是坚决不让我喊他师傅，而是把我推荐到弈星阁中来了。”

　　梁言把他从小到大的故事一口气说完的时候，天色也黑了下来。之前本不想说怀远镇被屠杀一事，可是讲到后面他自己已然控制不了，修仙六年来这些事情一直被他埋在心底，今天面对唐蝶仙就好像控制不住一般，一股脑全说了出来。

　　当然，天机珠的事情他没有说，老和尚也被他一笔带过，只说是个厉害师傅，除这两点以外，自己身上的其他事情都被他娓娓道来。

　　他原以为自己会非常难过，谁知自己越说越平静，到了后面就好像在说别人的事情，仿佛与自己无关一样。

　　等到终于全部说完后，他深深地吸了一口气，感觉自己平静的出奇，又有一种如释重负的感觉。他话已说完，身后之人也沉默不语，空气一时间安静了下来。

　　忽然身后一阵香气传来，他被人抓着胳膊向后拉起，下一刻便到了马背之上。

　　一阵好似花香的少女芬芳袭来，接着身后一双柔荑穿过他的小腹，温柔的将他环抱起来。耳边吐气如兰，只听一个清脆的女声柔声道：“呆瓜，别想多了..........我看你做小厮做了一天了.........剩下的路程便当奖励你啦。”

　　“.........”

　　两人一马，便在这寂静的镇外山道上沉默而行。这一晚，梁言感到自己的心境，竟然是六年多以来最平静的一晚..........

　　二人在草庐中住下后，每天不是运功打坐，便是去镇上打听事情，仿佛正在调查什么。日子如此平静的过去了三天。

　　第三天晚上。

　　此时已是深夜，万家灯火都已熄灭，只有少数歌舞之地还在醉生梦死。

　　远离永乐镇的东南方树林之中，却不知为何汇聚了几个黑衣人，这几人都带着面罩，腰间悬着一个玉佩。而他们面前不远处，是一个不太起眼的草庐。

　　这时其中一人开口道：“‘五号’，都布置好了吗？”

　　被称作“五号”的人开口道：“已经布置妥当了，这九炎火阵只需你一声令下，便可激发。我们六人齐聚，就算他们是弈星阁弟子，手段通天，在这九炎火阵与我们合围之下，也决计无法逃出生天的。”

　　之前发问那人点点头道：“辛苦你了。”说完便迈步而出，朝着草庐而去。

　　他走到草庐外的院门口，高声叫道：

　　“里面弈星阁的道友听着！你们已经深陷九炎火阵之中，而且我们有六位道友在此，你们毫无胜算的！”

　　他顿了顿又喊道：“我们都是一介散修，也不想与弈星阁结下死仇，只要你们乖乖服下我手中的尸脑丸，答应一年之内替我们应付弈星阁的调查，一年之后我必定将解药双手奉上。而且矿洞里的灵石，我们也保证分毫不取。到时候一切如旧，你们既能保住性命，对宗门那边也好交代！”

　　他说完之后便在原地等待，可草庐之内静悄悄的，居然没有半点回应。

　　喊话的黑衣人脸色一沉，目光中透出一丝狠厉。转身冲其他人说道：“看来我们的这两位道友并不怎么明智，那便送他们入轮回吧。”

　　“五号”黑衣人点点头，手中法诀一掐，草庐方圆数里之内忽然腾起九道火焰光柱。他口中念念有词，手中阵旗一挥，九道火焰光柱立刻轰隆隆移动起来。

　　等到他阵旗再次挥动时，九道火焰已经尽占阵中离火之位。大阵火势更胜，热焰涛涛，仿佛要焚山煮海。

　　此刻众黑衣人已经退到大阵之外，眼睛紧盯着法阵内的草庐，静等里面二人拼死一搏。

　　可大阵之内仍无动静，忽然一道破空声传来，接着一道人影瞬间便到了他们眼前，众黑衣人凝神望去，只见来人也是一袭黑衣，带着面罩，身上气息若有若无。腰间则挂着个玉佩，上面写着个“一”字。

　　“一号！”

　　腰玄二号玉牌的黑衣人惊讶道：“你来做什么？此处我们六人应付足矣！”

　　被称作“一号”的人摇了摇头，伸手从储物袋中取出一件黑布包裹的物事，似乎想给他查看一般，朝他走去。

　　“二号小心！”那人背后忽然传来一阵惊呼。

　　“二号”心中一惊，下意识的就往旁边闪去，可眼前的“一号”已经将黑布扯开，露出里面一柄刻着繁花的宝剑，她手中掐诀，一指点在剑鞘之上，仓啷一声！宝剑出鞘，直奔二号而去。

　　“二号”虽惊不乱，一边翻身后退，一边手中掐诀，接着大喝一声：“起！”

　　只见他身前应声浮现出一面漆黑盾牌，呈六角形，乌黑如墨，上面没有半点花纹。

　　当！的一声，剑盾相交，爆发出一点火光，黑盾微颤，带着“二号”连退几步，不过好歹稳稳的接下这一击。

　　“他不是一号！”

　　一个腰间挂着“六号”玉佩的黑衣人高叫道，作势就要祭出灵器御敌，不过他手刚伸向储物袋，异变又起。

　　只听身后两声闷哼，接着一道破空声从背后传来，他心生警兆，汗毛倒竖，贴着地面就是一滚，只听砰的一声，一柄明晃晃的小刀贴着他后背插入地上。

　　他回头一看，只见己方两人正口吐鲜血，神情萎靡的倒了下去。

　　“四号你干什么！”

　　“你还看不出来吗，他不是四号，而是我们这次要对付的人。”

　　说话的是“三号”，他刚才也被飞刀偷袭，只是他运气没有“六号”那么好，飞刀从他腰间划过，割伤了他的腹部。

　　他衣衫破裂，索性将黑衣面罩撕下，露出里面的一身儒袍，赫然正是之前在太平居与梁言有过一面之缘的冯大学士。

　　梁言见状暗道一声“可惜！”

　　他扮作“四号”混入他们中间，方才暴起发难，先是朝距离最远的两人以灵力射出飞刀偷袭，同时默运“心无定意法”，两掌分别打向附近二人，这二人同时被他震断心脉而死，可远处被飞刀偷袭之人却没有太大损伤。

　　之前扮作一号的自然便是唐蝶仙了，眼下情况黑衣修士尚有“二号”、“三号”和“六号”，如此他们也还是要以二敌三了。