第四十一章 太平居

王老汉今天特别高兴，他世代猎户出身，因此没有住在镇上，而是住在永乐镇东南方山林中的一间草庐内，方便他平时上山打猎。

　　今日一早，却来了位富家公子哥，一进门就往桌上扔了一个布袋，说要买下他这间草庐，王老汉上去将布袋打开，乖乖不得了，白花花的好几锭银子，晃得他眼睛都睁不开了。

　　这所草庐虽然是他祖辈传下来的，但到了他这一代，已经十分破旧了，要不是想着方便上山打猎，他也不想一人住在这里。

　　现在有了这白花花的银子，后半辈子至少衣食无忧了，还去打什么猎。王老汉想也没想就答应下来，而且态度十分热情，将屋内大半家具都留了下来，只是收拾了些细软，就拿上银子屁颠屁颠的走了。

　　............

　　赵国崇文，各地均设有科举，永乐镇也不例外。此处三面环山，风景绝佳，虽然地处偏僻，却丝毫不影响一些才子来此聚集，时间一长，倒成了一些落魄文人吟诗作对的地方。

　　太平居，便是镇上一处专为才子开放的雅地。

　　传说太平居的主人，原先也是一个落魄文人，屡试不中，哪知人到中年时来运转，竟然考得解元，后又被当朝一个五品大臣的千金看中，从此鱼跃龙门，入朝为官。

　　他衣锦还乡的时候，一时兴起，便出资建了这太平居，专为文人骚客品茶论诗。

　　此刻太平居中，临街的一个长亭内，或坐或站着几个书生，在此品茶论诗。其中一个青色儒衣的书生正摇头晃脑的吟道：

　　“朝卧山中看青烟，晚归竹间窥落日。青鸟来去蹉跎志，何当直冲九重霄！”

　　“哈哈，孔兄好诗！”

　　众书生拍手笑道。其中一人又道：“科举昏暗，考官无眼，我等虽放浪形骸于这山水之间，心中实有凌云之志。就不知哪天可以如孔兄诗中所言，一鸣冲天，直上九霄啊！”

　　那姓孔的书生目光瞧来，笑道：“孙兄大才，屈居于这山野之地，早晚必然可以入朝为官，到时候还请孙兄勿忘我等。”

　　“哈哈，一定一定！”

　　这时又有一人道：“孔兄诗是好诗，只是在下觉得有一处稍有不妥。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　那人接着说道：“晚归竹间窥落日，这‘窥’之一字，私以为难登大雅，不合我等身份，不若改成‘品’字，晚归竹间品落日，孔兄以为如何？”

　　“哈哈，周兄才思敏捷，果真乃我赵国奇才，孔某佩服。”

　　周姓书生闻言心中暗暗得意，表面上仍是客气道：“哪里哪里，周某才疏学浅，方才不过狗尾续貂，画蛇添足，孔兄才是当之无愧的赵国文魁！”

　　这几人于长亭之中，各种互相吹捧，心情都是大好，颇有种飘飘诗仙，举世无双的感觉。哪知这时候亭外却传来一个不合时宜的声音道：

　　“古道长亭，猪狗齐鸣。猪言大才，狗曰诗仙。”

　　众人转头朝街上看去，只见石街之上，正有一匹高头大马，蹄声达达，逶逶而来。

　　马上面坐着个白衣公子，相貌俊秀，气质不凡。此刻正轻摇折扇，一副翩翩浊世佳公子的模样。

　　而马前还有一个灰衣小厮，左手提着一柄繁花宝剑，右手牵着马绳，正在前面领路。

　　众书生强行按下心中怒火，其中一人冷笑道：“兄台高谈阔论，想来必有高见，何不入亭一叙，互印胸中所学。”

　　白衣公子笑道：“既然兄台诚心相邀，我也不便推辞了，虽说高论谈不上，指点一下诸位还是可以的。”

　　说着翻身下马，走入亭中。那小厮在路旁栓了马匹，也紧跟其后。

　　二人一进亭中，众书生眼睛都在他们身上打量。那小厮倒还好，只是那白衣公子虽然面容俊秀，但是肤色却白的不像话，而且声音清脆悦耳，没有半点阳刚之气。

　　其中一个中年书生打了个哈哈道：

　　“兄台真乃奇人也，何必舞文弄墨，去专心寻一知府千金，做那上门快婿岂不美哉？”他暗讽白衣公子男生女相，是小白脸一流。在场众人那还不知，纷纷哈哈大笑起来。

　　白衣公子没有说话，他身前的小厮扫了这中年书生一眼，见他额骨突出，眼眶深陷。不由得笑道：“这位兄台却是生得奇相，在下心中惊佩，倒是有诗一首，赠与阁下。”

　　“哦？”那人奇道：“你这小厮也懂诗词？姑且念来听听。”

　　只见那小厮摇头晃脑道：

　　“未出堂前三五步，额头先到画堂前；几回拭泪深难到，留得汪汪两道泉！”

　　这几句暗讽他额突眼陷，实在贴切至极。

　　“你！”

　　中年书生一时气结，指着他说不出话来。

　　这时白衣公子在石椅中坐下，向着众人一拱手道：

　　“原以为在座诸位虽然才疏学浅，但到底也是读书之人，没想到竟做这等以貌取人，鼠目寸光之事，真是让人失望至极，失望至极啊.......”说着大摇其头，一副恨铁不成钢的样子。

　　在场的书生俱是脸色一黑，其中一人道：“兄台牙尖嘴利，就不知腹中学问几何？今日大家雅聚于此，不如来场斗诗会，以验真才实学？”

　　白衣公子折扇轻摇，笑道：“不是我胡吹大气，就你们这点学问，还不配与我斗诗。不过今日既然来了，也不能扫了诸位雅兴，这样吧，就由我这书童替我与诸位切磋一二吧。”

　　“书童？”之前那人怒道：“兄台看不起我等？”

　　白衣公子横了他一眼道：“怎么？你们莫非怕了我家的小小书童了？”

　　在场之人被他一激，纷纷叫道：

　　“比就比，还怕了他不成！”

　　“就是！给他点颜色瞧瞧。”

　　“不知天高地厚，今日就先斗他这小厮，再斗本尊，叫他输得心服口服！”

　　那孔姓书生抬手示意大家稍安勿躁，咳嗽一声说道：“这第一阵就由孙兄先来吧。”

　　“那孙某就先献丑了，”孙姓书生闻言说道：“听好了小子，这第一阵就以‘山’为题。”

　　书童点头道：“可以！”接着右手一伸，作了个“请”的手势道：

　　“便请孙兄献丑吧！”

　　这“献丑”二字一般都是用于自谦，这书童居然请别人“献丑”。孙姓书生气得两眼一瞪，心道：“等会要你好瞧。”

　　他心中这样想着，开始背着双手在亭中踱步，良久后吟道：

　　“南山青峰绝人间，可扫白云炼金丹！”

　　“秒啊！”

　　周围众书生不禁拍手赞道。其中一人更是摇头晃脑道：“永乐南山，高耸入云，人迹罕至，的确非人间景色，住在那山顶的当然只有仙家，也只有仙家才可做这扫云炼丹之事了！哈哈！”

　　众人自以为胜券在握，有人取笑道：“小书童何曾见过这阵仗，兴许也就会写几个大字罢了，要他对出这下两句诗，恐怕得想个十年，哈哈！”

　　“十年倒也不必，十息即可！”那书童双手背在身后，两眼一翻道：

　　“崇丘蝶影天上花，自照明月舞剑仙！”

　　此诗一出，大厅之中霎时鸦雀无声，只因书童的这两句诗词和之前孙姓书生所出的前两句，无论是意境还是文采，都完美相融，甚至还隐隐高出一筹。

　　要知孙姓书生是出题之人，做出前两句都是千难万难，这小子几息之内竟然马上对出后两句，若不是此刻阵营敌对，倒要叫人拍案叫绝的。

　　不过那白衣公子听到书童所作诗词，不知为何脸上居然升起一抹红晕，一双大眼也不自觉的瞥向亭外。

　　就在亭内书生面面相觑的时候，先前那周姓书生冷哼一声，开口道：

　　“狐狸得志便猖狂，书童可笑卖疯癫！”

　　众人听后又都精神一振，笑道：“周兄诚不欺我也，哈哈哈！小小书童，可笑可笑！”

　　那书童听后也不作恼，只淡淡笑道：

　　“穷酸作腐意难抒，秀才自欺互相吹！”

　　众人听他这么一说，哪还不知他暗讽亭内书生空有大志，其实毫无真才实学，不过在此互相吹捧聊以自我安慰而已。

　　周姓书生脸上一黑，怒道：“你个小厮乱吠什么？”说着卷起袖子，作势就要上前打人的样子。

　　可那书童毫无惧色，将手中刻着繁花的宝剑在空中扬了扬，周姓书生立刻胆气一泄，讪讪缩回脖子。他本就是个手无缚鸡之力的书生，方才不过一时上头，此刻看到书童手中居然握有“凶器”，立马便做了缩头之龟。

　　之后众书生轮流上阵，均是对诗对不过，骂人也骂不过，打又不敢打，直把这书童恨得牙咬咬。

　　忽听亭外一人高叫道：“冯大学士到了！”

　　众人眼睛一亮，仿佛盼来了救世主，纷纷让开一条路。只见一个宽袍大袖的男子阔步而来，这人一张国字脸，浓眉大眼，仪表堂堂。

　　他一进长亭，便有书生冲他说道：“冯大学士您可算来了，此人牙尖嘴利，胡说八道，在这里实在是有辱斯文，还请冯大学士为我们做主啊。”

　　“哦？”那冯姓学士却不理他，只是眯眼瞧着那白衣公子，片刻后说道：“两位胸怀大才，怎得来这太平居也不通知冯某一声，失了礼数，还请两位见谅。”

　　白衣公子一摆手道：“我们也是随意闲逛，兴之所至，才与各位切磋一二的，既然扰了大家雅兴，这便告辞吧！”

　　冯姓学士挽留道：“两位何不来内院小坐片刻，尝尝我这上好的云雾茶，也好让我尽尽地主之谊啊。”

　　此时那书童接口道：“谢过冯大学士了，我家公子还有要事在身，不便久留的，还请见谅。”

　　“这样啊......”

　　冯姓学士点点头，也不再挽留，而是双手背在身后，两眼微眯的看着那白衣公子离去的背影，不知在想些什么........

　　这白衣公子和其书童，自然便是男扮女装后的唐蝶仙与梁言二人了，只是不知为何，唐蝶仙此时颈脖之上，并没有带着那貔貅吊坠，身上修为气息一览无余。

　　若是有修真人士在场，必能认出其练气五层的修为！