第四十八章 破妄归真

这几年来，梁言征战八方，早已习惯了杀戮，周围诸国也都被他一一所灭，坑杀的俘虏也已不计其数。

　　只剩下最后一个敌国，他的最后一个对手，就是眼前的白衣女将。

　　她孤身一人，策马来到两军阵前，手执一柄繁花宝剑，白衣飘飘，三千青丝随风飘扬，说不出的英姿飒爽。

　　梁言想要仔细看看她的面容，却发现自己无论如何都看不真切。

　　但他知道这一战避无可避！

　　“杀了她！”梁言心底涌起一阵渴望，双眼也渐渐变得血红。

　　他不再忍耐，口中大喝一声：“杀！”

　　两军将士蜂拥而上，瞬间战到一起。他自己则驱马向前，冲着白衣女子狂奔而去。

　　坐下骏马在咆哮声中化为一只灰色大猪，手中长剑也化为红色巨蟒，梁言所过之处尸横遍野，血流成河。

　　那白衣女子丝毫不惧，手中宝剑出鞘，带出一道清越剑鸣，寒光吞吐，仿佛天地间只此一剑。

　　两人在军阵中瞬间交手数十招，居然是势均力敌，平分秋色。这是梁言自从军以来从未有过的事情。

　　“这人是谁？”

　　梁言心里忽然涌起一个奇怪的念头，他想要看看她的脸，却发现这么近的距离，仍是看不清楚。

　　他心中虽然惊疑，可手中长蛇与座下灰猪却是从未有过的兴奋起来，蛇信吞吐，灰猪咆哮，仿佛要将眼前之人生吞活剥才可满足。

　　梁言心底再次涌起一股难以压抑的杀戮欲望，双目更是猩红异常。他气势节节攀升，手中长蛇挥舞，白衣女子渐渐抵挡不住。

　　忽听“乒！”的一声，却是她手中长剑被挑飞，接着所骑骏马也被灰猪一脚踢死。

　　白衣女子从坐骑上摔下来，在地上滚了几圈，口中吐出一口鲜血，似乎受了极重的伤势。

　　梁言长啸一声，便要去结果了白衣女子的性命。就在这时，天空之上忽然传来滚滚雷声，一道晴天霹雳瞬间炸响。

　　也就是在这电光火石的一瞬，梁言忽然看清了女子的面容。

　　“是她！”

　　她是谁？

　　她叫什么名字？

　　这些梁言都不知道，但心底却有一个声音脱口而出，这是那个“她”！

　　“这个人不能杀！”

　　梁言心中不知为何升起这样一个古怪念头，可这个念头刚刚升起，又有另外一个声音在他心底说道：“杀了她！杀了她就能斩断你的绊脚绳，从此天地都在你的掌握之中！”

　　这个声音越来越响，渐渐盖过了心中的其他声音，在他脑海里不断催促：

　　“你都已经杀了这么多人了，还在乎这最后一个吗？”

　　“这是最后一关了，过了这关，你就不再是过去的自己，从今以后荣华富贵享之不尽！”

　　“杀杀杀！不杀何以得天下？”

　　............

　　“啊！”

　　梁言仰天一声咆哮，感觉自己脑袋快要炸裂开了。

　　“给我闭嘴！”

　　随着他的一声怒吼，天空之中忽然传来一道雷鸣，紧接着出现一段金色梵文。

　　这梵文十分诡异，梁言虽然一个字也不认得，可却好像能读懂它们的意思，仿佛上面所写的内容自己天生就会一样。

　　梁言怔怔的盯着天空中的梵文，良久之后忽然摆出一套古怪姿势，上半身高悬后仰，左手支头，右手弓背，似乎是在“睡觉”一般。

　　渐渐的，梁言双目紧闭，好像真的睡着了一般，可脑海中却异常清明。

　　周围十里之地，落针可闻，落叶可见，战场上的百万大军，对面的白衣女子，在他神识中都安静的好像木人一般，一动不动起来。

　　天空中梵文还在不断变化，梁言虽然未看一眼，但嘴唇一开一合，竟然将天上梵文一字不差的朗诵出来。

　　“以金刚屑因破四边生，抉择诸法离戏，以至破虚除妄........”

　　“.......诸法无生，以力破之。”

　　佛法中有五大因：“金刚屑因”、“破有无生因”、“离一多因”、“破四句生因”、“大缘起因”。

　　其实梁言所修一脉，正有“金刚屑因”。

　　众生执著诸法自生、他生、共生、无因生便是所谓的“四边生”。

　　“四边生”乃世间执念欲望的源泉，“金刚屑因”讲究以力破妄，却不是指肉体的“力”，而是指神识的坚固，神识固如磐石，妖邪幻法一击便溃。

　　随着梁言口中梵文吟唱，体内自发生出一股金色气流，却是久违的灵力开始在体内运转。他身旁的化蛇长剑与灰色大猪身上滋滋作响，渐渐化为了一股青烟消散一空。

　　紧接着天空之中金色光芒更盛，脚下大地也发出一阵轰隆隆的声音，仿佛下一刻便是世界末日一般。

　　梁言缓缓睁开双目，眼中的猩红之色已经不复存在，剩下的是干净清澈的眼神。他嘴角噙着一丝微笑，转头看向天边，只见那里正走过来一人，麻布青衣，头戴草帽。

　　来人步伐缓慢，一步一步地踱着，好似田间漫步一般。可奇怪的是刚才还在天边，转眼便到了他面前。

　　“我就知道你会来的。”梁言笑道。

　　来人正是梁言的老爹梁玄！他一脸不解的问道：

　　“为什么？你为什么要停手，只差这一步了，你难道不想永远和爹生活在一起吗？”

　　梁言却答非所问道：“你弄丢了我六年的记忆，还想要我亲手将其斩断，用心不可谓不毒。不过你放心，我不会杀你，所谓‘真中有妄，妄中有真’，你带给我的父子之情真真切切，我若在此杀你，就是斩了过往的自己。”

　　梁玄一脸诧异的说道：“这十年来，为父一心为你，难道你还感觉不出吗？我让你考取功名，让你成家立室，让你建功立业，让你称霸天下。有哪一样是错了？”

　　梁言摇头道：“你始终不是我父亲，你不了解他，也不了解我。”

　　梁玄听后脸色一沉，缓缓说道：“你可想清楚了，如今天下炙手可得，只要迈过这最后一关，你便是这天地间的唯一主宰！”

　　梁言伸出右手，直指天空，哈哈大笑道：

　　“不巧，我要破的，正是这天！”

　　随着他这一指，天空之中的梵文金光大盛，整个天空出现几道巨大裂缝，裂缝之中涌出无数金光，天地之间隐隐响起一阵梵音。

　　下一刻便是天崩地裂，仿佛世界末日一般，梁言所处的世界急速崩塌了。

　　整个世界碎裂成无数小块，梁言跟着掉入一个黑洞之中，在这个世界过往的十年，犹如走马灯般在梁言脑中一晃而过。十年时间，白驹过隙，仿若黄粱一梦。

　　如今大梦初醒，梦里的事情却记不太清了。

　　...........

　　梁言只感到一阵天旋地转，接着就发现自己双脚结结实实的踩在一片空地上，耳边传来一个男子的惊疑声：

　　“咦？”

　　梁言晃了晃稍感晕眩的脑袋，朝着四周看了看。

　　映入眼帘的是一个地底岩洞，自己身旁还躺着一个白衣女子，眉头紧皱，似乎陷入梦中，正是唐蝶仙此女。

　　见她暂无生命危险，梁言松了口气，又转头向刚才发声的源头看去。

　　只见那里有一个石台，石台周围有四个石柱，分别放着木鱼、禅杖、琉璃灯和钵盂。这几样东西神光四溢、灵气化实，一眼便知是佛门至宝。

　　石台中间坐着一个红衣男子，瞳孔狭长，嘴唇猩红，容貌也算俊朗，只是身上有一股令人不安的阴冷血煞之气。

　　四周石柱上各有一道锁链伸向中间石台，分别锁住他的双手和双脚，竟似是被人封印在此地。

　　此刻他正一脸惊诧的盯着梁言，双眼之中隐隐有一丝惧怕，连身体也在微微颤抖。

　　“菩提明净？.......‘怒僧’是你何人？”

　　梁言听后脸上却浮现一抹奇怪神色，没有接他的话，心里面想的却是：“原来老和尚名号‘怒僧’，而这招‘打盹相’原名叫做‘菩提明净’........”

　　此刻回想起五年前他给老和尚所传的功法胡乱起名，心中不由得发笑起来。

　　不过他心中发笑，面上却没有流露半分，反而盯着红衣男子郑重说道：

　　“正是家师！”