第十七章 剑修秘闻

梁言随着卓不凡进入洞府，一路上穿过药田，又走过几个石室，其中都有杂役女仆忙碌工作。而一些石室内更是摆放着诸多名贵器物，珠光宝气，一眼便知不凡。

　　梁言心中暗道：“外门精英弟子的洞府果然大的出奇，只是卓师兄看起来淡雅出尘，没想到却偏爱这些珍宝名器。”

　　这样想着，卓不凡已经领着他来到一个紧闭的石门前，只见他将腰间令牌取出，放在石门墙壁上的一个凹槽内，片刻后便传来一阵轰隆隆的声响，石门随之缓缓打开。

　　才刚刚打开一条缝，便有一股浓郁的药材香气从里面传出来。刚一闻到，便使人精神大振。等到石门完全打开，就见房间正中位置摆着一个半人高的丹炉，虽然丹火未生，但仍有袅袅青烟自炉顶升起。而房间四周则摆放着许多朱红色的木架，其上整齐的码放着诸多灵材药材，大部分梁言都叫不上名子，但其中灵气充足，一眼就知不凡。

　　梁言心中暗道：“听说练气修士无法通过自身丹火炼丹，需要利用地火，这卓师兄好大的面子，竟然让宗门替他从地火室引了一脉地火，到他洞府的炼丹房，专为其炼丹使用。”

　　这样想着的时候，卓不凡已经当先步入炼丹室，从周围的木架上挑挑拣拣，选出几味灵材药材，又从自己储物袋中取出几份材料。

　　一切准备妥当后，卓不凡冲梁言说道：“还请梁师弟现在布置好阵法，等我炼制到凝气聚炉的关键阶段，我会出声提醒师弟，到时就有劳师弟替我主持大阵，守住炉中灵气了。”

　　梁言点头，取出卓师兄给他的阵盘，阵旗，开始在地上刻画阵纹，布置阵器。过了小半日的功夫，梁言才疲惫起身，说道：“卓师兄，我已经准备完毕，随时可以激发这聚灵之阵。”

　　“好！”卓不凡也不拖沓，将所备材料按比例一一投入炼丹炉中，接着抬手打出一道法诀，丹炉之下立刻升起一道鲜红色的火焰，随着卓不凡手中法诀，不断变化着火候威力。

　　梁言知道炼丹之时需要全神贯注，最忌打扰，所以便在地上随意找了个位置，默默地盘膝打坐，运气练功起来。

　　时间一分一秒的过去，卓不凡始终正襟危坐，手中法诀不停，一丝不苟的操作着地火烧练丹炉。梁言坐在一旁也不禁暗暗佩服，心道：“这炼丹之术果然不是普通人可以学的。”他性格跳脱，要他如此细腻的掌握丹炉火候，怕是十炉要炸了九炉，剩下一炉可能还是残渣。

　　也不知过去了多久，就在梁言暗自推测外面已经到了夜晚之时，卓不凡手中法诀忽然一变，丹炉之中炉火大盛，同时口中喝到：“梁师弟，就是现在！速速激发大阵，帮我守住灵气，稳固丹药！”

　　梁言闻声一振，立刻起身激发大阵。同时丹炉之中一股浓到化不开的药香之气溢出，向四周扩散开去。

　　因为之前卓不凡的告知，梁言知道这是丹药灵气外泄的征兆，不由得打起十二分的精神，专心主持大阵。阵内阵旗、阵盘听他号令，变化不断，四散的灵气仿佛遇到无形屏障，又被阵法导引，在空中以特定轨迹缓缓前行，最终如百川归海般的重归丹炉。

　　卓不凡眼中闪过一丝喜色，但却没有丝毫的放松，而是更加专心致志的驭火炼丹。

　　如此又过了不知多久，就在梁言身心俱疲的时候，卓不凡忽然收了法诀，炉火瞬息而灭。只见他伸手虚空一拍，丹炉“碰！”的一声炸响，炉盖冲天而起，一股浓郁药香当先涌出，接着两颗黄色丹丸滴溜溜飞出，最后全部落入卓不凡的手中。

　　梁言立刻冲卓不凡拱手笑道：“恭喜卓师兄练成此丹！”

　　“哈哈！，成了！”卓不凡也压抑不住内心喜悦，满脸笑容。

　　“卓某练成此丹，梁师弟功不可没，这是说好的报酬，你接着。”说完一挥手，3颗雪白丹丸射向梁言，梁言伸手接下，果然是之前的三颗聚灵丹。

　　他满意收下后，又将目光投向卓不凡手中的两颗丹丸，只见那两颗丹丸体积极小，不过指甲盖一般大小，通体黄色。不寻常的是它们此刻在卓不凡手中微微颤动，竟然发出一阵若有若无的剑鸣！

　　卓不凡此刻心情大好，瞥见梁言目光，知道他心中好奇。便说道：“梁师弟可知我这炉炼制的是何种丹药？”

　　“哈哈，我对丹道一窍不通，还请卓师兄指点！”

　　卓不凡点点头说道：“其实这是养剑丹！”

　　“养剑丹？”梁言心头一震，他还是第一次听说这种丹药。

　　“你没听过也属正常，毕竟现在虽然各宗林立，百家齐放，但剑修确实极少了，这养剑丹是专为剑修准备的丹药。”

　　听到名字的时候梁言已有猜测，此刻证实，更加调动起他的兴趣。不由得问道：“这养剑丹具体有何功效呢？”

　　卓不凡淡淡笑道：“梁师弟似乎对剑修一道颇有兴趣？也罢，我就说与你听。”接着顿了顿，又道：“你可知我们练气期的剑修其实并非真正意义上剑修，充其量不过是耍剑的修士罢了。”

　　梁言听后眉头一皱，不解的说道：“愿闻其详。”

　　“真正的剑修，乃是将一口飞剑练成本命法宝，对敌之时，心意所至，便可伤敌于千里。而我等练气修士只不过是用了灵剑作为灵器，外加学了些剑诀，可以以剑伤敌罢了。”

　　梁言恍然道：“如此说来，要想成就剑修，需得练成自己的本命飞剑？”

　　“不错！但本命飞剑乃是法宝一流，何其难练，而且要想驾驭法宝，非得到聚元期不可，即便是筑基修士也只能催动极品灵器而已。”

　　梁言听后惊道：“那岂不是聚元之下无剑修？”

　　卓不凡看了他一眼，笑道：“也不尽然，本命飞剑是一种比较特殊的法宝，需要自身慢慢培养。我辈修士，只要修为达到筑基，便可以开始将一口自己中意的飞剑纳入体内丹田，以自身灵力不断蕴养飞剑，直至达到剑修的第一个境界，将飞剑在体内练成剑胚！”

　　“这才达到第一个境界......”梁言喃喃自语，接着又问道“那后续还有哪些境界呢？”

　　“哈哈，剑修本就是上古传承下来的偏激法门，我等连第一个境界都未达到，又如何得知后面的事情呢？而且据传这剑胚一旦练成，直到下一个境界前都不可再祭出伤敌，只能另寻一口普通飞剑，可以说剑修一旦到达剑胚期，实力不增反降！”

　　“看来这剑修果真是难如登天，”梁言微微苦笑道，“对了，那师兄炼制这养剑丹是何用呢？”

　　“这个简单，因为我等剑修需要将灵剑纳入体内，蕴养剑胚。可丹田乃人之重地，这灵剑剑气锋锐，稍有不慎，便有刺破丹田，修为尽废的风险。而这养剑丹，可以滋生主人与飞剑的微妙联系，间接养出飞剑灵性，最终达到自身与飞剑完美相融，等到飞剑入体之时，可保万全。”

　　“原来如此。”梁言恍然大悟道：“多谢卓师兄指点。”

　　卓不凡摆手笑道：“不用谢我，日后要麻烦梁师弟的日子多着呢。我这养剑丹需从现在开始，每月一次不停服用，慢慢增进我与定光剑的联系。之后我每月炼丹，都要麻烦梁师弟替我布阵护法了，至于报酬，依然是三颗聚灵丹不变，你看如何？”

　　“哈哈，卓师兄如此大方，师弟我哪有拒绝的道理，今后卓师兄炼丹，直接唤我便是，必然鼎力相助！”

　　梁言心中暗喜，要知杂役弟子每半年才一颗聚灵丹，而从今以后他每月都可领到三颗，这已经是外门弟子才享有的待遇了。看来这卓不凡不愧是丹脉高徒，出手大方。

　　“好！，梁师弟果然爽快！”卓不凡看上去也是高兴至极，拉着梁言的手走出炼丹房。又吩咐杂役下人，准备好一桌酒菜，当晚与梁言把酒言欢，梁言也不推辞，两人推杯换盏，倒似多年老友。

　　等梁言从卓不凡洞府出来之时，已是深夜，他酒意虽浓，但毕竟身为修炼之人，还不至于喝醉。这天晚上他没有去灵泉山洞修炼，而是径直返回自己住处。直接炼化了一颗聚灵丹，感受着丹药入体，自身与灵气的契合度略微提升，梁言眼中一片喜意，随即又自嘲道：“看来这聚灵丹还真是适合我这种资质不足的人呢.......”