第十一章 三脉四道

梁言跟着林飞来到谷内，只见山清水秀，彩云飘逸。形形色色的各类建筑，隐隐藏于山川水秀之间，看似分布无章，却给人一种世外桃源，方外化境之感。

　　这时林飞冲他说道：“我宗每年二月都会开启外门弟子的选拔测试，现如今已过了招收弟子的时间。不过我正好要去向阁主汇报任务，便带你同去，只要阁主首肯，你拜入宗门自然好说。”

　　梁言当然没有异议，于是便在林飞带领下，往山谷深处走去。

　　大约行了一炷香的功夫，在穿过一片莲花荷塘后，就见到一座古色古香的建筑耸立在眼前。虽然不似世俗显贵那样雕梁画栋，却隐隐透着一种古朴大气之感，使人望之一眼便心存敬畏。大门之上挂着一块牌匾，上书“议事阁”三字。梁言暗暗猜想，这建筑所用材料必然不是凡俗之物。

　　林飞面露恭敬的整理了下衣衫，便带着众人迈步而入。

　　里面早有十几人站在大厅内等候，梁言抬眼望去，发现其中大部分人的修为都是筑基期，只有四个人的修为看不透，心中暗道：“老和尚功法虽然有些门道，但我现在实力太低，最多也就只能看穿筑基期的修为，再往上便不行了。恩，这四人定然已经突破筑基达到传说中的聚元境了。”

　　他正在心里暗想，忽然惊觉一道冰冷目光瞥来，这才发现大厅后方坐着一名女子。看容貌大概二十七八岁左右，身着紫衣紫裙，面容端庄，神情冷冽，此刻目光冷冷扫来，梁言脑后不禁冒起一股冷汗，仿佛全身秘密在这人眼前无所遁形。

　　“好厉害，这人绝对不是大厅内其他人可以比的，她的修为恐怕已经达到了聚元之上的境界。”这样想着，梁言沉默低头，不敢再与其对视。

　　此时大厅中一个灰袍中年人开口说道：“林飞，你好大的架子，今日乃是约定回宗之日，负责主持各处交流会的同门均已到齐，只有你姗姗来迟，是要所有人在此等你吗？”

　　梁言寻声望去，说话之人正是之前看不透修为的四人之一。而大厅中端坐的紫衣女子此时也将目光看向林飞，目露垂询之色。

　　林飞向着紫衣女子恭敬说道：“启禀阁主，非是弟子有意拖延，而是路上带了一个后辈，驱物飞行的速度不便太快，这才延误了回宗时间，还请阁主恕罪。”

　　此言一出，大厅中所有人都将目光投向梁言，显然无需多言，林飞口中的后辈自然便是梁言无疑了。

　　紫衣女子默不作声，目光在梁言身上一转，仍然看向林飞，显然在等他的后话。

　　林飞继续说道：“弟子昔年在莽云山历练之时，被数只六爪冥狼围攻，并且身中狼毒。幸得一位前辈恰巧路过，出手救我一命，还替我将狼毒拔出，若不是那位前辈，弟子即便不死，恐怕此生修为也难寸进。这次弟子外出举办翠山拍卖会，那位前辈找到弟子，想要我替他将此子引见到宗门，弟子深受大恩，无法拒绝，还请阁主明察。”

　　紫衣女子听后脸上依旧淡然冷漠，只是微微点头道：“原来有这么一段渊源。”

　　林飞赶紧冲梁言说道：“梁言，还不快参见阁主！”

　　梁言应声上前，冲紫衣女子一礼，朗声说道：“弟子梁言，参见阁主！”

　　“不必参见了。”紫衣女子看也不看他，对着林飞冷淡出口：“哼，区区一个五行杂灵根，也想推荐到我阁门下，你口中的这位前辈把我弈星阁当做什么了？是什么垃圾都可以来的吗？”

　　此言一出，梁言脑中顿时冒出一股邪火，他本性狷狂，要在平日说不得便要发作。但眼下周围都是修仙高人，随便哪一个动动手指便可叫他灰飞烟灭，只得紧咬牙关，强压下心中火气。就连林飞此时也是一脸尴尬。

　　还好紫衣女子又接着说道：“不过凡事有因必有果，既然那人救下我阁弟子一命，若是一点面子不给，未免叫外人笑话。”说着转头看向梁言。

　　梁言知道事有转机，屏息凝神，静待下文。

　　果然紫衣女子缓缓说道：“你灵根驳杂不堪，此生恐怕连练气三层也无法突破。不过我弈星阁有三脉四道，你若是觉得自己在这些上有天赋，可以选择一支加入，做一个杂役弟子。就以六年为期，若是六年之后，你能证明自己对宗门的价值，自然可以批准你进入外门修炼，享受一切外门弟子的资源待遇，但如你没有任何天赋，那就给我下山去吧。”

　　说完这些也不等梁言回答，冲与林飞同行的蓝衣美妇摆了摆手，脸上明显的不耐烦之色。

　　蓝衣美妇会意，躬身行了一礼，便带着梁言走出大厅。

　　梁言一语不发，直到离开大厅，来到外面蓝天碧空之下，才稍稍的吐出一口烦闷之气。

　　蓝衣美妇见他样子，开口说道：“你也不必太过在意，修仙界本就是实力至上，强者为尊。其实想开一点，你资质虽差，不过在此能得宗门庇护，总比在世俗受苦要好。”

　　梁言听她说完，虽然不以为意，但知道她也是在劝慰自己，于是开口谢道：“多谢前辈指点，只是不知刚才阁主所说的三脉四道，具体是指什么？”

　　蓝衣美妇微微一笑道：“你也不必叫我前辈了，你入了宗门，虽是杂役弟子，也可以叫我周师叔。至于你问的这三脉四道，三脉指的是丹脉，符脉，阵脉，而四道乃是琴棋书画四道。”

　　“原来如此！”

　　梁言露出恍然之色，心中暗暗寻思：“那老妖妇说六年之后要我证明对宗门有用，才可收我入门。这琴棋书画四道都在培养自身，若论对宗门贡献肯定不及丹师，符师和阵师。以前曾听老和尚提起，丹师需要凝练自身丹火，对入门要求极高，我想要六年之内有所建树怕是极难。至于这符师，乃是要求性格安静，心如止水之人最佳，这个恐怕我也很难做到。看来只有尝试阵法一道了。”

　　心中主意已定，梁言开口说道：“周师叔，弟子想加入阵脉。”

　　周师叔面露古怪之色的看着他，犹豫一下，还是开口说道：“虽然说怎么选择是你的事，但你毕竟是林飞带来的后辈，我还是得跟你解释一下。虽然我阁开派宗师弈星真人号称棋阵双绝，但是传承至今千年，阵法一道日渐衰微，如今已少有人能领悟。阵脉人丁稀少，比之符脉，丹脉相差太大，叫我说，你可改选其他两脉。”

　　“原来还有这种情况....”梁言沉吟片刻，还是开口说道：“周师叔，弟子心意已决，对阵法一道颇为偏爱，恳请师叔引我入阵脉。”

　　“罢了，”周师叔叹了口气说道：“你随我来吧。”

　　........

　　弈星阁山谷内，一个偏僻的杏林之中，耸立着一座阁楼，红砖绿瓦，造型古朴。屋檐八角下，各自挂有一个铃铛，随着杏林微风，八个铃铛时不时“当当”作响，若啼莺舞燕。

　　阁楼前有一张黄木大桌，桌上趴伏着一个中年人，黄衣长袖，阔鼻厚唇，额头奇高。此时正在呼呼大睡。

　　忽然，他那一双大耳朵微微耸动了一下，抬起头来朝前方看去，只见杏林小道尽头，转出两道身影，一男一女，正是梁言二人。

　　黄衣中年人心中一惊，立刻起身朝二人飞奔过去，到了面前，冲周师叔拱手作揖道：“杂役弟子执事，见过师叔，不知师叔驾临，有失远迎，实在是.......”

　　“行了行了！”周师叔不耐烦的摆手打断他，淡淡说道：“我是带他来拜入阵脉杂役弟子的。”说着一指梁言。

　　黄衣中年人微微一怔，随后望向梁言，开口说道：“想不到我阵脉还有新的杂役弟子加入，呵呵，师叔放心，王某必定尽快带他上手。”

　　周师叔微微点头，右手一抬，一张羊皮卷轴飞入梁言手中，接着对梁言道：“从今以后，你就是我弈星阁阵脉的杂役弟子了。这是我宗内地图，明天一早，你就去礼阁和法阁报到注册，领取我宗的律令手册。以后要严守律令，如若违反，必有执法弟子捉拿严办，你可明白？”

　　梁言神色一凛，恭敬答道：“弟子明白！”

　　周师叔这才颇为满意的点点头，随后转身离去。

　　那王姓中年人一直目送周师叔走出杏林，这才转头看向梁言，脸上温和之色一扫，板着脸问道：“你叫什么名字，可有家族长辈或者兄弟姐妹在宗门？”

　　梁言一愣，实话说道：“在下梁言，并无亲族在宗门修炼。”

　　王姓中年人听后，眼中闪过一丝轻蔑之色，随后从袖中取出一个木牌，指尖催吐灵力，在木牌上写写画画，又回到刚刚睡觉的方桌上，取来一枚印章戳在木牌上，然后把它扔给梁言。

　　“这是你的杂役弟子身份令牌，从明天开始，每天上午来此报到，需砍灵木五十捆，去灵泉挑水十缸，然后打扫我身后的藏书阁。如果完不成任务，我自有处罚。哼，你记好了，我叫王远，此处一切大小事务都是我说了算，明白吗？”

　　梁言接过令牌，只见是一个粗木所制的木牌，背后写有“杂役弟子”四字，正面则是“梁言”二字，下面还盖了一个暗红色印章。暗道：“这仙家令牌也太过普通了吧。”

　　不过他还是拱手说道：“师弟一定尽力完成任务。”

　　“嗯，”王远又说道：“杏林西北处有一所住宅，是你们杂役弟子居住之地，你持这身份令牌可破开外院禁制，你到里面自行挑选一间厢房作为日后的起居之处吧。”说完不再理他，又回到桌前，闭目养神起来。

　　梁言收了令牌，向王师兄告辞一声，便往西北住处走去。没过多久，就看见一个灰褐色的宅院，大概十来个房间。梁言修炼“混混功”日久，六识感官异于常人，老远就看到这十来个房间中只有两间房门紧闭，其他房间都是大门敞开，空无一人，不禁心中苦笑。

　　“看来这阵脉果然衰微。”