第四十五章 入坑

唐蝶仙与梁言二人经过一场大战，体内灵力均是消耗不少。尤其梁言，背后中了一记风刃，鲜血直流，虽说伤势不会太重，但模样却比较凄惨。

　　唐蝶仙从储物袋中取来疗伤丹药给梁言服下，两人在山间找过了一处闲置的茅屋，在里面打坐恢复。

　　梁言坐在床上闭目运功，体内“两鱼双生阵”默默远转，缓慢的吸收着周围天地灵气，再转化为金蓝两色灵力。

　　等他再次睁开双眼的时候，外面已经是日上三竿，太阳高照了。

　　几缕阳光从草屋半开的窗户间溜了进来，照在身上暖洋洋的。他深吸一口气，感受着体内充盈的灵力，心情不觉大好起来。

　　“唐蝶仙的疗伤丹药确实不凡，这才一个晚上的功夫，背后的伤势已经好得七七八八了。”

　　梁言这样想着朝旁边看去，却发现茅草屋内空无一人，唐蝶仙显然已经出去了。不过梁言也不在意，如今潜伏在永乐镇上的修士都已经被肃清，她一人外出也不会有什么危险的。

　　他从床上起身，推门朝外走去。木门刚一打开，一股清冷的空气便从口鼻之中涌入体内。此时霜降刚过，还未立冬，虽然是个难得的大晴天，但在深山之中还是比较寒冷的。

　　梁言体内灵力稍稍运转，将肺腑内的一丝寒气驱逐体外，走到院中伸了个懒腰。忽听一阵脚步声，他转头看去，发现是唐蝶仙此女。

　　她一身白衣白裙，手里提着只山鸡，从院外翻墙而入，正落在他对面。

　　梁言笑道：“师姐真乃奇人！每次都是好好的大门不走，偏要翻墙，在来福客栈中也是，不禁让师弟感慨‘门’之无用啊。”

　　唐蝶仙白他一眼道：“‘门’是别人给你划下的道，别人爱怎么走不管，我偏不愿进，不行吗？”

　　梁言心想：“你就是图省路吧！”不过口中却道：“你怎么提了只山鸡回来？”

　　“还不是看你受了伤，想给你补补身子。哼，怎么说你在本小姐此次任务中，没有功劳也有苦劳，稍微给你点奖赏就是了。”

　　“原来她一大早出门，却是给我打野味去了.....”梁言这样想着，心中不禁涌过一阵暖流。

　　此时唐蝶仙已经开始动手，用百花剑给山鸡去毛，清理内脏。

　　炮制干净后，又从储物袋中取出早已收集好的柴火，铺在院中间位置，接着架起支架，手中法诀一点，木柴顿时燃烧起来。

　　她一脸认真地用竹签串起山鸡，架在火上翻转起来，还取出几个瓶瓶罐罐，将佐料洒在烧鸡之上。

　　梁言奇道：“你从哪里弄来的这些？”

　　“屋里厨房就有啊，这屋子的原主人可是猎户，有这些东西不正常吗。”唐蝶仙头也不抬的说道。

　　“原来如此。”梁言在一旁观察，此女虽然一脸认真的烤着眼前的山鸡，但显然以前从没做过此类事情，动作生涩，毫无技术可言。

　　在她把好端端一只山鸡烤到不能下咽之前，梁言及时制止了她，并亲手接过了“烤山鸡”这项重任。

　　没多久，这山间茅屋之中便香气四溢起来，烤肉发出滋滋声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，散发出令人心醉的香气。

　　唐蝶仙搬了个板凳坐在一旁，看着肉色烤得金黄的山鸡，鼻子动了动，一副迫不及待的表情。

　　梁言笑了笑，伸手撕下一只鸡腿递给她。唐蝶仙毫不客气的一把抢过，先是细细的嗅了下，只觉肉香四溢，令人食指大动。于是张嘴一咬，鸡肉入口，外焦里嫩，而且肉质鲜美，别具风味。

　　“好次！”

　　唐蝶仙嘴里嚼着烤肉，含糊不清的赞道.

　　梁言少见的得意起来：“那可不是，别以为烤肉只是简单的将肉翻腾几下，再随便抹些酱料就万事大吉了。其实，下的功夫不一样，烤出的味道也不尽相同，比如说这山鸡........”

　　自从离开老和尚，踏入弈星阁以来，梁言一直谨言慎行，但这趟和唐蝶仙一起出来，却莫名其妙的打开了话匣子，此时说起他这烧烤的“绝技”，更是滔滔不绝起来。

　　他的手艺传自老爹梁玄，跟着老和尚云游的一年，更是将这门技艺练的炉火纯青，当下便把其中诸多诀窍一一道来。

　　“嗯，嗯！”唐蝶仙一边吃一边如小鸡啄米似的点头不止，等到梁言讲完，大半只山鸡已经进了她的肚子。

　　她看了看所剩不多的一点山鸡，脸上不禁升起一抹红晕。她打来这山鸡，本意是要给梁言补身体，结果却被她吃了大半。

　　“都怪这呆子，手艺太好了，没想到区区一只烤山鸡也可以这么美味。”唐蝶仙心中暗道。

　　好在梁言也并没有在意，相比山鸡，他反倒是更愿意与眼前女子在此“啰嗦”。

　　阳光暖暖的照在院子里，环绕在少男少女的身周，似乎将这山中的寒意，也往院外推了几分.........

　　“对了！”

　　唐蝶仙忽然想起什么，一双大眼透着兴奋道：“那帮云隐会的人在矿洞密谋两年之久，说是为了里面的一件宝物，不如我们一起去看看吧？”

　　梁言摇头道：“人家废了两年也没到手，此物岂是如此容易得手。我们任务已经完成，我看不用节外生枝，直接向宗门禀报就好了。”

　　唐蝶仙道：“之前那唐天南不是说了嘛，这帮人里面只是有一个人粗通阵法，布置了一个什么破煞阵来破除里面的煞气。那么要说到精通阵法的天才，我眼前不是就坐着一位吗？”

　　她看着梁言，眼中闪过一丝狡黠光芒，继续说道：“你就真的不好奇那下面是何宝物吗？小女子可是好奇的紧呐。梁公子阵法冠绝天下，烧烤之术更是难逢敌手，如此人物，想必不会扔下小女子不管吧？”

　　“咳咳！”梁言差点把鸡骨头呛进喉咙里。

　　他喘了口气，一脸无奈道：“我难道还有别的选择吗?”

　　........

　　两日后，位于永乐镇东南方向的灵矿洞口前，此刻站着一对少男少女，正是来此调查的梁言，唐蝶仙二人。

　　唐蝶仙望着洞口兴奋道：“说起来，我们来永乐镇这么久，倒是从没进去探查过呢。”

　　梁言点点头道：“虽然据唐天南说里面只是有些煞气，可难保云隐会的人不会在里面设下什么机关陷阱，还是要稍作准备才行。”

　　他说着从储物袋中倒出一堆东西，却是些阵盘，阵旗之类的，这些都是他从那个“五号”身上搜刮而来的。

　　梁言在附近空地上一阵摆弄，似乎是在布置什么阵法，大概过了一炷香的时间，才起身说道：“成了，我们进去吧。”

　　唐蝶仙早已迫不及待，当先走入灵矿。梁言也紧随其后，两人一入洞口，便感到一股阴寒之气扑面而来。

　　“看来这灵矿深处，还真有挺浓的煞气，就不知道下面是否真有宝贝！”唐蝶仙开口道。

　　两人顺着矿道一路往下走，寒气越来越重，就在连他两都略微感到阴寒入体的时候，前方出现了一面墙壁。

　　“到底了！”唐蝶仙道。

　　梁言点点头道：“看来就是这里了。”

　　出现在他们面前的，是一个巨大深坑，一路斜向下直插地底，深坑内的斜坡上，还布置着一套阵法。阵法下方是肉眼可见的滚滚煞气，不过都被它挡在下面。

　　“庚金破煞阵！”

　　梁言恍然道：“这人倒是有些见识，此地金属性灵力如此浓郁，确实适合布置这‘庚金破煞阵’.......只是其中几个关键之处却没有拿捏准确，以致没有发挥出此阵的全部潜力。”

　　“那咱们可以将其修复吗？”唐蝶仙问道。

　　“应该没有问题，有这现成的大阵在，倒也省了我们一番功夫。”梁言说着便和唐蝶仙一起走入深坑之中，着手改进“庚金破煞阵”。

　　梁言阵道造诣非凡，也没花多久就将其改善完工。接着体内灵力运转，抬手打出几道法诀，几道灵光分别注入大阵的三处阵珠之中，“庚金破煞阵”立刻自动运转起来，开始向下驱逐煞气。

　　梁言和唐蝶仙依仗阵法，向下走了大概二十丈左右，下方煞气越来越浓，就连唐蝶仙这个天不怕地不怕的主也微微皱眉起来。

　　就在此时，梁言腰间忽然传来一道震动。他眉头微皱，伸手从腰间取出一物，却是个八角罗盘，正是从他们第一天跟综的绿袍客“一号”身上取得的那个。

　　此刻罗盘震动不已，上面一根指针发疯似的乱转。

　　梁言心中忽然升起莫名恐惧，暗道一声：“不好！”

　　然而还不等他出口提醒，坑洞下面忽然传来一股铺天盖地的血红之色，仿佛尸山血海，将两人包裹其中，瞬间不见了踪影..........