第八十二章 一线生机

眼见天火合围，距离自己已经不过三丈而已，梁言心思急转，也根本想不出任何破解之法。

　　“莫非我今日就要死在此处？呵呵，果然蝼蚁登天，终非易事。枉我还夸下海口，誓要筑基，如今看来也只不过是狂妄厥词罢了。”

　　他仅仅练气五层，纵有诸般神通，也拿这天火之威无可奈何。

　　就在他呆立树梢，准备束手待毙的时候，腰间储物袋却忽然传来一阵颤动。

　　“咦？”

　　还不等他反应过来，那储物袋的袋口忽然一松，居然自动从里面飞出一物。梁言定睛看去，居然是镇压血狂的四大法宝之一，那盏紫金琉璃灯。

　　这法宝品阶极高，根本不是他现在的修为所能操控的。可如今却自动飞出，缓缓升至半空，一圈圈金色涟漪扩散开来，肃穆庄严，竟让人生出顶礼膜拜之心。

　　“莫非事有转机？”

　　梁言心中躁动起来，他本就不是轻易寻死之人，之前是因为绝无生路，此刻发现事情有变，心底那股强烈的求生欲望又重新燃起。

　　只见随着那金光涟漪一圈圈扩散开来，原本合围而来的天火忽然止住前进势头。接着居然从东南西北四个方位，各自引出一条细长火龙，直奔中间的那盏紫金琉璃灯而去。

　　紫金琉璃灯却不闪不避，任由四条火龙打中灯身。这四条火龙来势凶猛，可一碰到灯身，却如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　随着火龙不断注入，原本早已熄灭的紫金琉璃灯，居然在灯芯上燃起一点火光。

　　“难道这紫金琉璃灯，在借这天火点燃自己的灯芯？”

　　一念及此，梁言喜出望外，此刻天火和紫金琉璃灯成僵持之势。一时半会倒不会再向他进攻过来了。

　　“只是我终究被困此地，那紫金琉璃灯吸收火焰也不知有没有极限，要是它把自己灯芯彻底点燃，而周围天火还未烧尽，我岂不还是死路一条？”

　　梁言得到喘息之机，此刻心思急转。

　　“万物相生相克，这天火虽然不惧地水师，却与节卦是天生的对头。若能引动水泽节，说不定可为我争取到一线生机！”

　　他一念及此，立刻盘膝坐在树梢，取出八角罗盘，重新推演起来。

　　易卦之阵本就极难推演，再加上如今乾坤颠倒、卦象移位，其中复杂程度，委实难以想象。

　　这世上有的人在巨大压力面前会濒临崩溃，而有的人却反而越发冷静。梁言就是属于后者，他于绝境之中看到一线生机，脑中逐渐清明起来。

　　大约过了半炷香的时间，梁言忽然收起罗盘，攀到树顶，接着向上奋力跃起。

　　他早就发现这大阵半空有力量压制，若在外面，他一跃之下少说腾空三丈；可在这大阵之内，最多跃起三尺。

　　不过这三尺高度，对他来说已经够了。只见他右手并指如剑，朝着途径村头的那泓小溪指去。

　　轰！

　　一道拳头粗细的蓝色匹练从他指尖射出，直奔那泓小溪而去，正是其修炼到小成的练雷术！

　　小溪底部的一块鹅卵石被闪电击中，立刻炸成碎屑。不过整条小溪也只不过泛起一阵涟漪，仍是静静流淌，什么异变也没发生。

　　梁言从半空中落下，他脸上并无气恼之色，而是在树顶沉吟片刻，又重新向半空跳起，向着小溪另一端再发一记练雷术。

　　又有一块鹅卵石被炸成碎屑，小溪仍然只是泛起一阵涟漪，就毫无动静了。

　　“据我推算，一共有十三处可能是阵器的地方。以我现在的灵力，总共只能发出九道练雷术，成与不成，就看天意了！”

　　这样想着，他一咬牙，又从树顶高高跃起，指尖雷电凝聚，重新打向小溪中的一个石块。

　　这次的鹅卵石高高跃起，在半空中一阵翻滚，居然没有被击成粉碎。它在空中划出一道弧线，最后掉落在岸边，稍稍滚了几下便不动了。

　　“成了！”梁言心中一喜。

　　几乎就在那块鹅卵石移位的同时，小溪底部爆发出一阵剧烈震动，接着七道水龙卷从水面上冲天而起，爆发出一股令人心悸的威势。

　　这些水龙卷中并不是小溪那样的清澈水流，而是乌黑如墨的黑水。这黑水刚一出现，梁言身旁的天火就微微一颤，好像感知到了多年的死对头，竟然隐隐有了兴奋之感。

　　下一刻，那七道黑水龙卷咆哮而起，在半空合而为一，化为一股滔天黑潮，向着天火奔流而来。

　　这天火亦是兴奋不已，主动分出一股火焰，朝黑水烧去。

　　两者瞬间缠绕在一起，激斗得难解难分，有时部分天火被黑水所灭，但顷刻间又会从半空中新生火苗加入战团；有时黑水被天火蒸干，但小溪之中源源不绝，又持续向战场输送黑水，二者一时居然僵持住了。

　　随着那边战团愈演愈烈，梁言周围的火墙开始逐渐稀薄起来，他瞥了一眼半空中的琉璃灯，只见灯芯处的火苗越烧越旺，已然接近饱和了。

　　“天火虽然起势较早，火势大成，可这水泽节也不是易与的卦象。此刻水火交战，正应了易卦第六十三，既济卦。”

　　“水火既济，盛极将衰，是天道循环往复之理。这天火威势衰落的片刻，便是我脱身的时机！”

　　梁言心思急转，又耐心等待了半柱香的时间，忽然瞥见火墙东南角落一阵剧烈翻腾，居然缓缓撕开一道裂口。

　　显然天火以一敌二，同时对战紫金琉璃灯和黑水，终究力有不逮，露出了这一丝破绽缺口。

　　这机会稍纵即逝，梁言早已准备妥当，当下没有丝毫犹豫。

　　他脚尖往树梢上一点，立刻向东南方向跃出，在身体向下滑落的同时，伸手冲半空之中的紫金琉璃灯打出一道法诀。

　　那紫金琉璃灯已经将灯芯彻底点亮，被梁言法诀一引。在空中晃晃悠悠的，活像个喝醉酒的老头，接着金光一闪，就倒卷而回，重新归入梁言的储物袋中。

　　梁言收了琉璃灯，下一刻便穿过火墙缺口，掉转方向，向着村庄西南方向奔去。

　　几乎就在梁言逃出火墙包围的一刹那，那天火似乎被激怒了一般，居然放任黑水不再理会，转而将所有火焰合为一处，形成一条火焰巨龙，朝着梁言撕咬而来。同时村庄外围升起一圈火焰墙壁，将整个村庄包围在内，显然已经无路可逃了。

　　不过梁言却不管不顾，将自身灵力提升到极限，仍是朝着西南方向狂奔。也就几个呼吸的功夫，那火龙已经追到他的背后。

　　梁言头也不回，翻身越入一个大户人家的宅院之中，只见里面一口干枯老井。他一步纵跃，瞬间就到了井旁，接着将头伸进井里，居然头下脚上，倒着跳入了枯井里。

　　轰！

　　身后火龙几乎贴着他脚底鞋垫而过，接着就再也听不到声音了。

　　............

　　易卦六十有四，各具神妙。其中第三十三卦，乃是遁卦。

　　下艮上乾，是为天山遁。只是这大阵颠倒乾坤，故而梁言头下脚上，这样就变为天在上而山在下，如此才合了天山遁的卦辞。

　　他一头栽入井中，周围漆黑一片，只感到一阵天旋地转，下一刻竟然屁股着地，向后一头栽倒。

　　梁言撑着地面站起身来，伸手拍了拍衣服上的灰尘，转头望去，只见身后那村庄宁静祥和，水火未生，根本不见丝毫杀机。

　　可只有他自己才知道，这大阵变化莫测，威力无穷。幸亏被其找到这一线生机，才能从中悄然遁走，若是寻常弟子，怕是九条命也要交代在这里了。

　　“没想到弈星阁阵脉考核如此严苛，莫不是我以前小觑了弈星阁的阵脉传人？”梁言面露不解之色，暗暗纳闷的自语道。