第四十章 云隐会

“上仙有何疑问，只要是唐某知道的，一定知无不言！”唐天南恭敬道。

　　梁言点点头道：“首先，你是如何知道我们身份的？”

　　唐天南回道：“这个简单，我来到据点之时，恰好瞧见两位上仙追踪那徐方客而去，所用手段根本不是凡俗武功。上仙可能有所不知，京城皇家以及朝廷大臣对修道者并不陌生，一些王公贵族中还有练气士的门客，皇宫之中更是常驻有练气后期的修士。”

　　“有这种事？”梁言奇道。

　　“他说的没错。”

　　唐蝶仙此时接口道：“只是我们正道修真界一向不喜干涉凡人世俗，所以明文规定，筑基以上的修士，不得踏入京城之中，更不得随意干涉朝政。所以京城之中修为最高的也不过练气修士，以此让世俗朝廷自由更替。我们弈星阁作为赵国领袖大宗，更是在京城设有监察弟子，以防有筑基修士干扰世俗。”

　　“原来如此。”梁言点头道，接着又问：“两年前你初来永乐镇，身负重伤，可是藏在一个叫孔祥的人家中？”

　　“不错！”唐天南点头道：“我知道上仙想问何事，其实我之前也不知那孔祥是贵仙门安插在永乐镇的武林人士，直到那晚.......”

　　唐天南似是陷入回忆，身体竟然止不住的害怕颤抖起来。

　　“孔祥是我多年好友，我来到永乐镇后，就一直在他家密室中疗伤。直到那晚来了很多人，将孔宅上下包括妇女老幼，满门屠尽。孔家也是武学世家，家中门客、弟子甚至奴仆都有武艺在身，可是在这帮人面前毫无招架之力，如宰杀鸡犬一般瞬间被屠尽........”

　　唐天南说到这里又停了下来，似乎在整理思绪。梁言没有打断他，而是静静等待他的下文。

　　唐天南定了定神，有些歉意的说道：“抱歉，那晚实在血腥，我虽然身在地下密室，没有亲眼看见，也知上面是一场修罗地狱。”

　　梁言点头道：“那你可知这些人的身份信息吗？”

　　唐天南回道：“这些人是云隐会的成员。”

　　“云隐会？”

　　“不错，因我伤势颇重，那时候还无法从地下密室中出来，而密室之中又有许多孔祥为我备好的粮食与药品，我便还一直呆在孔家的地下密室之中。后来我发现，这帮屠杀孔家的人似乎将孔家当做了他们的秘密据点，每隔五天，都会在晚上子时于孔家密会，商议事情。”

　　“哦？”梁言眉毛一挑：“你可听清了他们所议何事？”

　　唐天南点头道：“虽然有些听不太懂，但大致意思是永乐镇附近的灵矿下层，似乎有一件不出世的宝贝，而他们正是奉了会长之命来挖掘这件宝贝。只是灵矿下层不知为何布满了煞气，以他们的修为也无法抵御，好在同行之人有一个粗通阵法，便布置了一套什么破煞阵，缓慢地向下挖掘，但这个耗时颇久，直到三个月前，我从地下密室离开的时候，他们似乎还未取到宝物。”

　　“原来如此！”梁言满意的点头道，经过唐天南这么一说，许多他之前尚未想通的地方便都已经想通了。

　　唐蝶仙此时插口问道：“你既然在下面躲了这么久，可有听出来他们有多少人。”

　　唐天南回答道：“根据唐某一年的观察，来屠杀孔家的共有六人，他们并不知道各自的真实身份，而是以玉佩识别。互相之间也是以代号相称，他们代号是从‘二号’到‘七号’的数字，其中‘二号’实力最高，以此类推，‘七号’实力最次。这个似乎是云隐会的规矩，成员之间都是互不相识，只认身份令牌。”

　　梁言道：“这到是有意思，我估计这云隐会是个散修组织，其中肯定不乏一些声名狼藉，杀人越货之辈。这些人自然不想让人认出，所以才会给每人都配发那种可以隐藏修为气息的玉佩令牌，他们互相之间只有利益关系，只要任务完成，就可获取报酬。”

　　唐蝶仙也点头道：“应该便是如此，这类组织虽然难登大雅，但也最是难缠，三教九流，什么人都有。”

　　唐天南忽然想到什么，又说道：“据我所知，他们来到镇上的人似乎不止六人，还有一个神龙见首不见尾的‘一号’。据说此人实力最强，但从来不参与六人密会，而是潜伏在镇内，一直单线行动，暗中配合他们，据说这也是云隐会的行事风格。”

　　听他这么一说，梁言与唐蝶却互相对视一笑，心里面想的都是：“原来我们第一天杀的那个家伙就是这个所谓神龙见首不见尾的‘一号’”

　　梁言咳嗽一声道：“还好他是‘一号’，不参与六人密会，不然我们早已暴露了。”

　　唐蝶仙点头道：“不过今天这算命老头一死，下一次会面他们自然就知道了。”

　　唐天南自然不知这个所谓的“一号”早已死得不能再死，他听不懂二人对话，只是垂手恭敬的站在一旁。

　　这时梁言又问道：“最后一个问题，你可知他们下次密会是什么时候吗？”

　　唐天南在原地沉默许久，开口道：“距离我离开孔家密室已有三个月了，若是他们没有改变规律的话，算算时间，下一次应该是在三日后的晚上子时！”

　　梁言满意点头道：“好，你的回答令我很满意，我也要稍微答谢一下你。”

　　说着一手按在唐天南的后背心上，唐天南只感到一股浩荡灵力席卷而来，在他周身经脉游走，修复着他体内伤势，不过半柱香的时间，唐天南便感到手脚又有了活力，行走间似乎也不怎么吃力了。

　　他大喜过望，对着梁言低头便拜，口中恭敬道：“多谢上仙援手，唐某感激不尽。”

　　梁言不喜这套，伸手将其扶起。开口道：“不必这些虚礼，我们不过是做了场交易，各取所需而已。”

　　接着又道：“此间事情已了，唐大人便请自便吧。”

　　唐天南对着他恭敬行了一礼，这才从地下据点中离开。

　　梁言与唐蝶仙二人当晚也回到客栈之中，自从来到永乐镇俩人几乎没有睡过几晚好觉，眼下事情终于调查清楚，俩人回到客栈都是倒头便睡，这一觉直睡到第二天日上三竿。

　　梁言起床的时候，唐蝶仙已经坐在窗前给“初八”梳理毛发了，一双妙目怔怔的望着窗外，不知在想些什么。

　　梁言刚要开口与她说几句话，忽然外面传来一阵敲门声。

　　他只能摇摇头，走过去打开房门，却见外面站了一男一女，男的丰神俊朗，女的娇俏依人，正是陈卓安与闵柔二人。

　　此刻两人并肩而立，梁言注意到他们手牵在一起，两人之间似乎再没有前几日见到的那种若有若无的隔阂。于是开口笑道：“恭喜二位解开心结，梁某恭祝贤伉俪永结同心，百年好合！”

　　闵柔没有说话，而是抿嘴一笑，将陈卓安的手握得更紧了。

　　陈卓安温柔的看了她一眼，开口说道：“此番任务凶险，要不是梁兄弟与唐小姐多次援手相助，只怕我们已经成了孤魂野鬼，我二人是特地来谢恩的。”说着正了正衣襟，就要向梁言拜倒。

　　梁言赶忙伸手拉住，说道：“陈兄不必如此，其实我们也是有自己的目的，只不过是力所能及之下，顺带帮了陈兄一把。”接着又看向二人，似笑非笑道：“你们是来辞行的吧。决定离开了？”

　　陈卓安点了点头道：“经过这次九死一生，我已经看透了这朝廷之事。之前我亏欠闵柔太多，今后要好好补偿与她。”

　　闵柔也道：“我们打算携手归隐，从此江湖与朝廷之事都与我们无关，至于这间客栈，我也交给岳大打理了，他是跟我多年的心腹，梁公子与唐小姐只管放心住在此处，有什么需要向他提便是。”

　　梁言笑道：“那便谢过二位了，祝二位琴瑟相和，早生贵子！”

　　闵柔听着脸上一红，陈卓安却哈哈大笑道：“不错不错！梁兄弟说得一点不错！”说着挽起闵柔的手，也不说什么告辞的话，二人联袂而行，飘然离去。

　　梁言关上房门，却听背后传来唐蝶仙幽幽的声音道：

　　“闵柔姐姐当真好福气。”

　　梁言坐下给自己倒了一杯热茶，抿了一口，然后摇头晃脑的说道：“小丫头片子懂什么，人家多年恋情，今日修得正果，可以说是功德圆满了。”

　　唐蝶仙柳眉倒竖，怒道：“你是我的奉剑童子，居然还敢说本小姐是小丫头片子，我看你是活腻了！”

　　说着作势欲扑，她肩上的“初八”也张牙舞爪，对着梁言龇牙咧嘴，一脸凶相。

　　梁言连忙起身闪躲，口中连连告饶道：“小姐饶命！”

　　两人在房中嬉闹一阵，围着圆桌坐下，唐蝶仙眨了眨眼睛问道：“接下来打算怎么办？事情已经调查清楚了，我们是不是可以回去禀报宗门？”

　　梁言沉吟片刻后说道：“他们潜伏在永乐镇行事已有两年了，虽然唐天南说灵矿下面有煞气阻碍，可我们回宗门一来一回也有月余之久，就怕到时候他们已经取得宝物逃走了。”

　　“那怎么办？”唐蝶仙皱眉道：“昨天是那算命老头自投罗网，独自去到深山老林之中。剩下的这五人，如今可都在永乐镇上，不好各个击破的。”

　　梁言却笑道：“倒也不是没有办法。”说完便在唐蝶仙身旁耳语起来。

　　唐蝶仙越听越惊，等梁言说完后瞪大了眼睛望着他道：“这方法可行吗？”

　　“一试便知！”梁言答道。

　　“那好！”唐蝶仙眼中也现出兴奋光芒，一副跃跃欲试的表情道：“我就陪你疯上一回！”