第十八章 瓶颈

之后的一周，梁言将三颗聚灵丹全部炼化后，吸收灵气的速度略微有所提高。再加上灵泉的充足灵力以及紫气滋补，修炼速度远非以前可比。

　　而自从知道卓不凡邀请他去洞府一事后，王远对梁言的态度也明显和善了许多，就连苛扣的宗门资源，居然也交还给了他。当然李大力和孙钱李自然就没他那么好运了，自己应得的灵石和聚灵丹仍是毫无希望。

　　这也让梁言心中冷笑，更加体会到王远此人的卑鄙，不过李大力天性乐观随和，而孙钱李因为有灵泉山洞的秘密，到也都不会和王远产生什么冲突。

　　相比较与其他几脉，阵脉杂役弟子由于人员稀少，关系简单，倒也颇为安宁。梁言每日上午干活，下午学阵，晚上则去灵泉山洞修炼，由于灵泉内的紫气滋补，连睡觉的时间都省下不少，往往三四天才睡上几个时辰。而每月中旬，则固定去帮助卓不凡炼丹，换取三颗聚灵丹。

　　修炼生活其实就是枯燥无比，梁言日复一日，重复着同样的事情。

　　转眼之间，三年过去。

　　这一天晚上，灵泉山洞之中，一个灰衣少年正盘膝而坐，其双手平放，脸色严肃。

　　此人正是梁言，相比于三年之前，他个头长高不少，身形也更加挺拔。此刻他体内灵力激荡，游走于四肢百骸，身上气势也逐渐攀升，眼看就要达到一个临界值，忽然体内灵力不收控制的紊乱起来，途径五脏六腑，更是横冲直撞。梁言张口吐出一道鲜血，气息飞快萎靡起来。

　　“没想到还是功亏一篑。”梁言微微泛起一阵苦笑。

　　他借助灵泉灵力和紫气，再加上卓不凡的聚灵丹相助，早在两年前就已经达到练气三层的巅峰。这两年来，他无数次借助气息圆满之机想要突破练气三层的瓶颈。但换来的确是无数次的失败。

　　这两年下来，除了对阵法一道的领悟一日千里外，他自身的修为却一直停留在练气三层巅峰，几无寸进！

　　“难道真让那妖妇说中了，我天生资质太差，这辈子也无法突破练气三层巅峰？”想到弈星阁主所说的话，心中不由得一阵沮丧。

　　不过梁言马上就稳定住心境，“哼！修行之难，如逆水行舟，造梯登天。我早知其中艰险，岂能轻易放弃。”

　　“对了！上次听说的那破障丹！”

　　这两年来，梁言多次突破练气三层未果，也在旁敲侧击的向一些同门打听突破瓶颈的法门，虽说大部分对他来说根本不可能实现，不过倒是知道一种名为“破障丹”的丹药。

　　此丹药据说对炼气期的修士突破瓶颈都有一定作用，当然，修为越高，作用越小，到了练气七、八层的时候，作用就几乎为零了。

　　梁言深吸一口气，稳定住体内的灵力，暗暗想道：看来只有想办法弄一粒破障丹试试了。

　　只是宗内丹药获取，都要去丹阁用贡献点兑换，而贡献点，则需要去宗门白虎堂的大厅领取任务并完成后获得。白虎堂的任务多由宗门内的修士发布，以自身的贡献点为悬赏，招募他人。当然也有些宗门自身发布的任务，这类任务往往贡献点极高，相应的危险性也更大。

　　但是宗门规定，只有内门，外门的弟子才可以去白虎堂领取任务，梁言身为杂役弟子，根本没有领取任务的资格，当然也就无法获得贡献点去丹阁兑换破障丹了。

　　“这样岂不就是个死循环了？”梁言心中懊恼，但又无可奈何。正愁眉不展之际，忽然他脑中灵关一闪，

　　“对了！三年已过，算算时间，该是林飞师叔下山举办拍卖会的时候了，若是拍卖会上，说不定会有破障丹出售。”

　　梁言越想越有可能，心中打定主意，待明日完成杂役弟子任务后，就立即去见这位林师叔。

　　第二天下午，一座僻静的阁楼院门前，正站着一个少年，他垂手而立，脸上十分恭敬。

　　此人正是梁言，他来到此处，心中也是十分忐忑，毕竟三年未见，这林飞是否对他还有印象都说不定。当年老和尚虽然帮过林飞，但林飞也完成了诺言，替老和尚将自己引入宗门，已经算是两清了，这次还会不会帮他只能看天意了。

　　这样想着的时候，忽然从院中走出一位女仆，朝他微微点头，说道：“林上仙有请，跟我进来吧。”

　　这些长老洞府内的仆人都是凡人，他们大都没有灵根，根本无法修炼，见识也有限，只将这些修仙者统称为上仙。

　　梁言跟着女仆进入阁楼，走进西厢的一间房间，里面装饰简单，一张方木桌上泡着一壶暖茶，桌后坐着一个青衣儒生，正笑眯眯的看着他。

　　梁言心中一凛，上前行礼道：“阵脉杂役弟子梁言，见过林师叔。”

　　“哈哈，无需多礼！梁贤侄，这三年在宗内过得如何？”

　　“托师叔照拂，一切都还安好。”

　　“那就好，”林飞微笑说道：“说起来当年要不是老前辈出手相救，也就没有如今的林某，我只是帮了他点举手之劳，心中还一直觉得亏欠呢。”

　　梁言感到他今天心情出奇的好，稍稍观察了一下，心中了然：“怪不得，原来这林师叔不久前刚刚突破到了筑基中期。”

　　“梁贤侄今日来访，可是有什么事情吗？”

　　“不错，弟子如今修炼遇到瓶颈，几无寸进。听说林师叔将要下山举办拍卖会，想要请林师叔带弟子同去，好采购一些修炼用的丹药。”

　　“原来如此，”林飞点头道：“你们杂役弟子无法领取白虎堂的任务，自然就没有贡献点可换丹药。而宗门又规定，炼气期的弟子不得随意下山，所以你才来找我的。”

　　“师叔明鉴，晚辈实在迫不得已！”

　　“哈哈，无妨!你是老前辈的后人，这点小事我还是可以办到的。”

　　梁言大喜道：“晚辈多谢林师叔成全！”

　　林飞一摆手，忽然想到什么，又说道：“对了，我上次听周师妹说，你似乎加入了阵脉？”

　　梁言不知他此话何意，只能点头道：“不错，弟子对阵法颇为喜爱，所以自己选择加入了阵脉。”

　　林飞叹道：“阵脉人丁凋零，如今外门弟子人数极少，而杂役弟子听闻只有二人而已，算上你也不过三人，当年祖师绝技，后世却没有几人可以悟到。”

　　林飞感慨一阵，忽又问道：“你既入阵脉，可有花时间学习阵法？”

　　“弟子不才，因当年与阁主所定的六年之约，日夜鞭策自己看书学阵，如今倒也算粗通皮毛。”

　　“那你可懂得天眼阵？”

　　梁言眉头一皱，不过还是说道：“弟子略知一二，这天眼阵乃是一门监察阵法，可以观人虚实，破除一些伪装隐逸之术。”

　　林飞满意点头道：“不错，看来你倒没有荒废时间。”接着又说道：“你既知天眼阵，可否帮忙布置一套简单的阵法在拍卖会场的门口，近来翠山附近邪修祸乱，我怕有人混进拍卖会场。”

　　“这......弟子虽然水平有限，不过还是愿意一试。”

　　“哈哈，好！”林飞笑道：“你放心，只要你布置妥当，这次拍卖会圆满完成的话，我也不会亏待你，就以二十块灵石作为你的报酬，如何？”

　　梁言当然不会有什么意见，两人又交谈一番，林飞最后说道：“好了，你先回去准备一下吧，三日后我们就动身前往翠山。”

　　梁言起身告辞，在回宿舍的路上，他心中已经暗暗打定主意，一定要利用这次机会把破障丹弄到手，否则恐怕要再等三年之久！