第十二章 学阵

梁言在院内靠右边角落处挑选了一间房间，屋内灰尘积厚。梁言简单打扫了一番，将行李搁下，正准备打坐运功，忽的瞥见小道上远远走来两人，一胖一瘦，都是穿着样式相同的灰色衣衫。

　　梁言稍稍运功探查，就发现两人修为都不过练气一层，而且体内灵力乏乏，几乎只是比寻常武者体魄稍好一点而已。

　　两人来到院内，发现多了一人，似乎颇感意外。梁言走出房间，当先行礼说道：“在下梁言，是刚入门的杂役弟子，以后还请两位师兄多多关照。”

　　那胖师兄和善一笑：“原来是新入门的师弟，呵呵，师弟不需多礼，我叫李大力，他叫孙钱李，你就喊我们李兄，孙兄就好，我们平时都是这么称呼的。”

　　还不等梁言答话，那孙钱李立马插口道：“有什么话你们慢慢聊吧，我先回去了。”说罢自顾自地向自己房间内走去，反手啪的一声将门关上。

　　李大力颇为尴尬的笑道：“梁兄弟，你别介意，这孙兄身体底子不行，咱们杂役弟子干活又重，他平时都是一副很累的样子，只要下工回来就是睡觉。”

　　梁言微微一笑，表示自己并不挂怀，再与李大力交谈几句，就各自回房间去了。

　　一夜打坐运功，第二天天刚蒙蒙亮，梁言就已经穿戴整齐，依照周师叔所给地图到礼阁和法阁报到，领取了宗门律令以及一套灰色的杂役弟子服饰。

　　等他匆匆赶回杏林中间的阁楼时，李大力，孙钱李都已经到了，唯独王远还没有到。梁言走上前，和两人并排而立，李大力朝他友善一笑，至于孙钱李仍旧一副爱理不理的样子。

　　三人又等候了一炷香的时间，王远才打着哈欠出现在小道上，不紧不慢的踱步过来。李大力和孙钱李似乎对此早已习惯，没有丝毫异色。

　　王远懒洋洋的看了梁言一眼，说道：“你，南部灵木区，五十捆灵柴，锦绣峰灵泉挑水，十缸，记得将这些运到杂物处，登记在我阵脉名下。忙完之后就来藏书阁打扫。”

　　接着转向李大力，孙钱李说道：“至于你们两个，还是老地方，都清楚的话就干活去吧。”

　　三人领过任务，又去杂物处取了工具，便分开朝各自的任务区域走去。

　　梁言按照地图所示，往灵木区走去，不多时便看到一片苍翠树林，树木郁郁葱葱，高度居然都在五丈以上。

　　他挑了一棵还算矮小的灵树，挥斧砍去，“咔”的一声，斧头才砍入七寸。

　　梁言见状不禁暗暗咂舌：“自己修炼的功法本就肉身见长，砍这灵木还这般吃力，依照那两人的修为，恐怕真要一整天的时间来干活。看来这杂役弟子的生活还真难过啊。”

　　这样想着，梁言默默运转起老僧所传的无名法诀，铆足力道一斧头砍下去，这次斧头整块砍入，几乎砍到树干中部，梁言这才露出满意之色，接着收斧又砍。

　　等他好不容易将五十捆灵木砍完，已经接近中午了，接着他半刻不停，又赶往锦绣峰灵泉挑水，等到一切做完，梁言这才忍着全身酸痛，回到藏书阁。

　　王远似乎没料到他居然这么快完成了任务，大有深意的看了梁言一眼，态度似乎也有所改变，只是嘱咐他将阁楼一层打扫干净，其他就没说什么了。

　　梁言点头照办，不出一个时辰，梁言已经将一层上下打扫了个干净，此时李大力，孙钱李还没有回来复命，显然对他们来说，这杂役弟子的任务不可能像梁言完成的那般迅速。

　　“任务都已经完成，得抓紧时间进藏书阁学习阵法一道了。”梁言心里暗道。

　　他之所以这么努力干活，其实也是想多节省点时间好阅读阵脉藏书阁的书籍，毕竟他还有六年之约在身，到时候如果自己在阵法一道毫无建树，那就竹篮打水一场空了。

　　梁言走进藏书阁，虽然从外面看分明就是一座小阁楼，但真正到了里面却大的出奇，其内各种典籍分门别类的放置在藤木书架上。

　　梁言在之前打扫的时候就已经看中目标，此时他走到外层靠左边的位置，伸手取出一本黄褐色封面的书籍，上面赫然写着“阵法初解”四个大字，梁言席地而坐，开始津津有味的看起来。

　　时间一晃而过，转眼就到了傍晚，梁言才深深的吸了口气，把头从书本里抬起来。

　　“原来阵法一道，博大精深。”

　　梁言喃喃自语道：“阵法说到底，是修士将对天地大道的领悟用于灵气的操控之上。除去元初的一些绝阵，后世前辈高人所创的阵法，大抵可分为杀阵，幻阵，困阵，禁阵，封阵。”

　　“只是万物有灵，各族开始修道求仙至今已不知多少万万年，这其中不乏惊才绝艳之辈又将原始阵法改良，甚至自创阵法，这其中盘根错杂，又诞生许多数不清的变异阵法，作用精妙，早已不限于五大类别了。”

　　“只是无论如何变化，总归不离阵法四要，这四要乃是阵眼，阵器，阵纹和阵源。其中阵眼指的是阵中核心，就好比人之丹田，一般是用的法宝灵器之类，一旦阵眼被破大阵就难以维持；而阵器指的是辅助布阵的专业器物，可以类比于人之穴位，一般用的是阵盘，阵旗，阵珠等，因大阵不同而所需不同；阵纹指的是布阵之人所刻的道纹，就好比人之经脉；至于阵源，一般是用灵石充当，也可以用其他灵气充足的宝物代替，阵源就好比人体内的灵力，若是空有丹田，穴位，经脉，但是其中没有半点灵力流动，那也就发挥不出丝毫作用了。”

　　这本“阵法初解”可以说是事无巨细，详详细细地将阵法一道的基础知识阐明了一遍，也算是将梁言引入阵道大门。

　　梁言记忆惊人，一目十行，只花了一个下午的时间，就强行将书中概要都记在脑中，这才推门出来。

　　此时门外已站着三人，正是孙钱李，李大力和王远。

　　孙，李二人显然是刚刚完工回来复命，他们没有想到梁言作为一个新人居然比他们还先完成任务，一时都有些吃惊。

　　而更令他们奇怪的是，梁言居然会花时间去藏书阁学习阵法。

　　要知道当世修行之人首重自身修为，若说花时间在炼丹一脉上还说的过去，毕竟一些丹药具有夺天地造化的功效，可以极大的辅助自身修行，甚至突破瓶颈，这也是世人为何痴迷炼丹的原因。

　　可阵法一道，虚无缥缈，除去一些特定的时间场合有所需求外，在临场与人争斗中，其帮助微乎其微，所以很少有人肯钻研此道。

　　即使是孙钱李，李大力二人身为阵脉之人，平时也几乎不修阵法，有时间几乎都是在打坐练气，试图突破练气二层，况且他们当初选择阵脉本来也不是出于本意。

　　梁言并不清楚他们的疑惑，只当他们是在好奇自己能如此快的完成任务，于是向王远告辞一声便离开了。

　　梁言回到宿舍，一夜打坐练功，第二天又早早的完成任务，继续一头扎进藏书阁里。

　　这阵脉藏书阁全是阵法相关的书籍，并无修炼功法的典籍，即使阵脉的外门弟子也没有几个会过来，十天半个月才可能有一人来此查阅，这倒便宜了梁言，让他独自一人在藏书阁清净看书。

　　就这样，梁言上午利用砍柴练功，下午钻研阵道，晚上运功练气。如此悠悠一晃，三个月时间转瞬过去。

　　这一日下午，阵脉藏书阁中，梁言正捧着一卷黑色书籍摇头晃脑，看得津津有味。书皮封面上，用烫金描边，写着“风后八阵图解”六个大字。

　　读着读着，梁言忽然眉头一皱，翻到书本最后一页，指尖灵力催吐，犹豫片刻，还是在上面写道：

　　“八阵变换，天覆乃兵之先，阵之主，如操之过急，则败亡于内，当隐于潜龙，非决生死不可用。”

　　想了想又写道：“地载行正为先锋，冲敌难挡，动用无穷，然困兽不可久斗，可以云垂为辅，地载方正，云主四角，击之则溃。”

　　接着又写：“风杨无形，附之与天，云垂与地，始则无形，风变为蛇，云变为鸟，冲斗牛而射天狼，此四变为活阵，至于龙飞，虎翼，鸟翔，蛇蟠.........”

　　梁言初始还颇有些犹豫，但到了后面越写越投入，写到兴起处，眉飞色舞，笔迹跳脱，洋洋洒洒，竟然是把风后八阵中的八种变化两两相合，衍生出无穷变化。

　　此时如果有一名懂阵法的前辈在此必然要惊的下巴都合不上。

　　要知道“风后八阵”虽然不是什么高深阵法，却也绝对不是简单易懂的入门货色，其内蕴含：天覆，地载，风杨，云垂，龙飞，虎翼，鸟翔，蛇蟠八种变化。

　　每一种寻常人不花个把月研习都不会有太大进展，而这梁言居然只用三个月就能推翻书本，想到改进之法，说是阵道天才，也不会太过的。

　　当然这些梁言自己是不会知道的，他为了与阁主的六年之约，从入门第一天起，就废寝忘食的钻研阵法，除了干活和修炼，就是看书钻研，几乎到了魔怔的地步。

　　梁言洋洋洒洒，将八阵改进之法，写在书本最后一页。忽觉自己不过是一阵道学徒，却在这藏书阁内，以笔代口，大放厥词，着实有些可笑。

　　想着想着脸上一红，于是在文末最后一行提笔写道：“疯书生妄言”。

　　写完将书本一合，往窗外看了看天色，已经是日暮时分，于是起身将藏书阁清扫一番后，便出门往宿舍走去了。