第十章 弈星阁

梁言起身，向老和尚鞠了一躬，

　　“多谢师尊护法。”

　　老和尚微微点头，接着严肃说道：“从今往后，你我再不可以师徒相称，我已把你介绍到弈星阁。弈星阁虽是儒门大派，其内藏书阁也有佛门功法，足够你修到筑基，至于之后的路怎么走，就看你自己了。”

　　梁言默默点头，老和尚又说：“你跟我来吧，我带你去见弈星阁的接引之人。”

　　老少二人出了飘云客栈，往山顶走去。山路崎岖，两人脚力却快，不多时便到了山顶。

　　梁言抬眼望去，只见一座朱红色的大宅坐落在山顶中间，宅院门前站着两人，一男一女，女的身穿蓝色衣衫，落落大方；男的青衣儒袍，手持一柄折扇，正是那晚主持拍卖会的书生林飞。

　　两人似乎等候多时，见老和尚走来，纷纷上前一抱拳道：“见过前辈！”说着又朝梁言上下打量，“这位莫非就是前辈托付之人？”

　　“不错，这小娃娃与贫僧有缘，也有灵根，只是贫僧有事在身，无法带其修行。”

　　“前辈放心，要不是上次前辈替我疗伤，我恐怕已经落下隐患，林某保证，绝对会将此子引见到宗门的。”

　　老和尚点点头，向一处角落走去，梁言知道他有事叮嘱，紧随其后的跟了过去。

　　两人到了山顶边缘一颗柳树下，老和尚开口说道：“你灵根驳杂，资质太差，我走之后，更须刻苦修炼，旁人用一天的时间，你就要付出十天的努力，否则修真之路不可期也。”

　　梁言沉默点头。

　　老和尚又说道：“我传你的八门法相，你现在只能修炼前四相，后四相需要等你达到聚元以上的修为。这八相，既是众生百相，亦是佛陀宝相，你要勤加修炼，日后若是能到‘相由心生’的境界，即便不用法相姿势，也能发挥法相妙用，才算做是入门了。”

　　梁言眼见他事无巨细，一一嘱托，知道分别在即，眼眶也微微湿润。

　　老和尚瞧见他的不舍，故意洒然一笑道：“小子无须悲伤，所谓天下无不散之宴席，老和尚引你入门，今日种下菩提子，希望来日得开九品莲！”

　　说罢哈哈一笑，手中念珠飞起，拖着老和尚化为一道金色遁光，消失在天边。

　　梁言看着金色遁光远去，怔怔出神。背后传来一声咳嗽，回头看去，林飞已经走了过来，冲他说道：“你叫梁言对吧，今日就在此处休息一晚，明早我带你去宗门。”

　　“但凭前辈安排。”

　　“嗯，我们弈星阁乃儒门大宗，你入了我宗，需得勤加修炼，不可荒废，另外本宗律令森严，还望你严格遵守。”

　　梁言恭敬说道：“晚辈谨记于心。”

　　林飞见他还算懂事，颇为满意的点点头道：“你去里面找一间厢房，明天一早，我们出发。”

　　..........

　　梁言选了里面靠角落的一间房间，当晚盘膝打坐，回忆着昨晚天机珠的异变。

　　“看来昨天拍卖会上促使自己买下木鱼的古怪念头应该就是来自这天机珠了。”

　　“当时天机珠吸收了那魔头的一缕魔气，便在周围出现了四个黑色球体，其中一个我隐隐看见亮起一个‘魔’字，不过随后就黯淡下去了。”

　　“应该是天机珠对这个魔头不够满意，所以仅仅只是吸收了一缕魔气，但却反哺给我如此精纯的灵力，助我突破到练气二层，若是能猎取更加合适的魔头那岂不是......”

　　想到此处，梁言又一阵摇头，自己只是练气二层的修为，却想要去降服魔头，不被当做血食给吞了就是万幸了，简直是异想天开。

　　梁言平复下心境，又取出陈充，徐坤等人的储物袋，盘点起战利品来。这几人中，徐坤乃是体修，身上几乎没有多少灵石，倒有些淬炼肉身的药材，不过也都是便宜货。反倒是陈充，唐燕身家不菲，加起来有将近一百五十块灵石，而陈虎一人更是有一百多块的灵石，再加上老和尚留给自己的，梁言现在也是有三百多块灵石的身家了。

　　梁言微笑着将储物袋内的材料、器物分门别类整理好后。就继续盘膝打坐，巩固起刚刚突破的修为。

　　一夜过去，第二天天刚蒙蒙亮，梁言脑海中便响起一道传音：

　　“速来大院门口集合！”

　　梁言急忙起身，收拾好东西，将储物袋别在腰间，推门往大院门口走去。

　　院门口此时已经站着三人，除去昨天看到的蓝衣女子和林飞之外，还有一个身材肥胖，作员外打扮的中年人。

　　林飞见梁言到来，冲他略微点头示意，然后转头向肥胖员外说道：“翠山拍卖会已经成功举办完，我二人要回宗门复命，此处善后就拜托王道友了。”

　　那肥胖员外哈哈一笑道：“这是在下职责，理当如此，林道友就莫要见外了，还是赶紧回宗门复命吧。”

　　林飞微笑点头，转身从储物袋里扔出一只乌龟，那乌龟见风就长，转眼便到了三丈方圆。和一只小船也差不多了。梁言定睛看去，只见乌龟全身木纹，关节转折处更发出一阵“咔咔”声响，居然是一只机关兽。

　　林飞当先跳上木龟，蓝衣女子微微一笑，右手掐诀，一道微风将梁言托起，落在木龟之上，随后自己翻身一跳，也上了木龟。

　　大龟载着三人腾空而起，朝着西边疾驰而去。

　　......

　　云屏山地处赵国西南，山势高耸，白云缭绕。

　　其上，千岩竞秀，万壑争流，草木青翠，云蒸霞蔚。不可不谓世所罕见的美景。

　　如此美景，却没有多少游客，据附近村民所言，云屏山自半山腰往上，大雾缭绕，常人进入，只要片刻就不辨东西。即使老练的猎户上山，也只敢在山腰下打猎。

　　所幸上山之人虽然方向不辨，但是兜兜转转之下，最后总会莫名其妙的走下山，并无性命之忧。所以又有传言说，云屏山上有仙人居住，凡人不可靠近。

　　此刻山间一条宽阔河流上，正飘着一叶木舟，上面站着三人，分别是一个儒袍男子，一个蓝装美妇，和一个黑衣少年，正是梁言一行。

　　那木舟乃是之前的机关木龟所化，儒袍男子林飞正站在木舟中间，施法操控木舟行驶。此刻忽然想到什么，转头向梁言问道：“你是否好奇我为何在此停下飞行，转而驾舟而行呢？”

　　梁言挠头笑道：“确实不知。”

　　林飞正脸说道：“因我弈星阁乃儒门正宗，宗内礼法森严。此处已经距离宗门很近，凡在宗门周边弟子，只要没有突破筑基，进入聚元境，都禁止飞行，以示对宗门的尊敬。”

　　“另外，宗内设有礼阁和法阁。你进入宗门后，要先去这两阁报到，自会有人教你规矩，你需严格遵守，如若违反，必有严惩！”

　　梁言表面上恭敬点头道：“弟子明白。”，心里面却微微感烦闷。

　　其实他个性散漫，逍遥无拘，儒家那些繁文缛节大不合他胃口，只是他知道林飞这是在敲打自己，而他身处屋檐下，若是失去这次机会，恐怕以后再也无缘仙道，只能点头应是。

　　林飞见状，颇为满意的点点头，便不再理他，转而专心驾驶起木舟来。

　　随着他们逐渐深入，周围树木渐渐茂密，河流也越来越宽，水流湍急，汹涌澎湃。他们所驾木舟也开始上下起伏，好似风中残叶，随时可能倾覆。

　　梁言心里疑惑，之前听林飞所说，宗门就在附近，可此时深山老林，哪有半个建筑？正自惊疑间，忽见前方水流浩浩荡荡，奔腾而下，竟然是到了一处天然瀑布。

　　那瀑布下落处，白雾蒸腾，水声激越，即使不见全貌，也知必是一条磅礴恢弘的悬河。梁言心中忐忑，暗自腹诽道：“该不会就这么直接冲下去吧？”

　　木舟转眼到了悬河下落处，只见林飞抬手打出一张符箓，符箓破空飞去转眼不见踪迹，紧接着木舟载着三人，一头朝着瀑布下落处冲了下去。

　　梁言一颗心提到了嗓子眼里，突然一片白光耀眼，照得他无法视物，只感到自己似乎从半空中飞快落下，毫无地方着力。

　　这白光来得快，去得也快，梁言还在胆战心惊中，忽觉双脚着地，白光退去，又可睁眼。

　　此时周围已经没有磅礴的流水声，自己所在，乃是一条蜿蜒小河，水流平缓，载着木舟缓缓向前。前方一片大湖，周围还有众多如自己所在一样的小河，如百川归海，缓缓汇聚到中间的大湖之中。

　　梁言又往身后瞧去，河水逶迤，哪还有刚才那磅礴大气的瀑布影子。只是远方的河流尽头处涌现大片白雾，茫茫皑皑，不见尽头。

　　梁言深吸一口气，知道自己已到仙家圣地。饶是他自小机智过人，沉稳内敛，此刻也禁不住的心潮澎湃，激动不已。

　　木舟载着三人缓缓前行，不多时便进入了前方大湖，再往前行了半柱香的时间，一个宽广大气的山谷口便显露在众人眼前。

　　山谷恢弘，左右各有两个通天高的山石为柱，柱上龙飞凤舞，写着两行大字。梁言远远望去，

　　只见左边山柱上写着：“天作棋盘星为子，何人敢下？”

　　右边山柱上乃是：“地作琵琶雨为弦，谁人能弹！”。

　　湖正中还有一个巨大石块露出湖面，正对着山谷口，上面写的正是“弈星阁”三个大字。

　　梁言还想再细看，忽然觉得山柱上字体跳脱，仿佛要鱼跃而出，笔画转折处更如刀斧利刃，刺的眼睛生疼，慌忙闭上眼睛，不敢再看。

　　林飞见他模样，微微一笑，开口说道：“山柱上的诗词，乃是本宗开派师祖奕星真人所留。师祖棋阵双绝，风华绝代，创下我们弈星阁，更是传承数千年经久不衰。他老人家的笔韵，可不是你这个才迈入炼气期的小子可以承受的。”说话间眉飞色舞，显然对宗门推崇备至。

　　“多谢前辈提点！”梁言点头应道。

　　交谈间，木舟已经行到谷口处，林飞抬头高声说道：“晚辈林飞，外出任务完成，现回宗复命，尊请守阁长老放行！”

　　梁言抬头看去，谷口山石之上隐约可见两个人影，只是地处太高，无法看清相貌，大概知道是两个青年儒生，似乎正在下棋。

　　其中一个儒生朝下面摆了摆手说道：“知道了，林小子你真会挑时间，我这思路都被你打断了，进去吧！”说完不耐烦的挥手打出一道黄色光芒，光芒射向谷口正中间，隐隐可见泛起一阵透明涟漪，似乎有什么东西被暂时打破了。

　　林飞又恭敬作揖，高声说道：“多谢长老！”随后带着众人上岸，收了木舟，三人往谷内走去.........