第十九章 横生变故

第三天一早，梁言便已洗漱穿戴整齐，早早的等候在林飞院门前。

　　林飞出门时，看见梁言已经在门口等候，朝他微微点头，接着袖袍一甩，一只机关木龟从中飞出，在半空之时，只听一阵咔次咔次的声响，瞬间长到一座屋顶那么大。

　　机关木龟趴伏在地，林飞带着梁言跳上木龟，手中法诀一掐，木龟朝前急速爬行而去，转眼就到了山谷谷口。木龟又化作木舟，载着二人漂浮向前。

　　如今梁言早非当年，自然知道当初入谷所见的瀑布、河流，都是护宗阵法的一部分，所以任凭周围景色变换，也不会像当初一样提心吊胆了。

　　两人出了云屏山，林飞立刻操纵木龟腾空飞起，朝着翠山方向疾驰而去.........

　　七日后。

　　两人在翠山山顶落下，此时早有几人在旁等候，这些人都是练气修士，见到林飞走来，急忙恭敬的行礼道：“有劳师叔辛苦一趟了。”

　　林飞随和点头道：“都是宗门任务罢了。”

　　说完也不多留，而是直接带着梁言来到拍卖会的场地，正是当年梁言买走木鱼的那个山洞。

　　林飞带他走过一圈后，便在洞口停下，笑着问道：“怎么样，有把握在此布阵吗？”

　　梁言心里已经有九成把握，不过还是说道：“弟子必定尽力而为。”

　　“那你就着手准备布置吧，拍卖会在后天晚上子时举行，留给你的时间可不多。至于布阵的材料你放心，需要什么，只管向刚才那几人要。”

　　梁言点头应是，林飞看了他一眼便不再多说什么，而是回到山顶的朱红大院中，静坐休养起来。

　　像这种拍卖会，一般是不需要他做什么的，所有相关事宜，都是由宗门在此的分院和周围的一些小型宗门协力完成，他要做的就是到时候出现在拍卖会现场，震慑住一些闹市之徒或心怀不轨之人。

　　梁言在向分院之人要齐材料后，也开始着手布置天眼阵。天眼阵顾名思义，需要一件具有探测能力灵器作为阵眼，梁言选用的是一面八卦宝镜。周围刻有道家八卦卦象，中间镶刻着一面小镜。

　　阵法因天时地利不同，布置也有差异。梁言因地布阵，取阵珠两枚，阵旗八面，在地上刻画阵纹。采用的正是易卦卦象中的“风地观”，此卦乃异卦相叠，下坤上巽，风行地上，观卦与临卦互为综卦，交相使用。象意：在上者达观天下，在下者顺服归从。

　　也就是说阵中高悬门口的宝镜，如上位监察使者；入阵之人，如下位臣民。上者达观，下者归从，凡入阵之人，一切隐逸手段，都在宝镜之下无所遁形。

　　天眼阵虽说不是极为高明的阵法，但也绝不是简单可学。梁言钻研阵法日久，加上他天资聪颖，所学所思，其实已经达到一个骇人听闻的地步，只是他自己还不自知而已。此时他将天眼阵稍稍改动，因地布阵，若是有阵法大家在此，必然会被他所惊动。

　　第二天下午，就在梁言刻完最后一道阵纹之时。身后传来一道赞叹之声：“没想到梁贤侄天赋异禀，居然在阵脉上有如此建树。”

　　梁言转头望去，说话之人正是林飞。

　　原来他闲来无事，便到这会场之中巡视一番，看到梁言所布的天眼阵，虽然他自己不懂阵法，但是可以明显感觉到此阵给自己带来一股监察探测之感，居然令他一个筑基中期的修士也不容易应付过去。

　　“好好好！梁贤侄有此天赋，我看六年之约对你来说简单至极啊。”

　　“林师叔谬赞，其实弟子对这六年之约并无多少把握的。”

　　林飞摆手笑道：“时间不多了，你独自布阵也辛苦了，就随我回分院暂时休养一日，明晚子时，希望梁贤侄能在此地有所收获。”

　　梁言微微一笑道：“那就借林师叔吉言了。”

　　二人一同回到山顶分院之中，梁言在自己房间内打坐静养。不知不觉一天过去，等到第二天夜晚时候，梁言跟随着林飞来到拍卖会场。

　　林飞在拍卖会场享有贵宾席位，入场之后与梁言招呼一声便离开了。梁言则独自一人找了一处靠前的位置。

　　此次前来拍卖会的似乎比上一届的人还多出不少，拍卖会临近开场，门口进入之人仍是络绎不绝。

　　再过了一段时间，等到大厅内几乎满座之时，林飞从贵宾席中飞出，落在场中方台之上，还像上次拍卖会那般简单介绍了下，便抽身离开了。只是接下来负责拍卖会的主持，却由上次的红鼻老头换成了一名黑脸汉子。

　　“诸位，”黑脸汉子清了清嗓门，大声说道：“多的闲话我也不多说了，今天拍卖会的第一件拍品，乃是一件儒门的中品灵器，山河扇！”

　　说着台下有一名女修拖着一个宝盒上台，黑脸汉子打开宝盒，将山河扇取出。刺啦一下展开，只见上面以水墨画风描画着一座气势雄伟的大山，山中河流九区，活灵活现。一股股不凡的灵气波动从上面传出来。

　　黑脸男子也不说话，手中法力一催，对着场中演示用的试炼石打出一击，瞬间劲风呼啸，一股山岳大川的气息浩荡而出，将那试炼石打出道道坑洼。

　　台下众人眼见灵器威力，都暗暗点头。要知试炼石是用特殊材料制成，平常练气期修士一击根本无法在其上留下丝毫痕迹。这黑脸汉子并未炼化宝扇，只是随意催动的一扇之威就有如此能力，怎能不让他们心动？

　　黑脸汉子一击之后就将山河扇收起，淡淡开口：“山河扇，催动需要练气七层的修为，起价三百灵石，每次加价不得低于二十块灵石。”

　　台下众人立刻疯狂抬价起来。只有梁言闭目养神，犹如未闻。他此行的目的只有一个，那就是：破障丹。对此他是势在必得！

　　台上的拍品一件又一件的被众人竞得，转眼间就过去二十多件拍品。梁言心中不禁微微急躁起来，难道此次拍卖会上真的没有破障丹吗？

　　就在他心中忐忑之时，只听黑脸汉子在台上说道：“下一件拍品，大家都不会陌生，乃是我等炼气期都可服用的丹药，破障丹！”说着从上台的女修手里拿过一个白玉小瓶。将瓶中一粒白色丹药取出，展示给众人。

　　“果然是破障丹！”

　　“这破障丹对突破境界瓶颈有不小的帮助，倒是可以考虑入手。”台下众人议论纷纷。

　　“破障丹一枚，起拍价五十灵石，每次加价，不得小于五枚灵石！”

　　“五十块灵石我要了！”台下立刻有人喊道

　　“我出五十五块灵石！”

　　“六十五块灵石！”

　　正当众人抬价之时，忽然传来一个少年声音道：“我出一百块灵石！”

　　此言一出，台下竞价的声音顿时停了下来，要知破障丹虽好，但一百块灵石的价格，已经有些超过这丹药的价值了，而且出价之人明显对这丹药势在必得。

　　这出价之人正是梁言，他想自己反正一定要拍下这破障丹，倒不如先声夺人，直接喊到一百块灵石，免去一些人的竞争之心。

　　黑脸汉子眼看场下众人不再出声竞价，等了一会，便说道：“既然无人再出价，那么....”

　　话还未说完，忽然有人喊道：“一百五十块灵石！”。声音清脆悦耳，竟然是一女子。

　　梁言眉头一皱，转头望去，只见大厅角落正坐着一个白衣少女，身形窈窕，肤白胜雪。虽然白纱蒙面，依然能感觉出是一位倾国倾城的美女。

　　梁言心中暗恼，忧郁片刻后，还是出声喊道：“一百六十！”

　　“两百六！”

　　这次那女子没有丝毫停顿，紧接着梁言出价，而且是在他出价的基础上再加一百块灵石。

　　梁言回头怒目而视，那女子丝毫不惧，坦然对视，双目之中甚至还露出一丝揶揄之色。