第四十七章 封豕长蛇

京城中有专为赶考学子住宿而建立的学府，梁言便在其中住下。每日与一些志同道合的学子吟诗作对，评古论今，倒也过得自在。

　　他才华横溢，学府之中一些自认为高中无望的学子、老儒，更是对他百般巴结，言语之中颇多讨好，都盼着他金榜题名后提携自己。

　　梁言起初虽然不屑，但时间一久，也慢慢的适应了周围奉承，觉得理所当然起来。

　　直到这一天，科举放榜之日。

　　梁言呆呆的站在皇榜前面，不可置信的看着眼前的名单，脸上一抹血色也无。

　　“不！不可能！此次科考的题目我都对答如流，怎么会这样！为什么连榜尾都没有我！”

　　梁言心神剧颤，“哇！”的一声吐出一口鲜血，怔怔道：“我苦读多年，却是这种结果，还有何面目去见父亲大人........”

　　从那日以后，学府中以前天天围绕着他的学士儒生，纷纷远离了他。有的甚至还急着跟他撇清关系，对其指指点点，一脸不屑的样子。

　　梁言眼见世态炎凉，更加心如死灰。于是每日借酒消愁，醉生梦死。

　　这一天梁言又在醉仙居买醉，直喝到天昏地暗，夜深人静之时。忽然店外传来一阵嘈杂的脚步声，瞬间涌进来十多名提刀的黑衣客。

　　醉仙居老板也是见过世面的人，立刻吩咐下人将桌椅挪走，同时关上店门，纷纷外出躲避，显然是要明哲保身。

　　梁言也知大事不妙，他醉醺醺的站起来，指着众人问道：“梁某一介落魄书生，不知是谁要动如此大的阵仗对付在下？”

　　其中一个黑衣人冷笑道：“傻穷酸不知天高地厚，得罪了李公子，还想参加科举？实话告诉你吧，你的试卷早已暗中掉包，任你才高八斗，也休想在皇榜上占一个名次！”

　　梁言听得目眦欲裂：“原来是你们这帮奸贼在暗中操纵！我和你们拼了！”

　　他想也不想，朝着黑衣人直冲而去，谁知拳头刚提起来，就软绵绵的使不上劲，一拳打在黑衣人身上，反倒像是在挠痒。

　　“糟了！酒里有毒！”他心中暗道。接着双腿一软，噗通一声倒在地上，意识也渐渐模糊起来。

　　“哈哈哈！”那黑衣人放声狂笑，“一个山野小子，也妄想与天斗！”

　　...........

　　等他再次醒来，却发现自己正躺在一个精致的小房间内。

　　“这里就是阴曹地府吗？倒也别致的很！”

　　他咧嘴一笑，挣扎起身，引起一阵撕裂般的疼痛，这才发现自己全身各处都缠满了绷带。

　　忽然房门打开，走进来一个丫鬟，手里端着碗药汤，此刻正撅着一张小嘴，一副不情愿的样子。

　　她见梁言醒来，把药汤往桌上一放，不客气的说道：“你这条命是我家小姐救的，以后就是我们王府的下人了。我们王府不养闲人，把药喝了，便去管事处报到。”

　　说着也不等他回话，将管事处的大概位置一说，便转身走了。

　　梁言苦笑一声，将桌上的药汤一饮而下。然后顺着丫鬟所说的路线，一路寻到管事处。

　　那里面正坐着一个国字脸中年人，听到梁言介绍。头也不抬的扔过来一个腰牌，说道：“以后你就是王府的低级护卫，负责巡视王府安全，排班时间自己去大厅查询，巡视不分日夜，若是敢偷工，必有家法处置！”

　　梁言心道：“自己科举不成，却稀里糊涂的做了这个王府护卫。也罢，既然这条命是捡来的，理当在此效力。”

　　这样想着，梁言恭敬点头应了一声，伸手接过腰牌，从此便成了王府的一个巡卫。

　　春去秋来，时光飞逝。

　　转眼之间，梁言已在王府呆了三年。

　　起初的一年，梁言仗着自己武功高强，屡立奇功，居然很快提升到了护卫统领的职位，此事连王爷也惊动，在一次家族祭祀的活动之后，夸其年轻有为，一表人才。竟然将其破格提拔到自己的亲卫队中。

　　之后更是顺风顺水，在亲卫队中职位越坐越高。尤其在一次护卫王爷外出的任务中，梁言拼死相救，从此赢得了王爷的信任，不仅赐下一柄削铁如泥的宝剑，还将亲卫队的副队长一职交给他。

　　亲卫队可说是王爷的直属部队，地位远高于其他部下，副队长职位更加不用说，已经是十分显赫了。

　　另外还听说王爷千金与其频繁接触，似乎对梁言情有独钟，这样一来，有朝一日成为王府女婿也不奇怪了。

　　此时的梁言可以说是风头大盛，志得意满。三年前科举失败的阴霾已经不复存在。

　　这一天晚上，梁言满面红光的提着一壶烧酒，走在城外树林里。他刚与王府千金在林中秘密幽会回来，此刻心情大好，在城外酒肆打了壶烧酒，正边走边喝。

　　忽然见前方站着一人，身材挺拔，腰配一柄七星宝刀，此刻正背对着他。

　　“陆队长？”梁言奇道：“您怎么来了，这么晚找我有事吗？”

　　前面那人叹了口气，转过身来说道：“小梁，你跟随我快一年了。你说句心里话，这一年里我陆冲可曾有亏待你？”

　　“陆队长重情重义，对待下属更是仗义豪情，我梁言佩服的人不多，您就算一个！”梁言由衷说道。

　　“好！”陆冲似乎颇为激动，虎目之中也现出点点泪光，他上前一步，和梁言抱了个满怀，拍着他肩膀说道：“难得你小子如此有心，其实老哥我今天来是有事找你帮忙的！”

　　“什么事情陆队只管开口，只要我能办到，必不推辞！”

　　“好！其实也不是什么大事，我想跟你借一件物事。”

　　“哦？陆队长想要借什么东西？”梁言奇道。

　　“借你项上人头一用！”此言一出，梁言忽然感到小腹上一阵剧痛，低头一看，却是一柄尖刀插在他身上。

　　梁言慌乱之中朝陆冲一掌拍出，陆冲却飘然后退，他一击得手也不贪功，飞快后退，将两人距离拉开两丈。

　　梁言拔出插在腹中的尖刀，咬牙道：“陆冲！我与你无冤无仇，为何如此对我？”

　　“无冤无仇？”陆冲冷声道：“哼！你我冤仇可大了！你可知道，自从你梁言坐上这个副队长的位置，我便岌岌可危，日夜难眠？你年轻有为，甚至还勾搭上了郡主，王爷随时都可能让你取代我！你可知道，在你来之前，这一切的一切，都是我的！”

　　陆冲越说越激动，说到最后几乎是吼了出来。

　　这时忽然从林中走出两人，其中一人拍手笑道：“陆队长心狠手辣，做事不拖泥带水，日后必非池中之物！”

　　另一人则冷淡的说道：“废话那么多干嘛，赶紧将这梁言杀了，好回去复命！”

　　梁言转头看去，只见两人都是奇装异服，一人持刀，一人执剑，脚步轻盈，内力凝而不散，显然都是江湖中少见的高手。

　　“看来李寻也不放过我！”

　　那使刀的冷脸男子道：“算你还是个明白鬼！”

　　而另一个青衣剑客则嬉笑道：“要怪就怪你自己锋芒毕露，本来你也就是一条虫，即便没踩死，李公子也懒得再找你了。谁知你这几年居然混得风生水起，眼看就要做郡主驸马了，李公子如何还能容你？”

　　梁言听后惨然一笑：“原来我挡着各位的道了！”

　　这时候陆冲已经不耐烦了，伸手抽出腰间宝刀，直冲梁言杀来。而李寻派来的两个杀手，也跟着同时动手。

　　梁言虽有一身武艺，奈何小腹伤势严重，此刻又是以一敌三，而且这三人还均是江湖中一等一的高手，走不过三十招，已经是险象环生，身上又舔几处新伤。

　　噗嗤！一声，梁言身后被陆冲砍中，划出一道狭长的伤口，鲜血狂涌。梁言脚下一个趔趄，又被青衣剑客一剑挑中胸口。

　　“啊！”梁言踉跄后退。

　　“我不甘心！我不甘心！”

　　血水渐渐模糊了双眼，梁言心里闪过往昔种种，父亲的慈祥，郡主的温柔，当上副队长时的喜悦，在部下面前的意气风发。一切的一切，如走马灯一般闪烁而来。

　　“我好不容易得来的这一切，我不甘心啊！”梁言内心狂吼。

　　“既然不甘心，那便自己拿回属于自己的一切吧！”。内心深处，一道突兀的声音忽然响起。

　　梁言猛的睁开双眼，却发现自己正在一片无边的黑暗当中。

　　“既然不甘心，那便向这些人索要啊，那些东西原本就都是属于你的，是他们欠你的，去从他们身上拿回来啊！”

　　“什么拿回来？你在说什么？”梁言满心惊恐，却不知如何应对这诡异之事。

　　那声音却不再回应他，只是低低喝道：

　　“杀杀杀！杀尽天下众生，得享荣华富贵！”

　　“杀杀杀！杀尽天下众生，得享荣华富贵！”

　　渐渐的，梁言双目逐渐失神，口中一开一合，似乎也在低声吟诵着什么，声音越来越大，到了最后已经清晰可闻。

　　“杀杀杀.........”

　　“.......杀尽天下众生，得享荣华富贵！”

　　梁言一声大喝，从黑暗中醒来。此时那冷面刀客的钢刀离他的颈脖也不过一寸的距离，可以预见，下一个瞬间，他必将身首异处！

　　可这个情况却没有发生，因为梁言眼神冰冷，手中宝剑一挥，一道乌光闪过，将冷面刀客的宝刀削成两截。

　　那刀客大惊失色，握着半截断刀疯狂后撤。可梁言没给他机会，手中一挥，长剑忽然变得扭曲起来，紧接着长剑消失，取而代之的是一条八尺长的红色巨蟒，蛇头高昂，嘶嘶吐信。

　　这红蛇被梁言握在手中一挥，见风就长，眨眼之见已经两丈多长。

　　噗嗤一声！蛇头一下扎进冷面刀客的心窝，大口咀嚼起来。随着红蛇的咀嚼，梁言身上的伤势居然以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“你！”青衣剑客与陆冲看得目瞪口呆，不知谁先喊了一句：“这家伙不是人！”说完扭头便跑。

　　梁言冷冷地看了二人一眼，将手一挥，长蛇飞快窜出，瞬间融入夜色之中。没过多久，便先后传来两声惨叫，显然这二人已经毙命。

　　等到长蛇将二人内脏噬咬一空后，梁言的伤势也好的七七八八了。他将红蛇一收，又变为了那柄普通的宝剑，然后看也不看几人尸体一眼，转头消失在这夜色之中........

　　自那以后不久，王府内便传出亲卫队长被仇家追杀，暴毙而亡的消息。而这悬空的亲卫队长之位，自然便由深受王爷信任的梁言顶上了。

　　而在那一年后，更是传来王爷将千金下嫁给梁言的消息，那段时间整个王府张灯结彩，到处都充满了喜气。而梁言也借着这个机会返回永乐镇，将老爹梁玄接到了京城。只是四年前那个叫小翠的女子，却被他彻底遗忘了。

　　梁言入赘王府，从此鱼跃龙门。在之后更是参与平叛有功，被当今圣上赏识，在军中封了个官职，开始了他的戎马一生。

　　梁言在军中也是屡建奇功，相传有一次，梁言贪功冒进，带着一支奇兵深入敌后。被敌国军队团团围住，正当后方部队以为他已经阵亡之时。

　　却有探子来报，说其带着仅剩的数百部下，从包围圈内杀了出来。

　　据那日探马所说：敌方军阵中忽然冲出一个杀神，手持一条猩红大蛇，坐下也不是普通战马，而是一头灰色大猪。

　　那红蛇毒液四溅，每次出击，必有百人丧命，敌方将领若是上前阻挡，必被它啃食而死，腹中内脏一块不剩。而那灰色大猪，更是残暴疯狂，其一蹬一踢之下，敌人往往脑浆迸裂，或是肠穿肚烂而死。

　　后来主力部队跟上，杀退了来犯的敌国，那一战血流成河，尸山遍野。敌方将近百万的大军，却被梁言数千人的部队，搅的人仰马翻，阵脚大乱，以致最后溃败而逃。

　　从那以后，梁言在军队中的威望一路高涨，周围敌国都视其如虎狼。

　　而在敌方部队私底下的传言中，更是把他形容成一尊魔神，相传他手握长蛇，骑着一头灰色大猪，长蛇食人内脏，大猪吸人脑髓。两军对垒，只要知道对面有梁言在，必定军心涣散，以致溃不成军。

　　渐渐的，梁言在军中位置越来越高，以致最后当上了兵马总元帅。以前得罪过他的如李寻等人，都被他以各种理由治罪，最后落得满门抄斩的下场。不止得罪过他的，朝中凡是反对他的人，也被以各种理由肃清。

　　如今，他已是一人之下，万人之上。准确的说，就连那位高高在上的皇帝，也不得不看他脸色。因为他独握军权，便是立刻起兵造反，也没人会意外的。

　　不过今天，他却要面对从军以来，第一场势均力敌的战斗。因为他对手，是敌国的一位不败将军，一位神话，也是一位白衣女将。