第八十五章 死斗

梁言忍住剧痛，心思百转。

　　眼见定光剑就要再次袭来，他一直背在身后的右手，忽然伸出朝着卓不凡一指。

　　只见他并指成剑，一道蓝色闪电从指尖迸出，朝着卓不凡呼啸打来，正是其修至小成的“练雷术”！

　　卓不凡脸上丝毫异色也无，伸手点在定光剑上，又掐了个剑诀。

　　只见定光剑以剑柄为圆心，在空中飞速旋转起来，一缕缕月华流出，竟然化作了一轮满月！

　　那满月挡在卓不凡身前，练雷术所发的雷电倏忽而至，正打在定光剑所化圆月之上，发出一声巨响。接着雷电消散，而圆月依旧浮在半空，散发出银白光芒。

　　这定光剑乃是卓不凡亲叔所赐，平日里可以吸收月华之力化归己用。与人争斗的时候，进可削金断石，退可镇守一方，实在是不可多得的宝物。

　　那练雷术所发虽是天威，但一来梁言才不过修到小成境界，二来也只是由灵力引发的普通雷气，根本不是天地间有名的几种神雷，自然破不了卓不凡的月华之剑。

　　不过梁言也根本不指望这一击伤敌，他射出雷气的一瞬间，就双脚往地上一踏，朝着卓不凡狂奔而来，同时右手上金光大作，握成一拳向他捣去，正是混混功的“一拳相”。

　　梁言的混混功已到入门境界，所谓相由心生，他无需再做姿势，举手投足间就能发挥法相威力。

　　卓不凡双眼一眯，手中剑诀再变，向着梁言遥遥一指。

　　半空中的满月瞬间消散，重新化为一缕银白月华，在原地留下一道残影，向着梁言激射而去。

　　梁言右手金光不变，仍以“一拳相”攻向卓不凡。同时微微侧身，左手上淡蓝色光华流转，在身前画圆转圈。

　　定光剑速度奇快，瞬间就到了梁言面前，直刺入他身前的蓝色流光之中。

　　那蓝色流光竟然如土鸡瓦狗，被一击而散，定光剑只是稍稍停顿一下，便重新亮起月光，向前一刺而去。

　　“什么！”

　　梁言心中一惊，他修炼“心无定意法”已久，这一手散势法已经练得炉火纯青。以往对敌之时，无论对方攻击如何凌厉，只要被他化去气势锋芒，威力都要大打折扣，此法可说是百试不爽。

　　他如今使出来，原也没奢望能彻底化去剑势，只想稍稍阻碍它一下，好避开自身要害。谁知这飞剑如此凌厉，居然以剑破法，将他的儒门灵力击得粉碎。

　　不过梁言虽惊不乱，身在半空将腰一扭，摆出古怪造型，堪堪让过要害位置。同时右手上仍是金光大作，以“一拳相”攻向卓不凡。

　　他如今深知剑修之威，也知其攻击范围极广，十丈之内，都是其必杀的距离。若要想赢得一线生机，只有奋不顾身，与其近身厮杀。

　　“噗嗤！”

　　定光剑从他左胸划过，留下一道狭长伤口，隐隐听到肋骨断裂的声音。梁言咬牙强忍，来到卓不凡面前，右拳向他捣去。

　　卓不凡脸色微变，伸手从储物袋中丢出一面铜镜。

　　那铜镜锈迹斑斑，镜面更是浑浊不堪，看上去年代久远，已经无法再照出任何东西了。不过这铜镜飞到半空，滴溜溜一转，居然从镜面内伸出一只漆黑巨手，也握拳向前捣去。

　　轰！

　　两拳相交，发出一声震天巨响。

　　只见梁言右手金光大作，毫发无损的向前推进，而那黑色巨手则如枯木败枝，被寸寸击碎。终于，梁言一拳轰在镜面上，那铜镜被打得四分五裂，散落一地。

　　不过梁言这一拳的能量也已耗尽，卓不凡乘机脚尖点地，飘然向后退去。好不容易拉近的距离，又再次被拉开。

　　“你小子究竟是何方神圣？居然能同时兼修佛儒两门功法？”卓不凡脸色惊讶，再也不复之前的从容淡定。

　　不过梁言却根本没有回答的意思，忍住胸口钻心疼痛，又冲他急奔而来。

　　“哼，不回答也没关系！”卓不凡脸色一狠道：“等我杀了你，再来慢慢研究你身上的秘密！”

　　他说着手中剑诀一掐，想要将定光剑召回御敌。

　　谁知梁言奔到半途，忽然纵身一跃，居然主动朝那被召回的定光剑扑去。

　　“小子，你自己找死！”

　　卓不凡脸色一狠，手中剑诀变换。那半空中的定光剑也随之变削为刺，朝着梁言一剑刺来。

　　梁言全身金光大作，将混混功催动到极致，以右拳迎向定光剑，居然要硬接此剑！

　　眼见拳头与剑光即将相交，他左手忽的一扬，从袖中滴溜溜飞出一个红木小盒。

　　那小木盒在半空中炸裂，化为漫天红云。但紧接着下一刻红云消散，居然是万千火红飞针，朝着卓不凡激射而来。

　　剑修专注练剑，一身神通八九成都在这一口飞剑之上。梁言深知若是他飞剑在侧，便绝无可能伤到他分毫，故而只有当他飞剑用来进攻的时候，才是其防御最为薄弱的时候。

　　他前一次已经拼着重伤毁掉他的护身灵器，为的就是此时必杀一击。

　　梁言怒吼一声，朝定光剑一拳捣去。定光剑上寒芒大盛，亦是毫不留情的向他刺来。

　　“噗嗤！”

　　定光剑破开重重金光，自他的右拳刺入，从右肩穿出。梁言闷哼一声，胳膊上血脉炸裂，饶是以他的心性，也忍不住惨叫一声，从半空跌落而下。

　　不过定光剑被他这一阻，也已经来不及赶回救主。万千红针此时已到了卓不凡面前，他脸上露出惊慌神色，飞快向后退去，但又如何快得过这飞针？

　　眼见卓不凡就要命丧针下，从他胸口肌肤中忽然钻出一只白色蠕虫，这蠕虫眼、鼻、耳均无，只长着一张嘴，看起来颇为瘆人。

　　它从卓不凡胸口冲出，飞到半空之中吱吱一叫。那漫天红针也不知着了什么魔，忽然齐齐改变方向，纷纷朝着蠕虫射去，转眼间就将它射成了个刺猬。

　　那蠕虫从半空跌落，在地上打了个滚，再低低叫唤几声，就再也不动了。

　　此时卓不凡脸色苍白，头上儒巾早已不见，一头长发胡乱披散，双腿竟在不停打颤，似乎连站也站不稳了。

　　最诡异的是，他一身练气七层巅峰的修为，已经跌落至练气五层，而且气息极度不稳，似乎随时还会再次下降的样子。

　　“好个梁师弟！”

　　卓不凡咬牙切齿道：“没想到我之前倒是小觑你了，竟然废了我用自身精血培育的‘替劫蛊’，导致我遭蛊术反噬！”

　　梁言此时躺在地上，根本连站起来的力气都没有。他呆呆看了卓不凡片刻，心中涌起一股绝望.......

　　“他那是什么术法？弈星阁宗门之内绝没有这种秘术！”这是梁言最后想到的问题。

　　不过卓不凡显然没有解答的打算，他手中捏了个剑诀，定光剑发出阵阵咆哮，似乎急不可耐的要替主人复仇。

　　就在此时，空荡荡的广场上，忽然传来一个声音，

　　“唔........”

　　这声音十分诡异，好似直接印在两人心头。听起来倒像是有人刚刚睡醒，在暗中伸了个懒腰。

　　卓不凡面露警觉之色，大声喝道：“是谁！”

　　是谁......是谁.......是谁.......

　　广场之上空空荡荡，没有人应答，有的只是卓不凡的回音。

　　卓不凡脸色惊慌，梁言却是一脸古怪。

　　就在刚才这声音响起的一刹那，他原本在心底压下的那股狂热渴望，又渐渐滋生出来，而且此次非比寻常，任他如何运转功法，也无法将其压下。

　　“杀了他！”

　　“宰了他！”

　　“杀杀杀！”

　　.........

　　仿佛一万个人在他耳旁喃喃低语，絮絮叨叨。

　　梁言心中一惊，恍然回顾，只见周围竟然围了许多人影。这些人男女老少，不一而足，众人皆是一脸恶相，纷纷伸出右手，与梁言右手相握。

　　梁言本已残废的右手，被他们拖着缓缓抬起，此时低头一看，却惊觉右手之上，正握着一把血淋淋的屠刀！