第六十二章 李希然

不等梁言反应过来，眼前白光一闪，却是那只吊睛白虎已经冲到面前。

　　所谓云从龙，风从虎。

　　白虎借风，速度简直快得匪夷所思，等到梁言警惕过来时，已经到了离他不足三丈的距离，朝着他张开血盆大口。

　　“吼！”

　　一阵狂暴的风势席卷而来，尽管有黑盾挡在身前，抵消了绝大部分的威力，梁言仍然感到一阵窒息。

　　他周身衣服被刮出道道碎痕，肌肤上也出现红色痕迹。这一瞬间只觉得耳不能听，嘴不能言，连眼睛也张不开。狂风呼啸，居然将他的耳、鼻、口三识全部封闭。

　　梁言心中大惊，急忙运转《心无定意法》中的“散势法”，一阵蓝光流转，勉强将眼前风势稍稍散去一些。他三识复原，抬眼一看，却见黑衣女子从白虎身后跃出，单脚在虎背一点，手中长刀在半空中画了个圆，朝他横劈而来。

　　那刀身上黑气缭绕，一条乌黑蛟龙盘旋其上，发出阵阵龙吟。

　　这女子怪力，他先前便已领教，此刻还有蛟龙附在刀上，梁言便是有十个胆子也不敢硬接。他急忙撤去黑盾，身体好似陀螺一般，弯腰弓背，贴着地面滴溜溜一转。

　　女子那一刀眼看便要斩在梁言身上，却忽然被其莫名其妙的带偏了方向，朝着右边空地上砍去。刀光凝若白霜，在半空中划出一道弧形轨迹。

　　“轰隆！”

　　长刀虽未斩在地上，可刀气却在地上斩出一道九尺长沟。而那耀眼的刀光，居然在半空中残留了一道霜白刀痕，停滞了一会，才徐徐散去。

　　“嘶！”

　　梁言倒吸一口凉气，若是被此刀斩中，即便他身具佛门无上神通，恐怕也是非死即残！

　　那黑衣女子眼见一刀无功，脸上露出一丝诧异之色，不过下一刻便恢复如初，同时手中法诀急催，龙虎二相得她号令，又向梁言猛扑而来。

　　梁言数次想开口说话，都被龙虎神威所压制，只能疲于应对，来不及发出半点声音。

　　他虽然看上去是在和少女单打独斗，可由于少女的诡异功法，此刻说是以一敌三也不为过。尤其这黑衣少女本尊，刀势大开大合，虽然毫无花巧可言，但胜在势大力沉，一劈一挑无不惊天动地。

　　所谓一力降十会，梁言虽然身具“混混功”与“心无定意法”两大神通，一时之间也奈何她不得。

　　梁言自悟得“两鱼双生阵”，融合佛儒两门神通以来，一直自负同阶之中无有敌手，即便越阶挑战也觉得并无不可。要在今日之前，不说练气六层，便是叫他对上一名练气七层的修士，也不觉得有什么难处。只是他不喜张扬，这才一直在弈星阁中默默无名。

　　但眼前此女，重新让他知道什么叫做“天外有天，人外有人”！

　　他将一身神通催到极致，《混混功》的前四相，以及《心无定意法》的“来去五式”全部使出，不留一点余力，这才勉强与那黑衣女子战至平手。

　　双方在夜色中你来我往，斗得不可开交，可却始终未能分出胜负。

　　黑衣女子眼见久攻不下，忽的向后跳开，同时咬破舌尖，将一滴精血喷在刀身上，接着左手掐诀，右手将刀尖往天空一指。

　　黑龙白虎似乎得她号令，纷纷跳跃而回，围着她刀尖旋转起来。

　　少女表情严肃，口中念念有词。那龙虎旋转速度也越来越快，眨眼之间就在刀尖上凝聚成了一个黑白两色的龙卷。

　　“这疯妮子莫不是要与我拼命？！”

　　梁言心中惊骇，张口大声喝道：“姑娘听我一言，我不是他们.....”

　　然而他话到一半就已经说不完了，因那黑衣少女将长刀朝他虚空一划，黑白两色龙卷朝他“缓慢”飞来。梁言剩下的话音，便如风中柳絮，被这漫天的狂风所阻，再也传不出去分毫了。

　　这龙卷风上黑白两色缓缓流转，看似缓慢，实则是转速太快，反而使人产生错觉而已。其轰隆隆的朝着梁言飞来，活像一个数十丈大小的黑白磨盘，要碾碎天地间的一切污秽邪祟，转眼便到了他身前数丈的距离。

　　梁言此刻避无可避，而此等伟力，又不是他可以硬接的。

　　眼见黑白磨盘朝他碾来，梁言心思急转，忽然神色一动，伸出右手向前一指。只见一道蓝色闪电从他食中二指间迸发而出，打向黑白磨盘右下角一个不起眼的地方。

　　轰隆隆！

　　前一秒还崩腾咆哮的漫天狂风，忽然像失了声一般悠然散去。而他面前巨大的黑白磨盘也渐渐停滞，最终化为黑白两气，向着四周飘散而去。

　　“你！”

　　那黑衣少女一声惊呼，接着喷出一口鲜血，双眼中尽是不可置信的神色。

　　原来刚刚梁言危在旦夕之际，却看穿了少女术法中的一个变化。那黑龙白虎并非实体，黑龙乃是由黑雾所化，而白虎则是由白烟所变。

　　他虽然不知少女所修的是何种造化神功，居然能以炼气期的修为凝聚出如此异象，但也知以其练气六层的修为强行催动此等神通，必会露出破绽。

　　他临危不乱，暗中催动“望气术”，果然发现这少女修为不够，黑龙白虎根本无法持久显化。在那黑白磨盘之中，每逢龙虎交泰之时，必会重新转化为黑雾白烟。梁言看准了一处，以“练雷术”将其烟雾打散，用巧劲破了她的神通。

　　那少女神通被破，自身遭受反噬，口中喷了一大口鲜血，显然已经受了不轻的内伤。但她眼神坚定，非但没有丝毫慌乱，反而牙关一咬，伸手又向储物袋上摸去。

　　梁言好不容易喘口气，眼见她又要用出拼命的招式，立刻高声疾呼道：

　　“道友再不施救，这些百姓怕是回天无术了！”

　　这一喊果然有效，黑衣女子明显愣了下，盯着他道：“你这丧尽天良的人，还会关心别人死活？”

　　梁言暗自把周天诸神都谢了个遍，心道：“你终于给我一个说话的机会了。”

　　“姑娘是真的误会了，梁某和他们并非一丘之貉，这些百姓中的是尸鬼宗的一种招魂术，若是超过三个时辰不解术，魂魄就再也无法归位了。”

　　那黑衣女子暂时收了长刀，一双大眼紧紧盯着梁言，狐疑道：“你这小贼，莫不是在耍什么阴谋诡计吧？”

　　梁言苦笑一声，回答道：“不管怎么说，咱们暂时止住刀兵，先把这些百姓救回来，道友以为如何？”

　　黑衣女子看了看他，又瞧了瞧另一边的数十位百姓，眼中闪过一丝犹豫之色，不过最终还是点了点头。

　　梁言见状心里松了一口气，于两人各自划出十几名百姓，分别以各自神通替他们解术。梁言以佛门“金刚屑因”破邪除妄，只用了不到半柱香的功夫，便替自己这边的百姓解了邪术。

　　他朝一边的黑衣女子望去，见她到现在还只是解了几人而已，当即迈开脚步来到她这一边，替她将剩下人的邪术也解了。

　　众人如梦初醒，都说好似做了一场春秋大梦，对于自己为何会出现在屏风城外，却是完全不知，纷纷叫道：“中邪了！中邪了！”。几个胆小的更是夺路而逃，剩下几个在检查了自己身上的财物后，也是一哄而散，纷纷朝城里去了。

　　眼见众人散去，黑衣女子转头望向梁言，淡淡说道：“没想到你解邪术的手段，倒是有几分高明。现在可以给我讲讲你到底是何人了吧？”

　　梁言苦笑道：“雕虫小技罢了！”接着便把事情的来龙去脉，一一讲给黑衣女子听。

　　原来两日前梁言初到屏风城的时候，得知距离交流会的举办之日还有五天的时间，便先在城中找了一所客栈落脚，准备找机会上山打探打探金额灵猴的踪迹。

　　谁知他当晚在客栈休息的时候，却偶然听到隔壁房间居然有修真人士在密谋掠夺凡人。他六识敏锐，隔壁那两人的谈话听得一清二楚。原来是个叫“尸鬼宗”的小型修真门派，专修鬼道功法，而且喜欢以活人献祭，来增强自身的实力。

　　梁言本来也不打算去管这些人，他自问并非什么正人君子，现在是泥菩萨过江自身难保，实在不想多花时间在别的事情上面。

　　可谁知这两人谈到最后，居然提到“金额灵猴”。这一下又让他来了兴趣，仔细偷听下，才知道尸鬼宗无意间发现这屏风山上的猴群中，居然诞生了一只金额猴王，实力相当于人类修士的练气八层左右。

　　这金额猴王的猴脑可做药引，品质颇为不凡。尸鬼宗于是派了“三鬼”中的“赤面鬼”来此，意图抓捕猴王。、

　　赤面鬼到了这里，一番争斗下却发现这猴王实在难缠，于是便派出手下，以邪术抓捕上百凡人，供其临时提升实力，好一举拿下猴王。

　　这金额灵猴虽然修为不高，但往往群居而住，梁言本来就对谋取灵猴酒没有太大把握。现在得知其中诞生了一只猴王，梁言就更加感到没有胜算了。

　　他思来想去，最终决定用天机珠隐藏修为，以被害者的身份混入尸鬼宗在屏风山的据点，等他们与金额猴王打得不可开交的时候，自己再浑水摸鱼，争取搞到一坛灵猴酒。

　　当然，如果情况允许，他也不介意到时候顺便出手，救下这些百姓的。

　　梁言一口气将事情的来龙去脉讲完，当然谋取灵猴酒这种私事自然被他隐瞒不报，只说自己义愤填膺，混入这些百姓中是为了顺藤摸瓜找到恶徒的据点，将他们一网打尽。

　　他一番话说得义正言辞，眼睛不时瞄向黑衣女子。只见她渐渐露出惭愧神色，越听脸上越红，到了最后已经红的像个熟透的苹果。

　　“道友高义，不惜以身犯险，救百姓于水火。没想到却被我鲁莽坏事，实在羞愧难当，道友请受我一拜！”那黑衣女子一脸认真的说道，接着就要弯腰作揖。

　　“使不得！”

　　梁言慌忙将她拉住，同时面皮一红，心道：“这女子也太过耿直了吧，我说什么她信什么。她是为民请命的大侠，我却是只谋自己蝇头苟利的小人，若是受了她这一拜，那可真是太不要脸了。”

　　他一时情急，拉住了黑衣女子双手，片刻后才回过神来，缩回双手讪讪笑道：“道友不必自责，此事我还留有后手的。”

　　那黑衣女子倒是落落大方道：“道友虚怀若谷，叫人钦佩！”

　　梁言被她这一说更是无地自容，只能咳嗽一声，厚着脸皮道：“哪里哪里，这不都是我们正道修士的责任嘛........话说我们这样道友来道友去的，实在太过麻烦，在下梁言，还未请叫姑娘芳名？”

　　“在下李希然！”

　　“哦，原来是李姑娘。今日咱们不打不相识，便当做交了个朋友，你看如何？”他感慨此女的率真耿直，倒真的起了交友之心。

　　“这个自然！”李希然点头道，接着似乎想起什么，又问道：“刚才梁兄说还留有后手，可是因此放过那白衣男子？”

　　梁言笑道：“没错，我在那人身上留下了一点灵力印记，只要不是隔我太远，都能感知到。我们只需顺藤摸瓜，便能找到他们的大本营。”