第八十一章 十死无生

梁言环视四周，忽然从储物袋中取出一只八角罗盘，抬手打入一道法诀。只见罗盘指针滴溜溜旋转起来，三息之后停下，指针所指方位，竟然是村庄入口之处。

　　“什么？”梁言紧握罗盘，骇然四顾道：

　　“绝无生路！”

　　他面露不可置信之色，双眼盯着眼前村庄。

　　只见此处古色古香，与世俗间的村庄并无区别，若不是此刻感受到阵中杀机，倒也算得上“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”一样的乡村美景了。

　　不过身处危机之中，梁言也知不可自乱阵脚的道理。他深吸一口气，强迫自己镇定下来。

　　虽然八角罗盘显示的是“生门紧闭，有死无生”之相，但这其中也未必没有什么误会，既然是阵法，则必有破解之术。

　　他顺着村中小道，又往内走了几步，同时暗中留心周围景物。

　　只见村庄内的草屋错落有致，有大院人家也有小户房舍。村中央一株老槐树茕茕孑立，好似一个老者默然注视着道路四周。

　　一泓清溪顺着周围山势蜿蜒而下，从村头经过，溪下光滑的鹅卵石清晰可见，连高山流云也倒影其中。

　　此情此景，分明就是世俗中再普通不过的田园村落，根本看不出半分大阵的底细。

　　“等等！此处道路、房屋、枯井，包括一草一木，似乎暗合卦辞，莫非.......”梁言脑中忽然灵光一闪，隐隐想到一种可能。

　　一念及此，梁言忽然加快速度，朝着村中央的老槐树奔去。到得树前，只见其纵身而起，双脚在树干上轻轻一点，便凌空跃至树梢。

　　他此刻身处高位，村中房屋、街道以及各种物事的排列分布，均都丝毫不差的落入他眼中。

　　梁言观察良久，忽的失声惊呼道：

　　“源天通地，群经之首，知易不占，善易不卜！此阵莫非由易卦而生？”

　　他心中大惊，其在藏书阁内通读阵脉藏书近六年之久，居然也不识此阵名称。只是看其布局，明显暗合易卦卦辞，应当是由易卦衍生而出的大阵。

　　易卦之术始于道家，兴于《儒经》，后自成一派，不过严格来讲，还是道儒两门的分支。

　　藏书阁的阵法典籍对易卦之术与阵法相结合的例子倒是稍有描述，只是大都言语不详，又或者玄之又玄。亏得梁言天资不凡，竟然将种种只言片语或玄妙语句融会贯通，从中领悟到易卦阵法的几种变化。

　　“若真是如此就糟了！”梁言心中暗道：“易卦本为天机之术，由此衍生的阵法必然变化无穷，实在是难以推演的。”

　　“不过易卦之阵大都效仿天机，讲究天道自然，滔天杀机最初也是由看着不起眼的东西引发的，正是所谓的‘风起于青萍之末’。现在大阵杀机未起，我若能找到那源头之物，说不定能取巧过关.......”

　　想到此处，梁言立刻向四周环顾，密切注视着这个静静的村庄，试图发现任何一点细微的不寻常。

　　果然没让他等太久，忽然一阵微风吹过，梁言眼角瞥见村西头的一间房屋内，似乎有东西被吹动，正在灶台上摇摇欲坠。

　　“嗖！”的一声，梁言立刻动身，朝着那间房屋飞奔过去。

　　以其现在的修为，虽然还不能达到练气八层以上的驱物飞行，但是速度也不会慢上多少。几乎就在那东西被吹动后的三息之内，梁言便已赶到房屋门前。他一脚踹开房门，冲入屋内。忽听“啪！”的一声。

　　只见那被风吹动的东西居然是一盏油灯，在他推门而入的同时，已经从灶台上跌落，好巧不巧地落在地上的茅草堆里。

　　“轰！”

　　一股火光冲天而起，翻出浓浓黑烟，向着梁言这边扩散而来。

　　“下坤上离，火上土下，火地晋！”梁言惊道。

　　不过其虽惊不乱，一边向屋外逃出，一边暗道：

　　“晋卦为地火，千里势不绝。我终究来晚一步，这地火火势已成，非是我能抗衡的，须得找到阵中的地水位，以师卦之力反制于它，才有胜算。”

　　就在他思考的功夫，那大火已经从房屋之中烧出，朝着他的方位蔓延而来。梁言左手持罗盘，右手掐指，口中念念有词的推算着。

　　两息之后，他忽然收了罗盘，转头朝着另一条街上的大院跑去。

　　他翻身跃入院中，只见大院正中一口水缸，里面虽然空荡荡的，梁言却面露喜色道：“就是这里了。”

　　“地水师，坎下坤上，是为师卦。等那地火过来，水火相冲之时，就是我脱身之际！”

　　梁言露出兴奋神色，在原地驻足等待。只见那地火火势浩荡，顺着街道一路蔓延而来。然而诡异的是，那些火焰所过之处，并没有灰飞烟灭。而被火焰覆盖的地方，仍然保持着原样，倒似无根之火一般。

　　“咦？”

　　梁言瞧出不对劲，可一时半会又想不出个所以然来。

　　就在他愣神的功夫，院中忽然平地起了一阵微风，这风向着梁言迎面吹来，将他心里吹得一凉。

　　“不对！这里不是地水师，是......是天风姤！”

　　似乎是响应他的话语，大院之中风势徒起，再也不是微风拂面，而是狂风大作起来。院中落叶被吹着升上天空，居然平地吹出了个羊角旋风。

　　而对街的地火正处风头处，此刻火借风势，更添威力，向着梁言此处浩浩荡荡的奔来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”梁言心乱如麻，飞快跃出大院，“我不会算错的，此地明明是地水师，为何又会变为天风姤？”

　　不过此刻根本没有时间去给他思考，身后的地火已经由开始的一点油灯，变为滔天大火，其中蕴含的威势，根本不是梁言这种练气弟子所能抵挡的。

　　更何况那羊角旋风也是越来越猛，风火相济，朝着他这边奔腾而来。

　　梁言一咬牙，又掏出罗盘飞快计算，

　　“火借风势，这地火已然不是师卦所能抗衡的了。易卦六十有四，始于乾坤，终于水火，若能寻到地天泰，否极泰来，未必不能保我一命。”

　　他穷尽六年所学，又借助寻龙诀与八角罗盘，在奔逃中不断计算方位。

　　这一切说来话长，其实也不过几个呼吸的功夫，就在其脑门上大汗淋漓的时候，忽然方向一变，居然朝着先前的那颗老槐树奔去。

　　其一纵一跃之间，已经重新站到老槐树的树梢之上，看着手上罗盘兀自旋转不断，口中喃喃自语道：

　　“下乾上坤，应时而变，否极泰来，绝处逢生！说的就是这里了。”

　　他在这老槐树上刚一站定，那蔓延而来的地火和龙卷风忽然就停在了原地，好似被什么东西定住了一般。

　　梁言见状，心有余悸的擦了擦脑门冷汗。

　　“还好有这泰卦为生门，否则这次真就要死得不明不白了。”

　　“说起来，这个守门大阵，不应该是困阵或者幻阵吗，怎么会是个杀阵？宗门为考验阵脉弟子，竟然用此等大阵，就不怕门下弟子惨死阵中吗........”

　　“轰隆隆！”

　　然而还不等他想完，远处却又传来一阵巨响，只见那原本停滞的地火，忽然剧烈燃烧起来，竟然以比刚才还猛烈的姿态，朝着他这边蔓延过来。

　　不止如此，就连那原本停滞的龙卷旋风，也呼呼咆哮，再次吹动起来。

　　“什么？！”

　　梁言心中震撼的无以复加，此处明明为地天泰，怎么阵中杀机非但不消，反而还更加狂猛起来？

　　他细看那汹汹地火，只见其火势虽大，所过之处却是完好无损。

　　“无根火，无根火。莫非这不是地火？”

　　一念及此，梁言有如遭到当头棒喝，脑中顿时清明。

　　“天地颠倒反复，卦辞亦是相悖。整个村庄都倒过来了，那这地便是天，天便是地。所以应该是天在火上，下离上乾，是为同人卦！这是天火同人！”

　　火在天上，自然无需借物，无根之火，无物不燃，又不燃万物。

　　想通此点，之前的种种怪异便能解释得通了。天地颠倒，卦象移位，他以寻常的易卦手段，去寻那地水师，自然是寻不到了。非但没有寻到，还招来天风姤，导致风火相济，杀机更盛。

　　“如此说来，我这里所处的位置，也不是地天泰，而是天地否！不交不通，是为死门！”

　　仿佛是为了印证他所言，那天火已经携着飓风包围而来，将其困在中间位置缓缓靠拢，四面八方，俱是漫天大火，连一丝一毫的缝隙都没有留下。

　　随着飓风呼啸，那天火越烧越旺，火心渐渐转为淡金之色。不过几息功夫，竟然离开地面，烧到半空之中，成了名副其实的“无根火”。

　　梁言见状，自嘲般地苦笑一声道：“火借风势，同人转大有，现在火在天上，是为火天大有。纵是金丹真人来了，恐怕也无可奈何......”。

　　他没想到此阵竟然可以颠倒天机，此间种种，倒似都在那布阵之人的谋算之中。

　　所谓一步踏错，步步皆错。此时他困于否卦，下地无门，上天无路，四面楚歌，十死无生！