第四十四章 灭敌

梁言越斗越是心惊，他自从悟到“两鱼双生阵”，将“混混功”与“心无定意法”完美相融以来，一直自负同阶之中难逢敌手。没想到眼前这两个同是练气五层的修士却给了他如此大的威胁。

　　这鬼道修士操控的骷髅，进攻路数大开大合，而且刚猛无匹。而那书生冯坤操控的“风刃术”诡异莫测，变化多端。两者一正一奇，居然配合的天衣无缝。

　　往往是两个骷髅纵横交错间，一道风刃从他们中间堪堪飞过，向梁言斩来；或者某个骷髅胳膊一抬，便有一道风刃从它腋下杀出。风刃不但没有阻碍骷髅的动作，反而利用骷髅遮挡视线，往往从出其不意的位置攻向梁言。

　　方才他正是贪功心切，一棒子打在一个骷髅手臂之上，没想到那骷髅只是断了两根骨头，便像个没事人似的朝他继续攻来。反倒是自己露出了一丝破绽，给风刃在背后削去一小块血肉。

　　梁言心中惊道：“没想到此人的‘风刃术’如此厉害，我修炼混混功到现在，肉身几乎可以硬抗同等级修士使用下品灵器的一击，却挡不住他的一记风刃！”

　　他却不知，世上万般法术均分小成，大成，圆融和入道四个层次，同一法术不同层次，威力相差也是天差地别，不可以道里计的。

　　当然越是高级的法术，相对来说进入高阶层次的难度也就越大。这“风刃术”虽然说只是低阶的风系法术，但冯坤天生风灵根，对风系法术尤为擅长，再加上手握中品灵器“流云扇”，对风系法术有聚风凝势的增幅作用，他这“风刃术”实际已经达到了可怕的圆融之境。梁言肉身再强，却也挡不住他的攻击。

　　眼见骷髅攻势迅猛，而风刃亦是刁钻狠辣。虽然不清楚冯坤的灵力还能支持他施展多久风刃术，梁言却知自己再这么僵持下去，恐怕撑不了多久了。

　　只守不攻，必败无疑！

　　梁言下定决心，体内灵力疯狂运转，一道蓝色灵力顺着经脉直冲双眼，不计损耗的再次使出了“望气法”。

　　“望气法”的维持，需要大量灵力的消耗，他此刻体内所剩的灵力本就不足一半了，开启“望气法”后，更是迅速减少。不过梁言别无他法，他一边凝神应敌，一边伺机窥探五个骷髅体内的灵力运转，试图找到些许破绽。

　　就这样又斗了片刻，梁言忽然眼神一动，他与骷髅多次交锋，通过“望气法”发现：每次骷髅招式用老的时候，都会有一道灵力波动顺着黑色丝线传递到骷髅脑后，骷髅的胸肩腿等五个位置就会有一处黑色灵力旋涡产生，接着骷髅便会有新招发出。

　　虽然灵力旋涡只是稍纵即逝，但这也引起了梁言的警觉，他仔细观察，发现其中灵力远比其他地方充沛，就好似人体的窍穴一样。

　　至于黑色丝线，他之前倒是尝试过斩断，可每次他刚费尽心思斩断一根，立马又会有一根新的丝线从骷髅脑后发出，直至“六号”的左手上。

　　既然无法从黑色丝线着手，那这灵力旋涡就是他最后的希望了。

　　“眼下体内灵力已经所剩不多，只有冒险一试了！”梁言一旦打定主意，便不再丝毫犹豫。他一改颓势，转守为攻，朝着骷髅主动攻去，一副不要命的打法，九龙棍上龙鸣不绝，似要踏碎眼前来犯之敌。

　　“嘿嘿，这小子困兽犹斗，已经到了崩溃边缘了。”冯坤打出一击风刃，口中笑道。

　　“哼，咱们稳扎稳打，不要给这小子任何可乘之机！”一身黑衣的“六号”淡淡说道。

　　冯坤点点头道：“这个自然！”

　　这两人配合多年，互相之间心意相通，合击之术更是天衣无缝。这么多年来，做惯了杀人夺宝的勾当，不知残害了多少修士，其中不乏越阶杀敌，甚至连一些名门大宗的练气七层弟子，也不是这两人的对手。

　　梁言一副拼命的打法，书鬼双煞却放缓了节奏，两人深知猎人“熬鹰”的道理，只将梁言退路封死，坐等他灵力耗尽，自取灭亡。

　　可梁言忽然如泥鳅般收棍转身，让过两个骷髅的斧劈，接着如陀螺般在原地旋转起来，一道风刃袭来，却被他的九龙棍带偏了方向，随着他在原地打了个转，反向一旁的骷髅斩去。

　　“六号”深知风刃威力，大惊之下连忙操控骷髅闪避。

　　“就是现在！”

　　眼前机会稍纵即逝，梁言怎肯放过，他纵身上前，直追那个闪避的骷髅，手中九龙棍挑向其左肩的一处灵力漩涡。

　　“噼啪”！一声骨头碎裂的声音传来，九龙棍这次轻而易举的洞穿了它的白骨，那骷髅体内灵力好似没了回路一般，霎时间运转不灵了，接着往后一倒，躺在地上一动不动。

　　梁言一招得手毫不放松，整个人向右跃起，摆出古怪姿势，一拳捣出，正中另一个骷髅的咽喉。

　　那里显然也是一处灵力漩涡，被梁言一拳打烂，这个骷髅体内灵力也飞速消失，下一刻便失去了行动能力。

　　这一番变化兔起鹘落，说起来漫长，其实只有几个呼吸的功夫。

　　梁言先用“散势法”抵消掉骷髅的大半攻势，接着默运“转圆法”将一道风刃带偏，斩向一个位置激进的骷髅，逼得“六号”自乱阵脚。接着全力打向他早已算好的一处灵力漩涡，眼见奏效后，他脚下不停，又全力施展“混混功”的一拳相，打向右边一个骷髅。转眼间便废了“六号”的两具骷髅。

　　“六号”的“幽冥骷髅”论单个实力，也就是练气四层的水平，只是防御坚固兼之悍不畏死，再加上互相配合组成围杀阵法，才显得威力不俗。此刻五个骷髅已毁了两个，围杀阵型顿时露出一个大大的缺口。

　　梁言长啸一声，从剩下三个骷髅的包围中一冲而出，手中掐诀一引，还插在骷髅身上的九龙棍一阵龙鸣激昂，接着冲天而起，朝着梁言急速追去。

　　号称“书鬼双煞”的两人此刻大惊失色，尤其那个“六号”，一身修为都在“引鬼术”上，此刻神通被破，顿时吓得面如死灰，高声叫道：

　　“冯兄救我！”

　　奈何梁言速度实在太快了，还不等他反应过来，已经到了“六号”面前，梁言纵身高高跃起，此时九龙棍正好飞来。他伸手从背后一抓，九龙棍在手，梁言双手抡圆，朝着下方猛砸而去。

　　“六号”站在原地，仰望半空之中的梁言，只觉自身“势”、“道”、“法”、“术”、“气”均被其死死压制，仿佛半空之人，便是这天地间的唯一主宰，生不起半点反抗念头。

　　他不知这便是梁言“心无定意法”中的盛神法，盛神一法源自道门秘术《本经阴符七术》。道家有云：盛神法五龙，天人有五气。以金木水火土五行之气入心肝脾胃肾，神化归于身，得天地之势。

　　朽木生虽非道门中人，却另辟蹊径，绕过道家五行练神之法，反以儒门浩然正气划归五龙，创出这儒门的“盛神法”，倒算是一大创举了。

　　“砰！”的一声，梁言一棍砸下，正中“六号”的天灵盖，将其打得脑浆迸裂，死得不能再死。

　　冯坤见状心胆欲裂，这“六号”与他搭档多年，实力不相伯仲，如今连一声惨叫都发不出，便死在梁言棍下，如何不让他害怕。

　　他怪叫一声，转身就跑，同时伸手从储物袋里取出一个盒子，反手便要向身后打去。谁知梁言比他还快，已经一步抢到身后，照着他后脑一棍扫去，只听一声骨头碎裂的声音，冯坤缓缓倒地，手上还抓一只红色木盒。

　　从今天起，在赵国炼气期修士中凶名赫赫的“书鬼双煞”，便彻底成了“黄泉两鬼”了。

　　在旁边一直观察战况的“二号”此时已经面如死灰，他本打算拖住唐蝶仙，等那边解决了梁言，再三人一起合围。

　　本来“书鬼双煞”也确实一度稳占上风，可没料到眨眼之间形势逆转，现在反倒是梁言与唐蝶仙来围杀他一人。

　　他目睹梁言神通，自知二人合力，自己绝无一丝生路。眼珠一转，忽然撤去黑盾，高声叫道：

　　“道友且慢！”

　　唐蝶仙见他散去神通，微微一愣，也暂时收了法术。

　　只听“二号”又说道：“两位神通惊人，在下甘拜下风。我愿意立下心魔大誓，从此奉两位为主，但有二心，天诛地灭！在下好歹练气五层的修为，两位以后有什么不方便出马的事情，尽管可以交给在下。”

　　他见唐蝶仙默不作声，梁言则是微微沉吟。心道：“有戏！”

　　接着又说：“其实我也不过是奉命行事，并非想要与贵宗为敌，之前甚至好言相劝，不想结下死仇，想必两位也是知道的。我等散修实在艰辛，只能投靠一些组织为他们卖力，换取一点可怜的修仙资源，这也是无可奈何的啊。”

　　他晓之以理，动之以情，就在他觉得成功在望，还想再说些什么的时候。忽然一物破空而来，却是梁言的九龙棍。他心神剧震，还来不及祭出黑色小盾，便被一棍打中心脏，惨叫一声倒地而亡。

　　“云隐会的情报我们都已经知道了，若是放此人一条生路，难保不会有我们不知道方法可以向他们会长通风报信，我们......”

　　梁言话还没说完，唐蝶仙已经抬手打断了他。

　　“你不用和我解释什么........我不是那些迂腐女子。而且，这一路来凡是你的决定，我又何曾反对过.........”