第十五章 盗灵

来人正是之前在山顶的传道弟子卓不凡！

　　此时卓不凡面带笑意，望着袁山说道：“师弟糊涂了，宗门律令森严，严禁内斗，如有争执可去法阁诉讼，或者去演武峰拜贴决斗。如果私下大打出手致人重伤或死亡的话，法阁执法弟子将如何处理想必不用我多言吧？”

　　袁山一头冷汗，慌忙说道：“多谢卓师兄指点，师弟一时冲动，真的是一时冲动！师弟这便告辞！”说完带着旁边的两名丹脉杂役弟子匆匆离去。

　　眼见袁山等人狼狈离去，卓不凡又转头望向梁言等人，脸上笑容使人如沐春风。只听他问道：“还没请教师弟尊姓大名？”

　　梁言见他一点架子也无，不由得生出一丝好感，呵呵笑道：“卓师兄太客气了，我叫梁言。”

　　卓不凡点点头道：“原来是梁师弟，方才我观梁师弟以练气两层的修为独斗三人，却丝毫不落下风，似乎是运用了阵法一道？”

　　梁言心里咯噔一下，暗道这人眼光忒也毒辣了吧。面上仍是镇定说道：“卓师兄果然慧眼如炬，在下钦佩！”

　　卓不凡笑道：“师弟不必多心，我虽然不是阵脉之人，但对阵道颇为喜爱。刚才我看师弟手段，似乎将袁山三人当做了大阵的一部分，三人气机牵引，互相组成大阵？”

　　梁言知道没有什么好隐瞒的了，索性说道：“不错，我以这三人为阵旗，结成三才厚土阵。虽然名为阵法，其实并不具备阵法妙用，只是稍稍牵引这三人的攻击，令他们自相矛盾罢了。而且这三人要是修为再高一点或者稍懂阵法之道，我这手段就不灵啦。”

　　卓不凡听他说完，确认了自己的猜测，似乎颇为震惊，喃喃自语道：“阵法不仅可以自身布阵，还可御敌布阵，原来如此，原来如此........”

　　梁言见他一瞬间的恍然，不知他所想何事，也不便打断。过了一会，卓不凡回过神来，颇为歉意的冲梁言一抱拳，说道：“多谢师弟倾囊相告，我住在翠竹峰，以后我们或许还有机会交流。”说完颇有深意的看了梁言一眼，便告辞离去。

　　一时之间竹林内，只剩下阵脉三人。

　　梁言看了孙钱李一眼，说道：“先把李兄抬回去吧。”

　　李大力之前受伤颇重，再加上感情受挫，此时已经昏迷过去。孙钱李默默点头，和梁言二人，一左一右，驾着昏迷的李大力，往阵脉杂役弟子的宿舍走去。

　　等把李大力在房间安顿好后，已经是傍晚时分，两人仔细探查了一下，发现李大力受伤虽重，但并未伤及根本，只是心境受到极大震动，这才昏迷不醒。于是两人都放下心来，孙钱李看了梁言一眼，说道：“梁兄深藏不露，原来已经是练气二层巅峰的修为，可笑我们之前还以师兄自称，还忘梁兄不要见怪。”

　　梁言只淡淡一笑：“孙兄多礼了，这天底下，又有几人没有秘密呢，大家心照不宣，彼此彼此罢了。”

　　孙钱李眼中闪过一丝微不可见的惊讶，随后故作疑惑道：“哦？不知梁兄指的是什么？”

　　梁言摆手道：“信口胡诌，孙兄不必当真，既然李大力没有大碍，我就回房休息去了。”梁言说完便转身出门，朝自己房间去了。

　　孙钱李盯着梁言背影，眼神微眯，不知在想些什么.......

　　李大力第二天醒来，神情萎靡，不过还是亲自来向梁言道谢。梁言又安慰了他一阵，李大力虽然点头应是，但梁言从他眼中深处，还是看出深深的落寞。

　　等到李大力告辞离去，梁言看着这个壮汉无奈的背影，不禁想到：都说凡人因无知而更加快活，但是普天之下，强者为尊，大道无情，若你弱小无力，终有一天被别人欺到头上，连自己那一点点卑微的小幸福也守不住，自己的亲生经历便是最好的例子。

　　梁言暗叹一声：“众生皆苦，唯有逆流而上，有大神通，方得大自由。”想到此处，他的向道之心更加坚定了。

　　生活似乎没有改变什么，三人还是照常，在清晨来到竹林阁楼前报到，各自领取当天的任务然后去干活，至于梁言，依旧是会在中午前后完成任务，来到阁楼内学习阵法，如此平淡的又过了几日。

　　这天夜里，梁言在自己房间盘膝打坐。突然睁开双眼，低声自语道：“终于还是忍不住了。”

　　此时院外正有一人，身穿黑色夜行衣，正鬼鬼祟祟的朝身后打量，在确定没有任何问题后，便朝着一个方向急速而去。就在他离开不久，梁言的身影便出现在院门口。他双眼一眯，也悄悄的跟了上去。

　　只见那个黑衣人左拐右拐，方向不定，一会往东，一会往西。梁言耐着性子跟在后面，他修炼混混功日久，身手感官异于常人，可以远远吊在后面不会跟丢，又不至于让黑衣人发现。

　　黑衣人走了半个时辰左右，忽然在一片空旷的林地间停了下来，背着双手悠悠一叹，说道：“大家师兄弟一场，不必躲了，出来吧。”

　　梁言藏在树后，微微一惊，心中奇道：他是如何发现我的？这样想着却并未有所动作，而是在树后继续静观其变。

　　那黑衣人等了一阵，不见有人回答，不由得转过身来，盯着一处，稍显愤怒的说道：“怎么？还要我去请你不成？”

　　梁言见他所看方向和自己根本不是一处，心中明悟，暗道：好一只狐狸。

　　果然那黑衣人等了一会，见仍然没有人回答，这才放下心来，转身朝一处奔去，这次没有像之前那样左右绕行，忽东忽西。而是朝着一个方向加速飞奔，如此过了一炷香左右的时间，两人来到一面灰色山壁前。

　　黑衣人沿着山壁向东摸索，大概走了几丈距离，伸手将山壁上的藤蔓植被抹去，露出一个毫不起眼的小山洞，然后猫腰钻了进去。

　　这山洞外面看着虽小，不想里面却大得出奇，而且里面并不是一片黑暗，而是有一处微弱毫光，在洞穴深处闪烁着。黑衣人行走其中，显得轻车熟路，不多时便来到了光芒的源头处。

　　淡淡黄光照在黑衣人的脸上，露出一张狭长的麻脸，看其面容，赫然正是阵脉杂役弟子孙钱李！

　　此刻他神色略显激动，在他前方的是一口不断涌出涓涓细流的泉眼，仔细看的话，那泉水竟然散发出一股浓郁的灵气波动，而那淡黄色的光芒正是从泉口发出。

　　孙钱李深吸一口气，正要伸手进那泉口，忽然听到黑暗中一道声音：“咦？居然是天然的灵泉。”

　　孙钱李瞳孔一缩，慌忙转身后退，循着声音望去。那里正站着一个灰衫少年，高高瘦瘦，正是梁言。

　　“没想到梁兄还有这种尾随他人的习惯？”

　　梁言看了他一眼，却悠悠叹道：“孙师兄有如此修为，之前李大力遇难，却为何袖手旁观。”

　　刚才孙钱李体内灵力受灵泉蓬勃灵气所激发，此刻赫然显露出他的真实修为，竟是练气三层。

　　孙钱李脸上一红，并未回答，反而反问梁言道：“你是什么时候，如何看出端倪的？”

　　梁言笑道：“孙兄虽然看起来身体单薄，但体内气血之力旺盛，这点是瞒不了梁某的。像孙兄这样的人，就算做些苦工，又怎么会日日困顿，天还没黑就需要回房休息呢，显然是晚上彻夜不眠所致。”

　　孙钱李点头道：“既然被你发现了，我也没有什么好隐瞒的，哼！日前非是我不愿意出手相助李大力，实在是对方有个背景靠山，轻易不能招惹。”

　　说完又有些埋怨道：“李大力这人蛮头蛮脑，殊不知这修仙界实力为尊，若是能够修炼有成，什么样的姑娘没有？实力低微，任何人都可踩在你头顶上。我若出手必然暴露实力，到时候不免引来有心人探查。阵脉杂役执事王远，暗中苛扣我等灵石丹药，只要稍稍打探便能知道。试问一个普通的练气一层弟子，如何在没有灵石丹药辅助之下，进阶到练气三层的呢？”

　　梁言听后暗暗点头，此人如此小心谨慎，也并非没有道理。要说他除了这个灵泉之外没有其它秘密，梁言是不相信的。至少他这隐藏修为的能力绝对不是一个低阶弟子具备的，身上必然还有宝物。梁言自己也是身怀重宝，当然理解他小心谨慎的心理。

　　孙钱李见他沉默不言，以为他别有心思。自己虽是练气三层的修为，但是之前见过梁言出手，暗付自己对上也无绝对把握取胜，于是试探问道：“梁兄既然已经知道此事，我们如何处理，莫非要为这口灵泉大打出手吗？”

　　梁言听后立刻说道：“那倒不必，只是这灵泉对我也实在有用至极，我们何不一同使用？”

　　孙钱李点头说道：“所谓见者有份，理当如此。这样吧，以后这灵泉一、三、五单数日子归你，二、四、六双数日子归我，如何？”

　　梁言摇头笑道：“不必如此麻烦，我知道一个引灵阵法，可以将灵泉灵气一份为二，导向其他地方，这灵泉灵气如此充足，足够你我二人同时修炼了。”

　　孙钱李惊喜道：“哦？居然有这种阵法，那真是太好了。”

　　“只是这布阵需要的一些材料，却不是太好弄到。”说着梁言将引灵阵所需的材料一一告知。

　　孙钱李听后立刻说道：“梁兄放心，你只管布这大阵，至于材料一事，就交给在下吧。”

　　两人一番协商定议后，决定今晚就先由孙钱李在此修炼，梁言在周围仔细探查一番后，便回到宿舍去了。

　　第二天晚上，孙钱李果然带着布阵材料来到山洞，梁言见他如此效率，不由得对其刮目相看，心中暗道此人绝不仅仅是个普通的杂役弟子这么简单。

　　梁言接过材料，迅速在山洞内布阵起来，很快，灵泉内的灵气就被引灵大阵一分为二，分别引向山洞东西两侧。黑暗中，梁言、孙钱李各坐一边，开始修炼起来。

　　梁言闭目运功，感受着灵泉蓬勃的灵气涌出，全身窍穴也不觉舒坦起来。心中暗喜道：“有这样充足的灵气供给，可比直接用灵石修炼还效率，相信用不了多久，我就可以冲击练气三层境界了。”

　　就在他暗自窃喜之时，灵泉涓涓而来的灵气水流中，忽然涌现一抹诡异紫色，倏忽蹿入梁言体内，刚一入体，梁言便感到全身如坠冰窖，寒意透体。不由得睁开双眼，疑惑的看向那灵泉。

　　过了有好一阵功夫，正当梁言暗自怀疑刚才是否错觉时，灵泉之中又冒出一抹紫色，速度奇快，一瞬间就射入梁言体内，那种透骨寒意又再次袭来。梁言大惊失色，慌忙停功起身，下意识的朝孙钱李那边望去。

　　山洞虽黑，但梁言六识过人，依然凭借灵泉淡淡光芒看到孙钱李。只见他闭目运功，如老僧入定，居然是丝毫异像也没有。

　　“怪了！”梁言心中大奇，“难道只有我能感觉到？”