第八十三章 奇物

不过无论如何，他总算是顺利通过考核，之前的努力也都没有白费。

　　如今只差这最后一步，只需找到七星引魂灯，受其灯光一照，便可破除自己体内的邪术，重归正常修炼的生活，这如何不让他激动。

　　梁言转身朝四周看去，只见他目前正处于一个山洞入口。从这入口进去，便是一条狭窄的通道，弯弯曲曲，一直向内延伸。

　　“那七星引魂灯应该便在山洞之内吧？据卓师兄所说，一旦通过考核之后便再无阻碍，我得加快速度，赶紧找到那宝物才是。”梁言心中一番思量，当即迈开脚步进入山洞，沿着那条蜿蜒的通道向内走去。

　　这山洞通道委实太长，梁言在其中走了一炷香的时间，还没有看到终点出口，心中不免焦躁起来。

　　更诡异的是，随着梁言的不断深入，其内心之中居然隐隐浮现出一股贪婪渴望的感觉，似乎有什么东西在催促着他不断向内探索。

　　不过他脑海中还是一片清明，只是微微摇头道：“莫非是我对求生渴望太过强烈，此刻目的即将达到，就有些急不可耐了吗？”

　　他稍稍运转心无定意法，将心中的焦躁和渴望强行压下。又往通道深处走了半炷香的时间，忽然看见前方有淡蓝色的光芒闪烁，似乎正在远处向其招手。

　　“到了！”

　　梁言心中一喜，接着加快速度，向前飞奔而去。

　　他脚步如飞，不一会的功夫便已冲出数十丈之远，只见前方正是通道的出口，而那淡蓝色的流光正是从洞口外面照射进来。

　　梁言快步来到洞口，朝着外面伸头一看，不由得倒吸一口凉气。

　　只见外面是一个巨大的白玉广场，广场正中有一座白玉雕像。

　　这雕像足有五丈之高，此刻正盘膝坐在地上，一身儒衣儒袍，看上去温文尔雅，又不失仙家气度。

　　他右手倒提着一个酒葫芦，潺潺清水从那葫芦口中流出，在空中拉出一道细长的水流，滴到下方的一片淡蓝色光华之上

　　那淡蓝色的光华之内隐隐有什么东西闪动，可此刻相隔太远，梁言根本无法看清。不过那从葫芦中流出的清水，却带有蓬勃的灵气，即便梁言还隔着数十丈的距离，都能清晰地感觉到。

　　“这清水灵气如此充沛，只怕比之孙钱李发现的那个山洞灵泉还要胜上数倍，甚至十数倍不止。怪不得宗门对于各脉弟子考核如此严格，没想到这里居然是如此一处洞天福地。”梁言心中暗暗想道。

　　“只是那雕像所刻的儒衣男子，我怎么看上去有些面熟，似乎在哪里见过。但一时又想不起来了。”

　　梁言摇摇头，将心中疑虑尽数按下，从山洞洞口一跃而出，朝着那白玉广场走去。

　　他又往前走了数百步，终于看清那蓝色光华内的东西，居然是三件宝物悬浮在半空。

　　其中一个是一盏油灯，造型古朴大气，被一个白玉石盘拖在半空之中。灯芯上的火焰呈淡蓝色，火焰之上还漂浮着七个点点火星，隐隐暗合天罡北斗之数。

　　梁言只是看了那油灯几眼，便感到神魂一震动荡，魂魄之力似乎凝练不少，不由得喜道：“这七星引魂灯，果然不凡！”

　　说着他又向旁边一物看去，只见那油灯旁边漂浮的是一只毛笔，这毛笔笔杆呈灰褐色，笔锋锐利，饱满圆润。此刻无人握笔，那毛笔居然自己在半空之中写写画画，笔锋所过之处，留下淡淡蓝光，赫然正是“太湖”二字。

　　“七星引魂灯已经是罕见的至宝，而这里居然还不止一件宝贝。不知那高空中的又是什么奇物？”

　　梁言说着抬头向上看去，在七星引魂灯和那古怪毛笔的上空，还有一层淡淡雾气缭绕，将里面的宝物遮住，只隐隐露出一点黑影。

　　梁言好奇心大起，又往前走了数百步，终于来到书生雕像脚下。他抬头向那云雾一看，不由得大吃一惊。

　　只见那云雾之内影影绰绰，不断闪动的东西，居然是一本巨大的书籍！此刻无人在旁，那书页居然缓缓翻动，竟好似有人在看书一般。

　　若只是如此，倒也不足为奇。毕竟一些宝物大都有灵，便如之前那支毛笔一样，也可以自行写字。关键此书的封皮和书页都是由精铁所铸，此刻居然也能如纸张一般卷曲翻转，和普通书册并无二致。

　　而随着那铁书一页翻动，竟然有一股凌厉气势从书本中冲出，向着高空射去。

　　“剑气！”

　　饶是梁言基本没有接触过什么剑修，也没和剑修斗过法。他也知那凌厉气势，必是剑气无疑！

　　这剑气锋锐无匹，似要斩碎一切，朝着高空疾冲而去。然而那书生雕像手中倒持的葫芦却正对在这书本上空，每次剑气刚刚冲出三丈高空，就被那葫芦口中留下的清水击散，瞬间消弭一空。

　　梁言盯着那本古怪铁书，之前被压抑的渴望又渐渐浮现心头，一股难以言说的欲望，在不断劝说他去夺那铁书。

　　他深吸一口气，左手冒出淡淡蓝光，右手金光大作，接着双手合十。“混混功”和“心无定意法”同时运起，两色灵力在体内缓缓轮转，脑中逐渐恢复清明。

　　“奇怪，这是什么东西，居然能挑动我心内邪念！再说此处不是专门供给宗内修炼神魂秘术的弟子，提升他们功法威力的地方吗？怎么除了七星引魂灯外，还有这种宝物？”

　　梁言心中一动，隐隐感到诸多不对劲之处。他再抬头看向那尊巨大的玉石雕像，忽的心头一突，似乎想起什么，脱口而出道：“这是弈星阁创派祖师，弈星真人！”

　　此言一出，梁言忽的心生警觉，只觉背后一股逼人的锋锐气息朝自己急速斩来。

　　这气息速度奇快，根本来不及躲避，梁言慌乱之中只能侧身朝着旁边地上一滚，接着就见身旁一条长虹闪过。

　　噗嗤一声，梁言肩膀上的一块血肉被整片削下，他忍住钻心疼痛，回头朝后望去。

　　“是你！”

　　梁言失声惊呼道。