第六十七章 猴王献酒

赤面鬼的脑门被猴王打碎，当场暴毙。那红色鬼幡没了主人催动，立刻神通尽失，从半空中悠然飘下，被梁言一把抓住。而那黑色木桩则成了死物一个，周围的黑气雾墙早就消散一空，六只小鬼也同时雾化消失。

　　嗖！的一道破空之声，却是梁言赶到李希然的面前。只见她腰间鲜血已经染红了半边衣衫，口中也吐出鲜血，脸色苍白憔悴，此刻正挣扎着从地上爬起。

　　只不过其伤势实在太重，几次欲从地上爬起，都又颤颤巍巍的倒下。

　　梁言心生不忍，快步上前，将她扶着坐起。

　　“你这又是何必呢？”梁言叹道。

　　“除魔卫道，我辈修士责无....咳咳....责无旁贷。”李希然背靠着一块巨大岩石，微微喘气说道。

　　“你有没有想过，我辈修士但求长生快活，你如此刚烈，将来一步踏错，便是身死道消，世间再无李希然此人？”梁言又问道。

　　李希然双眼一闭，答道：“如果道心有缺，心中有悔，纵得长生，也不快活。”

　　梁言听其所言心中一动，又深深地看了她一眼。

　　此女已经有十七八岁的年纪，那张俏脸却天真可爱，仿佛一名女童。可偏偏是如此可爱的脸上，却从来只见到认真与严肃的表情，好像不斩尽天下邪魔不罢休一般。

　　“该说此女性格太过认真，而近乎于呆板吗？”

　　梁言心中暗道，不过转念一想，好像自己并不配评论她，只得摇头苦笑一声道：“你就在这里歇会吧，我先去替那些百姓把邪术解开。”

　　梁言施展佛门大神通，替这一百多人解除邪术，只是之前留在山洞里的那二十多人，却因中术时间太长，回天乏术了。

　　这次人数太多，以梁言的速度也花了足足一个时辰才全部解完，这些人如梦初醒，听了梁言一番解释，只以为自己中了山匪迷药，被他路过所救，于是纷纷道谢下山去了。

　　等到最后一批人也离开此地，梁言才转身朝李希然走去。只是他远远瞧去，却见李希然身旁多了一个高大身影，竟然是去而复返的金额猴王。

　　梁言心中暗惊，他刚才全身心投入到为人解术的过程中，居然没察觉到这金额猴王靠近。虽然刚才他们还是统一战线，可毕竟兽心隔肚皮，难保其此刻没有歹意。

　　他加快速度赶到李希然身边，问道：“你怎么样，还好吗？”说着有意无意的朝猴王瞥去。

　　李希然知他担忧，只是淡淡一笑道：“你来啦，猴王说他要谢谢你哩。”

　　“你怎么知道？.......”梁言话还没说完，就见那猴王果然站到他面前，将乌木棒插在地上。两手一拱，居然学着人类的模样向他弯腰作揖。

　　........

　　梁言一时无语，这礼他受也不是，不受也不是。

　　要说受了吧，对抗赤面鬼主要是靠了猴王与李希然，他出力不多。而且自己来之前明明心心念念想的都是如何与这些灵猴搏杀，谋夺他们的灵猴酒，这一礼他可以说是受之有愧。

　　要说不受吧，又摸不准这些畜生习性，万一惹恼了它们就更划不来了。

　　梁言一时无奈，只能也对着猴王拱手作揖。

　　这一人一猴相对而立，明明体型相差两倍还多，却偏偏弯腰低头，互相作揖不断。

　　“噗嗤”一声，居然把一旁的李希然看笑了。只是她这一笑牵动肺腑，立刻又咳嗽起来，还带出几口鲜血。

　　梁言回过神来，担忧道：“你伤得这么重，普通丹药恐怕无力回天，你宗门师长可在附近，要不我带你去寻他们？”

　　李希然咳嗽道：“不用了，我宗门离此太远，师长也不在附近。不过你不用担心，猴王刚才说了有办法帮我疗伤。”

　　“什么？”梁言一时没反应过来，还要再细问。却听林中传来一阵脚步声，接着从里面钻出一群金额灵猴，足足有二十多只，有大有小，最小的还只是刚出生的幼猴，正躺在一只母猴的怀里。

　　其中一只年轻灵猴越众而出，围着梁言脚边绕圈圈，一边跑一边兴奋的手舞足蹈，口中还呱呱不停。

　　梁言虽然自负不笨，可要他与猴子交流，却是万万做不到的，正当他面露尴尬之时，忽听李希然说道：

　　“它赞你是个大英雄哩，说以后要修行有成，成为你这样的人！”

　　“什么？莫非你懂猴语？”梁言一脸狐疑道。

　　李希然微微一笑道：“万物皆有灵，若是用心感悟，自然能得其三昧。”

　　她话音刚落，那猴王又朝着猴群一通指手画脚，只见四只灵猴出队领命，朝着林中跑回去了。

　　“它这又是说什么？”梁言好奇道。

　　李希然抿嘴一笑道：“等一会你自己就知道了。”

　　梁言心中纳闷，但也只好在原地等待，过了没多久，又见那四只灵猴去而复返，而且肩头上合力扛着一个巨大酒缸。

　　四只灵猴晃晃悠悠的将酒缸放在梁言面前，再爬上去将上面的封坛一开，一股浓郁的酒香瞬间弥漫出来。即便梁言从不饮酒，也毫不怀疑其味道甘美香醇，实在是人间极品。

　　“灵猴酒！”梁言失声道。

　　一旁的李希然笑道：“赤面鬼原本计划要夺其猴脑，灭其族群。猴王感谢我们助它灭敌，原意以这‘灵猴酒’相赠，以作感谢。”

　　“原来如此。”梁言心中大喜，点头道：“那梁某就却之不恭了。”

　　他看了李希然一眼，又道：“那你呢？不跟我一起下山去吗？”

　　李希然摇摇头道：“我受伤太重，方才猴王告诉我这后山之中有一池药泉，能助修士疗伤。平时它们受伤严重之时，都会获准入药泉疗伤。它邀请我去，也算是对我出手相助的一种感谢吧。”

　　她说话的时候已经被几只灵猴搀扶着站起，看了梁言一眼继续说道：“这次事情多亏梁兄相助，否则光凭我一人无论如何不能诛杀赤面鬼。之前多有冒犯，还请梁兄别往心里去。”说着欠了欠身子，勉强向梁言行了一礼。

　　梁言急忙摆了摆手道：“李道友、李大侠，你可千万别再这样。咱们已经是朋友了，还是过命的交情，再用这等俗礼，莫非瞧不起我梁言吗？”

　　李希然听后飒然一笑，开心道：“好啊！梁兄弟！那咱们后会有期了。”

　　“后会有期！”梁言也笑道。

　　两人互相道别，猴群搀扶着李希然，一步一步，慢慢地向丛林中走去。

　　梁言目视她背影直至远去不见，心中暗道：“此女倒是个奇人，只是我遇到她准没好事，怕不是与这个邪魔斗生死，就是与哪个妖魔决胜负。啧啧，还是不见为好！”

　　他暗中腹诽一顿，转头又看到那一大缸灵猴酒，心中唏嘘不已。自己本来计划袭击金额灵猴夺取灵猴酒，结果没和灵猴交上手，反倒是站在一起并肩御敌。结果阴差阳错之下，最终还是得到了这一大缸的灵猴酒。

　　梁言心中大为舒畅，抬手将酒缸收入储物袋中。心道：“无论如何，这三件物事的第一样——‘灵猴酒’算是到手了。”