第六十六章 灭鬼

梁言脸色凝重，从储物袋中取出九龙棍，一副严阵以待的样子。

　　刚才不是他不想阻拦，实在是赤面鬼速度太快，几乎是瞬间就吸取了那几个尸鬼宗弟子的生魂，使得功力大进，此刻只有依靠联手之力，看能否与之相斗了。

　　一旁的李希然也抽出长刀，双手紧握，满脸戒备的看着赤面鬼。只有金额猴王仍然是一副大大咧咧的模样，时不时的还冲赤面鬼龇牙咧嘴。

　　赤面鬼阴沉一笑，忽然伸手一拍储物袋，只见从里面飞出一面红色鬼幡和一根黑色木桩。那鬼幡飞到半空之中，发出阵阵鬼哭狼嚎之声，一股诡异力量降临下来。梁言等人身处鬼幡下面，竟然感觉到自身生气正在一点一滴的被其强行吸走。

　　“先退！”

　　梁言出声提醒道，接着快速向后退走，打算先逃出鬼幡的范围。然而他才刚刚行动，赤面鬼便双手抱住黑色木桩，往地上猛的一插。

　　轰！众人周围地表忽然冒起黑雾，接着急剧攀升，不过一个呼吸的功夫，已经形成一圈高约十丈的黑色雾墙，将梁言几人困在里面。

　　这黑色雾墙上阴气密布，梁言根本不敢硬穿过去，只得举起九龙棍朝墙上猛的一敲。然而这一下却如泥牛入海，他一身力量好似打在豆腐上，根本无处着力。

　　九龙棍深陷黑雾之中，一圈圈阴气缠绕上来，带着强力的腐蚀能力，不过一瞬间的功夫，那九龙棍的灵性便丧失不少。

　　梁言大惊失色，慌忙拔出九龙棍，又运转“混混功”驱除掉上面的阴气，这才心头稍定。他与李希然对视一眼，两人都不约而同的望向半空中的鬼幡。

　　“既然暂时出不去，不如先解决头上威胁最大的鬼幡！”

　　李希然双手握刀，高高跳起，朝那半空中的鬼幡奋力斩去，刀尖在空气中划过一道白痕；梁言则口中默念法诀，单手并指成剑，朝着鬼幡一指，一道蓝色匹练朝着鬼幡飞射而去。

　　他的练雷术经过这么久的修炼，终于达到小成，可以做到收发由心，而不用长时间的凝聚雷气了。

　　蓝色匹练和白色刀光几乎同时击打在鬼幡上，却出乎意料的没有发出半点声响，那面红色鬼幡只是微微晃动，就将梁言与李希然的攻击全部吸收，居然没有受到半点伤害。

　　“怎么可能？”梁言心中惊道。

　　他的练雷术已经小成，所发雷气虽然不是玄门罡雷，但至少也是天地间雷法的一种。要知鬼道神通最惧神雷，可以说是天克也不为过。可如今练雷术打在那鬼幡上，居然连半点损伤都没有造成，实在太过匪夷所思.......

　　就在梁言与李希然攻击鬼幡的时候，赤面鬼和猴王也同时交上了手，梁言二人的举动他自然看在眼里，不过却是轻蔑一笑。

　　在赤面鬼眼中，只有这个同样破了练气第二道门槛的猴王是其唯一对手，而梁言与李希然二人他根本没有放在眼里，只要解决了这个猴王，那么三人便都是阶下之囚了。

　　他身上鬼气缭绕，以一双肉掌攻向猴王，面对它的金色大棒毫无惧色。几次都是直接用拳头硬撼木棒，根本无视它的锋锐金气。

　　反倒是猴王这边，不仅要应付赤面鬼狂猛的进攻，还要应对那悄然蔓延，无孔不入的阴森鬼气，左支右绌之下，被打得渐渐后退，实力高下立判。

　　两者虽然都是练气八层，但猴王是刚刚进阶不久，气息还不稳固，神通威力大打折扣。

　　而赤面鬼则是浸淫此境界多年，更有阴险难防的鬼道秘术，再加上刚刚吸收了尸鬼宗六名修士的生魂，实力涨至练气八层的巅峰水平。两者之间的差距其实非常巨大。

　　梁言眼见猴王劣势，有心想要上去帮忙，可忽然感到背后传来一阵阴风，他扭头一看，不禁大惊失色。只见黑色雾墙上鬼雾翻腾，居然从中爬出三只灰色小鬼，身形干瘪，头颅奇大。

　　它们样貌虽然滑稽，但动作却快得出奇，刚一落地便朝梁言袭来。

　　梁言无奈之下只能先应付小鬼，一人三鬼刚交上手，梁言便听旁边传来一阵刀鸣，他眼睛一瞥，发现李希然那里也冒出三只小鬼，正和她战到一块。

　　这些小鬼实力并不如何厉害，只是动作奇快，又配合默契，往往一击不中便立刻遁走，摆明了是以消耗二人灵力为目的的。

　　在那红色鬼幡下，灵力所剩越少，生气被剥离的速度就越快，这一招无异于温水煮青蛙，只等将两人慢慢耗死。

　　梁言越斗越是心急，忍不住冲李希然高叫道：“女侠，你那龙虎神功呢？还等什么，快使出来先将鬼幡击落，否则我们今天可都要栽在这里了！”

　　李希然听后面色一红，非常罕见的流露出窘态，回答道：“那个.....我修为不够，那门神通我每十天才能催动一次，上次和你对战的时候已经用过了.......”

　　梁言听后两眼一翻，差点没给气死，心道：“这傻妞对我一上来就是杀手锏，丝毫情面不给，这回对上真正的敌人，倒没招了！”

　　不过气归气，眼下最重要的还是想办法脱困，他朝猴王与赤面鬼那边扫了两眼，向李希然低声道：“这么斗下去也不是办法，那赤面鬼施法困住我们，是打定了注意各个击破，若是猴王一倒，我们必死无疑。”

　　李希然一刀逼退一只小鬼，朝他这边靠来，低声道：“你有什么办法？”

　　“与其坐以待毙，不如拼死一搏！”梁言脸色一狠道：“待会我来拖住所有小鬼，你想办法帮猴王偷袭赤面鬼。”

　　“你一个人？”李希然迟疑道：“这些小鬼我们一人应付三只倒还轻松，要同时对付六只，恐怕你坚持不了多久！”

　　“这个就不劳你操心了，我自有办法。只是你要切记，偷袭赤面鬼你只有一次机会，有什么压箱底的手段只管用上，千万不要手软！”

　　李希然听后重重点头道：“梁兄放心！”

　　两人密谋已定，互相之间心照不宣的靠到一起，由一人独战三鬼，变成了两人联手对敌六鬼。

　　二人背靠背而战，梁言忽然大袖一挥，从袖口滴溜溜飞出一个红木小盒，接着左手食中二指竖于胸前，口中低声喝了一道法诀。

　　“砰！”

　　红木小盒射出万千红针，在半空之中形成一片火云，只是再定睛细看，那火云影影绰绰，分明只是飞针划空留下的残影而已。

　　真正的飞针本体，此时已经应声打入周围的小鬼身上。那些小鬼各自发出怪叫，忙不迭的后退几步。梁言见状喝道：

　　“就是现在！”

　　李希然早已会意，脚下一蹬，从小鬼退开的空隙中穿过，直奔赤面鬼而去。

　　那些小鬼并非实体，虽被赤松针打中，但根本没有受伤，只是被其中蕴含的离火之力稍稍惊退而已。此刻身上黑气翻卷，将火势压下，又重新朝梁言扑来。而那三只原本缠住李希然的小鬼，更是桀桀怪叫，要冲李希然追去。

　　梁言身影一闪，独自挡在六鬼之前，将九龙棍往地上一插。赤手空拳，摆出一个奇怪造型：马步弓背，左手搭在右手臂上，右手向前一拳捣出。正是混混功中的“一拳相”。

　　他如今修为今非昔比，早已不是当年翠山拍卖会上的那个练气1层的毛头小子，这“一拳相”使出，体内金光大盛，一股佛门伟力涤荡四周。

　　那六只小鬼脸露惊恐，居然自发抱成一团，将六鬼灵力注入到最前面的一只小鬼体内，那只小鬼爪中黑气弥漫，朝着梁言这边缓缓一拳击出。

　　“轰！”

　　金黑两色相交，发出一声震天声响，梁言连退几步，嘴角泌出一丝鲜血。那六只小鬼也不好受，纷纷向后坐倒在地，一副萎蔫不振的样子。

　　就在梁言与六只小鬼交手的同时，李希然也朝着赤面鬼奔去。

　　赤面鬼何等修为，自然注意到李希然的异动，他此刻正全面压制着猴王，眼看要不了多久就能将其拿下，忽的看到李希然朝他冲来，不由得嘴角一瞥，不屑道：“小小蝼蚁也想伤我？”

　　赤面鬼单手竖于胸前，似乎要施展什么法术，忽见李希然从储物袋中丢出一尊玉像。

　　那玉像是一个白衣男子，面容温润谦和，眼神却锐利异常，手中提着一个拂尘，背后一柄宝剑，倒似一名道门祖师。

　　玉像浮在半空中，散发出柔和光芒。梁言看了还不觉得如何，可那赤面鬼只不过是扫了一眼，便如遭雷击，口中鲜血直喷，身体不受控制的连退三步，同时双膝一软，几乎就要跪下。

　　“这是什么？！”赤面鬼强行压下心中惊慌，厉声问道。

　　可李希然却丝毫回答他的意思都没有，在空中一个翻腾，已经来到赤面鬼的上空，手中长刀呼啸，化为一道白霜向赤面鬼砍去。

　　赤面鬼虽被玉像重伤，可到底境界高出李希然太多，此刻恢复镇定，眼中尽是狠辣怨毒之色。他不退反进，手中泛起阴森鬼气，朝着李希然一掌捣去。

　　此时梁言刚和六鬼对过一拳，回头瞥见，立刻高声道：“不好！快躲开！”

　　谁知李希然恍若未闻，不闪不避，仍是朝着赤面鬼砍去。

　　眼见赤面鬼一掌将至，李希然只是微微侧身，让过丹田要害。

　　砰！赤面鬼一掌结结实实地打在她纤细的腰身上，李希然口吐鲜血，眼中却没有任何犹豫，反手咬牙将长刀送入赤面鬼的胸口。

　　砰砰！

　　连着两声巨响，一声是猴王赶到一棒子将赤面鬼的脑袋砸烂的声音；另一声是李希然如脱线的纸鸢一般倒飞出去，最终撞裂山石的声音。