第六十章 三件物事

对于梁言的回答，卓不凡丝毫不感到意外，点头说道：“留得青山在，不怕没柴烧。何况梁师弟于阵脉一道天赋异禀，将来阁主或许从轻判罚也未可知。”

　　梁言对着卓不凡恭敬一拜道：“多谢师兄指点迷津，还请将峡谷位置告知于我，等到妙书法会举办之日，我当冒险一试。”

　　卓不凡一摆手道：“不急，要想进入峡谷，需得通过七种考验中的一种，而以梁师弟的天赋，必然是要选择‘破阵’一途的。可若要顺利破阵，你还得准备三件物事。”

　　梁言道：“哦？不知是哪三件？”

　　卓不凡道：“分别是灵猴酒，醉人香和天宝铜钱。有了这三样东西，你才可顺利入阵破阵，否则不过是一句空谈罢了。”

　　梁言听后挠挠头道：“师弟见识浅薄，卓师兄说的这三样东西，我居然一样也不知道，可否请卓兄解惑一二。”

　　“这个自然。”卓不凡点头道：“这第一样灵猴酒，乃是一种名叫金额灵猴的灵兽所酿造，味道醇香甘美，对修道者也具有滋补灵气的作用。这金额灵猴本身实力不算太强，一般也就练气五、六层的样子，但是一般群居于山林之中，擅长团体作战，还是十分难缠的。”

　　“不知这金额灵猴一般栖息在哪些地方？”梁言插嘴问道。

　　“金额灵猴并不罕见，赵国各地都有分布。距离我们最近的乃是西边的屏风山，以师弟的脚程差不多需要三天时间。”

　　卓不凡顿了顿，又继续说道：“至于这第二样醉人香，乃是赵国一个小型修真门派闻香宗的独门秘制。这个闻香宗多是女子，擅长许多旁门左道，不是一个好打交道的宗门，梁师弟要特别小心。”

　　梁言点点头道：“谢师兄提醒，那这闻香宗又在何处？”

　　卓不凡道：“闻香宗距离此处甚远，即使驱物飞行也要六七天的时间，来回一趟只怕师弟已经赶不上妙书法会了。不过好巧不巧，最近赵国几个小型修真门派都在联合举办一场交流会，闻香宗也派人来参加了，而交流会的地点正是在屏风山上。这醉人香既然是她们的独门秘制，想必也会带来交换一些其他资源的。”

　　“如此说来，倒是梁某走了狗屎运了。”梁言自嘲笑道。

　　“哈哈，所谓大道五十，天衍四九，而人遁其一。天道虽然无情，但凡事都有一线生机，想必这便是天道给你所留的一线生机吧。”

　　梁言听后摇头道：“卓兄不要再打趣我了，还是说说这第三件物事吧。”

　　卓不凡摸了摸鼻子，笑道：“这第三件物事天宝铜钱，却不是什么灵器宝物，而是世俗界的古玩。赵国世俗中，前朝皇帝曾经举全国上下的能工巧匠，辅以许多珍惜材料，共铸铜钱十二枚，史称‘天宝铜钱’。后来前朝灭亡，这十二枚铜钱散落民间，成为了极其珍贵的古董玩物。”

　　“赵国如此之大，怎么可能在短时间内找到这天宝铜钱？”

　　“不然！”卓不凡摇头道：“据我所知，书道之中有一姓马的弟子，去年似乎得了一枚天宝铜钱，只要此人愿意相让，那便事半功倍了。”

　　“原来如此！”梁言恍然道。

　　“情况基本就是这样。”卓不凡接着说道：“不论师弟如何打算，都务必早下对策，快去快回。距离妙书法会举办之日已经不足半月，若是错过这次机会，等到监守长老回来，梁师弟就再无任何机会了。”

　　“多谢卓师兄提醒！”梁言脸色一肃，接着朝卓不凡一揖到地，认真说道：“卓师兄倾囊相告，梁某感激不尽。此番若是侥幸保得性命，将来必为卓师兄做三件事，刀山火海，在所不惜！”

　　卓不凡笑着将梁言拉起，拍了拍他的肩膀说道：“梁师弟不必如此！我也想师弟活得越久越好，若是师弟不在了，我找谁炼丹去？”

　　两人相视一笑，不再多言。卓不凡抬手祭出定光剑，两人赶回翠竹峰后，梁言为卓不凡重新布下聚灵阵，助其开炉炼丹。

　　考虑到梁言情况特殊，此次所练丹药足有平时两倍之多，至少未来的几个月内卓不凡是不缺丹药了，而这也是梁言自己的意思，毕竟他这次可谓破釜沉舟，一旦失败便是身死道消的结局，卓不凡与其非亲非故，却如此帮助与他，他心里是十分感激的。

　　离开卓不凡洞府后，梁言马不停蹄，又赶往林飞的居所。林飞一天之内第二次见到梁言，明显愣了下。等到梁言说明来意后，林飞沉默着点了点头。

　　“老前辈，该帮的我都帮了，还希望你看中的这个后辈，吉人自有天相吧！”林飞看着梁言离去的背影，默默说道。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮。

　　弈星阁的山谷门口，在一块巨石之上，正横卧着一个坦胸露乳的醉汉。其左手拿着一个酒葫芦，右手拿着一支画笔，在他身前的山壁之上画有一副山水花鸟图。

　　醉汉将酒葫芦往口中灌了一口，手中画笔一扬，居然隔空在山壁上画下一笔，这一笔犹如画龙点睛，整个山壁上的画卷都好似活了一般，瀑布飞流直下，群山在云雾中若隐若现，花骨朵悄然绽放，而鸟鸣清脆，就好似要从画中飞出。

　　那醉汉又仔细端详片刻，终于咧嘴一笑，似乎颇为满意。

　　就在此时，从山谷口内走出一名少年，身着麻布灰衣，头戴一顶草帽，行色匆匆，仿佛一个农村少年。

　　这少年走到醉汉前面十丈之处，便停下脚步恭敬道：“阵脉杂役弟子梁言，奉师叔令下山采购，还请长老放行。”

　　那醉汉只是瞥了他一眼，又将目光放回山壁之上。淡淡说道：“既是奉命行事，可有书函？”

　　梁言点头道：“自然有的。”说着从怀中取出一个信封。

　　醉汉见状抬手一招，信封便从梁言手中飞出，在空中划过一圈，轻飘飘的落到醉汉手中。

　　他将信封拆开看了一会，口中嘀咕道：“嗯......原来是林飞那个小家伙.....这种事情他为什么要你一个杂役弟子去办，须知宗门内的规矩是：除非晋升到外门弟子，否则是不可以轻易下山的。”

　　梁言对此早有准备，淡定回答道：“因妙书法会将近，宗内筑基以上的师叔长老都忙碌非常，林师叔座下弟子也各自有事，所以像这种采购一些不重要东西的任务就临时交给弟子了。”

　　此言一出，那醉汉没来由的老脸一红。梁言看在眼里，虽然心中奇怪，不过也不便多问什么。

　　他哪里知道，眼前此人就是因为嫌麻烦，在谷内其他人都忙得不可开交的时候，特意跑到山谷口做个临时的看门人，好摸鱼偷懒，图个清静自在。

　　“咳咳.....”那醉汉咳嗽一声，说道：“既然如此，那你快去快回吧。”

　　梁言心中一喜，朝着醉汉的方向行了一礼，便迈开大步，朝谷外走去。

　　醉汉望着他离去的背影，口中嘀咕道：“倒是个有趣的小子，明明五根杂乱，资质低劣，居然能在如此年纪修炼到练气五层的水平！”。不过随即又摇摇头，一副不以为意的样子，转头继续欣赏起自己的“杰作”来。