第六章 翠山交流会

翠山不算太高，梁言二人顺着山路而上，等到了半山腰的时候，周围渐渐出现几个行人，大都是十七八岁的青年，也有一些中年人士。

　　梁言一眼扫去，知道这些都是修仙者，心中忽然产生一丝古怪感觉，明明自己只是练气一层，可偏偏周围这些人的修为层次，分毫不差的落入自己的脑海中，譬如左边的这位黑衣少年，梁言一眼望去，便知他是练气二层的修为，再比如前方一个黄衫壮汉，自己清楚知道他是练气三层的修为。

　　梁言心中纳闷，又向老和尚看去，却还是只看到一个枯槁木讷的老头，身上毫无半点灵气，就是一个普通得不能再普通的凡人。

　　梁言当然不会视老和尚为凡人，思来想去，应该是老和尚所传功法的妙用，自从练习这功法以来，梁言明显感到自己的听力，眼力，直觉都比以前灵敏数十倍不止了。

　　他正思考间，周围赶路的人忽然停了下来，梁言抬头望去，只见前方出现一片白色雾气，白蒙蒙的看不到尽头。

　　周围之人好像早有准备，纷纷取出一张符箓在空中一甩，那符箓见风就燃，滴溜溜一转落到主人身前，紧接着就往白雾里钻去，就好像在前引路一般。那些祭出符箓之人连忙跟上，钻入白雾中消失不见了。

　　梁言好奇问道：“那些是什么？”

　　“路引。”老和尚头也不回的说道。

　　“哦，那咱们为什么没有？”

　　“不用，你在身后跟紧我。”老和尚说罢大踏步向白雾里走去，梁言紧随其后，一进入这白雾，便感到一股阴冷之感袭来，好在有和尚带路，到也不怕什么危险。

　　在雾中兜兜转转，也不知过了多久，忽然眼前一亮，二人终于走出白雾。

　　梁言顺着山道往上看去，只见一座古朴小镇坐落在半山腰上，房屋错落，一色的红砖青瓦。街道上人来人往，好不热闹。

　　走入镇内，才发现这些人都是修士，街道两旁有很多人席地而坐，竟然在此摆起了地摊，有的地摊前冷冷清清，有的却被围得水泄不通。

　　梁言毕竟年少心性，喜爱热闹。第一次看到这么多修真者汇聚，忍不住也往一处人多的地摊前凑去。

　　只见一个马脸汉子席地而坐，正低头专心致志的看着一本书，仿佛身前围观的众人与他毫不相干。

　　而地上则摆着各种道具，有几本线装书册，一盆绿色粉末，另外还有一柄蓝色小刀，一把古朴长剑。

　　那长剑之上隐隐有灵光四溢，一看就知并非凡物。周围众人的目光也有大半落在这口古朴长剑之上，但显然都知价格不菲，一时也没有人率先询问。

　　梁言心中暗道：“我跟老和尚修行多日，平时与人争斗全靠一双肉拳，也合该寻一把趁手的兵器了。”

　　他平日里与老和尚行走江湖，也做过一些劫富济贫的勾当，身上倒还颇有些银钱，于是开口问道：“这把长剑要多少银子才肯出手？”

　　此话一出，立刻引得周围人群像看怪物一样看他，就连那低头读书的马脸摊主也抬起头来，一脸古怪的望着他。

　　片刻后人群爆发出一阵哄笑声，有人笑的东倒西歪，还有人喊道：“哪里来的乡野小子，莫非跟着自家主人出来长见识的吗？”

　　一个绿衫少妇也忍俊不禁道：“小弟弟，你是附近哪个家族的后辈，莫非不知道这翠山交流会乃是修真者的集会，凡俗的银子是用不了的，需得灵石才可交易。”

　　此言一出，立马将梁言闹了个大红脸，他自小聪慧，长这么大还从没如此丢人过。心道：“这老和尚太不地道了，修行这么久也没和我说过灵石的事情。”想着便忿忿回头，谁知这一回头不要紧，却发现那老和尚早已不知所踪。

　　梁言心里一突：“遭了，莫非老和尚囊中羞涩，面子上挂不住，便把我扔在此处，提前开溜了吗？”那老和尚一身家当也就一件破布僧衣，梁言越想越觉得有可能，难道真跑了？

　　正自胡思乱想的时候，忽然耳旁传来一道声音：“我有事在身，你先随便逛逛，傍晚时候到镇中飘云旅馆天字房来寻我。”

　　梁言知这是老和尚传音入密，心中安定下来。于是便在镇上到处闲逛起来，路上遇到各个地摊都会去瞧上一眼，反正他一颗灵石没有，便当做看热闹一般。

　　时间不知不觉到了傍晚，梁言从一个摊位旁起身，正准备去寻那飘云旅馆。忽然肩头被人一拍。梁言转头看去，只见身后站着两男一女，分别是一个红衣少女，一个矮胖少年，和一个儒雅男子，三人都是十七八岁左右，除去儒雅男子是练气二层以外，其余两人均是练气一层。

　　现在那儒雅青年正笑眯眯的望着他。

　　“见过道友，在下陈充，不知道友尊姓大名？”

　　梁言微一迟疑，还是抱拳说道：“梁言。”

　　陈充颇为豪爽的笑道：“原来是梁道友，给你介绍下，这位是唐燕唐道友，这位是徐坤徐道友。”

　　梁言一一点头示意。只听陈充又说：“梁道友在此看了半天也没有出手，应该是对这些东西都看不上眼吧。”

　　梁言心中苦笑“看不上眼是假，买不起才是真。”不过这话绝不可能说出来，只好点点头道：“确实没什么好货。”

　　陈充眼神一亮：“这么说梁道友和我们一样，都是奔着明日的山顶拍卖会去的喽？”

　　梁言闻言一呆，下意识说道：“什么拍卖会？”

　　陈充三人面露古怪之色，“道友竟然不知道翠山的山顶拍卖会？不知道友是何宗门，或者哪个修仙家族的子弟？”

　　梁言心想：“老子哪有什么宗门，跟了个懒和尚，还不让自己做徒弟，修仙界的常识都不懂，今日算是丢脸丢大了。”

　　心中虽然如此想，表面上还是笑道：“陈道友有所不知，我师尊乃是一介散修，我自小跟着他在山中苦修，这次奉命出山来长长见识的。”

　　陈充听后温和笑道：“原来是散修弟子，其实我们三人也是散修，宗门虽好，却不如我等自由，只是散修势单力孤，在外遇上，咱们还是团结互助比较好。”

　　梁言点头称是。

　　“既然梁道友不知这山顶拍卖会，那我便给你介绍下，说起这翠山交流会，乃是赵国第一修仙大派奕星阁的外院主持的，奕星阁每过一段时间都会在全国各地举办大中小三种类型的交流会，期间大家可在一起交流修行经验，出售或者交换各种灵器，丹药和材料”

　　“像咱们这翠山交流会就是属于小型的交流会，专门供给刚入门的练气期修士互通有无的。”

　　“原来如此，梁言受教了，那这山顶拍卖会是怎么回事呢？”

　　“梁道友有所不知，这交流会外围都是一些不入眼的杂货，好东西大家都不会拿来摆地摊，就像梁兄刚才所见，不是也没有找到心仪的东西吗？真正的好东西，都在明晚的山顶拍卖会上。”

　　梁言听后一副恍然大悟的样子：“就不知参加这山顶拍卖会需要什么条件吗？”

　　陈充笑道：“并无什么条件，只是参与之人一般都是附近的修仙家族或宗门，彼此熟悉，梁道友久居深山苦修，颇为面生，也许守门弟子看见会有所刁难。”

　　梁言叹道：“这么说，这拍卖会还是与我无缘喽。”

　　“也非如此，其实陈某的堂兄，乃是附近有名的谭山宗弟子，正好被选上这次拍卖会的协助巡逻弟子之一，到时候由他出面帮忙，咱们也可进去凑一凑热闹。”

　　“如此麻烦陈兄，到叫梁言过意不去了。”

　　陈充正色道：“梁兄哪里话，我刚才说了，咱们散修弟子在外，理当互帮互助，这次去那拍卖会，也是给咱们长长见识嘛。”

　　梁言心想，左右无事，既然对方如此盛情邀请，也不好拒绝。当即点头说道:“那就先谢过陈兄了。”

　　陈充笑道：“理当如此，那我们约定明晚亥时在此碰头，一起出发。”

　　梁言点头，又和众人说笑一番，这才离去。等到飘云客栈的时候，已经是晚上了，向掌柜打听后，才找到天字房，出乎他意料，这居然是个贵宾客房。

　　“老秃驴什么时候有钱了？”这样想着，推门进去。

　　老和尚正在屋内，坐在茶桌前双手合十，似乎正在打坐。看见梁言闷闷不乐，便问道：“怎么样？今天可有看中之物？”

　　这不问还好，一问梁言就来气。翻着白眼没好气的说道：“看中的可多了，就是银子花不出去。”

　　老和尚知道他在嘲讽自己，也不生气，微微一笑，从身后变戏法似的取出一个小布袋，递给梁言。

　　梁言下意识伸手接过，眼神一扫，“这莫非就是传说中的储物袋？”等他打开小布袋之后，整个人彻底震惊了，只见里面整整齐齐码放着一百块灵石。

　　“这老和尚出去一天，莫非是给我凑这灵石去了？”这古怪念头一出，梁言顿觉不可思议，这老头平时穷的连买个馒头的钱都没有，这一时半会居然凑出这么一大笔钱。

　　想到他可能是为了让自己在这交流会中有所收获，也不知道吃了什么苦没有，心中一片泛酸。本想张口说句谢谢，可他从小性子骄傲，一时间半张着口却呐呐的说不出话来。

　　老和尚见他神色古怪，也不在意，继续说道：“其实你须知，钱财乃身外之物，我等修士最重自身修为，遇到能增长修为提升实力的东西，该出手时就出手，其实这也是一些好东西往往有价无市的原因。”

　　梁言深吸一口气道：“小子记住了。”

　　老和尚满意的点点头，说道：“快去进行今天的功课吧。”

　　一夜无话，第二天一早，老和尚又出门而去，经过昨天一事，梁言也不担心，只是独自在客栈内打坐练气。

　　一天时间匆匆而过，转眼便到了晚上。梁言从打坐中回过神来，客栈内只有他一人，并无老和尚身影，再往窗外街头一看，街道上三三两两，大部分人都收摊了。

　　“老和尚今天要回来晚了吗？”

　　“罢了，算算时间也到了约定碰面的时候了，我就先去参加那个什么拍卖会，看看有啥好东西没有。”心里这样想着，梁言起身将老和尚给的储物袋收入怀中，推开房门，朝外面踏步而去。