第十六章 相邀

就在梁言疑惑间，那灵泉之中又出现一道紫芒，向梁言激射而来，这次梁言早有准备，转身让开。谁知那紫芒有如长了眼睛一般，在空中一个拐弯，又朝梁言射来，而且速度更快了。梁言匆忙闪避，最终还是被紫芒追上。

　　紫色光芒一入体内，全身如坠冰窟，但梁言这次细心观察，居然发现那紫芒竟似是被牵引一般，顺着经脉向下，最后被丹田吸收。准确的说，是被丹田内的天机珠所吸收。

　　天机珠连续吸收三道紫芒，这时候微微震动起来，片刻后，从中吐出一股浓郁至极的灵气，缓缓向四肢百骸散去。

　　梁言大喜，虽然他到现在还不明所以，不过焉能放过如此良机。立刻盘膝打坐，运功炼化那股精纯灵气。

　　一夜下来，梁言体内灵力越发精纯，经过他一夜观察，得出一个推论，这些紫芒似乎是被天机珠吸引，从灵泉内主动引出来的。这一点从孙钱李那边就可以得出结论，因为他丝毫没有受到紫芒影响。

　　“这灵泉之内恐怕另有玄机。”梁言心中暗道。

　　不过这也只是他想想罢了，自己可没有能力探查其中的玄机，能得到这灵泉的灵气和紫芒，已经是天大的好处了。梁言心中暗喜不已，只要照此修炼，恐怕不出几天就可以尝试突破现在练气二层巅峰的瓶颈，冲击练气三层了。

　　此时天已经微微泛白，梁言收功站起，孙钱李也已收功，向他走来。

　　“看来梁兄一夜收获颇丰。”孙钱李颇为讶异的看了他一眼。

　　要知他们低阶练气修士，只不过相当于世俗中内家的大高手而已。依然还是要吃饭睡觉的，孙钱李经过一晚通宵练功，虽说身体不会有损伤，但是精神上还是十分疲倦的。此刻他正是一脸疲惫之色，就和平时白日所见一样。

　　而反观梁言此刻，确是一脸神采奕奕，精神饱满，哪有半点疲态。梁言自知这是紫芒滋补之效，也不好明说，只能含糊点头应是。

　　双方各怀心思，均不会多问，一起在附近探查一遍后，就回宿舍去了。

　　如此之后数日，梁言均是白日干活看书，一到深夜便和孙钱李来山洞修炼。这一天夜里，梁言忽有所感，灵气在经脉中运行了数个周天，不过在灵气到达头顶百会穴时，却运行缓慢起来。就好似有一层看不见的无形屏障，在暗中阻碍一样。

　　梁言知道这就是练气二层的瓶颈，只有冲破这层瓶颈，才可进入练气三层。于是沉下心来，不断调动体内灵气，一次又一次的向头顶百会穴冲去。

　　随着无名口诀疯狂催动，那些精纯灵气迅速汇聚成一团细长的能量，顺着经脉开始冲关起来。

　　也不知过了多久，忽听一声淡淡的闷响，空旷寂静的山洞内，似乎平地起了一阵微风。引得孙钱李睁开双目，朝着梁言这边狐疑的打量了几眼，不过并没有发现什么异像，也就重新闭目打坐，继续修炼起来。

　　此刻只有梁言自己知道，就在刚才，他已经冲境成功，顺利进阶到了练气三层。只不过他在冲破瓶颈的同时，暗暗催动天机珠为自己遮掩气息，这才导致几乎没有任何波动传出，就连近在咫尺的孙钱李也只是微有所感，便没有下文了。

　　感受着体内明显涨出一截的精纯灵力，梁言心中雀跃不已，不过他没有任何松懈，而是默默运功继续巩固刚刚突破的境界。

　　等他再次睁开双眼时，天色已经大亮，梁言朝一旁看去，孙钱李已经不在。显然他久等自己未果，又不好打断自己的修行，就独自先回去了。

　　“算算时间，也差不多到了去王远那报到的时候了。”梁言自语道。不过他还是打算先回宿舍稍稍洗漱一番，因为他昨夜突破练气三层，身上不知不觉排出一些杂质，此时粘在身上很不舒服。梁言知道炼气期每突破一层，均能改善凡人体质，洗经伐脉，排出一些人体先天的杂质，使得体魄更适合修炼。

　　梁言朝着宿舍走去，不多时便来到杏林茅屋前，只是此刻院落之中，正站着一人，一身月白长袍，利剑悬腰，头戴儒巾，十分的潇洒恣意。

　　此人听到脚步声，转头望来，看着梁言一脸笑意道：“梁师弟，恭候多时了。”

　　梁言心中奇怪，同时也是暗生警觉，毕竟自己彻夜未归，此人也不知道什么时候来的，那灵泉对自己修炼收益极大，可不能露出一点蛛丝马迹。

　　心中这样想着，梁言朝其行了一礼，口中说道“见过卓师兄。”接着又满脸不解的说道：“卓师兄是外门中前几名的精英弟子，而梁某只是一个普通的杂役弟子，没想到卓师兄会屈尊来看望区区在下，实在愧不敢当啊。”

　　卓不凡仍是一脸笑意，笑容使人如沐春风。他淡淡答道：“非也，梁师弟在阵法一道上的造诣，可称的上天赋异禀，世所罕见。我虽然出生丹脉，但对阵道也颇为痴迷，这才想求见师弟，还忘不吝赐教。”

　　梁言听他如此吹捧自己，倒有些尴尬。只能回答道：“雕虫小技罢了，卓师兄神剑一出，这些旁门左道都当不得卓师兄一击的。”

　　卓不凡听后却脸色一正，对梁言说道：“师弟莫要妄自菲薄，三千大道，各有妙法。当年我宗祖师爷弈星真人，号称棋阵双绝，就是靠这阵法入道，传下弈星阁这等千年大宗的。”

　　梁言听后面色微微一红，说道：“多谢卓师兄指点，师弟自当铭记在心。”

　　卓不凡面色略缓，又冲梁言笑道：“其实我今天来，是特意想请梁兄替我布阵的。”

　　“什么？师兄你还需我替你布阵？”

　　“没错，”卓不凡点头说道：“其实为兄一直在炼制一种丹药，只是这丹药极难成功。尤其是在炼制之时，材料灵力无法汇聚，导致最终成丹之时，灵力消散，终成废丹。”

　　梁言听后脑中一亮，冲口说道：“师兄莫非想要布下聚灵阵？”

　　卓不凡赞许的看着他点点头：“没错，正是要师弟帮我在炼丹之时布下这聚灵之阵，使得材料灵力凝而不散，提高最终成丹的几率。”

　　接着又颇为尴尬的说道：“其实卓某自己也为此去研究了一些阵法，但始终不得要领。不瞒你说，我对这种丹药的需求量极大，但是到现在为止还没有练出一颗，师弟如能助我成丹，卓某必有厚报。”

　　说着右手张开，掌心之上正有三颗雪白无垢的丹丸，丹丸之上还有白云状的纹路。

　　“聚灵丹！”梁言深吸一口气。

　　这聚灵丹乃是练气期修士不可多得的灵丹，其具备改善修士体质，提高练气修士吸收灵气速度的作用。尤其对于梁言这种灵根驳杂，本身吸收灵气极慢的修士来说，更是珍惜异常。

　　原本宗内杂役弟子，每半年也能得到一颗聚灵丹辅助修炼，可惜梁言三人的资源，都被王远截下来了。如今这卓不凡居然一下拿出三颗，诱惑力不可谓不大。

　　梁言按下心中震惊，对卓不凡说道：“在下学艺不深，就怕到时候有负卓师兄厚望。”

　　“无妨，你只管尽力而为就是，所谓谋事在人，成事在天，成与不成就看天意了。”

　　梁言微微点头，接着又说道：“还有梁某身为杂役弟子，恐怕还需要等我干完活才能.....”

　　话还没说完，卓不凡截口道：“这个你不必担心，王远那边我已经打过招呼了，以后只要我炼丹之时，你可免去当天杂务，只管来帮我炼丹便好。”

　　梁言没想到他有如此能耐，居然可以指挥杂役执事弟子，不过想起那日几个琴道弟子的议论，这卓不凡似乎有一个叔叔是内阁长老，想来是有些特权了。

　　于是梁言再无顾虑，开口道：“既然卓师兄盛情相邀，那梁某也不好推辞了，咱们这便出发吧？”

　　“哈哈哈，梁师弟果然爽快，来！跟我去翠竹峰。”说罢右手掐诀，定光剑盘旋飞出，然后静静悬浮在两人胸口高的位置，卓不凡一拉梁言，两人站上飞剑，朝着翠竹峰飞去。

　　宗内虽然禁止低阶弟子在宗门地界御空飞行，以示对宗门的尊重。但平常赶路，可以驱物贴着地面飞行，这个却是允许的，毕竟宗门山谷如此之大，只靠双腿难免不便。

　　二人御剑而行，转眼间便到了翠竹峰脚下，这翠竹峰是丹脉外门弟子平时修炼之处。而卓不凡作为外门弟子排名前几的师兄，更是在接近山顶的位置，拥有一间独立的洞府。

　　梁言从飞剑上跳下，眼中仍是掩不住的兴奋之色，他对剑修一道神往至极，显然对这第一次御剑飞行感到十分激动。

　　卓不凡观其神色，只是淡淡一笑，掐诀收了飞剑，两人顺着翠竹峰山路拾级而上。

　　翠竹峰顾名思义，山道两旁都是挺立的绿竹，微风吹过，竹林摇曳，居然有微妙旋律传出，犹如天籁。

　　“这翠竹林，相传是当年祖师亲自种下，暗藏音律大道，有缘人甚至能从中得到洗练神魂，滋养识海的妙法呢。”

　　“还有这种事？师弟真是孤陋寡闻了”梁言微微苦笑道。

　　“哈哈，传闻始终是传闻，至少卓某在此修道十多年，还没听闻哪个人有如此机缘，我也不过是和师弟说说趣闻，不必当真的。”

　　“哈哈”梁言也出声笑道。

　　两人说说笑笑，转眼便到了卓不凡洞府前，卓不凡打出一道法诀飞入院中，院门应声而开，随后引着梁言步入其中。