第六十三章 赤面鬼

屏风山山脚处。

　　此刻正有七支队伍从四面八方蜿蜒而来，最终汇聚于山道上。这些队伍大部分都是由为首一人牵头，手持一只拨浪鼓，时不时的晃动几下。

　　除去带队那人，队伍中剩下的人大都面色木讷，双眼无神，好似行尸走肉一般跟在带队之人的后面。

　　不过也有例外，这七支队伍中，有一支却是两人带队，其中一人是个白衣男子，长得尖嘴猴腮，右手手臂从胳膊肘处齐根而断，此刻正用一副白布包裹。

　　他漫不经心的和身旁另一个带队的青衣中年人说话，一双贼眼还在不停的朝周围打量，一副小心警惕的模样。

　　“师弟，不是我说你，你也太过杯弓蛇影了，莫非一战之下把胆儿给吓破了？”说话的是白衣男子身旁的青衣中年人。

　　“师兄，你当时是不在场，那人刀气之强，简直匪夷所思，要不是师弟我道法精湛，此刻焉有命活？”白衣男子翻了翻白眼回答道。

　　“呵呵，我看分明是你学艺不精。这回叫人抄了老底，你半只胳膊没了是小，将那二十多名人祀弄丢了，我看赤面鬼大人可不会轻饶你。”

　　白衣男子听他说到“赤面鬼”，忍不住打了个哆嗦，慌忙凑到他耳边一阵低语。

　　青衣中年人听后露出满意的笑容，点点头道：“算你小子识相，反正我也多抓了十几人，既然你与我这些好处，待会我便分出十名人祀给你，也算让你交个差。不过你承诺的这些东西，可不能食言哦。”

　　白衣男子立刻拍着胸脯说道：“师兄放心，我程三向来一诺千金！”

　　“嗯。”青衣中年人此番趁火打劫，心情大好之下，拍着他的肩膀笑道：“程师弟你这人其实什么都好，就是胆子太小。这里我们尸鬼宗八位师兄弟在此，伤你那人不来便罢，若是来了保管叫她有来无回！”

　　程三一脸讨好的笑道：“师兄神通惊人，那人来了也不需八人连手，师兄单人只剑便可摆平，好叫她知道我们尸鬼宗的手段！”

　　“你也就是个马屁精！”青衣中年人笑骂道，不过脸上却是一脸得意笑容，显然对这一记马屁很是受用。

　　就在他两谈话间，七支队伍已经会合到一起，共有一百多人，浩浩荡荡，沿着屏风山山道开始向上攀登。

　　而在距离他们不远的地方，屏风山的一块陡峭山石上，此刻正趴伏着一男一女。

　　男的一身麻布灰衣，女的则身着粗布农衣，上面还贴着几个绣花衣丁。

　　这两人自然便是匆匆赶来的梁言与李希然了，李希然特意换了装束，不再是之前的黑色衣衫，而是一副村姑打扮，只是其面容娇媚可爱，却是穿什么也掩盖不了的。

　　“这些带队之人都不过是练气二层至练气三层的修为，连练气期的第一个门槛都没有跨过，看来并不足为惧，只是他们提到的‘赤面鬼’却不知是什么修为.....”

　　梁言趴在巨石上仔细观察下方敌人的情报，心中还在盘算着待会行动的细节和对策，忽听身旁一阵粗重的呼吸声。

　　他转眼瞧去，只见李希然盯着下方众人，目眦欲裂，几欲喷火。

　　梁言暗道一声“不好！”。果然见李希然伸手就要从储物袋中抽刀。

　　“别！女侠！咱们先忍忍，这些人暂时还没有生命危险。”梁言慌忙按住她的手道。

　　李希然转头怒视梁言道：“你为何要拦我，待我下去一人一刀，结果了这些恶徒的狗命！”

　　梁言叹了口气道：“救人救到底，这些人从屏风城中到此，也没超过半个时辰，暂时还没有危险。等我们悄悄跟上，找到他们的老巢，再把里面的人一起解救出来也不迟！”

　　李希然的半截刀柄都已经从储物袋中抽出来了，听了梁言这话，总算强行按捺下心中怒火，只是其胸口急剧起伏，显然是在强自忍耐。

　　就在他两说话间，山道上的队伍已经从他们正下方逶迤而过，只剩下最后十几人吊在尾部。梁言冲李希然使了个眼色，两人同时从巨石上翻身跳下，轻飘飘的落在队伍末尾，没有发出半点声音。

　　二人一进队伍，立刻双眼一暗，面色木讷起来，一眼望去就和队伍中的其他人没有两样。

　　最后一队的带队之人是个矮胖的青年，身穿黑衣，头戴一顶黑帽。他似有所感，疑惑的回头瞧了瞧，不过没有瞧出丝毫异样，于是摇摇头，继续在前面带路。

　　梁言与李希然二人就这样混在人群后面，跟着大部队朝屏风山上走去。

　　大约过了半个时辰，队伍忽然在半山腰中停住，为首那人转了个方向，不再顺着山道上行，而是朝着一旁的树林中走去。后面的修士也各自摇起拨浪鼓，改变众人的行进方向，转而往林中走去。

　　众人又在林中走了一炷香左右的时间，前方地面忽然开阔起来，露出一大片空地。

　　只见空地上有八个烧得通红的巨大铁柱，分别立在东、南、西、北以及东南、西南、西北、东北八个方位。铁柱之上各自放有一个巨大火盆，里面火焰熊熊燃烧，不知烧的什么东西，散发出阵阵恶臭。

　　八个铁柱围成一个圆形，在圆形中间的空地上放有一个蒲团，蒲团之上睡着一名红衣大汉。

　　这大汉生得异像，脸上通红如重枣，胳膊上肌肉虬结，身高九尺有余，几乎赶上普通人的两倍。此刻正抱着一个水缸大的酒坛在那呼呼大睡，仿佛一座巨大肉山。

　　“练气八层！”

　　梁言心中一惊，没想到这赤面鬼却不是他手下那些酒囊饭袋可以比的。

　　需知练气修士共有三道坎，每一道都不是简单可以迈过的。这第二道坎便是练气7层进阶8层，修士一旦突破，全身灵力都会变得精纯无比，法术威力成倍增加，根本不是一个小境界的差距那么简单的。

　　一般的修士，不到练气八层都无法驱物飞行，就是因为体内灵力的精纯程度不够，当然弈星阁的卓不凡因其剑修的身份，倒是个例外。

　　就在梁言心中暗暗计较的时候，带队的那八个修士一挥拨浪鼓，所有人都在原地停了下来。接着八人同时拜倒在地，向着中间的红脸大汉恭敬道：“赤面鬼大人，您要的人祀都已带到。”

　　八人说完，中间的红脸大汉却好像并未听见，依旧在蒲团上呼呼大睡。但众人却不敢丝毫怠慢，一直保持着匍匐在地的姿势，动也不敢动一下。

　　过了半晌，那红脸大汉忽然打了个响鼻，悠悠然睁开双眼，举起怀中水缸大的酒坛，往嘴里倒了倒。

　　“又没酒了！”赤面鬼说着将酒坛往众人头上扔去。

　　“啪！”的一声，其中一个倒霉蛋被砸了个头破血流，不过其仍是匍匐在地，吭都不敢吭一声。

　　另一个修士赶紧往前爬几步，慌张说道：“大人息怒，等此间事了，我们一定下山为大人置办足够多的美酒，还请大人稍忍一时!”

　　“哈哈，还是你小子懂事，会孝敬爷！”赤面鬼哈哈笑道。

　　他揉了揉半抬的眼皮，从蒲团上站起来，一扫众人身后，忽的皱眉道：“怎么少了些人！”

　　他话一说完，程三立刻从人群中爬出，语气中带着颤音的说道：“大人息怒，我在山下遇到一个厉害的对头，强行救走一批人祀，不过属下已经从别的地方补齐十人，应该勉强够用了。”

　　“勉强够用？”

　　赤面鬼先是眉毛一挑，接着点头道：“恩，你说的不错。”

　　程三心中大喜，抬起头还想再说什么。却惊惧的发现赤面鬼已经站到了他的面前，正阴恻恻的望着他。

　　还不等他开口说话，赤面鬼便一手洞穿了他的丹田，又伸手将其脖子一扭，生生将其脑袋拧了下来。

　　接着其两手一抬，将程三的尸身扔进了一个火盆，那火盆中的火焰立刻大盛，火心处还散发出幽幽蓝光。

　　“确实够用！”赤面鬼笑道：“算上你自己的话。”