第十四章 出头

卓不凡伸手搭上琴弦，略微调整一番，便开始弹奏起来，琴声徐来，清澈明净，如山泉小河，潺潺流动。众人沉浸在琴声之中，广场上再无其他声响。

　　忽然曲调变急，好似河水奔腾转折。行至瀑布，从高空激越而下，然后百川归海，暗流汹涌。

　　众人的心境也随着曲调变化，似沧海一舟，无法自控，只能随波逐流，载沉载浮。体内灵力也随之激荡奔流起来。

　　如此弹了半炷香的时间，曲调突然平静，茫茫沧海，终归化作万千小溪。众人心镜也随之安定，回首之前种种，好似白云苍狗，沧海桑田，竟使人产生一种往事如烟，大道无情之感。

　　琴声越来越低，终至微不可闻，一曲终了，场中的杂役弟子大半还没回过神来，其中一些练气二层巅峰的弟子，居然隐隐感到困恼多时的瓶颈居然有微微松动的迹象，均都闭口不言，默默感受这琴道微妙。

　　就在众人沉浸之时，高台之上忽然响起一声清越剑鸣，梁言抬头看去，只见卓不凡腰间长剑出鞘，悬浮在半空，震颤不止，似忽忍耐不住要与敌人厮杀。

　　“出现了，那是卓师兄的定光剑！”

　　“卓师兄是外门弟子唯一的剑修，乃是百年不出的天才。”

　　“可不是嘛，剑修是至难至艰的法门，如今之世剑修极少，但传闻一旦修炼有成，必是可以毁天灭地的大能。”

　　“那是，剑修号称攻伐第一，但同时剑修也是凶险异常，整个外门，也只有卓师兄配称剑修。”

　　定光剑一出，台下众人立刻沸腾起来。梁言听到旁人谈论，也不禁眯起眼睛看向台上宝剑，方才听这些人议论剑修，梁言心中也是一片火热，对剑修一道神往至极。

　　卓不凡在高台上掐了个剑诀，定光剑激射而出，在高空一斩，虽然只是虚空一斩，众人仍然感到扑面而来的冷冽杀意，浑身汗毛炸起，心跳加速。

　　不过下一刻卓不凡就收了剑诀，定光剑盘旋飞回，没入剑鞘，四溢的杀气也重归虚无。卓不凡起身向众人一拱手，便纵身而起，落在山道上，往山下去了。

　　众人知道，这次的传道大会倒此算是结束了，开始三三两两结伴下山。一些女弟子，更是三五成群，叽叽喳喳议论不停，显得十分兴奋。

　　唯独梁言静坐在蒲团上，刚才卓不凡的凌空一剑给他触动极大，他暗暗回想刚才出剑的细节，只觉得这剑若是朝他斩来，即使全力施展“混混功”，仍是避无可避。苦思许久，始终不得丝毫破解之法，但也促使他心中对剑修之法更加渴望。

　　独坐半晌，等他回过神来的时候，周围已经空无一人，梁言轻叹起身，沿着山道往玄机峰山下走去。

　　行至半山腰时，忽然听到山道旁的竹林内，传来一阵喧哗争执之声，其中夹杂着一道熟悉的声音，梁言不禁眉头一皱，循着声音往竹林内走去。

　　走了没多远，便见到两拨人相对而立。其中一拨只有两人，却是孙钱李，和李大力二人，刚才梁言正是听到李大力的声音才赶过来的。另一波有三人，从衣着服饰上看起来是丹脉杂役弟子。梁言双眼一扫，便发现除了正中那个黑脸青年是练气三层外，其余两人都是练气二层。

　　这时那黑脸青年开口说道：“李大力，我说的还不够清楚吗？我让你撒泡尿照照自己，居然有信心和我家堂哥要女人。”

　　李大力双目通红道：“我让你告诉我，你们到底把杨薇带到哪里去了？”

　　黑脸青年嘿嘿一笑：“带到哪里？自然是带到风流快活的地方去了。”

　　孙钱李此时也是满脸不忿，说道：“杨小姐与李大力是青梅竹马，从小指腹为婚，情投意合，大家同门一场，何故横刀夺爱？”

　　“啊呸！谁和你们是同门？”黑脸青年指着李大力的鼻子骂道：“你们这两个永远都是练气一层的废物，还有那个杨薇，你确定和你是情投意合，那她昨晚为何会跑到我堂兄床上去呢？”

　　“不可能！”李大力发疯似的咆哮起来，接着就朝黑脸青年冲去。

　　“哟？蛮牛壮胆了啊？”黑脸青年没有丝毫慌乱，反而嬉笑起来。他身旁一个同门抬手祭出一件灵器，狠狠抽打在李大力身上。李大力脚步一顿，口中喷出一股鲜血，顿时萎蔫地跪在地上，双手撑地，大口喘气着。

　　“哈哈，废物就是废物，太不中用。”黑脸青年哈哈大笑起来，旁边两个丹脉杂役弟子也跟着哄笑。

　　孙钱李两手握拳，指甲死死的扣入掌心肉中，但却不敢出手相助。

　　黑脸青年不屑的瞥了一眼孙钱李，得意说道：“跟你直说了吧，你们两个，还有那个杨薇，都是此生不过练气一层的废物。我家堂哥天选之子，这才二十三岁就已经是练气五层了，根本没有把你们放在眼里！”

　　“至于那个杨薇，哼哼，不过是我堂哥看她有些姿色，弄来玩玩而已。可笑她还以为我堂哥会对她明媒正娶，结为道侣。哈哈，一个永远踏不出练气一层的废物，我堂哥只不过把她当作修炼的鼎炉采用！”

　　“畜生！”李大力目眦欲裂，咬牙站起，挥拳向黑脸青年捣去，但他身受重伤，这一拳根本没有丝毫力道，黑脸青年不闪不避硬吃他这一拳，连脚步也不曾后退一步，接着哈哈大笑起来。

　　李大力见一拳无效，又张口吐出一口浓痰，这一下猝不及防，因为距离太近，黑脸青年匆忙间闪避，还是有一部分粘在了袖口上。

　　“找死！”黑脸青年勃然大怒，右手握拳，就直接朝李大力的天灵盖上捣去，他是体修出生，以练气三层的修为，这一拳只要打实，李大力九条命也不够死的。

　　在这千钧一发之际，忽然从旁伸出一只手，闪电般的将李大力一拉而回。黑脸青年脸色一变，朝旁边看去，只见李大力身前，正站着一个灰衫少年，十来岁出头，高高瘦瘦，衣服上也秀着一个阵盘图案。

　　黑脸青年眉头一皱，暗道阵脉什么时候又多了一名杂役弟子。

　　“在下袁山，阁下是何人，要为这李大力强出头吗？”

　　梁言冷冷回答道：“既然都是同门师兄弟，何必赶尽杀绝。”

　　袁山弄不清他的底细，又试探问道：“敢问阁下哪位亲族前辈在我宗任职？”

　　梁言冷笑道：“你不必打探了，我是散修入门，拜入阵脉杂役弟子，在这里出手只不过看不惯你的所作所为罢了。”

　　袁山听后哈哈一笑：“原来是个孤魂野鬼，也不看看自己的斤两，才练气一层就学人家逞英雄。哈哈，老子今天非办了你们！”

　　梁言有天机珠在身，虽然没有刻意催动，但是低阶的练气修士仍看不透他的修为，只以为是个练气一层的入门修士。

　　袁山说完便暴起发力，一拳轰向梁言，梁言伸出右手硬接一拳，蹬蹬连退五步，不由得暗暗心惊道：自己得老和尚传授，身体淬炼程度远超常人，居然拼不过此人一拳。

　　他不知道的是，袁山更为惊讶，因他是纯粹的练体修士，多年资源全部用来淬炼肉身，平常同等级的修士只要近身肉搏，都不是他的对手。可眼前之人修为境界比他还低，居然能硬接他一拳。

　　“原来是练气二层巅峰，你小子倒会藏拙！”袁山喝道，梁言和境界比自己高的人交手，显然无法再掩藏自己的修为。

　　还不等他喘口气，袁山又已经欺身上前，向他攻来。而那两个丹脉的杂役弟子也同时祭出灵器，一左一右向梁言攻来。

　　梁言暗道如果用上混混功，应该可以应付眼前这三人。可这里人多眼杂，混混功是老和尚秘传，实在不宜暴露，再加上自己身怀重宝，万一惹出有心人探查自己，就更加不妙了。当下只好凭借肉身强硬，与三人周旋。

　　这样交手没多久，梁言就已经左支右绌，险象环生。梁言越斗越是焦急，忽然灵机一动，想起之前在藏书阁所学的三才厚土阵。这三才厚土阵，有一个阵眼，三面阵旗，结阵之后，利用三面阵旗互相冲突，激发潜藏的厚土之力御敌。

　　梁言此时突发奇想，万物有灵皆可为阵，何不以人布阵？此想法一发不可收拾，当即以自身为阵眼，以丹脉三人为阵旗，以三人灵力为灵源，在虚空画阵纹。

　　袁山初时尚感轻松，可越斗越是心惊，三人联手合围梁言，本应手到擒来，这小子刚开始也是左支右绌，明显撑不了多久，可斗了一段时间，却发现他越来越游刃有余，反观自己这边三人，不知为何，配合越来越差，有时候左边人的灵器正好挡在右边人灵器的攻击方向上，迫使右边的弟子不得不掐诀停手，有时候，袁山一拳捣出，鬼使神差的正好打在左边人的灵器之上，替梁言化解攻击。总之三人互相干扰，一身实力竟然发挥不出五成。

　　袁山不知他们已深陷梁言的三才厚土阵中，自身化为了梁言的三面阵旗。梁言身为阵眼，就好比阵中将军，三军统帅，袁山这三面阵旗被他道纹牵引，互相冲突起来，自然不可能是梁言对手了。

　　梁言越斗越是舒畅，脑中对阵法运用更加明悟。袁山面色铁青，猛的一咬牙，右手就要向腰间的一个储物袋伸去。

　　就在此时，忽然传来一声清越剑鸣。只见一道剑光破空飞来，撕拉一声，将场中众人一分为二，接着一道身影从天而降，落在众人中间。来人月白长袍，头戴儒巾，此时嘴角含笑，眼光若有如无的朝袁山腰间的储物袋瞄去。

　　袁山脸上一惊，立刻松开储物袋，双手抱拳行了一礼，恭敬道：“拜见卓师兄。”