第八十四章 剑修之威

来人一袭月白长袍，头戴儒巾，腰悬剑鞘，面色温润儒雅，正是丹脉弟子卓不凡！

　　那长虹一击不中，于空中倒卷而回，浮在卓不凡的身侧，兀自铮铮作响。

　　“定光剑！”

　　梁言心中悚然一惊，之前诸多疑虑，在此刻见到卓不凡的一刹那便已了然。

　　“原来如此，卓师兄真是好算计！”

　　“呵呵！”

　　卓不凡微微一笑道：“师弟过誉了。其实我倒对师弟佩服得五体投地，没想到连那‘周天颠倒阵’居然都困不住你。若有人敢说师弟不是千年难得一见的阵道天才，我卓某可是要第一个不服的！唉，如此良才，可惜！可惜！”

　　他连道两声可惜，言下之意已将梁言视作一个死人。

　　梁言伸手点在左臂伤口上，勉强止住流血，苦笑一声道：“我猜根本没有什么七种考验，要进到这里，就只有通过那座杀阵一条路而已吧？”

　　卓不凡微笑不语，算是默认此事。

　　梁言又看了头上一眼，开口问道：“所以说你利用我来破阵，目的就是这里的宝物吗？是不是那本铁书？”

　　卓不凡顺着他的目光瞧向悬浮在半空中的那本铁书，张口喃喃自语道：“你说那浩然铁卷？不不不......这浩然铁卷虽说也是少有的宝贝，但根本不是我现在所能催动的，我要的只是刻印其上的《浩然剑典》而已。”

　　他说着脸上居然露出从未有过的狂热之色。

　　“哼，弈星阁如此大宗，传功阁内也不过一本《落尘剑诀》，能修到剑胚期已是谢天谢地。我卓不凡何等天资，又岂会甘愿困在这三尺浅滩之中。那铁卷上的《浩然剑典》是弈星祖师所留，相传可以修到金丹期，正是为我量身打造！”

　　梁言听后涩声道：“你亲叔不是内阁长老吗？这宗门之中还有什么东西不能向他讨要，非要自己用计来取。”

　　“你不懂！”

　　卓不凡摇头道：“这里的三样东西，都是弈星阁祖师所留。虽然不是什么惊天动地的宝贝，但事关宗门气运，轻易不可动用的。”

　　不过其说着又脸色一狠道：“我那叔叔也是老糊涂了，我卓不凡何等天资，说是宗门未来百年的希望也不为过，居然也拿这套规矩用到我身上。嘿嘿，竟然如此，就怪不得我亲自来取了。”

　　梁言听后点头说道：“所以现在只要我一死，你就可以把一切罪名推到我身上，而你则是‘恰巧’路过，斩杀叛徒的有功弟子？”

　　他特意把“恰巧”两字咬得极重，可卓不凡却只是呵呵一笑道：“你死之后的事情，我自会安排得明明白白，这个就不劳梁师弟替我费心了。”

　　卓不凡话音刚落，梁言已经从地上一跃而起，同时手中法诀急催，一根乌黑木棒从储物袋中盘旋飞出，落入他的手心。

　　梁言双手持棒，朝着卓不凡天灵盖一棍扫去。他虽未和剑修争斗过，但也曾观摩过卓不凡的一招半式，知道他的飞剑攻击锐不可当，只有先发制人，才有取胜的机会。

　　梁言得混混功淬炼肉身，爆发力比之同等级纯粹的体修还要强上几倍。眼见这一棍势大力沉，几乎瞬间就到脑门，卓不凡却不慌不忙，右手竖在身前掐了个剑诀。

　　只见定光剑如饥渴已久的猛兽，于空中发出一声爆鸣后，居然化作一道银白月华消失在原地。

　　梁言虽然只是练气五层的修为，但踏入修道至今，多次与人生死相斗，几度历经生死，不知不觉间也有了趋利避害的直觉。那卓不凡只是剑诀一起，他便感到一股生死危机，身体自发的向左边扭去。

　　“噗嗤！”

　　一道月白光华擦着他小腹丹田而去，梁言下意识的伸手一摸，只看到整个手掌都被鲜血染红。接着又低头一看，一道粗长伤口横贯右腰，上面皮肉翻卷，鲜血直流。

　　到了此刻他才惊觉一股钻心疼痛传来，脚步一阵趔趄，那气势惊人的一棍也已打歪，落在卓不凡身侧半寸之处。

　　卓不凡一脸淡然，丝毫惊慌之色都没有，脚尖往地上一点，飘飘然向后退出三丈。接着一掐剑诀，那月白光华在半空徐徐散去，重新显露出里面的飞剑本体。

　　他身在半空，伸手朝着梁言一指，定光剑在半空中盘旋而回，从背后朝着梁言一剑削去。

　　这一剑快得不可思议，在空中划出一道残虹，犹如一道白色月光，同时发出一道尖锐剑鸣。

　　梁言双耳一动，身后汗毛炸起，他虽然无暇转头去看那飞剑一眼，但也知这一剑威力十足，只消挨到一点剑芒，必是血肉横飞的景象。

　　危机之中，他转身后仰，脚不离地，身子直直地向后倒去，使了一招世俗武学中“铁板桥”的功夫。

　　同时右手一扬，将手中的九龙棍朝半空挥去，试图将这定光剑挡上一挡。

　　“噗嗤！”

　　没有梁言预想中的剑棍交击声，倒似如刀切豆腐般，那定光剑只是略微顿了顿，便从九龙棍上划过，将其无声无息的削成两截。

　　“什么！”

　　梁言惊骇至极，这九龙棍自他得到以来，随他出战多次，屡立奇功。其坚固程度，梁言早有体会。没想到这定光剑只是凌空一削，就将九龙棍削成两截。

　　不过好在那定光剑也被九龙棍稍稍阻碍，前进方向略微偏了半寸，几乎是擦着梁言胸口而过。

　　梁言在地上一个翻滚又重新站起，握着两截断了的九龙棍，口中大口喘息不止。

　　“咦？没想到梁师弟区区练气五层的修为，倒是有些手段。”

　　卓不凡略微惊讶的看着梁言，他自入剑道以来，若论斗法能力早已横扫同等级修士，这几年他为了将来进阶“剑胚期”，更是压制修为巩固基础。

　　别看他还未迈过炼气期的第二道门槛，若是单打独斗，只要对方没有筑基，就算练气九层巅峰的修士他也不惧。

　　而对付修为境界还不如他的修士，全部都是一剑必杀，还没有出现过如梁言这般，以练气五层的修为，生生接下两剑还没有毙命的。

　　他心中惊讶，却不知梁言内心亦是惊涛骇浪！他参悟佛儒两门神通，对付同阶修士几乎摧枯拉朽，便是练气七层的南宫小梅和范寻梅之流也不是他的对手。

　　故而他虽然早知剑修之威，但自负“两鱼双生阵”的神妙，即便境界上低了两个层次，暗想应该也能斗个起鼓相当。岂知对方单人只剑，只是一刺一削，仅仅两剑，便几乎要了自己性命！