第六十一章 皮影戏

屏风山地处赵国西南，其山势独特，成向内环抱之势，半山腰中往往无风吹过，屏风山由此得名。

　　山脚之下有一座小城，名为屏风城，城主据说是当今皇朝的一位王爷，本来虽说不上权势滔天，可也在京城中混的有滋有味。只是因其古怪性格，得罪了不少人，后来才被贬到这屏风城中。

　　他本就是一个酒肉权贵，被贬到这偏远小城后，就更加意志消沉，整日醉生梦死无心管理。不过正是由于他的不作为，导致城内律法松懈，反而吸引了不少三教九流，许多人走南闯北，无不在此落脚。屏风城因此渐渐成为杂烩地区，大街之上形形色色的各种人都有。

　　这天晚上，在屏风城的某个胡同中聚集了一帮市井闲民，正聚精会神地观看着前面的一方戏台。

　　说是戏台，其实不过是一个木制推车，上面摆了个木台架，木台架上有一幅白色幕布。黄色的烛光在白幕上照出几个用动物皮革剪成的影人，演戏的正是这些“影人”。

　　这“皮影戏”火遍南北，雅俗共赏，即使在这偏远小城，也是当地居民茶余饭后最享受的休闲娱乐之一。

　　此刻白幕上演的正是“李显闹地府”。

　　话说诸天显圣，齐聚昆仑，连那地府阎君也受邀前往。偌大酆都因此群龙无首，只能由判官暂代阎君之职。

　　这判官乃是一个阴阳人，在阴间有一个身份，在阳间也有一个身份。

　　这天他掐指一算，自己阳间的一个侄子大限将至，命不久矣。按理说当天夜里就要下地狱，不过眼下阎君不在，判官便徇私舞弊，利用自己的权利找了个替死鬼。那黑白无常只管抓人，人数对上便无差别，当晚就拘了这替死鬼的魂魄下地。

　　此事被一路过的秀才知晓，这秀才名叫李显，表面上是人间的秀才，实际上却是天庭的巡查仙史，专管人间不平事。

　　他拿来几个小鬼问话，这才了解到判官竟然以公谋私，害人性命的事实，当即便下了阴曹地府，来到酆都城中寻那判官，这才有了这出“李显闹地府”。

　　此刻白幕正中有一个青色影人，正是这“李显”，在他旁边围着五个小鬼，对面则站着一个高大影人，一身红色官袍，相貌丑陋，正是“地府判官”。

　　只听判官叫道：“大胆李显，天地有别，阴阳两隔，你身为天界之人，为何强闯地府？”

　　那李显回道：“天地百官，各司其职，怎知阎君不在，判官私改生死，草菅人命。此事叫我李显遇到，非要管上一管！”

　　“好！”围观的众人响起一片掌声。

　　刚才白幕后的两道声音，一个刚正大气，另一个极尽猥琐。众人明明知道白幕之后只有一个人在操纵皮影表演，但此刻却发出这两种迥然不同的声音，都不由得拍手叫好起来。

　　只见那白幕上的判官又道：“你既然不顾天道律令，就别怪我辣手无情！小的们，取我的鬼头铡来！”

　　“锵锵锵！”

　　随着一阵锣鼓之声，白幕上又出现四只小鬼，头颅奇大，身体却枯瘦如柴，长得十分可笑。此刻正合力扛着一个纯金鬼头铡往判官身边走去。

　　那四只小鬼好不容易将鬼头铡扛上来，体力却似乎支撑不住，走路摇摇晃晃。忽听噗通一声，却是两只小鬼摔倒在地。鬼头铡瞬间失了平衡，朝着一边落下，居然将这两只小鬼当场砸死。

　　“哈哈哈！”

　　这闹剧一般出场，又引发围观人群的一阵哄笑。不少人拍手鼓掌，甚至有人大声笑道：“死得好！”

　　此时诡异的事情却发生了，只见那白幕上的判官似是听到了周围人的嘲笑，忽然转过身来，咧嘴一笑道：“尔等刁民，也敢笑本官？”

　　皮影戏的影人，都是民间艺人用手工、刀雕彩绘而成的皮制品，一旦做成，形象都是固定好了的。白幕上的皮影本来都是只有侧脸，但此刻随着判官转身，众人居然在白幕上看见其一张完整正脸，正对着人群阴阴发笑。

　　还不等众人惊呼，那“判官”双眼之中忽然亮起一道诡异光芒，所有人都被他眼中光芒吸引，渐渐的露出痴呆之色。叫好声，鼓掌声，闲聊声都在这一刻停了下来，在场之人都是呆呆的望着那“判官”，一动也不动。

　　“刺啦”一声，推车上的白幕收起，露出后面的手艺人，乃是一个白衣男子，眉目狭长，尖嘴猴腮。

　　他扫了众人一眼，忽然取出一个拨浪鼓，用力摇了摇，发出咚咚咚的声音。原本呆滞的众人一瞬间仿佛得了命令，忽然齐齐转身，面朝胡同外的方向。

　　白衣男子眼见此景，颇为满意的点点头，当先朝胡同外走去，同时手中拨浪鼓又摇动几下，咚咚咚！身后众人迈开脚步，跟在白衣男子的身后，也朝着胡同外走去。

　　...........

　　屏风城外。

　　此刻已经是夜深时分，按理说道路上应该没有人来往才对。但此刻却恰恰相反，只见一个白衣男子行走在月下，手中拿着一支拨浪鼓，时不时的摇晃几下，在他身后跟着数十人，里面有男有女，甚至连七八岁的孩童都有。这些人无一不是面露痴呆，眼神无光，仿佛行尸走肉一般跟在白衣男子身后。

　　只是这人群之中，有一个灰衣少年，十六七岁的样子，生得俊秀挺拔。他虽然也和其他人一样，面色木讷的跟在白衣男子身后，但浑浊的双眼中却时不时的流露出一丝精光，似乎在打量周围人群。

　　对于这灰衣少年的小小举动，走在前面的白衣男子却好像浑然不知，仍是一边摇着拨浪鼓，一边在前面带路。

　　这队伍蜿蜒而行，走到屏风城外十里左右的时候，异变突生！

　　只见从道路一旁刮起一道罡风，仿佛无形锋刃，割的人生疼。紧接着一道雪白长虹随风而至，直奔那白衣男子而去。

　　这长虹气势凌厉无匹，半空之中更有龙吟虎啸，好似天地间的一抹白霜。

　　白衣男子汗毛炸起，颈脖一缩，猛的朝一旁闪去，不过还是慢了半拍。

　　“刺啦！”一声，只见其半截衣袖高高飞起，接着落在地上翻滚几下，仔细一看，里面居然还包裹着半条胳膊，鲜血涌出，将白袖染成了红袖。

　　“啊！”白衣男子发出一声撕心裂肺的喊叫。

　　此时宁神细看，才发现刚才那白虹竟然是一柄长刀，刀身细长，宽不过四指，长却有五尺，几乎和一个人差不多高。此刻长刀刀尖朝上，正被一名黑衣女子倒提在背后。

　　再看那女子，一袭紧身黑衣，身材纤细，算不得多高，可也不矮。她虽然偏瘦，但身姿却十分挺拔，俏脸上一双大眼黑白分明，眉心处还点了一抹嫣红，端的是人见人爱，花见花开。

　　可如此可爱的脸庞上，此刻却是一脸严肃的表情，隐约还能感受到一抹怒火。她站在原地不动，左手倒提长刀在背后，右手拇指扣住无名指，笔直的竖在胸前掐了个诀。

　　那白衣男子周围凭空起了一阵旋风，将其困在风眼之中。

　　“哪里来的妖女？！”

　　白衣男子色厉内荏，眼神中透出一股惧怕，不停施展法术打在旋风上，可不论他如何反击，周围的旋风始终牢牢将其禁锢在里面，而且风速越来越快，眨眼间形成了一股罡风。

　　眼见风眼越来越小，下一刻便要将白衣男子绞杀在里面。忽然从人群中射出一道蓝色流光，径直打在龙卷风上，那呼啸不停的龙卷风居然被蓝光带得风势一偏，露出一个缺口。

　　白衣男子眼中大喜，急忙伏低身子，从那个缺口一钻而出，接着从储物袋中取出几张神行符，不要钱似的贴在自己脚上，朝道路另一边飞快逃走了。

　　黑衣女子眼中大怒，转头看向人群中的一个灰衣少年，怒道：“这贼子居然还有同伙！”

　　灰衣少年从人群中越众而出，朗声道：“姑娘误会了，在下梁言，乃是奕......”

　　他话还没说完，只听黑衣女子大喝道：“贼子受死！”

　　“死”字不过刚出口，黑衣女子已经刀交右手，朝他斩来。

　　灰衣少年自然便是梁言了，他隐藏在人群之中其实是有自己的目的，但眼前少女似乎根本不给他解释的时间，劈头盖脸的就是一刀斩来。

　　匆忙之中梁言只得祭出黑色盾牌，“砰！”的一声，刀盾相交，一股沛然巨力从黑盾上传来，梁言心头如遭重击，眼中尽是不可置信的神色。

　　他顶着黑盾一退再退，体内闪现出一道金色光芒，被他一指点在黑盾上，这才勉强稳住身形，接下这一刀。

　　“咦？”那女子似乎也惊疑了一下，不过下一刻便冷哼道：“哼，幺麽小丑，草菅人命，今日便要你血债血偿！”

　　说着单手掐了个诀，在刀身上一抹，口中念念有词：

　　云篆太虚，道通天地，

　　龙虎神威，护我道法，

　　洞玄八方，使我自然

　　.......

　　幽冥恶龙，太清玄虎！速速听令！

　　随着她丹唇开合，手中长刀忽然震颤不止，昂！忽听一声高亢龙吟，紧接着从少女背后涌现出一条漆黑如墨的蛟龙，她手中长刀一翻，又传来一声震天虎啸，只见一只吊睛白虎从长刀上一跃而出。

　　半空之中，龙蟠虎啸，一黑一白，散发出煌煌神威。

　　“什么！”

　　饶是以梁言的心性，此刻也不禁失神惊呼。这少女的修为，他早就看透，不过是练气六层而已，然而眼前的神通异像，又岂是一个炼气期的修士所能激发的？