第六十九章 再遇

眼见那女童走远，纵然梁言内心十分想要那副字帖，也只能无奈作罢。跟踪一位十一二岁的女童，乃至杀人夺宝，此等猥琐之事，他自问还是做不出来的。

　　梁言暗中叹息一声，再也不看那掌柜，拂袖出了“玉缘阁”。

　　他在城中左一拐，又一拐，朝着城西方向走去。过不多时，忽然由大路转进一条偏僻的小巷内。这小巷虽说蜿蜒曲折，看不到尽头，但从这里空无一人的情况来看，很可能便是一条死胡同。

　　不过梁言脚步不停，依然不紧不慢的朝小巷深处走去。路过一个转角处，只见一条半人高的黑皮大狗挡在路中间，正趴在地上呼呼大睡。

　　梁言微微一笑，抬脚跨过了黑狗，若无其事的继续向里面走去。

　　那黑狗仿佛未醒，依旧趴在地上睡觉。此景若是被附近的街头混混看到，必定会惊得下巴都合不上来。

　　因为平时无论谁从这里走过，此狗必定暴跳如雷，要说它真的睡着了，却是谁也不信的。好几次有人想趁它睡觉的时候从旁边过去，都被它跳起伤人，后来渐渐的也就没人再来这里了。

　　梁言路过时，那黑狗只是鼻子动了动，便翻了个身继续睡觉。

　　梁言沿着小巷又走了片刻，终于在尽头处的一所宅院前停下。这宅院破败不堪，连外面的木门也只是象征性的虚掩着，根本破烂到合不上门。

　　他在门口沉吟片刻，伸手一推，将虚掩的木门推开。

　　吱呀一声！露出里面的情景，只见院子里一方木桌，背后一把太师椅，椅子上躺着一个中年书生，正一脸悠闲的嘬着手中紫砂茶壶。

　　书生一见有人推门，立刻从椅子上站起来，朝着梁言上下打量起来。

　　“疑？这少年全身上下为何没有半点修为波动，看起来倒似个凡人？唔，不管了，反正能过黑狗那关，必然不是普通凡人，兴许是有隐藏修为的手段。”

　　书生这样想着朝梁言点头笑道：“在下陆泉，忝为此处管事，敢问道友尊姓大名？”

　　梁言还以一笑道：“在下弈星阁弟子梁言。”说着将储物袋中的阵脉杂役弟子令牌丢给对方。

　　陆泉伸手接过，目光一扫。心道“难怪！原来是弈星阁的弟子，怪不得神通如此厉害，就连我也看不透其虚实。”

　　他又看了梁言一眼，态度越发恭敬道：“原来是上宗弟子驾临，陆某有失远迎，惭愧惭愧！梁道友此来，可是为了路引一事？”

　　梁言点头道：“正是！”

　　“梁道友在此稍等片刻，陆某这便去为道友取来。”陆泉说完把令牌还给梁言，转身向里屋走去。

　　梁言在外面没等多久，便见到陆泉从屋内出来，手里还拿着一张符箓。

　　“梁道友久等了，这便是此次屏风山交流会的路引。每人只有一次领取的机会。还请梁道友收好。”

　　梁言口中称谢，将符箓接过，又看似随意的问道：“不知这次的交流会上，有哪些宝贝会拿出来拍卖。”

　　陆泉脸露尴尬之色的道：“我只是负责此处路引的发放，对这此拍卖会的物品名单确实不知，而且这些一般也不会对外透露的。”

　　“原来如此。”梁言点头道“那陆道友可知‘醉人香’是否在这次拍卖物品之列？”

　　陆泉低头思索一阵，有些不确定的说道：“这‘醉人香’陆某倒是听人提起过，有很大概率会在这次的拍卖清单上。况且‘醉人香’是闻香宗所秘制，而闻香宗也派人来参加交流会了。梁道友最好去山上打听打听，兴许能获得更准确的情报呢？”

　　“多谢陆道友提醒！”梁言笑着向陆泉谢过，转身便出了院子。

　　.......

　　梁言走在屏风城大街上，心中暗道：“距离交流会还有三天的时间，我不如去寻一寻这闻香宗的人，若是能在拍卖会前将‘醉人香’买下，也能免去一些波折。”

　　他上次与唐蝶仙永乐镇一行，缴获不少战利品。至今虽然还没来得及拿出去卖，可光是现成的灵石就已经有一千多块了，按说在拍卖会上买下“醉人香”不是什么难事。可拍卖这种事情难免有风险，最终结果是谁也不敢打包票的。

　　梁言思来想去，觉得最好还是和闻香宗的人提前沟通下，即使倾家荡产也要将此物买下，毕竟此物可关乎他的生死。

　　这样想着，梁言已经走入了街边一家比较气派的酒楼。毕竟他现在修为不够，还远没有达到辟谷的阶段。打算先在此处打点一下五脏庙，再出发去交流会所在地。

　　许是还没到正午，这酒楼内人数不多，倒显得颇为清净。

　　梁言径直上了二楼，这里人数更少，偌大的地方只有两三桌有人，他挑了个清净的角落坐下，向小二点了几个小菜和一壶茶。

　　他在这里没坐多久，忽听一阵踏踏踏的上楼声，接着走上来一个翠绿色的身影。

　　“是她！”梁言心中一动。

　　来者不是别人，正是之前在玉缘阁“横刀夺爱”的小女孩！

　　那女孩似乎没注意到他，径直走到一张空桌上坐下，向赶来的小二低声点了两个菜后，便不再出声，只是她那双贼眼，却时不时的朝另外一桌偷瞄过去。

　　梁言顺着她的目光也朝那桌看去，只见是三个男子正在饮酒。这三人都是练气二层的修为，一袭蓝衣，制式相同，应该是同一宗门或者势力的弟子。

　　屏风山顶的交流会召开在即，在山下的屏风城遇到几个修真人士，那是再正常不过了。

　　这三人互相敬酒，时不时的交头接耳，低声交流着什么。几人明显压低了声音，梁言好奇之下，全力运转混混功，也只听到只言片语，根本听不出个所以然来。

　　就在他摇摇头想要放弃的时候，忽听一人说道“闻香宗.......”

　　梁言内心大震，强行按下心中急躁，竭尽全力去听这三人的谈话。可这三人声音越来越低，到最后几乎已经低不可闻了。

　　“这三人莫非是闻香宗弟子？”梁言心中忽然闪过这样一个念头。

　　“虽然听说一些宗门的顶级功法只适合女子修炼，所以宗内多为女子，但并不是说这些宗门就没有男弟子。毕竟不是所有人都能修炼有成，有些人终其一生都不过是练气初期而已，这些宗门也会招收一些男弟子作为杂役驱使的。”

　　梁言越想越觉得极有可能，心中不禁窃喜，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到他这刚打算去找闻香宗，对方就自己送上门来了。

　　梁言心中高兴，忍不住给自己倒了一杯香茶，细细品上一口。

　　可还没等他下咽，其眉梢忽的一挑，眼睛朝前瞥去。只见那绿衣女孩不等上菜便已经起身离桌，从那蓝衣三人的桌前擦身而过，右手袖口似乎微微抖动了一下，接着便若无其事的从另一边下楼去了。

　　这小小的动作，自然瞒不过六识敏锐的梁言。可真要说她做了什么，就连梁言也无法断定。他只是眉头微皱，一脸疑惑的向女孩离去的方向看了看。