第十三章 传道弟子

梁言回到宿舍已是晚上，此时孙，李二人也早都回来了，孙钱李还是老样子，大门紧闭，在宿舍呼呼大睡，李大力倒是在院中练功运气。他看到梁言回来，当即起身热情说道：“梁兄，你终于回来了，我寻思你再不回来，便要去找你的。”

　　“哦？”梁言奇怪道：“不知李兄找在下何事？”

　　“梁兄入门尚浅，还不知道明天便是我等杂役弟子的传道大会吧？”

　　梁言眉头一皱，问道：“传道大会？”

　　“正是，我们杂役弟子虽然不能入传功阁阅览本门功法神通，但宗内每半年都会派出一位外门中顶尖的弟子来给咱们杂役弟子传道解惑，这传道大会对咱们来说可是天大的好事，我怕梁兄不知情给错过了，特意来告诉你。”

　　梁言心头一暖，感激说道：“多谢李兄相告。”

　　李大力摆一摆手，说道：“你太客气了，我们杂役弟子在宗门本就是地位极低的存在，而阵脉之中又只我们三人而已，更要互相扶持，以后你有什么困难只管和老哥说，有能帮到的我绝不推辞。”

　　梁言心道：“这李大力虽然修为不高，但古道热肠，倒是一个可以结交之辈。”于是微笑说道：“李兄豪爽，在下敬佩，以后就麻烦李兄了。”

　　两人相视一笑，李大力又说道：“其实梁兄也是够倒霉了，居然被分配到这阵脉。想当初我也是逼不得已才选择这个鸟地方。”

　　梁言说道：“其实没关系，我喜欢清静，这里倒也不差。”

　　“梁兄有所不知，我们宗门资源供给，内门弟子每月八块灵石，三颗聚灵丹；外门弟子每月三块灵石，一颗聚灵丹；而我们杂役弟子，其实每月也有一块灵石，每半年一颗聚灵丹。”

　　“哦，有这种事？那为什么我从没有领到过.....”话未说完，梁言已经明白。“莫不是王远他？.....”

　　李大力看了他一眼，点头说道：“梁兄知道就好，我等杂役弟子本就没有什么宗门地位，即使到法阁投诉，也未必会有人理睬。而且这王远还有一个妹妹天赋极好，拜为外门弟子，现在也在法阁任职，我们根本不可能斗得过他的。”

　　梁言点头沉思，自己有老和尚给的灵石，再加上之前从陈充等人身上夺取的灵石，差不多有三百多块，倒也不缺灵石，只是自己身怀巨款，人心难测，倒是应该小心谨慎，千万不能显露出来。

　　李大力见他低头不语，以为他心中郁闷，于是开解道：“梁兄不必如此沮丧，要知道仙道难期，我等妄图逆天修行，本就是极难的事。如今在宗门做事，总好过世俗百姓，有的食不果腹，有的受战争蹂躏朝不保夕。我等修为不高，却可待在此等灵气充足的修仙宝地，其实乃是托了宗门的福，活个百来岁，无病无痛，无疾而终，这不知是多少凡人的梦想。”

　　梁言飒然一笑道：“李兄倒是看得通透。”他胸有大志，更有杀父之仇在身，从没想过在此苟且一生，所以不愿在这问题上和李大力探讨，只匆匆交谈几句，便回房休息去了。

　　第二天清晨，梁言推门出来，发现孙，李二人已经在院中等候了，孙钱李看了他一眼，不耐烦的说道：“人都齐了，现在可以出发了吗？”

　　李大力憨厚一笑：“走吧，咱们三人同去。”

　　于是孙，李二人在前带路，梁言紧跟其后，大约走了小半日，到了接近中午的时候，才走到一座翠绿山峰前，山脚下立着一块石碑，刻着“玄机峰”三字。众人拾级而上，山峰低矮，不多时便到了山顶，只见一个巨大的白玉广场出现在梁言眼前。

　　白玉广场有数十丈方圆，呈正方形，四角耸立着四尊玉刻雕像，分别是一个执笔青年，一个抚琴女子，以及一个手捧画卷的中年人和一个在棋盘前沉思的老者。广场正中摆放着数百蒲团，其中大半都已落座。

　　梁言抬眼扫去，其中大半都是练气二层的修为，只有少部分是练气三层，而练气一层的几乎没有。所有人虽然都身着样式相近的灰衫，但细节处又有不同，有些人外衣前胸位置描画了一个丹炉，显然是丹脉弟子，而有的在相同位置描画了一张符箓，显然是符脉弟子。至于梁言三人，衣服上的则是一个八角阵盘。

　　梁言默默计算了一下，场中丹脉杂役弟子居然有八十多人之众，而符脉弟子也有三十人左右，至于琴棋书画四道，都在五十人以上，只有他们阵脉最少，三人而已。

　　梁言心中苦笑一声，跟着李大力，孙钱李二人在一处空着的蒲团上坐下。旁边坐着的是一个琴道女弟子，她看见梁言三人坐来，眉头紧皱，颇为厌恶的看了几人一眼，接着搬动身下蒲团往旁边移了几寸。

　　只听周围几人窃窃私语，其中一个圆脸女弟子说道：“看见没，那就是我们弈星阁杂役弟子中最废物的两人，听说入门三年多了，还是练气一层呢。”

　　另一个长相颇为刻薄的女弟子接口道：“可不是么，咱们杂役弟子虽然在宗门地位低下，但弈星阁乃是越国第一大宗，就算是杂役弟子，也天然高出宗外散修一筹，这两人天资低下，还不思进取，简直不配与我们为伍，实在是丢我们的脸啊”

　　此时一个男弟子也说道：“他们旁边那小子眼生的很啊，是阵脉新来的杂役弟子吗？”

　　“哼，所谓物以类聚，人以群分，和那两个废物在一起的，自然也是废物了。”

　　“哈哈哈，柳兄所言极是！”

　　这些人你一言我一语，将阵脉三人狠狠奚落了一顿，仿佛自己出生琴道，天生高贵，根本不是三人可比。

　　这些人说话声音虽然不大，但也没有刻意压低，此刻清清楚楚的传到梁言等人耳中，李大力，孙钱李，均是一脸怒容。而梁言却是微微一笑，丝毫没有介怀，此时眼观鼻，鼻观心，盘膝养神，一副老神在在的样子。

　　就在广场上众人还在窃窃私语的时候，突然从远处飘来一阵檀香，似空谷幽兰，将人心中烦躁之意一扫而空。紧接着从山道上走上来一个书生，此人一身月白长袍，头戴儒巾，腰玄利剑，右手托着一个香炉，里面正插着一根红色檀香。

　　“来了，这人就是外院弟子中排名前三的卓不凡卓师兄，修为已经达到练气七层巅峰，这次的传道弟子就是他了。”场中话题一下转移到这突然出现的书生身上。

　　“果然是一表人才，听说他亲叔乃是内阁长老之一，实力非凡，此人未来不可限量啊。”

　　有的女弟子更是脸现花痴状，喃喃自语道：“卓不凡，卓不凡，果然是卓尔不凡。”

　　卓不凡将场中众人神态一收眼底，脸色丝毫未变，纵身一跃坐到了场中讲台之上，右手将香炉放下，开口说道：“众位师弟师妹，卓某不才，忝为此次传道弟子，等会讲道之中，各位若有什么疑问，可尽管提出，卓某知无不言。”

　　接着又一指身边香炉，“卓某带来的乃是宁神香，有助各位悟道，机缘来之不易，希望各位珍惜。”

　　“什么？居然是宁神香！”

　　台下又是一片哗然，宁神香是价格不菲的珍宝，具有宁神静气，辅助修炼的功效，对突破瓶颈，滋养神魂都有不小的帮助。别说是他们杂役弟子，就是外门弟子，平时都难以得到一根，这卓不凡居然舍得在讲道会上用来分享。

　　场中弟子个个神情激动，对卓不凡无比崇拜，此时丹脉中一个年纪较大的杂役弟子咳嗽一声说道：“卓师兄修为人品俱是一绝，我等拜服，现在大家还是安静一下，好恭听卓师兄传道授业。”

　　此话一出，场中瞬间安静下来，卓不凡也朝那个丹脉弟子满意的点点头，接着缓缓开口说道：“我等修士修行，乃逆天而为，路途艰险，非有大毅力者不可成。修炼一途，不外乎炼精化气，炼气化神，练神还虚；乃至精与气合，气与神融，神藏于虚。所以世间百灵，万物本根，都是练气养神，循序渐进.........”

　　清风徐徐，檀香袅袅，玄机峰上，卓不凡讲道，众人静听，场中落针可闻，三百多杂役弟子如痴如醉，时间不知不觉间过去。

　　“........所以说，练气需调心，心境不稳，日后修炼诸多凶险。如果突破之时，心魔入侵，轻则修为倒退，此生难以寸进；重则走火入魔，万劫不复。”卓不凡讲至此处，已是日暮时分，众人才恍恍然回过神来，均觉受益匪浅的样子。

　　就是梁言也都感到收获良多，他以前虽然有老和尚教导，但大都是督促他背熟口诀，以及勤加修炼法相，对一些修炼入门的基础知识反而没有过多阐述，倒是这位卓师兄讲道，解决了他之前修炼处很多不解的问题。

　　此时有人提问道：“心魔如此厉害，可否通过修行符箓等法门，静养神魂，免除心魔？”

　　问话的乃是一名棋道弟子，卓不凡摇头答道：“我辈修士，当首重自身修为，修为境界越高，寿命越长，神通越大，你才练气二层，首要任务是提升修为，再考虑这些旁门左道。”问话的棋道弟子听后，颇为惭愧的点头坐下。

　　接着丹脉一个高个男子起身行礼后，问道：“卓师兄，我修炼到练气三层巅峰后，明显感到修行迟滞，进展缓慢。我修炼的乃是太和离火诀，不知这其中出现了什么问题，还请指点。”

　　卓不凡温和一笑道：“其实这并非唐师弟一人之坎，我之前说过，修士修行，乃逆天而行，为天地所不容，这炼气期有三大难关，其一是练气三层巅峰突破到四层，其二是练气七层巅峰突破到练气八层，最后一关自然就是练气九层巅峰突破最后一步，灵台筑基。”

　　“这三关前两关难度相差不大，资质稍好的，只需勤修苦练，终能突破；资质差的，可能就需要丹药辅助才能突破。至于这最后一关，相传难比登天，修士只有在筑基之后才算进入修仙者之列，而我等练气修士，也只不过比凡俗的顶尖内家高手稍稍强上一点罢了。”

　　“原来如此......”台下许多练气三层的弟子都露出一副恍然大悟的样子。

　　此时，琴道的一位面容姣好的女弟子忽然问道：“早闻卓师兄琴剑双绝，人中龙凤，今日小女子可否有幸，一睹师兄琴剑风采？”言罢低头垂目，不敢看他，而脸上一片羞红，却更添娇媚。

　　此话一出，场中大部分女弟子也纷纷出言附和，都是想要一睹卓不凡的琴艺剑道。卓不凡眉头微微一皱，随后舒展开来，叹了口气道：“罢了，就让你们瞧瞧吧。”