第六十五章 斗鬼

那群金额灵猴眼见蓝火如此厉害，也不敢贸然上前进攻，只让猴王一人在前舞动乌木棒，将漫天蓝火全部挡下。

　　金额猴王倒是浑然不惧，向身后四只灵猴用猴语吩咐几声，似乎是在命令他们暂时退下。那四只灵猴得了它的命令，都向后退出老远，躲到树林中去了。

　　金额猴王再无顾忌，猛的从地上高高跃起，身形矫健至极，居然将那些蓝火一一躲过，同时将手中乌木棒抡至头顶，朝着最近一个修士的天灵盖打去。

　　那七名修士齐齐变色，不过却并未如何惊慌，而是变换法诀，重新朝火盆一指。

　　那八个火盆得了号令，不再发出攻击猴王的幽幽蓝火，而是扩散出一层淡蓝色的光幕。八片光幕瞬间连成一片，形成一个整体，像一只倒扣的蓝色巨碗，将赤面鬼和七名修士笼罩在里面。

　　“砰！”

　　金额猴王的乌木棒砸在蓝色光幕上，发出一声震天巨响，将整个光幕砸得左摇右晃，就仿佛一张薄纸似的，随时可能破碎。

　　不过下一刻，在光幕上被乌木棒砸中的地方，应声浮现出一个蓝焰火门，火门上有张狰狞鬼脸。

　　这鬼脸刚出现便发出“桀桀”怪笑，一口咬在乌木棒上，同时口中流出黑色粘液，滴在乌木棒上发出“滋滋”声响，明显带有强烈的腐蚀性。

　　金额猴王脸上惊讶了一下，反手就要将乌木棒从鬼头口中抽出。不过那火门上的鬼脸不依不饶，死死咬住猴王的乌木棒不放，同时淡淡蓝火顺着乌木棒倒卷直上，朝着猴王蔓延而去。

　　金额猴王表情愤怒异常，仰头大吼一声后，将乌木棒猛的一抽，那火门上的鬼头这次倒是没咬住，将乌木棒送还给了猴王。同时蓝光一闪，整座火门消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　猴王抽回乌木棒，向后退了几步。额头间忽然金光大放，紧接着射出一道金光照在手中木棒上，上面的蓝色火焰被瞬间打散，同时整个乌木棒都沐浴在一层金光之中。

　　“五行金气！”

　　梁言心中暗凛：“这金额灵猴倒是天赋异禀，天生可以调动五行金气。五行之中金主攻伐，单轮破坏力堪称第一。而这‘鬼门大阵’看起来像是防御阵法，就不知这二者到底是矛强还是盾厚了。”

　　就在他心中暗自惊叹的时候，那猴王的木棒已经脱胎换骨，由原先的乌黑之色转变为纯金之色。它伸手往自己胸前一锤，发出一声暴怒大吼，手中抡起木棒又朝光幕砸去。

　　不过这次它改换地点，砸在光幕另外一个地方，只见那里蓝光一闪，火门重新浮现，狰狞鬼脸仍是一脸怪笑，张口咬住木棒。

　　只是它刚一咬住，便发出一声惨叫，只见木棒上金光大盛，数道锐利金芒将鬼脸的嘴角刺出了几个窟窿。

　　那鬼脸慌忙吐出木棒，猴王见状咧嘴一笑，将木棒高高抡起，照着鬼脸又是一棒。这次鬼脸不敢张嘴去咬，只能用头硬接。

　　“砰！”

　　这一棒结结实实的砸在鬼脸脑门上，鬼脸气息飞快下降，眼中也露出萎靡之色。

　　“砰砰砰！”

　　猴王眼见有效，连续挥棒击打在它头上，鬼脸被打成一副丧门星的表情，耷拉着眼皮连半点气势也没有了。

　　那赤面鬼见状，脸上露出焦急神色，忽的一咬舌尖，对着鬼爪张口喷出一道精血。鬼爪顿时黑烟大盛，前进速度暴增，终于跨过这最后一段距离，来到赤面鬼的面前。

　　只见鬼爪伸出细长的食指，用尖锐的指甲刺在赤面鬼的天灵盖上。赤面鬼紧闭双眼，脸上露出一股满足神色，同时两手掌心朝天，向上一抬。

　　分列于八个火盆之后的八组人祀，居然纷纷浮空飘起，在半空之中仿佛脚踩实地，毫不畏死的朝火盆走去。

　　砰！又一声巨响传来，却是猴王一棒子将鬼面砸了个稀烂，鬼门大阵瞬间告破，蓝色光幕土崩瓦解，那剩余的六个修士惨遭反噬，同时吐出一口鲜血，在地上委顿不起。

　　就在此时，浮在半空的人祀群中，忽然传来一个男子的声音：

　　“动手！”

　　接着同时从人群中飞出两个人影，这两人一男一女，正是梁言和李希然！

　　“踢他天灯！”梁言高呼一声。

　　说来奇怪，二人之前明明没有任何交流，然而此刻却好似心照不宣，各自朝着一个方向奔去。砰砰！两声，却是两人同时将一个铁柱上的火盆踢翻在地。

　　“小辈尔敢！”

　　原本紧闭双眼的赤面鬼突然睁眼，大声喝道。可惜梁言与李希然二人恍若未闻，朝着各自方向跑去，砰砰！又是两个火盆被踢翻。

　　赤面鬼见状咆哮道：“小辈住手！你敢阻我尸鬼宗办事，日后必被抽筋扒皮，魂魄受那三练九毒之苦，我劝你趁现在还未酿成大祸，赶紧住手，否则想死都难！”

　　他虽出言恐吓，可眼前两人却并没有半分退让的意思，砰砰砰几声，剩下的四个火盆也被梁言与李希然一一打翻。

　　“啊！”赤面鬼发出一声凄惨叫声，原本插在他天灵盖的鬼爪瞬间收回，飞一般的退回拱门之中，紧接着黑气一阵翻滚，那拱门也消失不见。

　　“不！”赤面鬼张嘴吐出一大口鲜血，怒吼道：“两个小辈，我要将你们抽筋扒皮，魂魄练成鬼奴！”

　　话音未落，只听“咯嘣、咯嘣……”的声音传入众人耳朵，那赤面鬼的身躯居然瞬间长大了一倍不止，全身上下通红如火，整个人被翻涌的森森鬼气缠绕。他脚下一蹬，朝着梁言和李希然飞扑而来，速度之快，简直匪夷所思。

　　梁言虽然不知这是何种鬼道秘术，但一看就知威力绝不可小觑，当即拉着李希然急退。

　　然而那赤面鬼身在半空中，却被另一道身影截下，来者正是金额猴王。它手中大棒一挥，与赤面鬼双拳击在一处，发出一声震天声响，两者同时向后倒飞而回。

　　金额猴王落在赤面鬼与梁言两人之间，将手中木棒往地上一插，口中獠牙外翻，冲着赤面鬼咧嘴一笑。

　　它虽然是低阶灵兽，但修炼至今也已通灵，颇具智慧。所谓敌人的敌人，就是朋友。而此刻场中谁是敌人谁是盟友一望便知。它见赤面鬼出手对付梁言二人，便毫不犹豫的站在他们这一边了。

　　赤面鬼眼见三人结成同盟，眼睛微微眯起。他本来仗着练气8层巅峰的修为，再配合鬼道秘术，是完全可以压制住这头刚刚进阶的猴王的。之所以施展秘法强行提升到9层，也是为了万无一失，不让这猴王逃跑而已。

　　然而刚才他被梁言二人在最为关键的时刻强行打断秘术，不但没有突破到练气9层，反而受到术法反噬，此刻修为不进反退，一身实力倒打了折扣，再重新对上猴王，胜算只有五五之数了。

　　他心中烦躁，目光一扫场中委顿在地的尸鬼宗修士，忽的咬牙道：“成事不足，败事有余的东西，不如做了本座养料，也算你们没在世间白活一场！”

　　那几个趴在地上的尸鬼宗修士闻言，脸上顿时露出一阵惊恐神色，身体如筛糠一样抖动起来，纷纷朝着远离他的方向爬去。

　　“跑得掉么？”

　　赤面鬼冷笑着从储物袋中取出一枚蓝色圆珠，放在手中捏碎。

　　那几个正在爬行的尸鬼宗修士立刻面露痛苦之色，全身不受控制的痉挛起来，只见一道道肉眼可见的生命精气从他们天灵盖中飞出，朝着赤面鬼飞去，赤面鬼张口一吸，就将这些精气吞入腹中。

　　他摸了摸肚子，似乎打了个饱嗝，周身气势飞快疯涨起来。转眼便重新回到练气八层巅峰，距离练气九层也只一步之遥了。

　　原来尸鬼宗的低阶修士自入门之时，便被当做了高阶修士的“养料”。他们被种下“恶鬼噬心术”，强行将一缕魂魄分出，纳入尸鬼宗高阶修士的灵器中。

　　若是高阶修士愿意，随时便可以强行吸取这些部下的功力，用以暂时提升自己的实力，当然代价就是这些低阶弟子的魂飞魄散。

　　赤面鬼此刻重回巅峰，仰天张狂一笑道：“桀桀！两个无知小辈，敢坏我尸鬼宗大事，便把命留下来吧！”