第四章 反杀

几乎就在程老二掷杯的一瞬间，扮作茶客的石老三和余下的山贼几乎同时动了，各自拔出武器向红衣女子那桌砍去，程老二也抽出长刀加入战团。

　　而那些护卫也不甘示弱，纷纷抽出武器迎敌。

　　就在此时，一柄蓝色飞刀从后院激射而出，直奔红衣女子的面门。

　　红衣女子早有准备，手上长刀一档，那飞刀钉在长刀上，余威不减，将红衣女子向后推去，撞碎三张木桌方才停下，红衣女子收刀而立，虎口仍在微微颤抖。

　　一名紫衣青年自后院走出，脸上似乎有些遗憾，自言自语道：“看来终究还是要正面一战了。”说着伸手从袖口一掏，居然取出一张符箓，口中念念有词起来。

　　自从陈林走出来后，红衣女子全副心神便都放在了他身上。

　　她知道这里所有人中，能威胁到她的，只有这个紫衣青年了。此刻见他施法念咒，当即毫不犹豫，施展轻功飞身而上，手中长刀直劈陈林面门。

　　陈林却不慌不忙，右手掐诀，捏了个火球术，一团灼热火球从他指尖冒出，朝着红衣女子射去。这火球术本是修仙之人的入门法术，对付普通凡人尚可，对付武艺在身的人却没有多少威力，不过陈林本也不指望这招伤敌建功，只是想略微阻挡一二。

　　果然那红衣女子在空中挽了个刀花，将火球来势一阻，然后顺势一引，便将火球带向别处。

　　可她自己也被这一下耽搁了，几乎就在瞬间，那边陈林已经施法完成，一柄金灿灿的铜锤从符箓中飞出，在空中盘旋不定，灵气十足。陈林手中再一掐法诀，铜锤瞬间砸向红衣女子。

　　当，当，当！

　　红衣女子眨眼间已与铜锤交手十几招，只感觉这铜锤攻击角度，诡异莫测，且力大无穷，不亚于一个久经江湖的大高手在与她过招，稍有不慎，便是暴毙当场的结果。无奈之下只得凝神应对，而陈林那边也是两手掐诀操纵铜锤，丝毫不敢大意。两人一时间僵持不下。

　　另一边众山匪和护卫的交手也逐渐白热化起来，山匪人数虽少，可一个个都是刀口舔血过来的，武艺高强，出手狠辣。

　　尤其程老二，石老三这两人武艺高出众人不少，护卫那边也有一名好手，似乎是统领之职，正指挥众护卫布阵迎敌，护卫们虽然武艺不如山匪，但胜在配合默契，互相照应，一时间虽然险像环生，到也没有人阵亡。

　　陈林见那边久攻不下，心里不禁焦躁起来。冲着程老二高声喊道：“废物，擒贼先擒王的道理不懂吗，先把那小娃娃拿下。”

　　山匪们一时明悟，手中加催内力，招招狠辣，直往那中年美妇和小女孩身上打去。护卫匆忙应对，山匪们则不管不顾，一副不要命的打法，手中武器只往目标二人身上招呼。

　　护卫职责在于护主而非杀人，要是这两人有失，即使把这里山匪全部杀光也没有用。故而一时不敢强攻，只能防守，常常顾此失彼，山匪们得了便宜，更加不要命的进攻。

　　噗嗤一声，一个山匪砍伤了一个护卫，顿时撕开了一个缺口。眼看山匪的刀向小女孩砍去，另一个护卫只得用身体去挡，顿时血如泉涌。

　　护卫们瞬间重伤两人，再难结阵。而山匪们却越战越勇，眼见一个山匪已经冲过护卫，伸手抓向小女孩，那护卫首领拼尽全力荡开石老三的大锤，左手抓起小女娃顺势一推，险之又险的避过山匪之手。

　　那小女娃一脸苍白，好巧不巧，正好被推到梁言面前，此时梁言也是双臂抱腿，蹲在墙角，一副瑟瑟发抖的样子。

　　石老三见小女娃落单，身边没有一个护卫，仅有一个毛头小子，只觉得这是天赐良机。立即施展轻功直奔梁言所在而来，那护卫统领那肯善罢甘休，追上石老三抽刀便砍。

　　石老三回身抵挡，脚步却不停，仍向小女孩奔来，瞬间便到了身前，左手一抓便抓起女孩的胳膊。

　　“这女娃到手，便可以她作为人质，逼迫那红衣女子就范了。嘿嘿，这次第一头功就要归我了！”

　　石老三心中火热，却没来由的觉得小腹一阵绞痛。他低头一看，只见自己小腹之上正插着一柄匕首。

　　而握着匕首的手，却是从小女孩背后自腋下伸出。

　　出手之人正是梁言！

　　此时他脸上怯怯弱弱的表情早已荡然无存，反而是一脸的平静。

　　“你.......”石老三只来得及说出一个字，便被从后面赶来的护卫统领一刀劈成两半。

　　此时小女娃脸色苍白，嘴唇紧咬，一只小手正死死揪住身后之人的衣衫。梁言从背后轻轻拍了拍她，脸色才稍缓，但小手却一直没有松开。

　　刚才她被推到此处，本是惊慌失措，却听背后传来一个声音说道：“要是相信我的话，等会有坏人来抓你，你就装作害怕的样子不要躲闪，让他抓住，我自有办法。”

　　她本来怕得要死，可听到身后之人的声音，不知为何安心了一点，当真站着动也不动，只等那石老三来抓他。

　　梁言本就有武功在身，只是他习武不精，若论单挑，别说石老三，就是这店内一个普通的山匪他也打不过。

　　可他藏拙在前，石老三先入为主，以为其不会武功。再加上又要分心抵御护卫统领，就更加没把这毛头小孩放在心上了。

　　而梁言等他抓到小女孩的一刻才出手，此时正是石老三志得意满，心神麻痹之时。这一系列的算计，可谓占尽天时地利，竟让一代莽匪葬身于此。

　　陈林一直在观察这边的战局，本来看到石老三即将得手，不由得松了口气。可谁知情况急转直下，转眼间石老三便已经暴毙当场，到了此时他哪还不知道，自己被这毛头小子摆了一道。

　　这一下当真是怒发冲冠，怒吼道：“老子要毙了你！”说着左手袖袍一甩，一柄蓝色飞刀冲梁言激射而去。

　　那红衣女子冷哼一声，左手朝梁言一拂，内劲透体而出，梁言只感觉一股柔和内力将自己和小女孩向左边推出几寸，紧接着一柄蓝色飞刀就从他耳根旁几寸的地方呼啸而过，将背后的墙也打烂了。

　　陈林见一击未果，心中更加焦躁。

　　红衣女子何等身手，瞬间瞧出破绽。她荡开铜锤，身形犹如凌空飞燕，瞬息而来，人未到，刀先至！

　　陈林只觉一阵寒芒闪过，自己左臂如断线风筝一般冲天飞起！

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫，陈林面容扭曲，飞身后退，右手不要命的甩出几张符箓，有的化作火球，有的化成冰柱，红衣女子本想乘胜追击，但被这些符箓一阻，还是停了下来。

　　“你一介凡人竟敢斩我一臂，我要让你万劫不复！”

　　陈林望向对面的女子，面容扭曲。右手从怀间掏出一枚黑色弹丸，曲直一弹，冲其射去。

　　红衣女子早在他伸手入怀的时候便有警觉，此时见那弹丸来速太快，急忙抽刀格挡。可刀还未碰到弹丸，那弹丸便提前爆炸开了，一股红色雾气飘散出来，瞬间钻入她的口鼻。

　　“遭了！”

　　红衣女子心中一惊，急催内力化解，可那雾气入体，整个人便懒洋洋的提不起一点劲来，连体内的内力也飞速消散，只一会便再无半点内力。

　　“嘿嘿，这醉神仙的滋味如何？别说是你了，就是修仙之人来了，也得给我躺下！”

　　这醉神仙本是陈林家族秘宝，当年他自知无法继续留在家族中修仙，便花费自己大半身家从族中托关系讨来这一颗，就是为了自己日后闯荡江湖做救命之用。

　　一想到自己这最大底牌日后便没有了，再加上斩臂之仇。陈林心中简直要喷出火来。

　　“嘿嘿，你放心，我不会让你好过的，你以为死就可以解脱吗？”

　　“不，我要你在你眼前，将你身边这些人一个个杀死！再将你赏给我的弟兄们，让他们凌辱折磨，等玩腻之后，再把你一刀一刀凌迟处死。在你死后，我会抽出你的魂魄，将你的肉身赤裸，挂在云城门口供所有人观赏，再将你的魂魄镇压在我的灵器内，让你受尽各种折磨，永世不得超生！嘿嘿，小妮子，仙家的手段你想都想不到吧！”

　　这一番话说得前所未有的恶毒，饶是那红衣女子一身傲骨，此时也不免心惊胆寒，身体不受控制的颤抖起来。

　　就在此时，茶馆后院凭空一声怒吼，这一吼之下，所有人都肝胆欲裂，仿佛鬼神索命之声。

　　众人都往后院望去，只见那里一处里间客房，大门敞开，里面却空无一人。

　　正惊疑间，却转头发现大堂内不知何时已经多了一人。

　　此人灰布僧衣，面如重枣，双眼大如小儿握拳，一口黄牙上血丝密布，双手双臂之上，更是布满古怪符文，散发出一阵阵令人胆颤的气息。

　　此时他左手抓着陈林衣襟，右手握拳朝后抡起。陈林被他目光所夺，身体好似被泰山镇压，丝毫不能动弹。想说出一个字，甚至就连呼吸一下也觉得不可能，脸上早已经酱成猪肝之色。

　　梁言倒吸一口凉气，他十分肯定此人便是救他的老和尚，但此刻却样貌大变，若不是看到他身上僧衣，哪怕告诉他这是一尊地狱恶鬼他也相信。

　　那陈林喉咙咕咕作响，似乎想要说出一星半点的求饶之语。可老和尚没给他这个机会，右手一拳击出，只听“砰！”地一声，陈林整个人便化为了一团血雾，消散于天地之间。

　　老僧一拳击出，仿佛所有怒气都已宣泄，整个人气息飞快下降，瞬间又变回了那个面容枯槁，行将就木的老和尚，双手合十，低宣了一声佛号。

　　到了此时大堂内众人才恢复行动能力，那些山匪眼见和尚神威，早就肝胆欲裂，丢下兵器，磕头如捣蒜。众山匪连磕了十多个响头，这才相互搀扶，向外逃命去了。

　　就在刚才还乱作一团的茶馆大堂内，此时只剩下红衣女子一伙和梁言等人。

　　早在刚才老僧出现在这里的时候，红衣女子就感觉体内真气激荡，瞬间将那醉神仙的迷药冲散，身体也恢复了自由。

　　她深深看了老和尚一眼，缓缓说道：“早知佛也有怒，今日一见，果然是金刚怒目，鬼神惧惊！”

　　眼见那老和尚仍旧站在原地，双手合十，两眼低垂，也没有回答她的意思。随即苦笑一下，抱拳说道：“小女子林子晴，今日多谢大师搭救了。”

　　言罢咬牙向小女孩走去，等她仔细检查一番，发现小女孩只是受到惊吓，并无大碍，这才放下心来，怜爱的摸了摸她的头。

　　然后目光一转，向梁言问道，“小弟弟你叫什么名字？”

　　“梁言。”

　　“恩，今日多谢你两次相救，如果你不嫌弃的话，也可以叫我一声晴姨。”说着拿出一块玉佩递给他道：“以后如果来京城，可以凭此来找我，有任何我能帮得上忙的地方都可以开口。”

　　梁言摇摇头将玉佩推还给她道：“帮你也就是帮我，我若袖手旁观，到最后也唯有一死。”

　　林子晴见他居然不肯居功，眼中更加赞赏。

　　在一旁的小女孩见梁言不肯收下玉佩，脸上越发焦急，从林子晴的手中夺过玉佩，直接塞到梁言手中。

　　“你就让他收下嘛，晴姨！他救了我的命，刚才我几乎以为自己要死在这里了。”

　　转头又对梁言说道：“梁哥哥你就收下吧，你以后一定要来京城找我玩啊。对了，我叫柳婉柔，你可以叫我婉儿。对了，我爹很有钱的，你想要吃什么都可以买给你吃，京城也有很多好玩的地方，你来了我带你去玩，你要是累了的话，也可以在我家休息.........”

　　仿佛从未一口气说过这么多话，又仿佛把自己知道的东西一口气说完了，说到最后竟然面红耳赤，微微喘气起来。

　　林子晴怜爱地拍了拍婉儿的后背，又白了梁言一眼，说道：“你就收下吧，这是婉儿送你的礼物，你们现在也算是朋友了吧，朋友之间互送礼物也很正常的。”

　　梁言扰了扰头皮，随即洒脱一笑道：“也对！”

　　“可惜我收了你的礼物，现在却没有什么好送你的，以后若能再见，我必送还你一份礼物。”

　　婉儿听后重重地点了点头。

　　林子晴却忽然想起了什么，面露古怪之色的问道：“你是如何发现的？”这一句没头没尾，一旁的婉儿忍不住问道：“发现什么？”

　　林子晴对婉儿似乎无比耐心，握着她的手说道：“今天若不是他提醒我们茶水有毒，恐怕我们早就惨遭横祸了。”

　　婉儿一双大眼睛睁得大大的，好奇问道：“梁哥哥提醒我们的么？可婉儿怎么没听到啊。”

　　林子晴微微一笑，“他给的提示，你不懂。当时他端来茶具，里面3个茶杯，其中有一枚却是倒扣着的，这里正合了我老家汴州的一句谚语‘茶杯倒扣，暗通款曲’，意思是这茶水之中藏有猫腻。”

　　林子晴说着转头冲梁言问道：“我说得对吗？”

　　梁言默默点头。

　　“可我奇怪的是，你如何发现我是汴州人士的呢？”林子晴接着问道。

　　梁言看了她一眼，道：“因为你脚踝上的红绳。”

　　“就凭这个？”

　　“我小时候曾被老爹带去汴州做过生意，那里民风保守，女子成年之后便会在头上系上红绳，表示可以出嫁。我看你身怀高深武功，不似寻常女子，猜测你把红绳系在脚踝是为了蔑视礼法。唉，其实当时我也别无他法，只有冒险一赌。”

　　林子晴深深看了他一眼，只觉得这孩子实在古怪异常，不可以常理度之。还想再问他一些事情，背后忽然传来一声佛号。

　　“阿弥陀佛，梁言，你随我来。”