第六十四章 灵猴来袭

赤面鬼抬手之间杀了程三，地上众人没有一个敢开口劝阻，身子匍匐的更低了。那个与程三做了交易的青衣中年人更是瑟瑟发抖，跪在地上大气也不敢出一下。

　　“哼！没用的废物，这么多年了依旧是个练气二层，拿你献祭也就抵得上十几个凡人罢了。”

　　赤面鬼余怒未消，又冲底下人道：“给你们的任务，以后谁要是还敢偷奸耍滑，就拿你们自己的命抵！”

　　剩下的七个修士在地上磕头如捣蒜，连忙说道：“不敢！”

　　赤面鬼眼见众人惊慌模样，这才稍稍露出一丝满意之色。不过下一刻他眉毛一挑，忽然朝人群中望去。

　　“糟了！”梁言心道。

　　他自负有天机珠遮掩修为气息，赤面鬼不可能看穿。但身旁的李希然却不一定了，以赤面鬼练气8层的境界，未必能瞒得过去。

　　梁言两手自然垂下，不经意的朝腰间储物袋靠去。万一赤面鬼暴起发难，他也不可能袖手旁观的。

　　可赤面鬼只是疑惑地往人群中扫了两眼，便摇摇头重新返回蒲团上坐下，似乎什么都没发现。

　　梁言已经搭上储物袋的手这才放下，心中不禁松了口气。不过他斜瞥了李希然一眼，心道：

　　“此女果然深不可测。”

　　赤面鬼在中间坐下，伸手朝那个青衣中年修士一指道：“上回献祭后，还剩下二十多个人祀，你去把人牵出来，与今天带来的人一共分为八组，每组不少于二十人。”

　　青衣中年人慌忙应道：“小人明白！”。说着从地上起身，走入赤面鬼背后的一座山洞之中。

　　过了没多久，青衣人就带着二十多个人祀出来，与场中所有凡人一共分成八组，再让每组都各自站在一个火盆之后。

　　等所有人祀都落位后，赤面鬼点点头道：

　　“上回祭祀过后，我的功力已经到了练气八层巅峰，距离练气九层只差一步之遥，这次若是能顺利将这些人祀献祭完，我必能突破至练气九层，到时候这‘金额猴王’也就手到擒来了！”

　　那七位修士一齐恭声道：“大人法力无边，战无不胜！”

　　赤面鬼大手一挥，喝道：“行了，速速结阵！”

　　七个修士得了号令，分七个方向各自在一个火盆之后盘膝坐下，双手在胸前结成法诀，口中念念有词。

　　轰！他们面前的火盆火势大盛，与之前程三被丢入的那个火盆一样，火心处呈现幽幽的蓝色，好似八团鬼火。

　　赤面鬼也是一脸严肃，单掌竖在胸前，张口呵出一股黑气，那黑气盘旋飞出，在半空中凝聚成一个椭圆的拱门，随着赤面鬼法诀变化，里面隐隐传来一阵恶鬼啼哭之声。

　　如此过了半柱香的时间，赤面鬼忽然大喝一声，单手朝半空中的拱门一指，那里的黑气顿时急剧翻腾起来，似乎有什么东西挣扎着要从拱门中爬出来一样。

　　赤面鬼一双通红眼睛，死死盯着拱门，喉结微微蠕动，一副激动狂热的神色。

　　哧哧！拱门内忽然传来一阵令人内心发麻的声音，就好像一双利爪在心头划过的感觉，叫人心烦意乱，神魂不宁。

　　梁言暗中默运“心无定意法”，同时催动天机珠遮蔽法力波动，这才使烦躁的心境镇定下来，而那七个结阵修士就没那么好运了，个个面露痛苦之色，有些不堪的甚至从耳中留下鲜血。

　　伴随着这古怪声音，那拱门内黑气大盛，居然从里面伸出一只狰狞鬼爪来。

　　梁言心中微惊，凝神看去，只见那鬼爪足有两丈之长，光是手指便比一人还高。其上鬼气缭绕，指甲尖锐锋利，上面还有一道道黑烟生起，隐隐散发出一股腥臭味。

　　这鬼爪从拱门中出来后，便立刻在四周摸索起来，似乎一时搞不清方向，又好像在寻找什么。

　　赤面鬼眼见此景，脸上兴奋神色更浓，口中默念着一段段古怪音节，好似在吟唱什么诡异歌曲，同时隔空击出两掌，两团灰色阴气从他掌心处出发，朝着鬼爪射去。

　　这灰色阴气一搭上鬼爪，立马便让其有了方向感，似乎不再迷茫，转而一点一点的从拱门中爬出，朝着赤面鬼伸去。

　　这情景诡异非常，从梁言的角度看，与其说是鬼爪朝赤面鬼伸去，倒不如说是赤面鬼拉着鬼爪抓向自己。只不过速度奇慢，半柱香的时间过去，这鬼爪还只伸到两人中间一半的位置上。

　　他暗中观察许久，眼见赤面鬼双眼死死盯着鬼爪，似乎将全部心神都投入到施法中去了。不由得起了动手的心思。他瞥了李希然一眼，见她神色激动，不再是之前假装的木讷之色，一只手正按在储物袋上，便知道她快忍到极限了。

　　“以我和她联手，在暴起偷袭之下，也不知能否斗得过这赤面鬼。不过他此刻正全力施法，要想救下这些百姓，此刻恐怕已经是最好的时机了。”

　　说来奇怪，他本来没管这些人的死活，心中所想乃是利用赤面鬼一伙与金额猴群缠斗的机会，谋取灵猴酒救自己性命而已。可此刻亲眼见到这一百八十多条活生生的性命时，又不由得动了恻隐之心。

　　他自问并非什么急天下之先的大侠士，可真要他做到见死不救，眼睁睁看着这一百多人枉送性命，似乎又不是那么容易做得到的。

　　梁言在心里暗中叹了口气道：“也罢，生死听天意吧！”

　　想到这里他不再犹豫，转头看向李希然，可就在他要提醒李希然动手的瞬间，忽听丛林里传来一声怒吼，威势滔天，振聋发聩。

　　梁言和李希然同时望去，只见一只巨大的猿猴从林中荡出，额头为纯金之色，嘴下几缕白须，好似世俗老者，手持一根乌木大棒，正气势汹汹的盯着场中修士。

　　他背后还跟着四只体型小了很多的灵猴，两两一组分别站在他身后两边，额头均为纯金之色，也是一脸不善的望着赤面鬼一伙。

　　“这中间的持棒灵猴，已经到了练气八层初期，应该就是他们所说的猴王了！只是其气息还有些不稳，似乎也是刚刚进阶猴王没有太久的样子。”梁言心中暗道。

　　那赤面鬼也是大吃一惊，不过他此刻正值施术的关键时刻，若是分心去对抗猴王，必然就前功尽弃了，只得咬牙大吼道：

　　“速速服药，结鬼门大阵，帮我拖延半柱香的时间！”

　　那些盘膝坐在火盆前的修士听后，脸上都露出一阵犹豫之色，不过这神色也只是一闪而过，下一刻便下定决心，几乎同时从储物袋中掏出一枚蓝色药丸吞入口中。

　　这些修士吞下药丸后，立刻气息暴涨，竟然从练气三层提升到了练气四层，梁言看后暗暗摇了摇头，此类短时期内强行提升修为的丹药一般副作用极大，有的甚至能毁掉自身道基，从此仙路断绝。

　　但这些修士如此果决的吞下丹药，从这一点就可看出尸鬼宗御下之严，只怕敢不从命者，下场是想死都难。

　　那些修士吞下丹药后，一个个眼珠通红，头上冒起淡淡青烟。不过他们好似没有感觉，同时抬手向眼前火盆中打入一道法诀。

　　那些火盆火势暴涨，居然从里面射出一道道蓝色火焰，朝着猴群打去。

　　眼见漫天火雨袭来，那猴王怡然不惧，朝天怒吼一声后，挥舞手中巨棒，朝那些火焰打去。

　　那些蓝火虽然气势汹汹，但被猴王乌木棒一扫，无不东倒西歪，朝着四周散去，有些甚至被打得倒飞而回，其中一团蓝火恰好被打向一个正盘膝坐在火盆前作法的尸鬼宗修士。

　　“啊！”那修士发出一声惨叫，再也顾不得宗门律令，从地上跳起来，不停施法想要扑灭身上火苗。

　　可任凭他法术用尽，身上的幽幽蓝火，始终如跗骨之蛆，怎么也扑灭不了。不过几个呼吸的功夫，那修士已经全身都被蓝火笼罩，痛得在地上打滚，再也使不出一样法术了。

　　他凭着一腔求生执念，仍不放弃的朝另外一个修士爬去，一只手伸向前方，口中嘶喊道：“师兄救我！”

　　那个被他称作师兄的修士，眼见其向自己爬来，脸上露出一丝惊恐之色，慌忙掐了几个法诀，朝他身上打去。

　　只见道道黑气闪过，直把那人打得肠穿肚烂，躺在地上一动不动为止，那“师兄”才心有余悸的伸手擦了擦额头上的汗珠。

　　等到地上蓝火渐消，再仔细一看，先前那中火之人已经烧得连骨头都不剩了。