第四十九 与虎谋皮

红衣男子脸上瞬间苍白如纸，喃喃道：“果然.......‘八部衍元’是佛门不传之秘，他既然传给你，自然是你师傅了.......”

　　他口中喃喃自语，忽然想起什么似的，浑身打了个冷战，哆嗦着问道：“他老人家也来了？”

　　梁言见他害怕模样，心思急转，开口答道：“肯定来了啊，师傅他老人家说带我来寻一个故人，此刻就在附近呢。我一时好奇来到这灵矿里面，却诡异的陷入了一个幻境之中，你知道是怎么回事吗？”

　　梁言本意是想拿老和尚的名头镇住这红衣男子。可奇怪的是，经他这么一说，此人脸上血色反倒恢复不少，神色间也不似刚才那么慌张了，只见他疑惑不解的问道：

　　“哦？我在这呆了几百年了，也不知这山上住了哪位大神，还要‘怒僧’亲来拜访？”

　　梁言心里咯噔一下，暗道不妙，但自己到底哪里说错，一时也想不出来，只能顺着他的话说道：

　　“师尊只说是来拜见一位故人，也许并非什么高人，只是与师尊有旧罢了。”

　　“哈哈哈！”

　　红衣男子忽然大笑起来：“小子，还要虚张声势吗？”

　　梁言双眼一眯，淡淡问道：“前辈此话何意？”

　　“哼，你刚才说他就在附近，后面又间接承认他已经到了山里。殊不知已经是自己打自己脸了。‘怒僧’嫉恶如仇，世所共知。刚才我的‘血煞练傀境’散发出如此大的血煞灵威，他若就在山中，怎能不知？而我此刻又焉有命活？”

　　他顿了顿又道：“你小子聪明反被聪明误，你若说你师傅正在赶来的路上，不久便到。我说不定还真不敢拿你怎么样，只能乖乖送你出去了。但你非要说他就在山上附近，这恰恰说明他本尊并没有来此！哈哈，怪只怪你自作聪明，却又没有半分常识。”

　　梁言听后脸色一沉，问道：“血煞练傀境？看来我刚才陷入的梦境，就是前辈一手所为吧？”

　　“没错！”

　　红衣男子丝毫不避讳的说道：“小子，红尘魅心的滋味如何？老夫当年巅峰之时，不知有多少人在老夫的梦境中欲仙欲死，最后沦为老夫的玩物。”

　　说到这里，他似乎想起什么，冷哼一声道：“要不是老夫被封印太久，修为被大大压制，否则你这练气期的小辈，就算有‘八部衍元’的神通，此刻也已经成了一具行尸走肉了。”

　　梁言见其虽被封印在此地，自己却仍是看不透他的修为境界，只觉其浑身上下都透着诡异，于是丝毫不敢大意，沉声问道：

　　“我与前辈无冤无仇，为何平白无故就要置我于死地？”

　　“无冤无仇？哈哈哈！”

　　那红衣男子大笑起来：“你我仇怨可大了！”

　　他笑过一阵，又阴沉着脸道：“你可知老祖我修的是血道功法？我在此被囚禁数百年，好不容易等到封印之力减弱，只需吸些修士精血，稍稍恢复部分神通，便有望脱困了。”

　　“我之前以煞气破开一条通道，将这里的法宝气息故意泄露出去一点，没过多久便吸引到一个路过的散修注意。没想到他还是一个散修会的成员，然后引来了七个修士到此。本来只等这七人下来，便可成为我的血食，谁知都叫你小子给灭杀了！”

　　梁言心里一惊，他和唐蝶仙买下来的茅屋，虽说距离灵矿不远，但是也有一段距离。那晚他们和云隐会几个黑衣修士的大战，没想到此人身处灵矿地下，居然知道的一清二楚，此人神识之强，简直匪夷所思。

　　他微微侧身，将唐蝶仙挡在身后，沉声道：“这么说前辈是要拿我们泄愤了？”

　　“泄愤？”

　　红衣男子摇头道：“不不，我本来是想将你们二人在梦境中练成血傀，替我出去捉拿其他低级修士，以供老祖我恢复功力的。”

　　“不过嘛.....”他眼珠一转，又换上一脸笑容道：“既然知道你身负‘八部衍元’此等佛门不传之秘，现在倒是有个别的选择，不仅可以助我脱困，对你来说，也是一个莫大的机缘！”

　　“哦？”梁言诧异道：“此话怎讲？”

　　“如你所见，我被一位佛门大能困在此地。只是那将我封印的秃驴本身修为比我也高不了多少，之所以能将我稳稳镇压在此处，除去他身上的这四件秘宝外，还要多亏了上面那个东西。”红衣男子说着伸手往上方一指。

　　梁言顺着他手指往上看去，不由得大吃一惊，只见那里凭空悬浮着一个白玉小瓶，琼壁玉砌，光滑无暇，还散发着淡淡毫光，与周围阴暗的环境格格不入。

　　他之前全副身心都放在红衣男子身上，居然没发现头顶之上还有这样一件宝物。

　　红衣男子把他的震惊之色看在眼里，嘴角却露出一丝不以为意的笑容，开口说道：“那个白玉小瓶虽说也是一件不可多得的宝物，可和瓶内所装的东西一比.......嘿嘿，那又不值一提啦。”

　　梁言知他故意吊自己胃口，面上不动声色的问道：“还请前辈明言。”

　　红衣男子见他眼神并不如何动摇，不由得多看了其几眼，开口说道：“里面装的乃是一滴真龙精血！”

　　“真龙精血？！”梁言神色一动。

　　“不错！真龙天凤，都是仙界遗种，追本溯源的话，可比人族在大荒的历史还要古老。那老秃驴历经磨难，几度生死，才从外海取得一滴真龙精血，没想到最后为了封印我，却用在了此处！”

　　红衣男子说完便哈哈大笑起来，神态间竟然还有几分得意。

　　梁言没有打断他的发笑，而是站在原地，默默观察周围环境，同时右手背在身后，抓着一个八角罗盘，上面指针不断转动，似乎是在寻找什么。

　　红衣男子笑完，脸上升起一股病态的红晕，他咳嗽两声，对梁言接着说道：

　　“小子，你的机缘到了。你天生灵根驳杂不堪，若无外力相助，这辈子也难筑基，而这真龙精血恰恰具有洗髓伐脉，逆天改命的功效。你若服下这滴龙血，再辅以我的血道功法，日后成就不可限量！”

　　“洗髓伐脉，逆天改命.......”

　　梁言口中喃喃自语，连鼻息都明显粗重起来。

　　他自踏入修真界以来，每每受限于自身资质，拜入宗门也好，提升外门也罢，都因为他资质太差而几经波折。若不是后来机缘巧合，悟透“两鱼双生阵”的奥妙，只怕他到现在为止还是个练气三层。

　　梁言深吸一口气，强行按下心中渴望，盯着红衣男子一字一顿的问道：

　　“如此天大的机缘，却不知我需要为前辈做些什么？”

　　“这个简单，等会我会全力破阵，因此必然激起这四个法宝的联手压制，到那时我会施展大神通，强行打散一件法宝和阵法的联系。我要你借此混入这封印法阵，暂时取代这被打散的法宝位置。要知道，整个封印都是一气相通的，你化身阵法的一部分，就可以轻松拿走上方的白玉小瓶，取得真龙精血。而我没了真龙精血的压制，也可以脱困而出，如此一来便是双赢的结局了！”

　　“好一招鱼目混珠！”

　　梁言点头道：“只是前辈难道没有想过，我只是个练气小辈，如何能混入这等封印大阵。”

　　红衣男子听后笑道：“这个你不需担心，‘八部衍元’蕴含佛门至高佛法，与此地的佛门封印法阵同出一源。届时你只需全力运转神功，自然可以瞒天过海。”

　　“原来如此，看来前辈心中早有谋划。只是......这宝物虽好，却也要有命享用。前辈与我实力差距太大，一旦脱困，我便是那砧板鱼肉，任你宰割罢了。”

　　红衣男子听后非但不生气，反而像是对其颇为满意。点头说道：

　　“你说的不错，修仙界强者为尊，杀人夺宝实属正常，你小子心眼虽然不少，却也不像一些满口仁义的伪君子。”

　　他顿了顿又说道：“好！既然如此，老夫便教你一条生路。”

　　其说着抬手打出一道法诀，只见一道红色流光向身后疾驰而去，接着在半空中一声爆鸣，照亮了那一片地方。

　　梁言借着红光才发现，那里居然有一个蓝色的传送法阵。

　　“这传送法阵乃是当年老秃驴为了监视我而设，传送阵的另一端是他所在的佛门大宗。法阵上还有一些残缺的灵石，我再施法替你将其激发。等你取得龙血之后，立刻便可以借这传送阵遁走。而我脱困而出，首要便是恢复修为，自然不会冒着奇险去追你一个练气小辈，这样总可以放心了吧？”

　　梁言听后，还是皱眉道：“此事干系重大，还请容晚辈三思......”

　　红衣男子却不耐烦起来，冷冷道：

　　“哼，你也未免把自己看得太高了！之前我好言相劝，是希望你能够全心全力助我脱困。若你还想讲价，老夫抬手间就能将你灭杀！”

　　说着其身上气势暴涨，一股无可匹敌的威压向梁言扑面而来。虽然只是一会的功夫，梁言头上已经泌出豆大的汗珠。

　　他现在毫不怀疑，这红衣男子翻手间就能将其灭杀。

　　“哼！之前若不是想将你们练成血傀，早在刚下来的一瞬间，你们便成了老夫的血食。你这小子，还真以为可以与老夫抗衡不成？大不了我把你们杀了，再耐心等下一批人，只要有足够多的血食，我早晚也可以脱困！”

　　“此人实力太强，若是惹恼了他，恐怕这里便是我俩的葬身之处！为今之计，只有先走一步看一步了.....”

　　梁言这样想着，冲红衣男子一拱手，笑着说道：“既然前辈盛情相邀，又有如此机缘，晚辈自当从命！”