第六十八章 字帖

屏风城位于屏风山脚下，城内管理松懈，律法不严。故而多有三教九流之人聚集于此，一些来路不正的文物珍宝或者朝廷禁品也大都在此流通转手。

　　城西头有一家百年老店，店门口的牌匾上写的是“玉缘阁”，虽说是一家以玉器闻名的古董店，但毕竟经营多年，在各类奇珍古玩上都有所涉猎，口碑还算不错。

　　只是古玩这种东西，大都是有钱人的玩物，所谓三年不开张，开张吃三年说的正是这行现状。故而古玩店内一年四季大都是冷冷清清，只有掌柜一人而已。

　　眼下也正是如此，这“玉缘阁”的掌柜姓冯，乃是一名半百老头，此刻正眯着眼睛在柜台上打盹，鼾声响亮，时不时还将下巴那的一缕山羊胡子吹得老高。

　　可偏偏此时，从门外走进来一人，来者是个十六七岁的少年，一身灰布麻衣，脚蹬草鞋，背后还挂着一顶草帽。

　　他一进来就往店内一扫，见掌柜的还在桌上呼呼大睡，不由得脸现尴尬之色，伸手在敞开的木门上敲了敲。

　　咚咚咚！

　　随着少年连续的敲门声，那掌柜非但没醒，反而呼噜声越来越大，到最后大有与少年对着干的意思。

　　少年无奈停下敲门，对着里面大喊道：“掌柜的！来生意了！”

　　“呼哧！”那老头的呼噜声被生生的呛在了喉咙里，只见其几乎是从椅子上蹦起来，一边揉着惺忪睡眼，一边条件反射的道：“不知贵客临门，有失远迎，还请贵客里面......咦？”

　　老头话到一半，忽然瞪大了眼睛瞧着来人。他本想说“请贵客里面用茶”，谁知此刻看清后，才发现对方只是个十多岁的少年，不由得让他怒从心起。

　　其实年纪不大本来也无妨，城内许多富家公子哥，尤其喜欢附庸风雅，买这古玩倒也大方得很。可最关键的是这少年一身麻衣草鞋，全身上下加起来也值不了几文铜钱，又怎么可能是富家公子哥。

　　老头气得把胡子一吹道：“哪里来的小屁孩，去去去，别到我店里玩耍，弄坏了东西你可赔不起。”

　　那少年听后也不作恼，反而是嘻嘻一笑，倒背着双手悠然走入店内。

　　“掌柜的稍安勿躁，在下梁言，确实是来求宝的。”

　　“我管你是良言还是吉言，我这里东西娇贵着呢，你可别随便乱摸。”老头两眼一翻道。

　　梁言笑道：“这个你大可放心，我只是用眼睛看看，绝对不会动手。”说着便在店内踱起四方步，煞有介事的观摩起店内的古董来。

　　这一看就是小半个时辰。

　　小老头坐在柜台后面，单手撑着脑袋，一双小眼紧紧盯着梁言，还露出一副果然如此的鄙夷神色。

　　“哼，城外来的乡野小子，大字不识几个，兜里又穷的叮当响，还要学别人附庸风雅。也罢，看在你还算识相的份上，就让你饱饱眼福。”老头在心里一阵腹诽。

　　“掌柜的，我看这幅字帖不错，您给报个价？”梁言在店内里里外外都看了个遍，忽然指着墙角的一副字帖道。

　　“玉缘阁”以玉器为主，其他方面虽然都有所涉猎，但肯定算不上什么极品宝贝。那老头懒洋洋的扫了墙角一眼，淡淡说道：“黄真的真迹‘归云亭集’，少说也要百两银子，小子你确定拿得出手？”

　　梁言不置可否的笑道：“还请掌柜取来一观。”

　　老头听后一阵嘀咕，不过还是磨磨蹭蹭的从柜台上下来，从墙角取过字帖，又返回柜台上面，将字帖在梁言面前打开。

　　梁言左手抱着右臂，右手则摸了摸下巴，一边点头一边观看，看上去还有模有样。

　　只是他这高人风范没维持多久，忽然两眼一瞪道：“掌柜的，你忽悠我吧？居然拿一副假的字帖来糊弄我。”

　　小老头一听立刻如吃了爆仗一般，气得大叫起来：“你这小子真是不识好歹，我看你一副穷样，一辈子没见过世面，可怜你才让你进来开开眼界。你居然不思感恩，反而还想污蔑于我，真是岂有此理！岂有此理！”

　　“掌柜息怒，且听小子一问，这黄真是哪国人？”

　　“这还用说？”小老头摇头晃脑的说道：“黄真乃是越国大家，就连越王都曾亲自接见过。”

　　“彼时正值赵越两国交战，敢问掌柜的，这黄真既是越国大家，深受越王器重。又岂会用赵国的‘席笔’？”梁言说着一指字帖竖行的末尾几字。

　　“这......”小老头脸色一红，赵国书法自成一派，“席笔”来源于赵国书法中的“草字八法”，算是用在一行结尾的一个小习惯，的确不可能是黄真会用到的笔法。

　　要说小老头经营古玩店数十年，祖辈更是钻研此道，怎会不知此贴真假。只不过古玩一行向来奉行的就是“凭本事吃饭”，若是客人自己打眼买了假货回去，也怨不得别人。他也没少坑过城中自以为是的富家子弟，可如今被一个穷酸小子当面揭穿，却着实让他下不来台面。

　　小老头干咳几声道：“店里进货太多，许是我打了眼。也罢，既然看你与这字帖有缘，便算你十两银子吧。”

　　“十两.......”梁言在心中暗自盘算，他自从入了弈星阁，便极少下山，唯一那次也是陪唐蝶仙下山执行任务，身上倒真没多少世俗银子。此刻全身上下加起来也不过刚好十两出头，刚刚好够买下这字帖。

　　不过这字帖里面别有乾坤，却是他无论如何都要拿下的。

　　梁言注意已定，只在小老头面前故作矜持片刻，下一秒就要同意买下。可身后却突然传来一阵风风火火的脚步声，接着一个清脆声音说道：“掌柜的，这字帖我要了！”

　　话音刚落，人已经到了面前。梁言心中一惊，下意识的伸手就要去抓那字帖，谁知来人比他还快，已经一手抓住字帖，还忙不迭的往自己怀里收去。

　　梁言一手抓了个空，转头一看。见这“插手者”居然是一名十来岁的女童，身着翠绿衣衫，头上用绿丝带扎了两个冲天小辫，红口白牙，大眼琼鼻，煞是可爱。

　　梁言脸色一沉，咳嗽一声道：“掌柜的，凡事都讲个先来后到，刚才我已经和你把价钱谈妥了，你可得把这字画卖给我啊。”

　　“什么谈妥了？我可没听你说要买！再说了，就算你打算要了，你可还没付钱不是？”小老头两眼一翻，转而朝着女童笑嘻嘻道：“小娃娃，我看你和这字帖有缘，爷爷我便算你二十两银子如何？”

　　这小女娃穿着精致，一看便是大户人家的闺女。老头何等人精，一眼便瞧出有利可图。此刻满脸和蔼笑容，笑眯眯的盯着女童，不知道的还以为这是他亲孙女。

　　“没问题！”女童将字帖揣进怀里，十分豪迈的一摆手，接着从腰间取下一个布袋，从里面倒出两锭官银，踮起脚尖放在桌上，不多不少正好二十两。

　　“哈哈！贪财贪财！”小老头眼都笑开了花，一把将桌上的白银扫入桌后的抽屉里。

　　女童得了字帖，十分满足，看都没看梁言一眼，一蹦一跳的从古玩店出去了。梁言背负双手，盯着那女孩远去的背影，露出若有所思的神色。

　　这女娃并不是普通凡人，乃是一名练气二层的修士，这一点在梁言看到她的第一眼便知道了。

　　“低阶的练气修士，神识无法离体。我是靠着‘混混功’对六识的增幅，才勉强感知到这字帖中别有玄机，可这小女娃不过练气二层的修为，又是如何看出这内中乾坤的呢？”