写个上架感言吧。

其实从商业小说的角度来说，这本书的很多写法是不对的，比如开局太慢，有些拖沓。

　　游戏文也不应该加入双女主这种设定，最好是无女主或者单女主。

　　亏钱系统应该交给主角，或者女主，这才是之前成功的写法，更好出成绩。

　　但是开这本小说的初衷，算是我的一个心灵寄托。

　　今年真的是水逆啊，过年的时候跟处了7年的女朋友见父母，准备结婚了，结果女方家庭的原因，最后没成。

　　当然，这部分主要是我的原因，我之前工作的时候加班太厉害了，久坐导致腰间盘膨出了，左脚的脚指头因为压迫神经太严重，走路都有点瘸脚。

　　换成我是父母，也不愿意把自己这么好看的女儿交给我这样的家伙吧。

　　所以理解。

　　我家里也确实跟田手办家里一样，做生意出了一点意外，家道中落了。

　　分手以后没有多久，我爷爷奶奶也在正月后相继离世了，在我初中高中父母做生意的时候，我基本是跟着我爷爷奶奶过的，那时候我真的感觉天都塌了。

　　那时候我心态是真的炸了，一方面治疗腰间盘突出走的是传统中医，老师傅每周正骨激活静脉都是剧烈的疼痛，每次都跟上刑一样。

　　一方面我前女友又因为父母要她跟我分手跟家里闹掰了，我自己身体又不好……最终还是选择和平分手了。

　　她父母身体也不好，她家里要的，我给不了。

　　人生啊……总是充满遗憾啊。

　　那段时间我真的产生过……不太好的想法。

　　鸡少建议，要不你写本书吧，能转移一些注意力。

　　我才开了这本书。

　　田手办跟田行健，也是我10年前第一次尝试写小说是随手起的名字，虽然有点怪，但是我还是打算重新启动了，做事有始有终嘛。

　　所以这本书本身就是我的心灵寄托了。

　　腰间盘的治疗也卓有成效，起码现在不瘸脚了

　　成绩好不好无所谓，只要各位能来看这本书就是给我一个面，就算是免费章节，我也感恩戴德。

　　是之前鼓励我的读者支撑着我，让我现在走出来了。

　　谢谢你们。