第16章 机魂不悦

这一套丝滑的滑轨小连招反倒是把包诗琪有些整不会了，一时间有些不知道说啥，还莫名的有些想笑。

　　她将脸别了过去，忍住不笑场，片刻以后，包诗琪挥了挥手，说道：

　　“算了算了，我又不是碰瓷的，当时是很气啦，不过既然你道歉的那么诚恳，什么奇奇怪怪的费用就不要你的了。”

　　她本就是很飞扬的性格，事情已经过去了几天，当时再郁闷，现在也已经消散了。

　　“不过我听王贤宇说你是游戏领域大神？”

　　“那么就请你帮个忙，作为我们游戏的第一个玩家吧！”

　　“啊？你们竟然还真做出了一个游戏啊？！”田手办有些惊奇，他本来还以为鸡少之前的那些托词，是单纯的为了把自己骗过来，让包诗琪清算的。

　　“什么游戏？war3的rpg嘛？”

　　“嘿嘿嘿……”接话的是剩下一群戴眼镜那踩到狗屎一般的笑声。

　　而鸡少则是唰的一下掀开了一块盖在电脑上显示器上的红布，装模作样的“铛铛铛铛”的叫了一声：

　　“田老弟，庆贺吧！摆在你面前的，是我们这个小组忙碌了一个多月的结晶，亲手做出来的，属于我们的游戏！而你，则很荣幸的成为了第一个玩家！”

　　“它就是……植物大战僵尸的改良版！”

　　“……”

　　听到这个名字田手办瞬间就没了兴趣——虽然田手办重生前还是非常喜欢玩这款游戏的，尤其是杂交版刚出来的那一段时间玩的可以说是废寝忘食。

　　《植物大战僵尸》是由美国宝开游戏公司(PopCap Games)开发的一款益智策略类塔防御战游戏。

　　玩家通过武装多种植物切换不同的功能，快速有效地把僵尸阻挡在入侵的道路上。不同的敌人，不同的玩法构成五种不同的游戏模式，加之黑夜、浓雾以及泳池之类的障碍增加了游戏挑战性。

　　最开始植物大战僵尸1刚出的那会儿，刚巧赶上田手办老爹田行健暑假带他回老家山上看望爷爷奶奶。

　　山上没网，只能玩玩单机，就是那会儿田手办几乎把植物大战僵尸摸了个遍，各种模式都玩腻了。

　　毕竟PVZ最开始只是一个几百MB的小品游戏，那时候也没有什么魔改版，玩到后面也是固定的那么几套阵容，难度在摸清体系以后也就那样。

　　更可惜的是，因为宝开在植物大战僵尸火爆后，在2011年7月，宝开被美国电子游戏产业巨头艺电（EA）收购。

　　EA游戏，懂得都懂，金大便奖当之无愧的蝉联者，跟EA一比，国内的某个企鹅都显得眉清目秀，像个白衣骑士。

　　最擅长的事情就是收购一系列有名气的游戏公司，然后一通瞎操作，最后让被收购的公司倒闭变黄。

　　宝开以及他的植物大战僵尸也不例外。

　　他在被EA收购以后，做出的植物大战僵尸2：奇妙时空之旅。

　　并且针对国内的市场，做出很多有特色的‘本地化’改动。

　　第二部的画质虽然比第一部更精致了，场景玩法也更丰富了，但是植物上总让人感觉少了一些什么味道，很多特效花里胡哨，一打起来比第一部更加脏乱。

　　当然，这些不是重点，重点是，植物的获取竟然要氪金！

　　而国内特色本地化的改动加重了氪金的权重，导致游戏内难度也设计的非常不合理，难的关卡很难，简单的又很简单，游戏体验变得很差。

　　这也导致植物大战僵尸2代虽然在发售初期受到了一定的关注，但是后继乏力。

　　大多数植物大战僵尸的玩家还是热衷于玩1代以及1代的魔改版。

　　在2014年3月为了适应在移动游戏中为玩家提供在线服务，以及开发新IP的需求，宝开更是进行了裁员。

　　也从那以后，原本风光一时的宝开也慢慢销声匿迹，续作口碑始终不如一代，走上了被EA收购的，前辈公司的老路。

　　这实在太让玩家们遗憾了！

　　田手办这时候坐在电脑前也是一脸的郁闷，说：

　　“植物大战僵尸啊，我早就玩过很多遍了！就算是玩家自己做的mod以及改版，我之前也玩过了。”

　　”如果你们还只是做了一个植物大战僵尸的mod，那就没意思了。“

　　“你丫的，先玩玩看啊！”

　　看到田手办这么一副要死不活的样子又扫兴的样子，鸡少以及一群眼镜男恨不得把这家伙按在地上用力摩擦摩擦，在光滑的地上摩擦。

　　他们小组起早贪黑搞了一个多月的成果被这家伙如此的无视，实在是不能忍！

　　田手办也看出来了，如果自己不在三秒钟之内打开这款游戏并且做出一副玩的热火朝天的样子，恐怕立即就会被这群眼镜男一把抓住，顷刻炼化。

　　感受到背后灼灼的目光，他飞快的点开了桌面上的“植物大战僵尸”程序。

　　只是植物大战僵尸的页面一转，然后马上消失不见……这一幕差点让田手办昏古七。

　　“不是，你们做的游戏怎么还闪退的？”

　　游戏刚开点开就闪退，这种情况让在座的众人都有些脸红，游戏还没有开始呢，就先闪退了，这确实是有些扫兴了。

　　“噫，奇怪你来之前都运行的好好的，怎么你一来就……”

　　得，又是这经典的语录，这话重生前在各个项目组田手办都听过无数遍，耳朵都听出茧子了。

　　田手办检查一下电脑的语言环境，又看了看文件的创建时间，问了一句：

　　“这个游戏是刚刚复制到这台电脑上的吧？这台电脑不是这个游戏的开发环境吧？”

　　见有人点头，田手办心下了然，也没多说，而是把鸡少拉了过来。

　　就是你小子大清早把我吵醒，还卖了我是吧？

　　“鸡少，对着机箱的位置拜一下。“

　　这话让鸡少有些懵圈。

　　“拜一拜？什么意思，为什么啊？”

　　“当然是为了安抚机魂。”

　　田手办一本正经的胡说八道，继续忽悠道：

　　“闪退说明机魂不悦了。”

　　“你们现在做的就是个小项目，拜一拜就好了，很多游戏公司在大项目启动前甚至都会找大师给服务器开光做法的。”

　　这话除了鸡少外社团成员整的更懵了，他们面面相觑。

　　“啊？真的假的？你怎么知道的？”

　　“嗯？鸡少没有跟你们说么？我家就是开游戏公司的，虽然是个小公司。”

　　田手办努力绷着脸，佯装云淡风轻的说到。