第13章 生放送

事实上，田行健怎么可能不知道这种抽卡氪金的模式有多赚钱。

　　他的老本行就是干这个的。

　　自己儿子田手办提出的方案虽然已经比现在市面上的抽奖类氪金良心很多了，但依旧是氪金抽奖的范畴。

　　现在这个项目肉眼可见的成功，钱还没花多少，这让田行健心如刀割。

　　100W的预算，田手办前前后后才花了十几万不到，这还是算上员工工资的。

　　原本指望测试的时候有bug导致推翻重做增加花费……结果这小子写的代码突出一个邪门，这几天测试了好几遍都没有出现崩溃，卡顿这类的问题，丝滑的不得了。

　　最离谱的是原本引擎方面应该有很多需要花钱定制的内容，被田手办自己手搓出来了，且最终效果拔群。

　　根据乔一阳所述，里面很多技术他听都没有听过……

　　甚至还能抽空给老项目组帮忙，优化老项目组的底层代码，导致老项目组的员工清闲了的同时，流水都提升了一些。

　　而这些老员工为了表示对田手办的感谢，都纷纷自愿来测试新游戏。

　　测试着测试着，自己还迷进去了。

　　在原本休息午睡甚至下班后的时间，他们还在搁那库库玩。

　　此情此景看的田行健是心惊肉跳。

　　原本他指望自己的儿子做个买量做高价低质游戏然后再花费大价钱买量烧钱，最后亏本，现在看来这完全反过来了。

　　现在是有钱都烧不出去啊。

　　不孝子啊……

　　眼看着还有5天就要进入为期1个月的结算周期了，田行健急的像热锅上的蚂蚁。

　　还有80多万的系统资金，田行健想花掉，就只能一股脑的用来买服务器跟带宽。

　　在做完这一切后，田行健只能祈祷这款游戏因为没有推广，而遭到冷遇不被人发现了，这样他才有亏钱的一线生机。

　　……

　　完成项目后田手办也暂时恢复了正常的大学生活，想起之前跟鸡少之前跟他说过，他游戏做出来的时候会过来捧捧场子，于是便敲了一个电话过去。

　　“喂，鸡少，我demo做出来了，要不要来试试啊？”

　　电话那头的鸡少沉默了一会儿以后说道：

　　“田总，这两天有些没空啊，回头空了我再玩吧。”

　　同时田手办听到电话那头好像有些嘈杂，似乎不止一个人，声音也有些不清楚。

　　嗯？鸡少这是在哪？而且还有什么事是比玩兄弟自己的游戏还更重要的？

　　正当田手办想继续开口追问的时候，鸡少却率先说道：

　　“最近几天比较忙，就这样嗷田总，我先挂了，回头给你一个惊喜。”

　　说完那头嘿嘿嘿贱笑了几句，就挂了电话。

　　田手办有些一头雾水。

　　仔细想想鸡少最近好像是有一些神神秘秘。

　　在刚开始项目，租了房子的这几天，鸡少还会往他这边的出租屋跑一跑，后面发现帮不上什么忙以后就说无聊，自己去网吧打游戏了。

　　下课以后寝室也基本见不到什么人。

　　不对，是好像整个寝室都见不到人。

　　之前田手办还以为是那群室友都和鸡少一起去网吧打游戏了，毕竟重生前的大一时期就是这么一个流程。

　　现在来看，好像另有隐情啊？

　　田手办摸了摸鼻子，难道这也是是自己重生带来的蝴蝶效应？只是这帮人到底干什么去了呢？

　　不过以他对鸡少的了解，鸡少是藏不住事的，如果真的有惊喜，估计过一段时间，他自己就会屁颠屁颠的跑过来跟自己说，现在如果自己太好奇，反而会被他们吊胃口。

　　算了，这段时间他还是继续为下一步的启动埋下伏笔吧。

　　他老爹田手办那他是指望不上了。

　　之前他还以为老爹多少会留一点钱，买一些软文或者广告这些的，给他的邦布人造造势。

　　谁知道那不靠谱的老爹，竟然把他辛苦节省下来的钱，全部买服务器跟带宽了。

　　广告部分……只在自家公司官网的游戏列表里，添加了邦布人的官网。

　　且不说自家这没什么知名度的小公司，有多少人会来浏览官网，就算真有人来了，在一系列搜神记，XX奇谭，XX霸业，热血XX的游戏列表里，出现了一个画风清奇邦布人……

　　玩那些游戏的人呢谁会点进来邦布人啊？这目标用户人群的画像都不对啊。

　　这也就算了，好歹在一些小游戏门户或者发布网站上发点广告，这些都没有……

　　而老爹那还有一套歪理。

　　“儿子，老爹不是不买量，而是觉得完全没有必要啊，好钢要用在刀刃上。”

　　“我们原先的产品，完全没有游戏性，没有画面，只有数值，所以必须依靠买量。“

　　“但是你的游戏不一样，就连我这种年纪的中年人都觉得很有意思。”

　　“所以我把剩余的钱都用来购买服务器跟带宽确保游戏在发行后的体验。”

　　“我运营了公司那么多年，这些最基本的眼光还是有的，运营这一块你相信你老爸的水平，交给我来就行。”

　　我信你个鬼……

　　要不是眼前的人是自己亲爹，加上项目的钱都是他老爹提供的，田手办觉得自己高低要给他整几句。

　　还相信你的运营水平，前世这公司怎么倒闭我能不知道嘛？

　　不过田手办最终还是没有多说什么，毕竟前世他就知道他老爹在某些方面的固执程度。

　　……

　　事实也如田手办所料，因为没有任何宣传，邦布人在悄悄开服后数据惨淡。

　　这种排队游戏如果不是线下有好友一起玩，单靠在线匹配的话很依赖一定的玩家基数。

　　没有玩家基数，匹配都匹配到人，谈何乐趣呢？

　　越匹配不到人越没人，越没人越匹配不到人，恶性循环。

　　他能怎么办呢？别人是坑爹，他是被爹坑。

　　看着这几天项目组内同事们哀叹的聊天记录，田手办叹了一口气，然后打开了acfun的网页，登录了账号，然后进入了生放送，点进了一个ID是qyqx的房间。

　　听到直播间里传出来的，Q德华那熟悉的，带有云南口音的普通话，田手办不自觉的嘴角上扬。

　　这个人声音非常好听，仅仅是听着给人一种很舒服的感觉。

　　从直播风格来看，q老师独特的风格也是很能吸引人，lol任何分段五五开，炉石送气，恐怖游戏能完成搞笑游戏的主播...

　　虽然后面因为坚持不露脸加上不喜欢过分商业化的原因慢慢有些过气，但是现阶段，他无疑是直播界混沌初开时期的顶流人物。

　　想要直播推广带货邦布人，计划能够启动，qyqx是目前最合适的人选。

　　田手办搓了搓手，然后在直播间输入弹幕开始互动。

　　先混个脸熟。