第10章 解决方案

听着话里明显带着一些危险的意味，乔一阳感觉人都麻了。

　　不是，意见？我能有什么意见，你这表情，我如果还敢有意见，明天怕不是要因为左脚走进办公室被开除了吧？

　　不过这个项目听起来像是一个靠谱的项目，至少不是那种天马行空，不切实际的幻想。

　　不过有一些技术方面的问题需要解决，这方面即便会让老田不舒服，但是他的性子就是这样，还是要说个清楚。

　　“创意方面我觉得没有问题，可行，但是技术面上，我有一些问题。”

　　“首先，这个项目要好玩，那一定是需要多人在线实时同步的，网页游玩这种类型的游戏会造成高延迟和不稳定性，同步复杂性，需要同时处理60玩家的位置、动作、碰撞等实时同步，对服务器带宽和算力要求极高。”

　　“而且卡通风格的多角色渲染需动态加载大量模型与贴图，而现在的WebGL缺乏高效内存管理，易导致卡顿和崩溃。”

　　“加上浏览器事件循环机制导致输入响应延迟，玩家操作缺乏“跟手性”，也就是手感不好，需要客户端预测算法补偿，这方面的实现难度很大。”

　　“还有现在市面上的JS物理引擎，仅支持简单刚体碰撞，就小田你刚刚描述的这些玩法，以及考虑到游戏的趣味性，怕是无法满足，需要自己大量手搓定制。”

　　“网络抖动补偿需要设计复杂的插值算法掩盖延迟。”

　　“哦，对了，如果是网页端，玩家角色、地图资源需即时加载，低带宽用户易出现卡资源问题。”

　　“如果你已知晓这些问题，并且能在100W的预算内，有足够成熟的解决方案，那我没有任何意见。”

　　乔一阳在说完这些后，双眼直视着田手办年轻的面庞，似乎希望在后者的脸上看出一丝慌乱或者迷茫。

　　很可惜，田手办脸上并没有这些，而是很泰然的说道：

　　“嗯，乔哥说的这些顾虑很专业，确实是技术痛点，不过我都已经考虑到了，并且有解决方案了。”

　　“60人在一起游戏是糖豆人的最终完全体，不过这个完全体可能不是在网页端实现，而是后面通过客户端实现。”

　　“我打算做的这个网页版可以当成是一个低配款，丐版，并且测试这个玩法的可行性与现在时代的接受度。”

　　“在初期，我会将单局游戏的游玩人数控制在8~10人，并且限制复杂的物理互动。”

　　“然后采用Erlang/OTP+WebSocket处理同步，结合C++物理服务器运算关键逻辑。”

　　“资源加载方面的策略，首屏加载核心资源，比如角色基础贴图、UI素材。”

　　“然后游戏开始后预加载障碍物模型。”

　　“至于低带宽用户，可以采用微端的形式，让他们在微端（微型客户端）进行游玩，微端技术现在已经很成熟了，咱公司的老项目有几个也用上了。“

　　“使用微端登录还可以获得一些游戏内的奖励，诱导下载，只要用户不是频繁清理缓存，不会一直需要重新加载，后面重复游玩的时候，并不会一直需要大量加载，减少卡资源问题。”

　　“至于渲染问题，我们使用低模角色，不用实时阴影，使用预烘焙光照贴图来解决，这游戏会着重在玩法以及关卡设计上，画面只要基本过得去，大家会被游戏性所征服。“

　　“市面上没有好的JS物理引擎，我可以解决，这些部分在搞Demo的时候乔哥就可以看到我的解决思路。”

　　”甚至说，这游戏追求的，就不是真实引擎，要的就是夸张搞笑的效果。“

　　“我甚至会有意保留一些bug，而这些BUG将来都会有大用。”

　　说到这时，田手办的嘴角上扬。

　　前世糖豆人是怎么出圈的？就是依靠主播的传播以及一些游戏内抽象的交互。

　　这也是田手办将第一款游戏定在糖豆人的原因。

　　一个新的娱乐方式——看直播马上就会兴起，现在绝大多数的游戏行业的从业者都没有意识到直播将来对游戏行业造成的影响有多么巨大。

　　糖豆人这个游戏，可以说就是为了直播的节目效果而做的。

　　这也是他准备的杀手锏。

　　现在的时间线是2013年9月，直播行业已经有抬头的趋势，A站的生放送已经积累了一定人气，并且会在14年1月正式改名为豆鱼TV，然后逐渐从A站独立出去运营，并发展为专注于游戏直播的独立平台，并且成为国内头部的直播平台之一。

　　而他也将借用游戏直播崛起的契机，借助游戏的节目效果，打出游戏与游戏公司的知名度，完成第一步的积累。

　　听到田手办的回答，乔一阳点头，手指轻轻敲打了一下桌子。

　　他大概能get到了田手办所要呈现的最终效果，虽然不是很理解bug反而有大用，不过他今天被打脸的次数实在是有点多，所以在犹豫片刻后他开口说道：

　　“好，既然小田已经有了完整的方案，那我没有意见了。”

　　“很期待你最终的成品。”

　　……

　　随着讨论的结束，新的制作组正式成立立项。

　　田手办为制作人和主程序，乔一阳也兑现承诺，答应愿意机动帮忙，担任全栈程序员，而唐梨也觉得这个项目会很有意思，加上她更喜欢也更擅长这种Q版画风的原因，申请加入了制作组。

　　再加上3名后续加入的程序，这个班子算是初步组建。

　　当天基本在负责交接和项目最基本的沟通，而田手办则是负责整体游戏框架设计，起草计划书。

　　而这一天的工作下，天行网络公司的所有目睹了全过程的员工也被田手办的表现所折服。

　　一天之内就起草了全套的策划书，交代了每个人接下去要做的工作，需求，并且制定的非常合理，合理到让其他人都怀疑田手办是不是一个浸淫行业多年的金牌项目人。

　　因为刚上大学的缘故，田手办接下来的几天时间无法来公司，所以他添加了同事们的联系方式，方便有问题的时候沟通。

　　就这统筹能力跟管理能力，去个大厂上班都绰绰有余了吧？

　　他真的只有19岁吗？

　　……

　　田行健虽然吃惊于自己儿子这诡异的项目领导力，但是在田手办的一句：可能是因为继承了老爹你的优良基因后便没有再过多追问。

　　况且他认为这个项目最终的结果是能导致亏损的，便也没有过多干涉。

　　在田手办干完手里的活儿后，便将他与王贤宇一起送回了学校。

　　今天这两小子虽然休息，但是明天有早八，实在是不方便回家。