第19章 植物大战僵尸威力加强版

在经过一周的数值调试和bug检修后，这款被正式命名为“植物大战僵尸威力加强版”的游戏，最终成功的出炉。

　　游戏社团的成员们通过人摇人的方式，摇来同学与朋友中不少喜欢玩植物大战僵尸，或者喜欢塔防类的同学或者朋友来对游戏进行进一步的试玩测试。

　　而这些人玩家在玩过以后的感觉都是，除了植物造型是宝可梦有点出戏，画面背景有点抽象外，其他的都很好，游戏性更是不用说，尤其是抽卡砸罐子模式，非常上头，根本就停不下来。

　　在经过了一番合计之后，众人就决定，这款游戏已经完全可以先推出，发到网络上了。

　　出于对田手办提出创意以及后续bug修复上的感谢，社团成员提出可以在植物大战僵尸威力加强版里加入一个属于自己的标志。

　　田手办想了想以后，在抽卡砸罐子玩法中，加入了一个邦布人的彩蛋——敲开罐子的时候有一定概率会出来一个邦布人施展飞扑，飞扑以后全屏清场一次，相当于一个强力版还没有debuff的毁灭菇。

　　这段时间他虽然有在帮鸡少跟包诗琪还有游戏社团弄植物大战僵尸威力加强版的优化，QYQX那边的好感度也没有落下，已经混到了一个直播间管理员。

　　其实可以的话，他倒是想直接通过他爹公司的名义发一个商单直接让QYQX帮忙推广，但是奈何Q老师一直对这种商业化运作很抵触，只能走亲情牌，继续混脸熟，在再后续寻找机会。

　　不过他对邦布人的游戏性很有信心，良好的服务器还有带宽，他会一手严抓的游戏环境。

　　虽然现在因为他那不靠谱老爹的缘故游戏很凉，日活只有几十，但是只要有一个打响名头的契机，就能展现出这游戏被雪藏的潜能。

　　而这个契机，即将到来。

　　现在已经是12月中旬，还差小半个月，豆鱼tv就要出世了。

　　……

　　我们这么好玩的PVZ改版怎么能就学校里的这么一点人玩呢？那跟锦衣夜行有什么区别？必须让更多的人玩到他们的心血才行。

　　这是包诗琪，以及游戏社团这帮成员们最朴素的愿景。

　　但是网络这么大，没钱买量的情况下，如何让一款同人游戏被更多的人看到？并且下载下来玩呢？

　　于是社团成员们各自在清点了一圈关系网后，发现社团里有个大三的学长的寝室长在贴吧上混的时间开，认识不少游戏贴吧的吧主。

　　在这位小吧主联系了一圈以后，又成功联系到了植物大战僵尸贴吧的吧主，他在试玩了植物大战僵尸威力加强版了以后，表示非常愿意把这款游戏的同人游戏推荐介绍给PVZ吧的吧友们。

　　于是这款被魔改到了800多mb的游戏被PVZ吧的吧主上传到了度盘上，并且专门开了一个帖，介绍并提供给吧友们下载。

　　贴子被置顶一个礼拜，同时还被加上了精品贴。

　　这个时候的千度贴吧还是非常有含金量的，尤其是兴趣向垂类内容贴吧。

　　虽然现在的植物大战僵尸吧对于整体的游戏贴吧来说，算是一个比较小众的吧，但是在PVZ贴吧里基本都是植物大战僵尸的死忠粉，各种游戏的内容和MOD都会在吧里交流品鉴。

　　他们更追求创意而非画面，所以即便游戏社团的这款植物大战僵尸威力加强版的植物和背景非常抽象，画风不融洽，但是凭借着过硬的数值以及田手办韩过来的玩法以及bug带来的神级优化，这款交融版一时间成为了吧里新的宠儿。

　　到处都是讨论威力加强版玩法的贴子。

　　#女大学生做游戏#这个话题虽然在2025年容易引来各种拳师跟不明生物，但是在现今这个时代还是一个不错的噱头，因此也吸引了过多的吧友因为这个噱头前来下载游玩。

　　毕竟威力加强版的游戏性堪称完美，很难想象这是一个大学生社团做出来的同人游戏，而且还是最初的DEMO还是一个女孩子独立做出来的！

　　对于贴吧里不少开发游戏mod的游戏玩家，最大的成就感就是有更多的人来玩他们自己做的游戏，同时他们也希望能够把更多的好的MOD或者魔改版拿给别人分享。

　　因此，有一位其他单机游戏吧的吧友，在来到PVZ吧游玩了这款交融版，并且听说了这些事迹后，联系了上了“4MD网（虚构）的管理员”。

　　那边负责人听说是这样一款游戏，于是就很痛快的答应说会帮忙把这游戏免费推广。

　　这个消息经由PVZ吧主传回游戏社团的时候，让游戏社团的所有人都很振奋。

　　因为4MD网是一个提供单机游戏下载评测的站，与游侠类似，而且站的流量丝毫不比游侠要少。

　　后来也代理了不少正版的单机大作，在业内说的上话，有很多铁杆的用户。

　　如果能够得到4MD的推荐，想来必须是效果拔群，估计到时候植物大战僵尸交融版的名气必然能够打出去，被人库库下载。

　　……

　　在把游戏打包传给4MD的管理员以后，包诗琪轻轻咳嗽了两下，看着机房内那群跟她同样因为激动导致满面红光的同学们，她清了清嗓子，很飞扬的站到了一个凳子上大声说道：

　　“兄弟们！大捷！史无前例的大捷！那么接下来，我们应该做什么呢？”

　　活动机房内的其余成员似乎都心有灵犀般的齐声应和道：“吃顿好的！”

　　包诗琪眼角下弯，好看的眼睛眨巴了一下，继续说：“这近一个月来真的全靠各位童鞋们出工出力，辛苦了！“

　　“小女子家境贫寒，没办法跟地主老财一样给大家发工钱，但是如果大伙们想吃顿好的也不满足大家，那也太说不过去了，我包诗琪也不是那么不厚道的人！”

　　“作为感谢，地点你们选，说，我们去哪吃？想吃什么？”

　　“必须是西湖醋鱼啊！”鸡少这个牲口第一时间吼道。

　　“虽然我从小到大都是在杭城长大，但是杭城的西湖醋鱼我还从来没有吃过呢！”

　　这时候社团里马上有人回应道：

　　“对对对，还是王贤宇懂吃，这西湖醋鱼一定要选水质好的鱼，煮的时候还得加葱姜料酒去腥，浇完醋汁上面必须撒细蒜末和白胡椒粉，然后连盘带鱼一起扔了。”

　　“老李你别尬黑啊！我老底子杭城人，西湖醋鱼是那些人不懂吃，吃西湖醋鱼一定要去西湖边上的楼外楼吃。“

　　“还必须要找靠窗的位置，你晓得伐？吃之前筷子要先沾沾酱汁，闻一闻，闭目凝神舔一下，再夹起一点鱼肉，稍微咬一点点，然后连鱼带碟一起扔湖里，正宗的西湖醋鱼是588元，鱼88元，扔湖里罚款500元。”

　　“那走，必须去楼外楼！”

　　“……”