第18章 砸罐子

他们做这款游戏并不是为了赚钱，而是为了得到认同，现在能够得到田手办这样的评价，这对于他们来说就是莫大的肯定了。

　　毕竟刚才田手办在机房里兴致勃勃，连打几个小时游戏的样子他们都看在眼里。

　　“但是嗷！……我还是要说一句但是。”田手办很不知死活的补充了一句：“里面的植物和背景造型，被你们整的，简直就是泳池水里芝士条，夜晚电梯八宝粥，尿检门口小杯茶，羊圈地上麦丽素，便池里面铁观音，下水井里芝麻糊，印度街边咖喱饭，明天再见金针菇，实在太抽象了！”

　　“我建议……”

　　田手办的这一段贯口一气呵成，并且来的猝不及防。

　　这些话说的原本还绷冠军脸的社团成员僵在原地，然后沉默。

　　在这一刻，他们总算原本这个叫做田手办的家伙为啥会被包诗琪学妹一直惦记着，心心念念想要扒出来吊在电风扇上打。

　　这不带脏字又无比损人的嘴，实在是太欠了！

　　浅货……

　　三秒钟之后，鸡少大喊了一声“建议你个沟子，兄弟们，扁他”！

　　然后田手办就被一群透着眼镜都能看到红光的眼镜男们追着机房到处跑。

　　其实田手办也知道，游戏画面这个东西做太多的苛求没有意义，毕竟不是专业团队，作为业余爱好者，他们最多也就是做一些mod，丰富和改编游戏玩法。

　　这个游戏几乎可以说是独立游戏的范畴了，也正是因为看出来这个游戏有着类似于植物大战僵尸杂交版的创新性，以及潜力，所以田手办才特意着重的拿出这一点刺激了一下他们。

　　当然，但能够做到这个程度也确实不简单了。

　　于是在吵闹了一阵以后，田手办话锋一转，开口问到：

　　“说起来，这些植物的创意还是很不错的，你们是怎么搞出来的？策划非常优秀啊，谁搞的？”

　　鸡少搭话道：“哈哈，没有想到吧？是包诗琪哦！”

　　游戏社团其他的成员也跟着附和道：

　　“是啊是啊，就是包学妹，创意都是她提供的，里面的植物虽然确实抽象点，不过这个是****，我们小组里没有美术大佬，拖了后腿。”

　　“最开始我们就想着先做出来，发布到网上以后，如果有人喜欢，我们就邀请他们一起加入，修改出一些符合设定的植物，再把这些临时凑数的宝可梦模型替换掉，这样能把这个魔改的PVZ做的更好。”

　　“不过如果没有包诗琪的这个策划，我们估计也不会做这个PVZ的魔改，本来我们想用RPG maker做个RPG类的游戏的，但是包学妹的那些设定实在太精彩了，我们还是决定先做出来再说。”

　　他们说着的时候还指了指一本放在桌子上的，像是一本小说一样厚厚的笔记本。

　　嗯？包诗琪？

　　田手办有些诧异的看了一眼一直在人群后方站立的少女。

　　重生前没有交集，没有想到这个少女竟然这么有才？

　　他拿过笔记本，翻了翻，发现上面都是各种植物的设定，甚至还画了一些植物的草图。

　　虽然这些植物的草图没有用在游戏上就是了。

　　不过如此精细的设定，还有长长的描述，详实的数值，依旧让田手办侧目。

　　人才啊！

　　“这东西你做了多久？这么多设定，都是你一个人做到的嘛？”

　　包诗琪看了看目前的少年，发现对方正目光灼灼的盯着自己，不过与一般直勾勾的盯着自己样貌身材的家伙不同，在这家伙的眼睛里，自己似乎……是因为游戏设定方面的能力，才被如此不加掩饰的直视？

　　被如此盯着，包诗琪有些不自在，偏过了脑袋，然后比划了三根手指说道：“三年。”

　　顿了顿以后包诗琪又说：“我高一的时候就开始想着做这款游戏了，一直到高三毕业，花了整个暑假才把设定写好。“

　　“我还在PVZ的论坛上吸收了不少想法，然后加上我自己的修改，不算独立完成吧……“

　　这话让田手办的内心为之一震。

　　三年做一款游戏策划，而且还是一个人……

　　眼前这个漂亮女孩儿，如果单单从外貌上来看，根本看不出来像是个游戏宅啊？还是这么会写设定的游戏宅。

　　她做的这款游戏植物大战僵尸同人放在现在几乎是绝对不可能赚钱的，既然不是为了赚钱，毕竟还没有到流量那么容易变现的时代。

　　那么又是为了什么？

　　值得让她花了那么多的心血在这个东西上面？

　　可惜包诗琪却没有再说下去了，说完这些以后她就那样很安静的站着，表情有些落寞不知道在想些什么，一点也不复平时的飞扬。

　　……

　　田手办因为会编程，会测试，也懂程序，所以也被王贤宇拉过来抓了壮丁，帮忙一起修改了几个游戏当中出现的bug。

　　同时田手办也提出了一个玩法——抽卡砸罐子。

　　这个玩法是重生前，田手办对于植物大战僵尸杂交版上头的源泉。

　　砸罐子这个玩法是原版植物大战僵尸就有的玩法，只不过僵尸的数量一般，植物的数量种类也不多，虽然有点意思，但是并不是特别紧张刺激。

　　而杂交版则是通过类似抽卡的方式随机获得技能特别强劲的植物，同时僵尸的种类也大幅度增多，且会大概率都会出现大后期才会出现的强力变态僵尸。

　　由于植物和僵尸采用的都是完全随机，不设置低保，所以经常会出现僵尸太强，但是抽到的植物完全没有处理的情况。

　　对应的，如果会出现了最后一刻抽到的强力植物，然后千钧一发之际完美解场的局面，那种心跳加速，就会爽到全身颤抖。

　　随机性，就是最大的乐趣。

　　这个玩法可以说是杂交版最初通过直播出圈的方式之一，所以自然而然的被超时空战士田手办韩了过来。

　　想法一经提出，都让众人眼前一亮。

　　因为这个模式可以基于游戏本身的砸罐子模式进行魔改，所以实现起来并不困难，在经过一整天的努力后，玩法落地实现。

　　而所有人玩了一圈以后，都惊为天人，纷纷大呼这就是个天才玩法。

　　田手办这玩意儿谁研究的呢？简直就是浙省大学的宫本茂，植物大战僵尸界的岩田聪。

　　包诗琪也跟田手办表示之前与她所有的恩怨都一笔勾销，既往不咎。