第1章 重生2013 （求收藏，求推荐票！）

九月的杭城迎来了南方特有的秋老虎，即便已出大暑，走在大街上却依旧难掩迎面而来的热浪。

　　浙省大学位于杭城市，在九月还能超过三十五摄氏度的高温几乎在历史上掰着指头都能数过来。

　　“喂，手办，醒醒，别睡了，去网吧打lol不？dota也行。”

　　迷迷糊糊之间，田手办耳畔听到一阵模糊的声音，紧接着就是肩膀被人推搡的感觉。

　　“嗯？”

　　田手办缓缓睁眼，睁开眼后发现自己身处在一间类似寝室屋内，目之所及是一块熟悉又陌生的天花板。

　　“嗯？几点了……deadline……”

　　晃了晃脑袋，田手办想办法让自己的意识清醒一些。

　　他记得自己睡之前正在公司熬夜加班，因为感觉心脏有些不舒服，所以就在办公桌上趴了一会儿，这是给干到哪了？

　　公司也没有这样的寝室啊？好像也不是自己的出租屋里，难道是哪个好心的同事把他带到了能休息的地方吗？

　　“什么deadline，土狗放洋屁，让我们说中文。”

　　刚刚那个声音再次响起，只不过这次清晰了很多。

　　只不过这个声音……却是让田手办一愣。

　　怎么是鸡少的声音？鸡少什么时候来自己公司了？

　　鸡少本名王贤宇，是田手办的发小，死党，大学还考上同一个大学，如果是个好看的妹妹仔，说是青梅竹马都不过分，可惜是个男的。

　　理论上这个名字外号叫咸鱼比较好一些，但是因为在小学的时候就戴上了眼镜，那时候近视的人并不多，所以王贤宇就被安上了一个四眼田鸡的外号，然后简化成田鸡，最后莫名其妙的演变为了鸡少。

　　“鸡少，你怎么来了？”

　　田手办有些含糊不清的问道，同时用手揉了揉自己的脸，让自己清醒一些。

　　“我怎么来了？你爸爸我在学校附近找到了一家新开的网吧，空调温度开的很低，巨爽，回来叫儿子一起去打游戏。”

　　学校附近？新开的网吧？空调温度很低？

　　好遥远的词汇……

　　鸡少是这几天刷到了什么甩棍上的短视频，所以说话都变得复古了吗？

　　这些词语的组合不禁让田手办有些想笑，这对话好像在他们还是大一新生的时候经常听到，但是后来在毕业以后就很少听到了。

　　尤其是田手办自己，觉得他老爹开了一家游戏公司，自己以后高低是个富二代，所以基本都没有在心思在提升自己上，整个大学期间都是在寝室昏天黑夜的打着游戏，挥霍青春，大学毕业以后胸无点墨。

　　但是他老爹的游戏公司在进入移动互联网时代以后，游戏公司思路没有及时转变，加上最早是因为在羊城科韵路起家的，对于起家的方式形成了路径依赖，只懂买量换皮那一套，在买量成本越来越高的移动互联网时代，公司的产品失去了核心竞争力，只能继续不断堆买量成本，做换皮游戏，虽然吃上了一些移动互联网的风口红利，却随着一次梭哈以后彻底万劫不复，不但破产还欠下巨额债务。

　　他老爹也因此一蹶不振，而田手办自己也不得不从富二代的美梦中清醒，开始出门打工为老爹承担债务。

　　从天堂到地狱的跌落速度太快，也激发了田手办骨子里的狠劲，让他想重新拾回自己曾经拥有的一切，不顾一切的学习，工作。

　　没有业余的时间小聚维护，加上因为家道中落，曾经的朋友也逐渐疏离。

　　鸡少算是难得在他破产以后还能玩到一块的好兄弟，毕竟从小一起玩到大，对家世什么的根本不在意，甚至在他爹破产后的很长一段时间还给予了田手办经济上的接济，也没有要过什么回报。

　　按照鸡少的话说，害，都哥们，扯那些有的没的。

　　只是自己在公司加班呢，现在在做的这个项目是他来到公司以后最重要的项目，能不能提干加薪，成败在此一举，就算鸡少难得来公司找自己开黑，自己也确实没有时间。

　　想到这里，田手办只能开口说道：

　　“最近不行，上次不是跟你说过了么，最近这个项目很重要，等忙完了再说吧。”

　　只是说完这句话后，田手办愣了一下。

　　自己的声音……怎么感觉清澈了不少？

　　他的老烟嗓呢？

　　而他说完这句话以后，发现四周安静了下来。

　　转头朝着鸡少发声的位置看去，发现鸡少正在用看傻子的眼神看着自己。

　　等等，这个鸡少……怎么变得这么……年轻？

　　下一秒鸡少就拿出一瓶冰镇的冰红茶丢到了田手办的身上。

　　“你丫的，睡觉睡傻了吧？还项目？什么项目？军训都结束了！”

　　那瓶冰镇的冰红茶落在了田手办的胸口上，冰凉的瓶身带着的水渍透过身上的衣服渗透进了田手办的胸口，让他浑身一个激灵。

　　什么情况？

　　田手办连忙坐起身子，随着他目光的扫视，这才彻底将四周的场景看清。

　　这哪里是在公司……这好像是在一个寝室里？

　　记忆开始涌现。

　　浙省大学寝室，他人生中最堕落，也是最快乐的几年的，大学寝室！

　　而他现在，正躺在大学寝室的床上！

　　这么多年前的记忆已经有些模糊了，但是随着他的目之所及的，都是各种自己曾经熟悉无比的物件。

　　“你等会儿，我好像是有些睡迷糊了……”

　　缓缓的打开冰红茶的盖子，他狠狠的灌了一大口冰红茶，酸中带甜，犹如国窖一般冰凉的液体顺着口腔一路流入喉咙，让田手办忍不住打了一个哆嗦。

　　但是这根本压不住田手办此时砰砰直跳的心脏。

　　装作不经意的旋转了一下瓶身，田手办低头扫了一眼冰红茶上的生产日期。

　　2013年7月。

　　一个让他感觉荒诞的猜测出现在了自己的脑海里。

　　“我重生了？……回到了2013年？”

　　而就在他生出这个想法的时候，他感觉眼睛有些痒痒的，揉了揉眼睛，视线中的看到的所有的物体好像有了一些变化，但是又与之前没什么不同。

　　感觉到异常的田手办仔细凝视了一下自己手中的冰红茶，视野中似乎浮现出了半透明红色网格，但是又转瞬即逝。

　　难道是因为重生让自己的视力恢复了一些，所以有些不适应？

　　但是那些半透明的红色网格又是什么意思？

　　是错觉吗？

　　自己写代码写多了？

　　看到田手办喝了一口他给的冰红茶以后就像是死机了一般，这把鸡少也吓了一跳。

　　而在将自己的手掌在对方面前晃了晃以后，鸡少看到田手办转头看向了自己。

　　神情先是从迷茫，再转变为惊喜，最后又变得有些……疑惑？

　　不是哥们，这冰红茶有这么大劲么？

　　鸡少有些怀疑的看了看田手办手中的冰红茶，然后看了看自己手中的同款冰红茶，开盖喝了一口。

　　确实好喝，但是也不至于后劲这么大吧？

　　这小老弟怎么回事？

　　……

　　也就在田手办在琢磨自己视线为什么会变得奇怪的同时，杭城的另外一边，躺在办公室沙发上小休的田行健，也就是田手办的老爹此时也有些错愕的睁开了双眼，他先是不动声色的扫视了四周，然后默默的回到办公桌前，打开办公桌上的显示器，用双手撑住了下巴。

　　“财富转换系统是什么东西？”