第17章 歪比巴卜

这话倒不是田手办信口胡说，而是确有其事，且越大的公司，法事往往也做的越大。

　　于是他就解释了一下其中的原理：

　　“毕竟代码，服务器这些东西，没有人能保证百分百不出bug，但是在每个新项目启动的这个节点，如果出了bug，损失不可估量。

　　一个原定10点开服的游戏，要是因为bug导致开服延期一两个小时，那那些满心期待的玩家绝对会狠狠地冲了游戏公司。

　　后续要是补偿什么的没有跟上，游戏内容又不是非常能打，质量非常过硬，这个游戏基本可以说是凉一半了。

　　端游这种需要持续运营的游戏还好，如果是手游这种只靠前新游戏前几个月游戏流水存活然后继续开发的公司，这种行为更加明显。

　　大公司一般都有备案，程序技术水平也更好，这种问题出现的相对少一点，做做法事图个心安。

　　而小公司没有那么多人力物力，很多项目上线不是因为打磨的足够好，而是因为再做下去公司就没钱了，不得不上线了。

　　这种情况下没有别的办法了，只能求神拜佛，祈求项目开机别出任何差错。”

　　“竟然是这样吗？原来游戏公司还有这种秘闻……学到了。”

　　“那我们也一起吧！”

　　众人恍然，然后便和鸡少站在了一起，然后田手办指挥下做完一系列求神拜佛的动作，就连包诗琪也将信将疑的跟着做了起来。

　　趁着其他人在做他要求的抽象动作的时，田手办偷偷摸摸的改变了这台电脑的系统语言，动作很快，只用了几秒。

　　其实系统语言与开发环境的不匹配其实才是闪退的元凶。

　　而田手办不知道的是，有一个跟着包诗琪一起来的少女，此时正站在教室的门口，偷偷目睹了他的全部动作，眼里的狡黠笑意也一闪而过。

　　等他们做完这些动作以后，田手办才慢条斯理的打开植物大战僵尸图标，而这次自然也没有闪退了。

　　顺利的进入了游戏。

　　熟悉的音乐响起。

　　“不是，哥们……竟然真的有用？”

　　刚才还感觉有些半信半疑的眼镜男们全体亚麻呆住。

　　田手办则是拍了拍他们的肩膀说道：

　　“这东西真不好说的，反正不要钱，多少信一点。”

　　……

　　“冒险模式“

　　”挑战模式“

　　”生存模式”

　　这些UI下面是选项，帮助，还有退出。

　　UI的左上角是存档的名字，Baoshiqi。

　　整体UI对于植物大战僵尸的改动倒是不大，就是少了一个玩小游戏的功能。

　　页面上看不出什么花头，田手办点了一下冒险模式，开始正式进入游戏。

　　伴随着一阵有点抽象的笑声，画面一转，来到了植物大战僵尸经典的后院。

　　草地，小车，篱笆，这里的一切看起来都非常正常，只不过当田手办抬眼朝着植物准备框看过去的时候一下子就绷不住了。

　　他觉得必须要提个意见了：“不是我说，皮卡丘，向日葵花怪，水箭龟，地鼠，三地鼠，迷你冰……我说各位哥哥姐姐，你这样搞就不怕侵权啊？！“

　　“他们可是东半球最强法务部诶，你们这是做的啥？植物大战僵尸单方面联动宝可梦么……”

　　“双厨狂喜？”

　　说到这个众人都有些脸红。

　　其中一个看着偏瘦的家伙，推了推自己的眼镜，然后讷讷的说道：“侵权倒是不怕，我们又不作为商业用途来发行，只是我们人手不够啊，美工方面的都跟不上，只能先这样了，让游戏能先跑起来再说”

　　听了这话田手办有些沉默，然后点了点头。

　　同人游戏，还有独立游戏的困境有时候是一样的，缺钱，缺技术，缺美术，可以说除了热情不缺什么都是缺的。

　　而将热情转换成作品，别管成功不成功，只要迈出了第一步，那就值得肯定。

　　于是田手办没有继续挑刺吐槽，看向了显示器，继续了游戏。

　　在玩了几关后他很快就发现，这款植物大战僵尸的魔改，除了美术里的抽象了一些——因为游戏当中的很多场景不少都取自于其他的游戏，除了有些植物和模型取自宝可梦外，后面还有几关游戏的背景也取自别的游戏，有魔兽世界的，有星际争霸的……还有几个竟然是冒险岛的？

　　好家伙，原来项目组里面也有铁血冒批！

　　如果排除这些场景和植物造型都是取自于其他游戏的素材不谈，这款游戏的游戏性堪称极佳！

　　里面不少植物的特性有重生前植物大战僵尸杂交版和植物大战僵尸融合版的影子。

　　就是植物攻击的特效还是做的抽象了一点，比如魔改的猫尾草香蒲被做成了皮卡丘，攻击的时候就是丢出一个个的皮卡丘……这融合起来的画风还是太诡异了。

　　不过对比原版，不管是植物的攻击力，还是僵尸的血量都经过了修改，难度曲线变得更加合理，既没有碾压，也没有手忙脚乱后根本过不去的烦躁，显然数值这一块是经过了合理的计算的，这不得不让田手办高看了几眼。

　　不知不觉，一个上午的时间就这样过去了，而游戏的进程，按照游戏组的眼镜仔们的话说，才玩了冰山的一脚，后面有意思的花活还多着呢。

　　虽然中间依旧出现了一两次的闪退影响体验，但是整体的游戏心流依旧非常不错，玩了以后停不下来。

　　田手办站起身来，看着面前一群眼巴巴的看着自己下评价的眼镜仔们，笑了笑，由衷的赞叹道：“不错！这款PVZ的同人，应该是我目前为止，玩过最好玩的植物大战僵尸同人了，大师之作！嗯，真心的！”

　　可惜这时候还没有《All For Love》这首登台领奖的小曲，不然田手办高低给他们放一个。

　　游戏社团的成员在听到田手办如此高的评价后先是小小的欢呼了一下，紧接着又谦虚了起来。

　　“什么大师之作？过了过了！”

　　“最好玩？不至于不至于。”

　　当然，这些眼镜男虽然嘴上这么谦虚的说着，脸上的表情一个个却都已经切换成了难绷的冠军脸。