第12章 爹大一级压死人

“小田，你怎么这么菜啊？这才刚开局，你就掉到最后一层了？”

　　“那这把你唐姐肯定能赢了。”

　　唐梨看着身旁的田手办操纵的小人因为操作失误而从边缘下落，最后勉强通过一个小跳飞扑狼狈落在最后一层的样子，忍不住开口说道，然后转过头专心操作自己的小人走着平台，努力的在一个个踩过就会消失的砖块平台上通过操作闪转腾挪。

　　田手办绷着脸，没有接话，似是一副专心操作的样子。

　　只见他操作的小人，先是跑到了平台中间，然后将角色踩在了2个砖块上，飞快的扭动。

　　随着他的操作，最后一层的砖块飞快的消失，从中心一直扩散到平台边缘，只剩下最边缘四圈砖块的时候，田手办再次操作角色，让角色只踩一块砖，同时在砖块马上要消失的时候，才前往下一块转，拖延自己在最后3圈砖块上的存活时间。

　　这样玩开始的时候虽然无聊一点，但是不过一想到自己接下来要做的事，他就忍不住想笑。

　　不行，要忍住，不能笑，不然会被别人发现……

　　又是1分钟后，最后一个平台只剩下了最外围的2圈砖，而上方的平台也变得坑坑洼洼，不断有其他人操作的角色开始下坠，淘汰。

　　又过去了30秒，场上只剩下了2人依旧存活，角逐最后的吃鸡名额。

　　此时的唐梨操作的小人因为一个操作失误，不小心从第倒数第二层下落的时候。

　　不过她并没有特别紧张，毕竟她玩了那么多局，操作已经逐渐熟练，只要在最后一层小心谨慎点，冠军唾手可得。

　　只是……

　　“咿呀……”

　　伴随着小人略带夸张和滑稽的惨叫，唐梨操纵的角色一坠落到底，最后扑落在地，紧接着面前的显示器上弹出来大大的两个字。

　　“淘汰”。

　　嗯？我最后一层平台呢？我那么大一个平台呢？

　　出bug了？

　　不应该啊。

　　还没有等唐梨反应过来，整个办公室轰的一声爆发出大量笑声。

　　“哈哈哈，唐姐也终于中招了，哈哈哈！”

　　“不行，刚刚憋死了，让我笑会儿。”

　　“刚刚我中招的时候，我还想提醒别人来着，不过一想到只有我一个人上当，那也太不公平了，所以就没说，没想到你们这群坏家伙，跟我想的一样啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　唐梨有些茫然的转过头，却只看到四周的同事笑的人仰马翻。

　　而他这时候才发现，最后一层的平台是存在的，只不过现在仅剩下边缘那薄薄的一圈。

　　在上面依然站立着的，正是田手办操作的糖豆人。

　　瞬间，唐梨明白了所有。

　　田手办那个家伙，是故意在开局就跳到最后一层的，然后把最后一层的平台落空，这样别人不知情的情况下，会以为最后一层还在，所以在倒数第二层的时候放松一些警惕。

　　这也太阴了吧？

　　如果是正常的输了对局，拿个第二，唐梨只会觉得自己技不如人，但是这样被阴输了，就算得了第二，也感觉这个第二像个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　一想到这，唐梨就气不打一处来，正打算狠狠的锤田手办两拳，却见田手办早有预料似的躲到了一边，然后佯装正经的咳了咳。

　　“嗯，今天测试的非常成功，内什么，时间不早了，等等赶不上车了，我要回学校了。”

　　说完就站起了身，一溜烟跑出了办公室。

　　”喂！小田！别跑！你给我回来。“

　　见田手办丝毫没有回头的意思，唐梨愤愤的扫视了一圈办公室，最后停留在了低着头的王凯身上，然后说道：

　　“王凯，你顶上，我们再开一局！”

　　“我也要试一把。”

　　……

　　此时距离立项已经过去了55天，距离上线还有5天，田手办他们制作组也算成功拿出了成品。

　　得益于bug眼的加持还有田手办前世积累的项目，游戏制作的很顺利，测试期间几乎没有发现什么bug，这让负责测试的王凯直呼神奇。

　　接下去的5天只要完成最后的准备工作，例如服务器搭建这些，然后就准备上线。

　　他们最终的成品跟前世的糖豆人玩法上有着一些差别，玩法差别不大，单局最大对战人数是12人，关卡内容也相对简单，没有太多的复杂的机关互动。

　　网页游戏的表现力跟性能有限制，所以最终的成品变得类似于绝区零内置的邦布小游戏。

　　角色之间的碰撞互动田手办倒是尽力还原了，毕竟肘击对手或者队友是这款游戏节目效果的主要来源。

　　而糖豆人的角色形象上，也更像绝区零里的邦布。

　　相比较糖豆人原本偏欧美的画风，田手办觉得邦布们的形象更符合他的口味，而唐梨也成功的还原出了邦布们七八分的深茂。

　　不过这就够了，毕竟是在网页端，即便画的再精细，也会因为分辨率，面数限制导致表现力会有所缩水。

　　核心就是足够贱萌。

　　因为借用了邦布的形象，这款游戏自然也被田手办命名为《邦布人》。

　　在最后几天的测试中，公司原本有一些不看好这个项目的同事，在看到测试们试玩demo时，也陆续被这款魔性的游戏所吸引。

　　这也是这类派对游戏的精髓所在。

　　自己一个人上手玩可能没有感觉，但是如果是一群人玩，或者看别人玩，那这种游戏的乐趣会被成倍成倍的激发。

　　至于收费方式，田手办采用的是pay to cool，即没有属性的外观付费，花钱纯为了好看。

　　所有都是皮肤5元一个，直接购买，也可以通过游戏对局最终的名次解锁对应的代币慢慢肝。

　　原本田手办是打算采用开箱抽卡制的——毕竟抽卡是真的赚钱啊。

　　制作一般的普通皮肤可肝，好看炫酷的皮肤只能通过抽奖，1元1次，10元小保底，可以出皮肤碎片，100元大保底必出UP皮肤。

　　但是这个方案却被田行健否了。

　　“儿子，我看你的游戏面向的主要人群，还是青少年为主啊，他们本身消费能力一般，基本依靠父母的生活费甚至自己的饭钱里省出来。”

　　“这种抽奖的模式，人家一看，竟然要100元才能抽到，说不定就不抽了，”

　　“我们公司现在在转型，要做口碑的，按照你那个方法，人家说不定不买的同时还骂我们黑心，甚至可能引起舆论上的……你懂我意思吧？”

　　“舆论上不太好。”

　　“我们还不如就卖5元，买起来不心疼，说不定还多买一些了。”

　　不管田手办如何游说，他老爹都不同意最终只能叹了一口气以后作罢。

　　他觉得老爹前世能把公司做倒闭真的不是没有原因的，他根本不知道这套付费方式，究竟有多赚钱，能创造多少流水。

　　哎，官大一级压死人，更何况这还是自己的亲爹，他能怎么办呢？