第15章 孩子小，不懂事，说着玩的

在原本的时间线，他在大学时期并没有加入任何社团，包括这个游戏社团，而是跟田手办一起在寝室醉生梦死，或者在学校附近的网吧醉生梦死。

　　但是因为田手办重生的缘故，进入了他老爹公司做起了项目。

　　鸡少在看到自己的这个发小竟然仅仅在一个暑假后，甚至这个暑假还是跟他在高强度玩魔兽世界的情况下，转职成为了一名能够独立完成项目的程序员！

　　甚至编程水平却已经高到他这个稍微有些编程基础的准小白都看不懂的地步了？

　　这着实让他小小受到了一些刺激。

　　兄弟竟然背着我偷偷变强？这跟一起打游戏的时候背着我偷偷氪金有什么区别？这种学婊真的太险恶了！

　　被刺激到了的鸡少也就在不久后，偷偷加入了学校内的游戏社团。

　　这项目田手办做得，他王贤宇做不得？

　　好好好，开卷。

　　可以说，因为田手办重生这个蝴蝶效应的影响，让原本应该没有什么交际的包诗琪和鸡少共同进入了一个社团。

　　而这件事的败露，则是源自于包诗琪的那个项目做完后，有人商议要不一起开黑内战玩英雄联盟。

　　在听到鸡少报出自己英雄联盟一区艾欧尼亚的游戏ID“紫陌落尘”的时候，包诗琪的眼睛眯起了一个危险的弧度。

　　……

　　“叮铃铃……叮铃铃铃……叮铃铃……叮铃铃铃……”

　　因为通宵水群刷QYQX好感度而正在补觉的田手办被一阵急促的手机铃声吵醒。

　　看了一眼是鸡少的电话，迷迷糊糊的田手办毫不犹豫的按掉。

　　只是这个铃声马上又再次响起。

　　还没有等他冲鸡少发起床气，那边鸡少的大嗓门就已经叫道：

　　“田总，起床了！太阳晒屁股了！马上上课就迟到了！”

　　“晒你个头啊！”田手办被鸡少气乐了，抱着被子翻了个身，没有起身，“滚蛋，我昨天看了，今天没课，让我再睡会。”

　　“田手办啊田手办，才刚上大学，你怎么就能如此堕落！就算学校没课，你就不能……”

　　鸡少的话还没有说完，就被田手办打断。

　　“有事说事，没事我真挂了。”

　　随着田手办的321倒数，鸡少才连忙说道：

　　“别！田总，别！”

　　“是我们游戏社团这边做出了个游戏，希望您来掌掌眼。”

　　“嗯？你们游戏社团？做出了游戏？”

　　这话倒是让田手办来了一点兴趣。

　　鸡少什么时候去做游戏了？

　　而后他又想起来，之前叫鸡少来试玩他邦布人，鸡少还神秘兮兮说在忙，后面给他一个惊喜

　　原来是加入了学校的游戏社团。

　　看来惊喜就是这个了。

　　“行啊，什么游戏啊？”

　　“嘿嘿，是我们之前很喜欢玩的游戏类型，保证你感兴趣，赶紧过来，就在学生活动室的机房，速来！有惊喜！”

　　说完鸡少就挂了电话。

　　我们之前很喜欢玩的游戏……还有惊喜，速来？

　　我们之前喜欢玩什么游戏啊？冒险岛？war3上的自定义地图？

　　开学到现在也就3个月不到的时间，去掉军训的时间，也就2个月左右。

　　在学校的社团，这么点时间应该是做不出什么大型游戏来的，如果自己不是重生，没有那么多年的码农水平和bug眼加上老爹公司的支持，想把邦布人做出来都困难……

　　莫非是war3上的自定义地图？

　　从时间上来看，貌似就这个答案比较靠谱。

　　想到这里，田手办来了一些兴趣。

　　要知道现在包括将来，很多的热门游戏，其实都是基于war3的自定义地图继续开发而来的，比如英雄联盟就是基于dota，而云顶之弈是基于自走棋，而自走棋的创意开始也是war3的自定义地图。

　　而塔防类最开始更是可以说是war3发扬光大的。

　　你别说，你还真能别说，没准还真能让他们捣鼓出来一个有意思的地图，这里面挺有梗的。

　　这也给了他一些启发，等自己把邦布人这个项目救活以后，下一个项目也许可以考虑做自走棋。

　　想到这里田手办有些坐不住了，屁颠屁颠的起床，穿好衣服回到学校，然后往学生活动室跑。

　　跑到那里以后，一推门进入了机房，发现除了鸡少外，意外的发现竟然还有一个很漂亮的女孩子。

　　包诗琪，他重生前就认识。

　　虽然不是一个系的，上辈子也没什么交集，却在同学群以及闲谈中听说过。

　　她还有一个也很漂亮的闺蜜，叫郁灵梦。

　　校花评比上经常出现这两人的身影。

　　除了鸡少和包诗琪外，剩下一群全部都是戴眼镜的学生，一个二个的冲着自己嘿嘿嘿的笑，而且田手办从这个笑容中看到一丝幸灾乐祸。

　　“额……”

　　见到此情此景的田手办有些警觉。

　　“你们想干什么？”

　　说话的同时脚步没停，转身要走，却没有想到鸡少眼疾手快，一把抓住了他的衣服，然后邀功一样的对旁边的少女说道：

　　“是他！就是他！那天玩瑞文的其实是他！我那天把号借给他了，我都不会玩瑞文，真不是我！别把我联系方式放到奇怪的地方！”

　　“还请包大人明察秋毫！”

　　瑞文？

　　田手办一时间有些迷糊，瑞文是什么梗？

　　看着田手办一脸迷茫，包诗琪凑了过来上下打量着田手办。

　　“好啊，就是你小子玩的瑞文是吧？”

　　“收徒是吧？不收坐骑是吧？”

　　“长的挺白净，看着挺斯文，却没有想到玩游戏时候这么会嘲讽人……”

　　这时候鸡少也在旁边阴阳怪气的附和道：

　　“就是就是，这么难听的话我都说不出口！”

　　一副十足的狗腿子模样。

　　听到收徒这些话，田手办一拍脑门，总算明白了是怎么回事。

　　“你是……那把那个提莫？”

　　理性告诉他，事情可能不会那么巧，眼前的事实却告诉自己，事实胜于雄辩。

　　自己重生以后都没有玩几次lol，却偏偏把这个少女给虐了，虐的同时为了给QYQX制造节目还说了一堆后世都能破防一大堆人的垃圾话。

　　最气的是鸡少这个贱人，还把自己卖了！

　　难怪当年孙猴子下山的时候，菩提祖师要告诫他，以后出事的时候，不可以把自己供出来。

　　自己还是大意了啊！

　　有了鸡少这个人证在，狡辩已经没有意义，所以田手办也很光棍的承认了。

　　“嗯，没错，那把瑞文是我玩的，那些话也是那时候孩子还小，不懂事，随便说着玩的。“

　　“如果当时的言语对你造成了什么心理上的伤害，我真的非常抱歉，并且愿意承担一切相关的医疗费用，误工费，精神损失费。”