第14章 QQ农场刚刚给我打电话了

在田手办这边如火如荼推进着计划的时候，却没有想到给鸡少他挖了一个大坑。

　　包诗琪是个土生土长的杭城妹妹，秉承了江南水乡女子的精致，加上一些杭城普通话会不自觉的带上一些方言的特色口音，俏皮的同时又不会显得特别夹，反而有种别样的妩媚。

　　虽然身高才1米6左右，不过家里从小给她报名了舞蹈兴趣班，也一直有在锻炼，因此她身材的比例非常很好，身姿仪态非常棒。

　　尽管面容上看起来还有些青涩，却也因此添加了一番江南女子动人的风情。

　　她的皮肤很虽然白皙，却不是那种不健康的惨白，而是更有光泽的玉色。

　　玉色頩以脕颜兮，精醇粹而始壮。

　　可能唯一让她有些小郁闷的就是她的腮帮有些小小的婴儿肥，但这种婴儿肥无损她的可爱与清秀，反而更让人看到以后就想捏上两把。

　　但如果因此就认为包诗琪那种柔弱的的那种小女生，这就大错特错了。

　　杭城这边的父母普遍信奉穷养儿子富养女而且在很多的时候，从小家庭的教育就让包诗琪在性格上外向且自信，对应的表现就是在旁人看来会有一些小……凶悍？

　　就好像在包诗琪刚来学校的第一天晚上，包诗琪被寝室两个新室友拉着去校学生会的活动室参观。

　　然后一个高年级的学长看到这个漂亮的杭城妹妹以后立刻惊为天人，便借用工作之便，腆着个大批脸打听到了她的手机。

　　当天晚上就给她一个劲的发肉麻的短信，而且短信的内容到后来甚至越来越露骨。

　　如果仅仅是这样也就算了，包诗琪从小到大都知道自己的条件不错，大学之前不乏有追求者，见怪不怪，拉黑处理就完事。

　　可是转头就发现自己的室友，郁灵梦放在一旁的手机也在响个不停，拿过来一看发现竟然也是那个家伙？！更可气的是，两人收到的很多短信都是一模一样的！

　　这下包诗琪真的是出离的愤怒了，觉得这个学长实在太过牲口了，真的觉得大一的学妹就好欺负是吧？

　　于是她就唰唰唰的开机，登上了自己的电脑，在同寝室一帮室友惊诧的目光，登上了一个通讯录交友网站。

　　在这个网站的征友交流板块里面，包诗琪把那个学长的手机号码发了上去，后面还备注：“纯情男大体育生，母0，欢迎猛1。”

　　那时候，寝室里的其他室友终于明白，自己同寝室的，看起来娇小可爱的包诗琪其实……挺抽象的。

　　谁要是让她惦记上了，那就倒了八辈子血霉了。

　　而在学校里第二个得罪包诗琪的人，正是鸡少。

　　准确的说，是被田手办操控的，鸡少的账号。

　　事情要追溯到qyqx直播间的一次与水友双排中。

　　因为田手办在直播间的高强度冲浪，他很快在qyqx的直播间混了一个脸熟，加入了水友群。

　　而在水友群里，他通过重生带来的网感以及很多或抽象或幽默的金句混的如鱼得水，时不时逗得群友们哈哈大笑，俨然群里的风云人物。

　　QYQX也觉得这个群名叫纯情男大的抽象水友很有意思，便偶尔会邀请他一起连麦lol打双排。

　　田手办因为重生来以后基本没怎么打游戏，技术还在，但是段位不够，所以从鸡少那借来了一个游戏账号。

　　那天他刚好手感火热，操刀上单瑞文，疯狂越塔单杀对位提莫的同时还在所有人打字。

　　“QQ农场刚刚给我打电话了，说你菜死了。”

　　“收徒。”

　　“不收坐骑。”

　　“易如反掌yi ru fan zhang：释义，容易得像翻手掌一样，形容十分容易，出自：汉《上书谏吴王》。”

　　“束手就擒shu shou jiu qin：等着人家来捉拿，形容还不抵抗，甘愿被俘。”

　　“自不量力zi bu liang li：意思是自己不估量自己的能力，指过高的估计自己的力量。”

　　……

　　一整盘下来，提莫成了田手办的提款机，到后面更是没有在线上见到过提莫，估计是被打的挂机了。

　　而被养的脑满肠肥的瑞文，更是在田手办的手下一人吃三路，彻底主宰比赛，带着QYQX毫无悬念的拿下了比赛，同时还制造了大量的直播效果。

　　本身Q歪Q斜就骚话连篇，加上了田手办的助攻，这场双排的直播直接让QYQX的人气到达了一个新的巅峰。

　　而代价嘛……自然就是被当成节目效果的包诗琪。

　　那天，包诗琪的室友们就发现一向飞扬的包诗琪，竟然在寝室里安静的坐了一下午。

　　问了跟她关系特别好的郁灵梦，寝室里的这群妇女们才知道原来是包诗琪下午在玩一款叫做英雄联盟的游戏时，被对手狠狠地戏弄嘲讽了。

　　而且不是一般程度的嘲讽，是深入灵魂的那种。

　　对方虽然全程没有说脏字，但是却深深的伤害到了她这个温柔可爱（包诗琪自认为）的小女孩，直击灵魂的那种。

　　这事儿对包诗琪造成了不小的打击，甚至在那以后，基本没有玩过那个她曾经最爱玩的英雄——提莫。

　　当时包诗琪就发誓，可千万别让她再遇到这个那个ID叫做‘紫陌落尘’的瑞文，否则一定要蹲他一百遍啊一百遍！

　　然后偶然的一次机会，她发现了这个罪魁祸首，竟然还是她的大学同学！

　　因为喜欢打游戏的缘故，她在开学后不久就加入一个游戏社团，当然，虽然叫游戏社团，却并不是一起单纯凑在一起打游戏就完事，毕竟浙省大学也算是985高校中名列前茅的大学，也有电子信息专业，能进入这所学校的基本也算人中龙凤，不会那么泡吧。

　　所以加入这个社团是需要一起做游戏项目的，并不是单纯的凑到一起打打游戏

　　而包诗琪正好就有一个，在高中时期就完成了一大半的DEMO，于是就靠着这个DEMO，成功进入了这个社团。

　　这个小组的成员目前有十几个，从大一到大三基本都有，但是绝大多数都是男生，社团里进来包诗琪这么一个漂亮妹妹，简直就是百年难得一遇，自然引得一阵狼嚎。

　　加上她的这个DEMO完成度很高，想法也很新颖，便一致投票同意放下现在手中的扑街项目，拼尽全力，优先完成学妹包诗琪的想法！

　　王贤宇，也就是鸡少，同样也是今年加入社团的新生。