第11章 开大车？

当田手办跟鸡少一起回到学校寝室的时候，就察觉到鸡少一直用看外星人一样目光扫视着自己，就像是第一次认识他一般。

　　这眼神把田手办看的有些不自在。

　　“有话直说。”

　　“不得了啊，不得了，真没有想到田少那你深藏不露。”

　　鸡少啧啧称奇。

　　“田总，这下真的要叫你田总了。”

　　“你白天那一手，还有那架势……”

　　“专业，太专业了，不是哥们你什么时候学的那么多东西？你是不知道，下午你爹公司的那些人，看你跟看外星人一样。”

　　“我们才刚开学吧？这什么都还没有学吧？你是怎么会这些的？”

　　他也有一些编程基础在身，在高中就一起琢磨过易语言，能自己做一些简易的辅助软件。

　　只是那些小玩意儿，跟现在田手办干的不是一件事儿啊！

　　他现在连读懂田手办的代码都很困难……更别说还田手办还被正儿八经的游戏公司老程序员承认水平，能独立开一个制作组。

　　牛的简直就像把内裤穿在外面的超人。

　　田手办叹了一口气，下意识的想要揣兜摸一根烟，却想起现在自己已经重生了，这时候还没有抽烟的习惯，于是作罢。

　　“看来藏不下去了啊。”

　　“其实，这些都是今年暑假的时候，我跟我爹去夏威夷的时候，我爹在夏威夷的时候教我的……”

　　“……”

　　“你丫的怎么不说你身体虽然变成了大学生的样子，内里的灵魂还是小学生呢？”

　　鸡少一时间不知道说啥，如果问今年军训的时候为什么都没有下雨，之前他不知道，但是现在，那一定是被眼前的这个家伙整无雨了。

　　“这不好吧……”

　　田手办笑了笑。

　　“那假如我现在找了女朋友，算不算开大车了？”

　　“……”

　　“你个B现在怎么变得这么……这么没溜的？”

　　“你暑假的时候我都跟我在打魔兽世界么，哪跑的夏威夷学编程的？”

　　“哎呀，逗逗你的呀，嘻嘻。”

　　田手办嘻嘻一笑，然后继续说道。

　　“不过确实是暑假的时候学的。”

　　“是吗？什么时候学的，我怎么不知道？”

　　鸡少问到。

　　“不打游戏的时候呗。”

　　“我在网上认识了一个编程高手，他网名叫做CDCP，我跟他学的。”

　　“就学了一暑假？就这么牛了？”

　　鸡少依旧有些不信。

　　“是啊。“

　　田手办也一本正经的回道：

　　“哎，鸡少，本来我还想以普通人的方式跟你相处的，摊牌了，我不装了，其实我是编程方面的天才。”

　　这副样子虽然让王贤宇觉得很装，但是又无法反驳。

　　“真是瘸子的腚眼子——斜了门了，我现在竟然觉得你好像有点天才在这上面的，只不过有这水平还上什么大学啊？不都可以直接去工作了。”

　　“不一样的。”

　　田手办摆了摆手。

　　“要是我现在就去上班，那就只是高中学历。”

　　“而我如果读完大学，那以后就是浙大文凭。”

　　“你想，以后我要是功成名就了，别人到处一打听，这大帅B是什么学历？然后一听是高中毕业，大专都不是，那不是瞬间就掉份了嘛？”

　　“虽然有能力的人学历确实不重要，但是终究是好说不好听啊，诶，没办法，这就是世俗啊。”

　　说完他还摊了摊手，一副无奈的样子。

　　这德行让鸡少恨不得上去锤两拳。

　　“玛德，怎么感觉你小子上了大学以后越来越欠了？”

　　……

　　接下去的几天，出于方便考虑，他在校外租了一间房子配了一台高配电脑——毕竟在有些事情在寝室里实在不方便。

　　有老爹的支持，经费充足，办事自然方便，经过一天的忙活，田手办租好了一间一百多平米的房子，拉好了专线，然后再去百脑汇将所需要的物资全部整理购买完毕，因为东西不少，百脑汇电脑城的一位老板亲自开车将东西送货上门，并且帮忙一起组装。

　　这个出租屋属于拎包入住，配套设施房东都留的比较齐全，床，电脑桌，空调冰箱洗衣机都有，水电费是民用水电，峰谷电，基本平均下来也就5~6毛一度，累了完全就可以在这里住下，价格快四千一个月，在这个地段还算划算，田手办比较满意。

　　比他重生前住的出租屋强。

　　去百脑汇虽然有一定溢价，不过现在这个年代，网购这种高价的电子产品还是有着不少的风险，不止是物流容易造成损坏，还容易买到翻新的水货。

　　因为他老爹的关系，杭城的这个百脑汇他还是有一定人脉的，买东西不容易被宰，自己也看得到货，能上手检验，所以虽然有一些溢价，但是总体来说价格还是比较合理的。

　　老板是他老爹的熟人，售后也方便，安心。

　　“行了，小田，没什么问题的话我就先走了，如果有问题跟叔叔说，一个电话就上门。”

　　那位老板打了一个招呼以后就离开了田手办新租的出租屋，而田手办也终于歇了一口气，去楼下买了几瓶矿泉水跟饮料，田手办打开空调，歇了一会儿以后坐到了新组装的电脑前，开始安装一些必要的环境软件。

　　田手办的主业依旧是学生。

　　对于他这个重生者来说，现在学的这些课程难免有些落后，后面不一定多么有用，不过这种大学的氛围却让田手办非常喜欢和怀念。

　　之前每次加班的时候，都无比怀念大学时候的氛围。

　　加上为了不挂科，学分和老师的印象分这点还是要刷满的，否则期末的时候就知道错了。

　　唯一有点难绷的就是要和明明已经认识的大学同学假装重新认识难绷。

　　好在上一世的田手办就基本是宅男，对于很多同学也只是有个照面之缘，没有深交，大学期间更是没有找过女朋友，重生后不用面对上一世欠下的情债。

　　而在下课后或者晚上休息的时候处理项目组发来的问题以及bug，虽然没有面对面沟通那么省力，但是项目的进展倒也没有太大问题。

　　毕竟前世那特殊的几年，他有丰富的远程办公经验。他就会在通讯软件上处理项目组里发来的问题，以及利用bug眼修改，优化一些关键的代码。

　　碰到实在没法远程解决的，田手办就抽没课的上下午去一趟公司处理一下。

　　中间虽然遇到了一些波折，但是项目还是有条不紊的推进着。