第29章 田总，我们成了！

这几天田行健感觉生活特别顺遂，每天在家睡到自然醒，上班的时候不用因为这个这个项目出问题，那个项目流水突然下降了而抓破脑袋。

　　不用操心这个员工整出了什么幺蛾子，那个员工搞出了什么大bug，甚至隔三差五能看到自己家的傻小子跟两个漂亮的小姑娘待在一起。

　　作为一个中年人，事业有成，子女幸福，还有什么是比这更开心的呢？

　　千言万语汇成一句话那就是舒坦。

　　在家吃了自己老婆做的早饭，精神抖擞的来到公司。却在踏进办公室后感觉气氛有些不对劲。

　　怎么大家好像都很兴奋的样子？

　　前几天元旦的时候，找了一个理由给他们发奖金，这帮人也没有这么起劲啊？

　　难道有什么事是比上班拿钱还快乐的？

　　低头看了看手中拎着的一大捆星巴克，这是他特地买过来准备用来安抚员工情绪的热咖啡，现在怎么感觉用不着了？

　　田行健有些莫名其妙。

　　难道是自家的小子又整了什么活儿？但是那个游戏他看了，距离成品应该是还有一些时间的，起码还要半个月时间。

　　总不能是他官宣了与其中一个女孩的恋爱关系，然后办公室的准备吃喜糖了吧？

　　也不对啊，今天不是休息日，他们应该在学校上班，不应该来公司的才对？

　　指纹锁“滴“的一声，门缝里漏出的声浪如同洪水倾泻。

　　田行健走进办公室，刚打算找老乔打听点什么，却发现众人已经齐刷刷的投来了目光，在片刻的安静后又是一阵欢呼。

　　“田总！我们成了！”

　　程序老乔从座位上弹射起步，快步走过了来，站在田行健身边，看到对方手里的咖啡，帮忙接过。

　　“我承认我之前在你立项的时候我说话的声音有些大，我诚恳道歉。”

　　“手办那小子真的有点东西，我现在理解他说的bug会成为社交货币是什么意思了！他竟然能在那时候就看到这么远……太有远见了。”

　　说完这些，他将刚才接过的奶茶整齐的码放在门口的办公桌上，转身喊道。

　　“大家先停一停，我就说田总早就知道了这好消息，你们看，田总还给我们带来了星巴克。”

　　办公区再次陷入了混沌。

　　“我去，焦糖玛奇朵，田总带气！”

　　“感谢田总……”

　　“我说之前效益不好的时候为什么田总一点不急，看来田总早就有所准备了。”

　　……

　　与此时办公室热烈混沌的气氛不同，田行健只感觉自己的太阳穴突突直跳，除了懵圈就是迷茫。

　　项目成功，田手办有远见，我早就知道了好消息……

　　这都什么跟什么啊？

　　一晚上不见，到底发生了什么？

　　田手办那臭小子到底又干了什么？

　　这时他注意到墙壁上，那原本由六块拼接屏组成的监控墙上，正闪烁播放着画面，里面的内容好像是……一个游戏直播间？

　　作为游戏行业的从业者，他自然知道直播这个东西，只是作为他这个年纪的中年人，实在不清楚看别人打游戏，唱歌有什么意思，理解不了这玩意儿的受众到底是谁，一直没有在意，也不觉得直播行业会对他们这种网页游戏的厂商带来什么影响。

　　而此时这个直播间播放的画面正是他们之前的项目，邦布人。

　　“来了来了，左边来了，这是哪个直播间里的哪个肥肥？有我在你们还想过？小看我QYQX是不是，我可是国服第一肘击王，下去吧你。”

　　画面中，这位自称QYQX的主播操纵着一个邦布人，站在一条路口的木桩上，他面前是另外两个上下浮动的木桩，上面都站着人，随着木桩的起伏在前后小碎步挪动。

　　木桩越来越低，显然另外两人再不行动，就会把木桩压的越来越低，最后被水淹没，不知所措。

　　想要从不被淹没，那两人就必须跳到QYQX所在的木桩上，才能继续前进。

　　但是QYQX岂能如他们所愿？死守木桩。

　　随着一人按捺不住，想要强冲，QYQX马上有所动作，在对方站上自己木桩的一瞬间一个向前飞扑。

　　飞扑之后他控制的邦布人双手向前，在接触到对方邦布人的瞬间将对方击飞，就好像手肘肘击对面一般。

　　“哎呀！”

　　对方邦布人发出一声哀嚎，然后因为抽象的物理引擎，高高飞起，之后落入水中。

　　“这位肥肥不信邪，那就下去吧。”

　　就在QYQX成功肘击一个邦布之时，另外一边木桩上的邦布抓住机会，起身飞扑肘击，想要抓着QYQX攻击的空挡突破，却因为误判了QYQX在空中的位置，没有肘击到的同时飞扑过了头，直接落在了木桩另一边的水里。

　　“咿呀……”

　　同样是一声惨叫。

　　“这位肥肥很聪明，想要用中国古拳法拳拳到肉偷袭我，还有肥肥打算从中作梗，可惜操作不太好。”

　　“还是不能突破我肘击王的防线。”

　　“直播间的肥肥们尽管来肘击我，我Q某人绝对不会喊一声疼。”

　　这时候弹幕上密密麻麻的都是各种弹幕。

　　“Q哥简直坏的流脓。”

　　“我老公最帅。”

　　“没人来抬一下Q哥嘛？”

　　“肥肥们给点作用啊。”

　　“后面的那个肥肥谁啊？为什么只是看着，不会是Q哥派来的卧底吧？”

　　在又成功肘击了几个邦布人，将他们送回出生点后，QYQX的身前已经空无一人，于是继续往前朝着下一个机关走去。

　　“诶，我已经给他们机会了，他们就是上不来呀。”

　　“快乐果然是要建立在别人的痛苦之上的。”

　　“肥肥们还是要多练啊，看来这把又要我拿冠军了。”

　　事实证明，人在装X的时候大脑基本处于放空状态的。

　　QYQX正在说着骚话的时候，一个机关猝不及防的弹了出来，而QYQX尽管已经注意到了，想要努力操作闪避，但是因为惯性前进，还是被这个弹出的机关轰的一下夯进了水里。

　　随着他的落水重回出生点，主播陷入了沉默，直播间的弹幕再一次沸腾。

　　“233333333……”

　　“HHHHHH”

　　“红红火火恍恍惚惚赫赫。”

　　“很喜欢主播的一句话，快乐是要建立在别人的痛苦之上的。”

　　“善恶到头终有报。”

　　“Q先终结了罪恶的一生。”

　　“主播怎么不说话了？”

　　“是天生不喜欢说话吗？”

　　……

　　看到这，田行健都忍不住笑出了声，然后下一秒他就意识到了问题的严重性。

　　就连他这种对于邦布人完全不感兴趣的中年人，都会因为看直播体会到游戏的乐趣，那其他人呢？

　　没有再管其他的，他几乎是半跑着回到自己的办公室，打开电脑，进入后台查看数据。