第27章 女同学

“钱？这时候提这个问题不觉得很俗咩。”

　　“而且不是这么算的。”

　　田手办笑了笑，继续说道。

　　“你真要跟我算钱，那反而应该是我占了你的便宜。”

　　“我用你的玩法数值，这一款我们公司IP的游戏，即便未来会是免费，只要游戏成功了，也是能够提升我们公司以及我们IP的知名度。”

　　“如果这方面带来突破，那可比我爹拿出的那点工资贵重多了。”

　　“是我在蹭你的。”

　　“而你的策划案，有多有趣我已经不用多说了吧？”

　　“难道你对自己的想法这么没有自信吗？”

　　激将法在无论什么时候都好用。

　　“谁说我没有自信的，我只是……”

　　田手办的这几句话让电话那头的包诗琪声音大了十几个分贝，但是她马上想到现在这个时间点，在楼顶大喊大叫的实在是太没有素质了，又继续压低了声音，说道：

　　“之前我拿着我做的提案，被好多公司都拒绝了的……”

　　“那是他们的目光有限，没有发现你方案中的巨大潜力。”

　　植物大战僵尸的杂交版的成功在后世也得到了证明，包诗琪的创意没毛病，只是有一些时代的局限性。

　　不过这也不能怪现在的从业者，现在的从业者活的实在太容易了。

　　随着现在国家层面的经济高速发展以及网络的普及，互联网是一个巨大的蓝海，他们只要做出游戏，就有人买账，可谓是躺着都能赚钱，所以都讲究赚快钱，赚不到快钱的方案一律pass。

　　等到后面进入存量市场进行内容厮杀，他们才会知道内容以及IP塑造还有破圈的重要性。

　　只是时代的浪潮，没有挨过毒打的人很难体会。

　　“交给我就行了。”

　　夜色中的天台上，秋风裹着碎星，洒满天际，少年的话带着坚定，抚平了少女的内心。

　　如果这时候加个镜头从空中往下看，可以看到两个人都是坐在地上，各自靠着墙，如同隔空相靠。

　　包诗琪只感觉面颊有些发烫，察觉到这一点的她不自觉的将手机拿远了一些——肯定是手机打电话打太久了发热导致的。

　　“好了，好了，知道了。”

　　语气有些不自然，包诗琪生硬的转移了话题。

　　“内什么，时候不早了，谢谢你陪我聊了那么多。“

　　“不过我也要提醒你，已经快天亮了，赶紧去睡觉，不然明天上课被老师抓。”

　　“明天休息……”

　　话还没有说完，田手办就听到电话里传来嘟嘟嘟的挂断音。

　　而另一边，包诗琪盯着熄灭的手机屏幕，发现自己的倒影正在微笑。

　　当晨曦刚染白女生公寓顶楼的楼顶时，郁灵梦就被自己的好室友包诗琪连人带被子从床上拽起来。

　　“你怎么了？“

　　她惊恐地抓住下滑的睡裙肩带，却在包诗琪眼底里看到了重燃的光点，顿时愣住。

　　那团火比她熬夜画立绘时还要炽烈。

　　明明昨晚这傻丫头还EMO的不行，现在怎么突然变得这么有活力？

　　“我没事，快，灵梦，起床！”

　　“我们去干票大的！”

　　听到对方语气再次恢复了以往的飞扬，郁灵梦倒是松了一口气。

　　她昨晚还担心包诗琪会因为这个走不出来，还想着今天带她去哪里散散心。

　　只不过这大清早，这么风风火火的，这一晚上过去发生了什么？

　　在宿管阿姨刚打开大门的瞬间，两个姑娘直接闪身而出。

　　包诗琪的素面侧脸被朝阳染得透亮，白球鞋在水泥地上踏出密集鼓点。

　　跟在她身后的郁灵梦边跑边用皮筋扎起自己的长发，这一刻她忽然觉得闺蜜此刻像极了她笔下的战斗系女主。

　　只是走着走着，她发觉她们的目的地好像有点不对劲。

　　这个方向是……男生寝室？

　　“包包，我们这是去哪？”

　　“去找田手办。”

　　“田手办？”

　　郁灵梦脚步不自觉停顿了一下。

　　“找他干嘛？”

　　“他说要帮完成我的那个策划案，打脸4MD网和那个幻境守卫者的开发商。”

　　包诗琪的脚步没停，边走边说道。

　　嗯？看来包包今天心态的转变跟田手办有关。

　　只是包包昨晚不是一直在寝室里么？一直到自己睡着都还在EMO着，难道这两人昨晚发生什么事了？

　　郁灵梦的双眼眯起，不过还是很快跟上了包诗琪的脚步。

　　两人大清早的突袭很快引起了男生寝室的鸡飞狗跳，也幸亏现在是12月了，大多数人都穿上了秋裤，否则场面恐怕会更加混乱。

　　田手办也没有想到包诗琪的执行力会这么强，当他被叫醒，看到面前的两位美少女时感觉大脑宕机了片刻。

　　要不是室友那羡慕嫉妒恨的目光以及寝室门外有着一群探头探脑看八卦的牲口，他都会以为自己再度重生或者穿越了。

　　在快速洗漱更换衣服以后，田手办便带着包诗琪和郁灵梦前往了自己的公司——他再耽搁下去，整个男生寝室的人怕是都要凑在他寝室门口看热闹了。

　　这俩妖精的杀伤力以及影响力实在是不容小觑。

　　……

　　文三路，天行网络技术有限公司。

　　与办公室内愁云惨淡的氛围不同，坐在老板椅的上的田行健只感觉春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　自己的儿子田手办虽然做出来了一款看上去很有搞头的项目，但是在他的操作和干预下，这款游戏现在扑街扑的很彻底。

　　而现在距离新项目的结算周期只有一个多礼拜了，邦布人的平均在线人数只维持在100人。

　　田行健不知道这些人是怎么知道这个游戏的，好在这些人虽然每天游玩的时间都很长，却基本都没有付费，他也就没有在意。

　　加上最近KPI的改动以及对于以前游戏收费礼包方面的改动，导致最近公司的流水急转直下，俨然一副要黄的样子。

　　系统的神奇威力他已经见识过了——那冷冰冰的三百多万现在正躺在他自己的卡里，所以他并不担心自己完成任务后会不获得奖励。

　　员工都在担心现在公司的流水可能坚持不了多久，马上要裁员，自己可能要重新准备简历了，而田行健却想着应该多招一点员工继续增加开支了，争取做大做强，亏出辉煌。

　　尽管这么做可能会挫败儿子的积极性，但是以后亏出来的钱都是实打实的，他相信总有一天儿子会明白自己的良苦用心。

　　就在田行健畅想着亏钱大业的时候，唐梨推开了办公室的门，神色古怪的说道：

　　“boss，你儿子来公司了，而且……”

　　“她还带来了两个漂亮的女同学。”

　　两个漂亮的女同学？

　　田行健面色也变得古怪。

　　自己家的那个傻小子事业受挫但是感情得意了？

　　“你们正常工作就行了，我去招待。”