第22章 黑稿

田手办理解了郁灵梦的言外之意，苦笑了一下。

　　这估计还是在替包诗琪报之前那盘lol的仇呢。

　　他也很光棍的没说废话，猛的抄起了一瓶啤酒，给自己灌下。

　　这一瓶酒灌的太猛，以至于田手办真觉得有些受不了了，那酒就好像到自己的喉咙口一样随时会溢出来。

　　这时候他话都不敢说了，只能用手对着郁灵梦比划了一下，意思是自己干了，这事怎么说。

　　却没有想到郁灵梦也没含糊，拿起另外一瓶啤酒给自己倒了一大杯，然后一仰脖子下肚了，脸色都没怎么变，还是那么似笑非笑的看着田手办，像是在表达自己同意了。

　　不是，这个女人的眼睛怎么会说话啊？

　　而且怎么还是反差的？明明看起来像个冰山，实际却透露着一股另类的俏皮。

　　不过田手办这时候却没办法回应了。

　　本来就喝了不少酒水，刚刚那一口猛灌，让他胃有点不舒服。

　　“我去一下厕所……”

　　说完他就飞一样的跑了。

　　新白鹿餐厅的玻璃幕墙倒映着杭城夜景的粼粼波光，田手办站在洗手间镜子前，捧起一些冷水拍打有些发烫的脸颊。

　　果然自己就算重生了，还是一个小趴菜啊。

　　此时的镜中除了自己，还倒映着走廊里郁灵梦靠墙而立的剪影，她黑色针织衫的袖口滑落半截，露出的手腕在暖黄壁灯下白得发光。

　　田手办没有想到郁灵梦竟然也跟过来。

　　“其实没必要喝那么猛的，意思一下就行了……你要薄荷糖吗？“

　　郁灵梦此时正倚在磨砂玻璃隔断旁，指尖捏着颗碧绿的糖果。她发梢的紫色挑染随着动作垂落，在新风空调下轻轻摇晃。

　　田手办转身，接过了对方的薄荷糖，拆开包装纸，将里面的薄荷糖丢进嘴里，薄荷的那股清凉让田手办感觉格外舒爽。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　郁灵梦轻声回道。

　　“你做的那个游戏看着好像挺有意思的，我回头去玩玩看。”

　　“诗琪没有跟你说吧，其实我是一个原画师，也许我们以后有合作的机会。”

　　原来郁灵梦是一名原画师嘛？这倒是令田手办有些没想到。

　　“嗯啊，期待以后有机会合作。”

　　两人交换了联系方式，添加了企鹅，简单的做了一个约定以后，两人一起回到了餐厅。

　　这时候大家基本上喝的也都尽兴了，桌子上的菜也吃了不少，还有些桌子的人自己桌上的菜吃完了，凑到其他桌继续吃。

　　看到两人回来也吆喝着他们继续喝点。

　　基本上看着他们的表情，这场庆功宴算是吃的非常尽兴了。

　　吃完饭以后这一群人又打算集体杀去ktv去唱歌。

　　麦霸与音痴齐飞，仙籁共狼嚎一色，主打一个热闹尽兴。

　　等到一群人唱完歌散伙回到学校的时候，已经是晚上快九点钟了。一群人身上还带着酒气浩浩荡荡的杀进学校，把校门口的保安都吓了一跳。

　　本来回来以后基本上就该作鸟兽散了，但一群人发现正好机房距离校门不远，于是就有点子王提议道：

　　“诶？要不我们去4MD上看看目前植物大战僵尸威力加强版的反响如何吧？”

　　一听这话包诗琪也不想着先回去洗澡了，于是大家又一窝蜂的来到了活动楼的机房，打开电脑登上了“4MD”的首页。

　　首页上果然有“植物大战僵尸威力加强版”的报道了，可看清这个报道的标题内容，所有人的脸色都变的非常难看。

　　“耻辱！抄袭缝合毁童年！《植物大战僵尸威力加强版》，什么叫做没有下限游戏公司！”

　　“不是，这个标题是什么意思？”

　　看着这个标题，因为酒精有些上头的包诗琪手掌用力的拍了一下电脑桌，然后点开了这个报道。

　　“小编本人最近在网上冲浪的时候，发现了一款非常毁童年的游戏，植物大战僵尸威力加强版。

　　当然，小编肯定玩过植物大战僵尸，不能说骨灰老粉，忠实死忠，但是那时候玩的也算津津有味，难以忘怀。

　　所以小编我在发现这款游戏以后就觉得有点意思，觉得可能是哪个大神做出的优质MOD，能让玩家重新回忆起来那个无忧无虑的寒暑假。

　　于是小编就满怀期待的下载了这款植物大战僵尸威力加强版。”

　　没想到这款游戏的大小竟然有快一个G！原版游戏才百来MB的大小，一般的MOD也就几十MB，小编这个小水管好不容易将游戏下完以后我寻思着可能有点意思，毕竟大小在这。

　　结果您猜怎么着？

　　哎呦我滴龟龟，这威力加强版怕不是把策划脑子种进智慧树里了！当年豌豆射手吐的是豌豆，现在直接喷是啥？

　　神奇宝贝！

　　僵尸啃着啃着植物突然出来一个水箭龟！

　　（一系列游戏内植物的截图）

　　而且这地图那更是绝中绝，本来就是一个后院，这整的又是魔兽世界又是星际争霸，这哪是植物大战僵尸啊，这特么是精神污染大乱斗！

　　（又是一系列场景截图）

　　你还真别说！僵尸博士要是来到这，看到自己又打宝可梦，又到艾泽拉斯的，估计连夜扛着二大爷的棺材板跑路了。

　　这威力加强版怕不是把戴夫祖传的菜谱给炸了！

　　你要不干脆这样做，让向日葵一边产阳光一边打鸣喊“全体目光向我看齐”，寒冰射手喷的不是冰豆是螺蛳粉汤，僵尸啃完直接触发喷射战士被动！让撑杆跳僵尸在杆子上栓个火爆辣椒当窜天猴，空中360度托马斯回旋炸出个爱心烟雾。

　　我真心建议设计师连夜扛着向日葵骑三蹦子投奔火星！

　　小编真的非常奇怪，开发这款游戏的公司难道就不怕侵权吗？又是宝可梦，又是魔兽世界，星际争霸，还有冒险岛的，简直就是毁童年！

　　这样剽窃他人的劳动成果，然后堂而皇之的当成自己的素材，这合理吗？

　　出于一些众所周知的原因，小编就这里没法公布这家公司的名字了，并且公布了这等于遂了这家公司的意愿。

　　但是这个公司是把我们这些玩家当弱智吗？这样糊弄？

　　虽然这款游戏是一款免费下载的游戏，这家公司没有靠这个来赢利。

　　但是通过这种手段来炒作自己，博取关注，小编作为半个业内人士，对于这种行为还是感到非常不齿！

　　4MD作为一个单机游戏的发布和评测综合网站，一直本着有一说一，爱说实话的基本准则。

　　而我们网站最近也在研发属于自己的优质国产游戏，我们的制作态度认真，必然不会做出这种粗制滥造毁童年的游戏。

　　“4MD目前正在准备发行的国产单机休闲塔防类游戏，《幻境守卫者》已经进入了收尾阶段，即将发售，敬请大家关注，支持原创国产单机！”

　　显示器同时定格在这篇文章的末尾，而这篇文章的标题“耻辱！抄袭缝合毁童年！《植物大战僵威力加强版》，什么叫做没有下限游戏公司！”似乎正渗出猩红的光。