第28章 得想办法把她拐过来

当田行健走出自己办公室时，正好看到田手办在给两名女同学搬运椅子。

　　只是一瞥，老父亲就不自觉露出了慈祥的微笑。

　　傻儿子的两位女同学不管是长相还有气质都非常好，也不知道这傻小子怎么突然开窍了，明明之前都只跟王贤宇那小子玩在一起，今天却破天荒的带着这俩这么漂亮的女同学来自己公司。

　　甚至连王贤宇都没带过来。

　　而此时办公室内其他同事也时不时的朝着田手办那看过去，显然对于老板儿子带来的俩美少女都非常好奇。

　　只不过出于礼貌都没有开口，只是不断的投去探寻的目光。

　　见到自家老爹出来了，田手办安排好包诗琪和郁灵梦的座位后也没有多废话，直接开门见山的对着田行健说道：

　　“老爹，我要开个新项目。”

　　“借用一下梨姐还有乔哥，以及……”

　　他又连续说了几个天行网络公司的员工，没等田行健反应，他又继续说道。

　　“这位是包诗琪，她有一个非常厉害的策划方案，我打算帮她实现，这个方案是……”

　　在简单介绍了一下同学后，他又继续将昨晚整理好的方案对着田行健诉说了一遍。

　　看着田手办眼中完全没有对于女同学的留恋，只有对于项目成功的渴望，田行健莫名的有些憋闷。

　　见自己老爹听到自己方案后脸色有些不对劲，田手办以为是因为预算的问题，毕竟他也知道最近公司因为转型，流水并不好看，想来也是有不小的压力，便一拍脑门补充道：

　　“哦，老爹，预算方面不用担心，程序这些都是我来搞定，美术有梨姐还有郁灵梦就行。“

　　“哦，这位是郁灵梦，我同学，是一个很厉害的美术，她是过来帮包诗琪忙的。”

　　“这次做的是单机游戏，不需要额外的服务器开销，美术素材根据邦布人的原画素材修改复用就行。”

　　不是，你带两个女同学来我这，还真的就是为了做项目啊？

　　我还以为是过来……

　　而且又是同样听起来的就很靠谱的项目，这小子在学校一天到晚都在想一些什么啊？

　　就不能想想青春期小青年该想的事情吗？

　　“嗯，我知道了，只不过你不是才做出来邦布人嘛，为什么又要这么急着开下一个项目呢？”

　　“这几天你可以休息一下，马上不是要期末了么，我知道你很有上进心，这很好，但是你其实可以更注重一下校园生活的。”

　　田行健很委婉的说道。

　　其中有几个同事听出了田行健的话外之音，忍不住偷笑。

　　而田手办却摇了摇头，指了指包诗琪说道：

　　“不一样的老爹，这是一场复仇。”

　　他将昨天发生的事，以及事情的前因后果再次复现了一遍。

　　“所以我才打算完成这一款游戏，完成包诗琪的梦想。”

　　“虽然这个方案最终会导致我们公司得罪人，不过我觉得这也是提升我们公司知名度的一个机会。”

　　“所以老大我希望得到你的支持。”

　　此时，他的表情无比认真。

　　田行健看了看自己的儿子，又看了看儿子身后的包诗琪——注意到田行健的目光朝着自己看来，少女有些不好意思的低下了头，而她的耳根现在带着一丝微红。

　　作为过来的人田行健顿时了然于胸。

　　这不是标准的英雄救美桥段么，看来傻小子也不是真的那么傻，一窍不通。

　　不过既然这个游戏最终会是免费发售，花钱的同时根本不赚钱，还能借着他们公司的名义得罪4MD网这种大公司，这不是明摆着好事吗？

　　最好得罪死了，迎来那些公司的商业方面的打压，给他们公司也写写黑稿，帮助他亏钱。

　　这是双赢的好事啊，哦，不对，是三赢。

　　说不定还能帮助这位可能是未来儿媳妇的少女，在她心目中留下自己这个公公的好感。

　　他当即答应了下来。

　　“你做的很好，这种仗势欺人的事实在是令人不齿，我全力支持。”

　　“不要担心钱的问题，需要预算跟我说。”

　　……

　　项目敲定，田手办从来不是拖拖拉拉的人，当即开始行动。

　　加上有了完整的腹稿，加上他老爹的资金支持，当天早上就完成了计划书，开始部署。

　　他与乔一阳着手引擎，搭建框架，而唐梨和郁灵梦着手原画，对现有素材进行修改复用。

　　包诗琪则负责关卡设计与数值调整。

　　其余的同事负责提供机动与杂活。

　　田手办的专业素养对包诗琪和郁灵梦带来了一些小小的震撼——她俩没有想到之前在兴趣小组里看起来有些逗B的田手办在公司会是这么一副样子，甚至说话的方式还有气场都变了。

　　这俨然就是一个资深的项目经理人啊，并且其他同事也对于田手办的安排没有任何异议。

　　不是那种迫于他老爹是老总的屈服，而是那种如臂使指一般的信服。

　　这也让俩人对于田手办愈加好奇。

　　之前她们听王贤宇说田手办的水平如何如何高，他们还以为是男生之间的商业互吹来着。

　　现在看来确实非同凡响。

　　这也让包诗琪对于田手办昨晚的承诺有了更加的期待。

　　其他的同事则是见怪不怪，毕竟在前面几个月的工作中，他们早就对田手办的技术水平与项目管理心服口服。

　　在田手办给包诗琪和郁灵梦带来震撼的同时，郁灵梦也给田手办带来了不小的惊喜。

　　昨天还说有没有希望合作呢，今天就真的合作到了一起，并且她的水平还相当之高。

　　尽管这么想对梨姐不太礼貌，但是田手办还是觉得她的水平在自己公司的梨姐之上。

　　技法精湛，对光影、色彩、透视的掌控炉火纯青，笔触细腻且富有张力，能通过画面精准传递情绪和氛围。

　　对需求的理解也非常到位，唐梨只能根据田手办的描述还原邦布六七分的神韵，而他把唐莉的原画拿给郁灵梦看后，对方能根据自己的需求，将邦布的那种神韵还原到9成5。

　　拿到他重生前都是可以以假乱真的水平。

　　服装纹理精确到经纬编织逻辑，生物设计符合解剖学规律，甚至能为虚构种族构建完整生态演化链。

　　人才啊。

　　在欣赏完草稿后，田手办看向郁灵梦的眼神变得有些炽热。

　　得想办法把她拐到自己公司来。