第21章 同学，你也不想被别人发现……

其实六支啤酒对于田手办来说还算不上什么的，他从小最喜欢吃的零食就是酒心巧克力。

　　那时候的酒心巧克力里面真的放酒啊！那时候田手办还没上小学的时候，就敢偷偷撬开老爸的柜子，把那一盒用来增进夫妻间情调的酒心巧克力全偷吃光了，然后红着脸醉了一下午。

　　不过鸡少的酒量就不行了，基本上属于一杯就倒的，大家一起起哄让他灌了半瓶啤酒这家伙就怂了，抱着酒杯打死也不让人给自己添酒了。

　　而且鸡少一喝酒就上脸，一张脸红的跟关公似的也挺吓人的。

　　最少是吓的包诗琪是不敢起哄了——但其实喝酒的都知道，如果不是酒精过敏的话，上脸的人其实能喝。

　　这不得不说国人的习惯很特别，遇到高兴事都要上酒桌。

　　这次植物大战僵尸威力加强版虽然获得了成功，对于游戏社团里的明眼人其实都看出来了，出力最多的是田手办。

　　不管是后面那超高水平的代码优化，还是砸罐子的创意，都是游戏的关键，他们这群人真说起来只是在前期搭建了一个框架，并没有帮上什么大忙。

　　开始大家因为感觉自己出力不多，还有一些放不开，但是一群人凑在一起，随着几杯啤酒下肚，气氛就立马嗨起来了，觥筹交错的，商业互吹。

　　田手办是觉得自己既倒霉又幸运。

　　幸运的是田手办正好就坐在包诗琪的旁边，包诗琪另一边是郁灵梦，他能够跟两个美女坐一桌。

　　倒霉的也是他跟包诗琪坐了一桌。

　　因为包诗琪这个家伙表面上说那盘lol的事情已经一笔勾销了，但是现在却一脸坏笑，变着花的找理由给田手办敬酒。

　　加上因为鸡少不是很能喝，所以就被这个飞扬的美少女拉着灌了不少酒。

　　而包诗琪，虽然表面上虽然是个杭城乖乖女，但是真喝起酒来整的跟喝水似的，刚开始就来了个先干为敬，一大支啤酒直接灌下肚，中间都没带喘气的，然后就直勾勾的看着田手办，再看着酒瓶，意思很明显。

　　同时这一会的功夫，不少其他桌的单身孤狼们，也都过来打着跟田手办敬酒的名义过来多看两眼郁灵梦。

　　很快的，菜都还没怎么吃呢，田手办就喝了四瓶啤酒了，然后只能一个劲的去上厕所。

　　不过包诗琪酒一喝多显得真的很妩媚，小脸红红的，加上有些醉眼迷离的模样让人看了都心痒痒。

　　田手办重生前基本就一直是在打光棍——毕竟年轻的时候就想着打游戏，没兴趣找女朋友。

　　后面想找女朋友了，家里又破产了，忙着上班还债，没精力也不敢对别人有过多承诺。

　　一转眼就三十多岁单身都要转职魔法师了，即将上岸的时候却重生了。

　　他不是柳下挥，身边有这么一个千娇百媚的美少女还能坐怀不乱，在酒精的影响下，他很想说你要是不行了就靠我肩膀上吧。

　　结果还在纠结是不是有些下头，还没来得及说出口的时候，包诗琪就靠到旁边郁灵梦的肩膀上了。

　　呵，刚刚装的那么凶，还以为是猛虎呢，结果也就是个小趴菜。

　　郁灵梦看了看倒在自己肩头上的包诗琪，又看了看欲言又止的田手办，对着他眨了眨眼。

　　郁灵梦倒是没喝多少酒，因为这个女孩看起来很恬静的很让人不忍心去灌她。

　　刘海上有一抹挑染的紫色，反而更让人感觉到清冷。

　　就算是有几个学长借酒劲壮着胆子过来找她敬酒的，但每次她都会端杯，可也就只抿上一口，这都好久了她面前那杯酒都还没喝完呢。

　　而那些想起哄的家伙们看到她的眼神，不自觉的自己的胆子就先怯了，于是也没人起哄架秧子，总感觉这个女孩看起来感觉怎么有些远的样子。

　　田手办也有这种感觉。

　　只不过他却没有想到郁灵梦在笑了笑以后率先开口对着他问道：

　　“我听说你自己做了一个游戏？”

　　这话让田手办有些诧异。

　　“嗯……也不算自己一个人做的吧，是我爹公司的项目组，我在里面帮忙打杂的，做了一个派对游戏，你听鸡少……嗯，王贤宇说的么？”

　　“王贤宇的外号叫鸡少嘛？”

　　郁灵梦轻笑了一声。

　　这一瞬间的笑容将对方身上冰山的感觉都冲淡了不少。

　　“嗯，是他说的，还说了那天你在你爸的公司里如何解决了很多老员工都解决不了的问题，把你拉过来绝对靠谱。”

　　“你来了以后诗琪的游戏确实有了很大的变化。”

　　“她虽然嘴上不好意思说，但是心里是非常感激你的，我代替她谢谢你。”

　　听着这么一个美少女这样浅笑着道谢，田手办心里升腾起了一种异样的感觉。

　　有点晕，有点飘忽，一时间有些不知道该说些什么，只能说到没事没事，不用谢。

　　“游戏上线了嘛？叫什么名字。”

　　似乎察觉到了田手办的尴尬，郁灵梦转移了话题，问道。

　　“邦布人，叫邦布人，联邦的邦，布偶的布，是个网页游戏。”

　　听田手办说完游戏的名字，郁灵梦随手掏出了自己的手机，手指轻点。

　　“是这个嘛？”

　　说着她把手机屏幕转向了田手办。

　　上面显示的正是邦布人的官网。

　　“嗯，是这个。”

　　得到田手办的确认，郁灵梦将手机转回，手指继续上下滑动继续查看。

　　“很有意思的画风……”

　　“对了，你第一次来到学校机房的那天，其实是在耍他们的吧？”

　　郁灵梦的话题太过跳跃，一下子让本来脑袋就有些晕乎乎的田手办反应不过来。

　　“啊？”

　　“就是你说要安抚机魂，就让诗琪还有游戏小组的其他人对着电脑做法事的那次。”

　　“其实是在耍他们的吧？”

　　“那天我在门口，都看到了哦，其实你就切换了一下系统语言。”

　　听到这话，田手心里咯噔了一下，有种小时候做坏事被老师抓包的感觉，一时间有些支支吾吾。

　　而郁灵梦就这么似笑非笑的看着他，然后指了指一瓶没开的啤酒，对着田手办比划了一下，然后又指了指靠在她肩膀上的包诗琪。

　　似乎在说：同学，你也不想你的恶作剧被包诗琪还有其他人发现吧？