第26章 我来助你

“别这么说！”

　　田手办一听这话就有些急了，他刚开始玩的时候也觉得这个植物大战僵尸设计的有些抽象。

　　但玩着玩着一旦感觉到游戏性了以后就忽视了游戏画面了。

　　这的确是一款非常好的塔防游戏，构思非常巧妙，数值设计也合理，虽然里面很多画面虽然是直接从其他游戏当中拿过来的，但是真玩起来后也没有感觉特别出戏。

　　显然挑选这些别的游戏的素材时，包诗琪也是认真考虑过的。

　　本来嘛，对于一款同人游戏，它的游戏性已经得到不少网友认可了，算是超乎意料的让人满意。

　　PVZ的吧主老戴夫都说这款游戏的确是可惜了，如果是宝开作为续作开发，那完全就可以再创PVZ的辉煌。

　　让植物大战僵尸再次伟大。

　　但此时的包诗琪颇有些自暴自弃的样子

　　“不用安慰我，其实我们都很明白。那环境守卫者的游戏画面水平绝对不是我们现在能够提高的。“

　　“我之前心太急了，急得什么都没有多想就来做这款游戏。现在看来真的很傻。”

　　“算了，看我以后努力吧，大不了毕业了我自己搞个游戏公司专心做游戏，一定会把我的想要的游戏给做出来的！”

　　毕业以后想要把自己的游戏做出来，想法倒是很好，只不过……

　　那时候的游戏公司怕是没有那么好搞了，别说成立一个游戏公司，加入一个游戏想要独立创建项目都很难，更别提那时候基本是手机游戏的天下了。

　　而且毕业前跟毕业后人的冲劲也不一样。

　　果然大学时期的想法，太年轻了。

　　不过正是现在这种年轻的想法，还有那种冲劲，让内心已经是中年大叔的田手办感觉到了久违的青春感。

　　田手办的原则一直以来都是我的朋友，我随便怎么喷都没事，但是如果别人想来霸凌？

　　我不同意。

　　4MD是吧，凭空捏造一个不存在的公司，虚空打靶是吧。

　　不好意思，现在真的有一个公司要跟你过不去了。

　　田手办笑了笑。

　　“你笑啥。”

　　电话那头的包诗琪声音微微提高了几分，对于田手办的笑声有一些不满，她还以为对方是在嘲笑他想法的幼稚。

　　“没事，我在笑那个游戏公司，还有为虎作伥的4MD网。”

　　“刚刚我在楼顶想到了一个办法，你的策划，不用等到毕业后再实现了。”

　　“我来助你。”

　　“嗯？什么意思。”

　　包诗琪不明所以。

　　“我们现在目前出众的是游戏玩法，缺点就是美术，美术方面缝合了大量其他游戏的元素，因此这方面被他们抓到了话柄。”

　　“而对方攻讦我们原因，是他们准备发行一款塔防类的游戏，就是那个幻境守卫者。”

　　“他们一直抓着我们的画面来说事，却一句也不提我们的玩法，我估计他们那款即将发行的游戏在玩法方面不不行，画面是有点东西，但是不多。”

　　“如果他们的游戏画面好，玩法好，就不会整出这么下三滥的手段来炒作自己了。”

　　“那我们只要做一款不涉嫌版权方面问题的游戏，再套用你策划的玩法，在他们游戏上线的时候，去狙击他们的游戏就行了。”

　　田手办的话语带着别样的自信与穿透力，在这黑夜中显得格外有说服力。。

　　“这……做得到吗？”

　　半晌之后，包诗琪轻声问道。

　　“这种打脸如果能成功，那确实能报今天的一箭之仇，但是……他们的游戏马上就要上线了。”

　　“按照你的说的，等于我们要重做一款游戏了吧？”

　　“就算你有美术素材，但是游戏引擎这些，我们都没有，也不会，时间来得及嘛……”

　　“来得及。”

　　此时田手办眼中半透明的红色边框一闪而逝。

　　“有一个月左右，足够了。”

　　“这类游戏最难的就是一个好的玩法还有数值的调试，而这一步你已经提前完成了，其他的基础我可以搞定。”

　　“大体的基调还是塔防的，玩法的基本框架还是植物大战僵尸的，我们只要对美术进行换皮就行。”

　　“我们做出这个游戏来是为了实现你的梦想的，不是为了盈利的，规避掉最基础的素材跟代码侵权就行。”

　　“鸡少之前应该已经说过了吧，我家有一个游戏公司，我还是是项目组的负责人，他们都是熟练工，完成这种活儿对他们来说轻轻松松。”

　　当然，田手办这句话后面还有一段没说。

　　随着他在邦布人项目中对于自己bug眼的使用，他现在使用这双眼睛的熟练度也越来越高。

　　事实上如果有懂行的拆包经过田手办优化的植物大战僵尸威力加强版就会发现，这版与其他的植物大战僵尸的同人在底层代码上有着很多的不同。

　　很多代码的底层逻辑都已经被田手办优化重写过，现在的植物大战僵尸威力加强版的稳定性强的可怕，就算同屏出现二三百只僵尸，配上魔改的特效，在低配电脑上也不会运行崩溃，这是很多其他魔改版所做不到。

　　有着这层因素在，田手办才有信心说在一个月的时间内完成一款新游戏。

　　内容嘛，自然就是把植物替换成各种不同的邦布，而僵尸则是替换成以骸。

　　名字也可以直接套用，就叫小邦布大战坏以骸。

　　反正现在米哈游别说做绝区零了，崩坏2都还在制作中，韩未来的东西怎么能叫做韩呢。

　　这就是时空战士所带来的自信。

　　田手办的提议让包诗琪很是心动，紧接着却又有些纠结。

　　“那……费用怎么算呢？”

　　“你那个项目的员工，还是你爸爸公司的吧？”

　　“让他们帮忙做这个游戏，总是要给钱的吧？不能让你们白白帮忙。”

　　“我的生活费，可能……”

　　包诗琪的话还没有说完，电话那头的田手办打断道。

　　“不用你出钱，工资我爹都已经付过了。”

　　“上个项目完成了，但是因为一些问题，目前的用户还不怎么多，现在项目组都空着呢，每天上班都没事做，我让他们帮个忙没问题的。”

　　“但是这也不能让你们白忙活啊……”

　　包诗琪叹了一口气。

　　她不是那种喜欢占别人便宜的人，更何况让别人的盈利公司免费为自己打工，这中间涉及到的钱可能不是几百几千可以搞定的。