第20章 新白鹿

看到现场的气氛在王贤宇的带动变得越来越跑偏，甚至开始起哄，原本打算好好庆功的包诗琪恼羞成怒，那要杀人的眼光直接朝着鸡少射来，吓的鸡少一哆嗦，连忙闭嘴，来到田手办的身旁隐藏自己的身形。

　　楼外楼按理说其实可以算是杭州名店了，尤其是在00年到10年那时候，西湖醋鱼用的还是用净水养了几天，吐掉泥腥味的鱼，或者笋壳鱼来做醋鱼，吃起来真的有蟹味。

　　东坡肉，蟹粉豆腐，龙井虾仁，叫花鸡也都挺好吃，店里兼卖一些真空压缩的包装酱鸭一类的味道都还对得起他的招牌。

　　但是随着经济提升上去，网络也变得方便，楼外楼名气变大，来的游客越来越多，在享尽景区的流量红利的同时，店里的品质却变得越来越敷衍。

　　毕竟不管怎么做都有人吃，有人买单。

　　甚至因为这个，导致杭城都被贴上了美食荒漠的标签。

　　杭城以前好吃的东西其实不少，但是G20以后，杭城的房价水涨船高，就算本地人有手艺的人，只要把房子租出去，赚的钱都比以前起早贪黑开店赚得多的多，又有多少本地人愿意继续开店呢？

　　渐渐的有特色的小吃摊没了，全部变成了预制菜，但却单单有几个不好吃的名声在外，无数好吃的却鲜有人提及，要么藏于深巷人家鲜有人知，要么高高在上难以普惠大众。

　　想到这里，田手办摇了摇头，开口说道：

　　“说正经的吧，楼外楼就算了，味道敷衍，价格还贵，不划算。”

　　“别欺负包诗琪了，我们去新白鹿吧，虽然是中央食堂做的，但是那边场地大，装修也没啥毛病，价格也实惠。”

　　新白鹿包诗琪也去过不少次，盘算了一下这个月的生活费，咬着牙请一顿钱熬过剩下的时间应该也没问题。

　　而且这群人也算帮她圆了一个梦，都这么帮忙了，如果还请他们吃路边摊，小串麻辣烫什么的也确实说不过去，于是便很豪迈的一挥手说：“新白鹿行，走，就去新白鹿！我们现在就去！”

　　一群人高呼了一声包女士大义以后就作鸟兽散，纷纷用自己的办法前往新白鹿餐厅。

　　但是当来到新白鹿以后包诗琪就有些呆住了。

　　因为她发现那群宗桑们不光是自己来，一个个竟然还拖家带口的！

　　毕竟能进入游戏社团的，基本上都属于浙省大学里神人中的神人（褒贬都有。

　　这个时期的大学里，编程领域大神，电脑大神，还会做游戏……这些buff叠加在一起还是能保证一定的优先交配权的。

　　所以原本二三十人的社团，实到人数一下子给干多了一番，来了五六十人。

　　至于包诗琪她其实自己也带了一个，当然，不是男朋友，而是她的室友郁灵梦。

　　看到来了这么多人，包诗琪有些傻了，嘴角微微有些抽搐。

　　给这么五六十号全买单，自己这个月的生活费怕是都不够请这么一顿的，更别说接下去的日子怎么熬了。

　　郁灵梦在一旁看到包诗琪的这小表情瞬间就绷不住笑了，不过她还是宽慰道：

　　“算了诗琪，来都来了，这时候再换地方就有些扫兴了。“

　　“你生活费要是不够我就先帮你垫吧，等你有钱了再还我。”

　　包诗琪一听这话也觉得自己这时候的确不能怂了，同时心里大骂这群家伙简直太不仗义了。

　　摇了这么多人来吃她生活费，这简直就是拿水泵抽她这个祖国未来花朵的鲜血啊！

　　不过她知道郁灵梦其实是个小富婆，还不是吃家里的那种。

　　郁灵梦是个圈子里名气不小的画师，经常性的兼职给一些游戏公司供稿。

　　按照她的美术实力以及审美，理论上已经能去大厂做画师了，但她还是继续来当学生，甚至不是美术专业。

　　在绝对的天赋面前，努力有时候真的显得不堪一击。

　　要不是她的画风和植物大战僵尸实在不匹配，包诗琪非常想让郁灵梦帮她画一些原画跟建模。

　　不过听说她高中时就不花家里的钱了，由此可见她的报酬应该也不低，那次郁灵梦取钱的时候包诗琪还瞥到过过她的卡上余额，竟然是以3打头的六位数！

　　这样的稿酬，自己的兴趣作也不好意思白嫖人家的。

　　可能郁灵梦不会在乎，但是包诗琪还是觉得就算亲姐妹也要明算账，更何况目前还只是大学室友。

　　不过对于郁灵梦给她垫付饭钱，包诗琪就不会有什么心理负担了，这点钱对于郁灵梦来说不算什么，而自己以后慢慢攒钱再还她就是了，于是包诗琪就同意了。

　　哪知道进去没多久包诗琪就有些后悔了，五六十号人，包厢肯定坐不下，干脆包了偏厅的一个大厅，凑到一起挤了一下也坐了五桌。

　　然后这群宗桑们还拼命的点菜点酒，基本上一桌就得三四百以上，这还没算酒水的钱！

　　而这群家伙们嫌不够，有个宗桑甚至在叫“服务员啊！有没有野生的千岛湖包头鱼？每桌来一份，包头鱼汤，鲜的呐！”

　　包诗琪差点昏古气了，且不说那包头鱼到底是不是野生的，是不是千岛湖还不说，你这个包头是什么意思啊？

　　而且这上面写了包头鱼一份就要快一百啊！每桌上一份这不就得四五百了？

　　翻了翻自己的钱包，包诗琪感觉大事不妙。

　　“灵梦……”看着包诗琪这可怜兮兮的样子，郁灵梦却是在一旁呵呵浅笑。

　　田手办跟包诗琪一桌，看到这丫头这副哭丧脸的样子有些看不下去了。

　　他嘻嘻一笑之后说道：

　　“好了好了，逗逗你的呀，其实来之前我们跟其他的成员，还有学长们都讨论过了，这顿饭我们打算A掉的。“

　　“哪能真让你一个女生掏那么多钱啊？我们每人都先交了一百上去，多退少补。你还真当我们是宗桑了啊？”

　　听闻此话，包诗琪很没形象的“吱”了一声，然后桌子上的其他人听到她这奇怪的动静后都笑的人仰马翻。

　　虽然自己刚才的样子好像确实丢人，不过一想到接下来大半年的时间不用跟康熙似的吃糠喝稀了，她的心情一下子又飞扬了起来。

　　一拍桌子叫道：“服务员！给我们每桌来几箱啤酒！每人最少六支！”

　　“六支？五支不行？”