第24章 上天台的包诗琪

“难道真的就这么算了？”

　　等包诗琪和郁灵梦走后，鸡少用力的锤了一下桌子，像是这一下能够宣泄出心中的愤懑。

　　这段时间他这么一个那么爱玩游戏的人，却全都将全部心思扑在这游戏上，一方面是因为想要做出一点东西在田手办面前装一波，另一方面也确实是被包诗琪的设定所打动——那么一本厚厚的手写的设定集，任谁都知道这位少女在这款PVZ的同人上花费了多少心思。

　　田手办摇了摇头。

　　重生前类似的事情田手办实在见的太多了，且记忆中他大学期间也没有听说关于包诗琪做出植物大战僵尸同人的消息，可能前世的包诗琪也经历了类似的事情最后不了了之。

　　众人又七嘴八舌的讨论了一番，最后却依旧没有什么结果，最后变成了单纯发泄情绪的谩骂。

　　几个高年级的学长骂了几句，然后提议再出去喝点酒去，想想怎么搞死这群畜生。

　　王贤宇因为觉得晚上已经喝的够多了，再喝下去可能会遭不住就拒绝了。

　　原先田手办是打算晚上去校外的出租屋，再刷刷QYQX那边的好感度，只是晚上出了这档子事，有些意兴阑珊，陪着鸡少回到了学校的寝室。

　　回到寝室，洗漱一番以后差不多快11点了，田手办躺在床上，而鸡少则是跟着另外2个室友说着晚上发生的事，另外2名室友在搞懂了到底发生什么事后也加入了一起骂的行列，但是随着时间的推移，骂声也越来越小，最后变成了微微的呼噜声。

　　今天的事情让重生以来一贯心态平和的田手办也有些不爽，虽说这件事情跟他关系不大，他只是帮忙改了一些bug，韩了一个未来的玩法。

　　也许是受到了此时还年轻气盛的鸡少影响，原本觉得自己心态上已经如同中年人田手办多了点想做一些什么的冲动。

　　可是这个问题，说实话真的不好解决。

　　那个4MD网之所以敢这么猖狂，也是吃准了他们一群人没有背景，但凡他们是有实力的大公司，也不至于被这么骑脸。

　　想解决这个问题的方法有2个，一是找更有背景公司给4MD他们施压，让他们撤销新闻并且道歉……

　　这个如果是在重生前，他也许有这个人脉，但是现在这个时间点，即便他还记得那些有能量人的手机打电话过去，别人估计也只会一脸懵逼的问你是谁啊，怎么知道我的手机号。

　　至于他老爹……如果他老爹有这种关系，前世估计也不会扑的那么惨。

　　第二个，就是组成专业的开发团队，把这款游戏彻底完善了，然后造成影响后再去狠狠打4MD的脸。

　　这个方法可行，他手上也有这个条件，但是需要探探对方游戏的成色。

　　田手办轻手轻脚的起床，拿起了放在寝室的备用笔记本和无线网卡，走上了楼顶的天台。

　　浙大寝室的楼顶一般都是晒被子专用的，楼顶上有许多跟单杠一样的东西，一般天气比较好的情况下同学都会来晒晒被子。

　　此时秋末近冬，夜晚的温度在10度左右，穿一件打底加卫衣还是感觉凉飕飕的，也因此在这个点这里没有什么人，加上天气冷，白天晾晒的被子也被收了回去。

　　视野开阔，信号也很好。

　　从口袋中摸出了一包一直没有拆封的利群，田手办将包装拆封，点了一根，开始查找幻境守卫者相关的信息。

　　经过一番检索，他找到了幻境守卫者的官网，看了一下宣传PV还有大致的玩法。

　　当西方植物大战僵尸风靡全球，我们选择用五千年文明底蕴书写东方塔防传奇！

　　十年单机老厂“轩辕坊“呕心沥血，将《山海经》精魄注入塔防玩法——御剑真人布诛仙剑阵，桃花妖姬撒落英缤纷，熊猫武僧醉打八方，十二生肖神将各显神通！

　　每一株“仙植“都是华夏文明的DNA觉醒！

　　还记得被《仙剑》《轩辕剑》感动落泪的岁月吗？我们将是他们精神的继承者，固执地守着最后一方单机净土！

　　购买游戏即送逍遥御剑术皮肤！

　　“我们做的不只是游戏，是给国产单机续命的神农丹！“（制作人泪目访谈实录）

　　教科书级塔防玩法x非物质文化遗产剪纸画风。

　　定价仅49元！首发周特惠38元！每份销量都将化作守护国产单机的薪火！若首月销量破50万，我们将考虑游戏发行海外，让世界看见华国游戏的脊梁！

　　重燃热血，捍卫荣耀！今日，我们都是国产单机的守陵人！

　　扫视完通篇。田手办只看到了消费二字。

　　消费国单，消费以前的国产两剑，消费以前流行过的港岛僵尸电影。

　　仙剑，仙植换皮植物，然后拿国风的僵尸，魔物换皮PVZ里的僵尸，整一个大乱炖。

　　果然如他所料，这款塔防游戏就是植物大战僵尸的换皮，口号喊得很响，但是实际嘛……只能说懂得都懂。

　　反正田手办在PV里没有看到任何玩法上的创新，里面也只字不提玩法。

　　记忆中他是没有这款游戏的身影，反倒是后面小程序游戏时代见过类似的欺诈宣传PV。

　　当然小游戏点进去玩法也就名不副实罢了。

　　田手办揉了揉太阳穴，晚上喝了不少酒加上现在看到的这一坨让他感觉脑壳有点疼。

　　又点燃了一支烟，田手办双手靠在阳台上，眺望远方，看完这一坨后，他突然觉得打脸这种公司并不是很难，只不过需要创建一个方案说服他老爹。

　　就在他思索着极目远眺的时候，感觉有些不对劲。

　　他隐约看到，另外一栋楼的楼顶的阳台上，坐了一个人？

　　那栋楼是女生宿舍的楼顶阳台，比他们这栋楼矮一些。

　　田手办揉了揉眼，晚上的时候虽然有月亮，但可见度毕竟还是不高的，不过看上去真像有个人的样子，坐在阳台上，基本上随时往前一倾就会掉下去。

　　连忙掏出手机，打开摄像头，调节焦距看看是怎么回事。

　　这一看差点把吓得田手办把手里的手机给扔飞出去。

　　画面中坐在楼顶阳台边缘的不是别人！正是包诗琪！