第25章 天台夜谈

不是，这姐们是要干嘛？

　　虽然前世的记忆中并没有这档子事，但是随着他的重生，原本的世界线发生了变动，很多事情都变得与前世不同，不管是他爹的公司，还是鸡少的突然发愤图强，所以他不敢确定是不是因为他加入了学校的兴趣小组导致包诗琪心态的变化。

　　要是因为他的原因，导致对方轻生，这估计会成他一辈子的心魔。

　　手忙脚乱的找到了包诗琪的电话，田手办连忙拨打了——幸亏之前庆功宴的时候交换了手机号码。

　　刚接通他就急忙说到：“姐，你是我亲姐，天大的事都能商量，千万别想不开啊！“

　　听筒里传来漫长的电流声，田手办攥着手机急的原地打转：

　　“不就是4MD黑稿的那点破事吗？我想到方法帮你报仇了，真的！真犯不着走绝路，你千万别……“

　　“等等，你没事吧？“包诗琪清亮的声音从手机里传来，“你晚上喝多了说胡话？谁跟你说我要跳楼？“

　　这句话把田手办噎住了，重新打开了手机的摄像头又确认了一下。

　　女生寝室顶楼阳台边缘分明坐着个穿浅蓝卫衣的女生，正握着手机左顾右盼。

　　这让他急得直拍栏杆：“不跳楼你坐在天台边上干嘛？“

　　“哈？你在哪？“画面里的女生突然站起，小白鞋悬在阳台边缘晃荡。

　　看到这一幕的田手办感觉心脏快要撞出喉咙：“姐……亲姐，姑奶奶，算我求你，求你先坐下！先坐下好吗？“

　　包诗琪忽然噗嗤一声笑出了声，抬头朝着他这个方向看了一眼，然后问道：

　　“田手办你是不是在你们男生寝室的楼顶哇？大半夜不睡觉跑上来喝西北风？“

　　她跺了跺脚，金属支架震颤声透过话筒传来。

　　“我们这阳台底下还有一块平台的，就算我真的跳下去，也最多掉在那个平台上。“

　　“啊？“

　　他扒着围栏探头，同时将镜头下移，看见对面女生重新坐下，然后随意晃着的双腿，卫衣帽子被夜风吹得鼓成气球。

　　仔细看了一下，下方确实有一块平台，平台的边上还有一圈围栏，他刚刚就只关注到了包诗琪，以为她要轻生，没有注意到这些。

　　“真没事？“

　　“真没事，我只是感觉心很乱，想一个人静一静。”

　　“倒是你……”

　　包诗琪的语气突然变得揶揄了起来。

　　“倒是你，大半夜不睡，反而拿着手机看女生寝室这边的阳台，鬼鬼祟祟的，该不会在是在偷拍女生宿舍吧？“

　　这话一下子就让田手办红了，不过他还是没有关闭摄像头。

　　他想起之前工作的时候，有一个女同事在轻生前，也是这样平静的语气，甚至当天晚上也跟同事在聊天软件上开了玩笑。

　　“我也是因为睡不着才到楼顶来透透气的，突然看到有人坐在阳台边我才拿手机看的。”

　　“你能不能先离这个阳台边缘远一些……我恐高。”

　　回应田手办的又是一阵清脆的笑声，然后他就看到手机画面中的包诗琪朝着阳台中间走去。

　　“是我站在阳台边，又不是你。好吧好吧，那就听你的。”

　　“不过没有想到你这么一个大男人，竟然还恐高。”

　　恐高怎么了？恐高又不分性别。

　　田手办摸了摸鼻子。

　　不过看到包诗琪远离阳台边缘，田手办也彻底松了一口气，长呼一口气。

　　看来对方应该不是真的想跳楼。

　　似是听到了田手办这边的呼气声，包诗琪又笑了一声，用很轻的声音说道：

　　“我还真没有想到是你那么可爱的。”

　　“什么？”

　　“喂，我说没事，陪我说说话吧。”

　　这个声音听着很软，一点都不像她平时那般飞扬，话语之中故意带了个喂，让人感觉好像是她故意加上去的一样。

　　田手办这边也点点头，见包诗琪已经来到了安全的地方，就关掉了摄像头，在楼顶的水泥地上找了一个靠墙的位置，重新坐了下来。

　　“好。“

　　等田手办坐下以后包诗琪的第一句就是：

　　“我刚才想了一下，对这款游戏，我打算现在放弃了。”

　　这话让田手办愣住了。

　　不是姐们，我刚准备想好应对方案呢，你这边就准备放弃了？

　　那我今晚辗转反侧的算什么……

　　“放弃？为什么要放弃？”

　　“哎呀呀，我只是说现在放弃！”包诗琪继续说道说：

　　“我才不是那么容易承认失败的人呢！而且我在这个游戏上也花了大把大把的心血啊，成品你们也看到了，我怎么舍得？”

　　田手办表示我不明白：

　　“那你还说要放弃？”

　　“我只是现在放弃罢了。“

　　”告诉你，我已经看到4MD准备发行的那款《幻境守护者》的游戏了。”

　　“这游戏现在基本上已经开发完毕了，发售在一个月后。”

　　“下个月底在魔都那边会举行一个大型的游戏展会，是国内外几家大公司一起搞的，规模很大。他们估计会打算在这个展会时把游戏推出来，可见他们对自己这款游戏有多么的自信。”

　　不是，就那么一坨东西还去参加这么大型的展会么？丢人丢到国外？

　　田手办愣住。

　　不过想了想也就释然。

　　只能说这扑街游戏很符合现在的时代背景——是人是狗都在消费国产单机。

　　这时候90%的国产单机游戏基本都是这德行。

　　动不动号称自己开发了多少多少周年，XX引擎打造，什么什么原班人马，将振兴XX。

　　基本也就是这几年，把国内玩家对于国产自研单机游戏的信任消费完了。

　　田手办刚想说一些什么，就听到包诗琪继续说道：

　　“其实我一开始也是想跟他们一样，做一款这种横版的塔防游戏的，但是因为没有能力开发自己的游戏，才选择做了植物大战僵尸的同人。”

　　“暑假里我通过各种手段联系到几家游戏公司，拿着这个植物大战僵尸的demo，但都无人问津。”

　　“毕竟一个高中生，没有工作经验，别人会采纳才奇怪吧？”

　　“而我做这个游戏，从一开始也就没想着要赢利，只是为了完成自己的一个心愿罢了……”

　　“现在看来，我还是太急躁了点，拿出这样一个半成品，甚至是残次品给人家，竟然自己还颇为满意，也实在是太玷污自己的梦想了。”