第2章 大幻梦森罗万象狂气断bug眼？

以人有点不舒服为由，田手办推掉了鸡少发出的网吧邀请，自己找了一个清净点地方整理当下发生的事情。

　　首先是重生。

　　他身体的变化，还有鸡少身体的变化，都在明白的告诉他，这不是什么场景模拟，或者奇怪的恶作剧。

　　接下来他拿出了自己从家里带来的笔记本电脑，开始上网进行查阅。

　　记忆中这台电脑跟了他高中三年，IBM黑金刚，配置可以说是非常落后，除了上网跟玩一些小游戏也干不了别的，不过用了这么久也很有感情，才带到了大学，之后一直到大二实在不堪重负才替换成了外星人笔记本。

　　进行了一系列的确认后，他确信没有来到什么平行宇宙或者其他世界，而是单纯的重生到了2013年。

　　紧接着就是他眼睛中突然出现的半透明红色边框。

　　刚刚经过他的试验，只要他凝视一个东西5秒，视线中就会出现那个半透明的边框，然后又马上会消失。

　　这种感觉有点像打游戏的时候，那种“该物品无法互动的感觉。”

　　应该是有什么东西能够让这个半透明的边框产生变化。

　　在与身边的一系列物品都进行交互都无果后，田手办有些气馁。

　　这个淡红色的边框似乎真的没有任何作用。

　　除了有种迷之中二感以外。

　　不过就算没有什么别的额外的外挂，自己重生了，带来一些额外的技术积淀，还有知识储备以及别的方面经验，至少这一世，他能避免父亲公司的破产，做个衣食无忧的富二代也不错。

　　总不用拼命加班给别人当牛马了。

　　想到了这些的田手办忍不住轻哼了一声，然后继续操作起了自己面前的笔记本电脑。

　　重生的年代不算难特别远，所以他并没有那种特别的激动感，甚至有种就好像回到昨天的感觉。

　　非要说的话，就是现在电子设备的软件与硬件，让重生回来的田手办有些不适应。

　　虽然电脑系统xp确实经典，但是现阶段的浏览器还有网站内容都让田手办有些摇头。

　　尤其是各种网站上动不动就是恶心的弹窗广告，点一下就出来一大片的全家桶，防不胜防。

　　他用的还是这台零几年的老古董电脑，就这么一会儿功夫差点被这些弹窗干死机。

　　原来之前自己的冲浪体验这么水深火热么？

　　想了想也释然，毕竟现在是网页游戏的时代，自己老爹的公司的主营业务，好像也包括在其中，想到这里，田手办刚刚想骂出嘴的脏话，也憋回了其中。

　　先写一个屏蔽这些莫名其妙弹窗网页的插件吧，好歹让现在冲浪体验好一些。

　　自己虽然不是前端，不过写这个插件需要的前端知识也不多，应该勉强够用。

　　在熟悉了当前的软件环境，安装了配套的环境后，田手办拍了拍脑袋，开始码起了代码。

　　这些功能比较基础，没有多久就码完了一两百行的代码。

　　尝试着跑了一遍测试了一下，结果勉强能用，缺陷就是在安装了这些插件以后浏览器占用变高了不少，对于本来就跟不上时代的小黑来说更是雪上加霜。

　　这也没有办法，老古董也不能要求太多。

　　看看能不能优化一下吧……

　　当田手办重新检视自己写的那些代码的时候，视野中再次浮现出那个半透明红色网格，只是与以往不同的是，这次半透明的红色网格在接触这些代码的瞬间自动对齐了代码，并且其中一些代码呈现出了流动的金色粒子轨迹。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　田手办揉了揉眼睛，刚刚那些金色粒子随着边框一起消失，当他再次凝视5秒之时又再次出现。

　　这是……什么意思？

　　仔细检查了一下这些代码，田手办不禁老脸一红。

　　这些有着金色粒子标注的代码，都是有问题的代码。

　　就这么一些代码，竟然有这么多错误么……

　　虽然估计勉强能运行，但是对于资源的占用率以及大小并不太友好。

　　当然，这也跟现在2013年的环境有些相关。

　　后来的电脑配置以及硬盘容量可以让田手办不用考虑这些，但是当下的电脑配置实在差点意思，代码不能写的这么大开大合。

　　不过这误打误撞之下，竟然发现了自己隐藏的能力，也算弄拙成巧了。

　　就算自己重生了，还是要跟这些代码打交道啊……

　　重生回来还是要写代码吗？

　　田手办有些失笑，看来老辈子都逃脱不了做码奴的命啊。

　　先将这些想法抛在脑后，继续摸索着自己重生获得的新能力。

　　紧接着他就发现，当他的注意力集中在代码上的时候，脑海中突然生成一串紫色流光构筑的字母。

　　这是一系列全新的代码。

　　[……]（一系列代码）

　　阅读了一下以后，他感觉这些代码正是他刚刚想要实现的功能。

　　原本冗长的臃肿的一两百行代码被浓缩成几十条，极致精炼有美感的同时还帮他拓展了一系列功能，比如定向屏蔽特定服务商的网站等等。

　　望着屏幕上流淌的代码，他呼吸不自觉地屏紧。

　　上一次看到如此优美的代码，还是在某个大厂的天才程序员那。

　　不过代码就算再有美感，还是要跑一下试试。

　　更何况前端的很多东西，他涉猎也不深，不确定这其中的对错。

　　平复了一下心情后，田手办将脑海中的代码复现出来，然后运行。

　　功能完美实现，而浏览器的占用对比安装插件前几乎没变。

　　插件大小几乎可以忽略不计，性能占用相较于他写的插件……不，他写的垃圾来说，提升了至少400%往上！

　　难道……

　　没有再管这个插件，他回忆了一下自己重生前在做的那个项目。

　　重生还没有多久，记忆也没有模糊，他飞快的复现出了一段自己当时写的代码。

　　啪嗒啪嗒……

　　在敲击了半小时的代码后，田手办瘫坐在电脑前，看着面前光标在重构后的代码间游移，他的瞳孔不自觉震颤。

　　自己苦熬无数日夜所写的代码，对比起来不过是一堆该放入回收站的垃圾。

　　他对着屏幕无声苦笑。

　　那句话怎么说的？

　　你不修行，见我如井中蛙见天上月。

　　你若修行，见我如一粒蜉蝣见青天。

　　不过下一秒，他的这些沮丧的情绪就通通消散，随之而来的是狂喜。