第23章 黑稿（下）

包诗琪看完文章以后情绪明显有些失控。

　　“这算什么？！这是什么意思啊！“

　　随之传来的，是一声陶瓷碎裂的脆响。

　　因为情绪的激动，包诗琪不小心将电脑桌旁的一个陶瓷杯子碰翻，与压在上面的一本笔记本一同跌落。

　　陶瓷杯中残留的些许茶水将笔记本的上的字迹洇开，这笔记本是包诗琪写的设定集。

　　她有些手足无措的蹲下身去捡碎片，颤抖的指尖被茶杯裂口割出细小的血珠，却仿佛感觉不到疼痛。

　　“包包，先别动，冷静点。“

　　郁灵梦走到了包诗琪身旁，从背包里掏出一包餐巾纸，包住了她的伤口。

　　“你先擦一下，我去帮你买创口贴。”

　　说完，她转身走出了教室，只不过当她转身离开时，刘海下的眼眸中闪过一丝罕见的火气。

　　其余几人在帮忙打扫了碎瓷杯后也打开了电脑，登录上了贴吧，而刚登录上贴吧，就看到有十几条未读的消息。

　　正是PVZ的贴吧的吧主老戴夫发来的。

　　那个向来稳重的吧主最后一条消息带着三个鲜红的感叹号：“我们被耍了！！！”

　　再往上翻了一下对方发过来的记录，随着聊天框里持续跳出截图证据，他们一行人也大致明白了4MD论坛会发布的那个千字檄文的原因——那边搞了一个联合发行的塔防单机项目，正愁不知道怎么搞个爆点宣传呢，就看到了他们的植物大战僵尸威力加强版，正好用来炒作话题。

　　田手办冷笑了一声，这种操作他在前世见的太多了。

　　刻意模糊同人创作和商业游戏的界限，虚构出一家不存在的公司，踩一捧一的同时还在字里行间将他们的同人作品塑造成粗制滥造的别有用心之作，属于自己画个靶子自己打。

　　里面一句不提他们威力加强版的玩法，反而侧重点一直在说这游戏的画面如何缝合，多么粗制滥造——对于不了解真相的吃瓜网友来说，他截出来的图片确实能很好的带起节奏。

　　愿意上手尝试或者说动手了解真相的人总是少数。

　　点开了这篇文章的评论区，结果也不出田手办所料。

　　4MD作为目前国内最大的单机游戏论坛之一，用户并不在少数，这个帖子下面的评论已经超过了数百条，清一色的在痛骂这个原本就不存在的“游戏公司”，剽窃游戏素材，要么阴阳怪气要么直球辱骂，几百条回复里没有一条是为他们解释的。

　　这太不正常了。

　　这么多评论里不说解释真相的，就连个中立的回复都见不到。

　　发生这种事，至少贴吧玩过他们威力加强版的老哥多少会有一些站出来帮忙说几句公道话，但是里面一条相关的评论都没有。

　　显然4MD论坛还请了不少网络水军来带节奏，然后删评控评。

　　田手办见惯了后来各种游戏社区之间的舆论大战，对于这些评论里的那些辱骂的言语没啥感觉，有些话他甚至感觉没啥攻击性，温柔的像是在说情话。

　　但是包诗琪不是，她站在田手办身后，完整的看完了这些评论，原本喝了点酒有些潮红的脸蛋唰的一下就白了。

　　对于第一次遭受这种阵仗的包诗琪来说，此刻的天好像都塌了。

　　“我……我……”她的语气带着迷茫，带着委屈。

　　她把这个同人游戏分享出去，只是想让更多人体会到PVZ的乐趣。

　　为什么会这样呢？为什么就变成了别用用心的游戏公司了？

　　为什么……

　　为什么……

　　田手办转过了身子，挡住了包诗琪的视线同时双眼直视着这位双眼失焦，身体正在不住颤抖的少女。

　　“别看了，这些评论基本都是那些花钱办事的人发的，既不客观，也不中立。”

　　“不要自我否定，不要自我怀疑，你的设定很优秀。”

　　听到田手办的话，包诗琪微微回过了神。

　　这时候郁灵梦也走回了教室，来到了包诗琪的身旁，将手中的创口贴撕开，小心的为包诗琪贴上，然后再给了对方一个拥抱。

　　“这特么的能不能去告他们造谣诽谤啊？”

　　看到包诗琪现在魂不守舍的样子，其余游戏兴趣小组成员只感觉心中有股火气腾的一下子冒了上来。

　　“对，我认识几个法律系的学长，我去找他们帮忙，告他们去！”

　　“我去找找学校的导师。”

　　王贤宇这时候也走到了田手办的身边，拍了拍他肩膀问到：

　　“手办，你家也是开公司的，这种情况应该是告的赢的吧？”

　　田手办沉吟了一下，先是点了点头，然后又摇了摇头。

　　“如果我们收集好全部证据，保存他们的截图，再请专业的律师去告他们侵犯名誉是可以赢的。”

　　“但是没有意义。”

　　“没有意义？怎么会没有意义呢？”

　　一个大三的学长神情激动，声音也格外的大。

　　“且不说在网络上收集证据这些的难度和麻烦和线下打官司的繁琐，就算我们真的真的走流程告赢了，时间也基本在一到两年后了，这还是非常顺利的情况。”

　　“一到两年后，我们赢了，然后对方撤销这条帖子，不痛不痒的给我们道个歉，基本就完事了。”

　　“到时候还有多少人在关注这个事呢？”

　　“这还是顺利的情况下，真要追究起来，我们这种同人作品并不占优，首先我们就没有植物大战僵尸的版权的授权。”

　　“再加上我们的游戏里还缝合了……这么多别的游戏的元素，还都是大厂的，特别是宝可梦的……”

　　“算起来我们还是侵权方，到时候原告变被告。”

　　“人家就是找准了我们的命门，才敢写这种黑贴。”

　　听完田手办的解释其他人只觉得更加窝火了。

　　“那实在不行我们就直接黑了他的网站，把他帖子删了，再写个道歉澄清贴。”

　　另外一个学长提议道。

　　田手办依旧摇头。

　　“破坏网络信息安全罪了解一下？”

　　“不说他们这种大网站有没有那么好黑进去，真黑进去了，我们还能一直黑着不成？”

　　“一旦他们网站恢复了，我们的攻击就是话柄。”

　　“到时候他们就可以说，看，因为我们揭露了网络黑产，网站还遭到了攻击。”

　　“回头再报警顺藤摸瓜找到我们，轻则批评处分开除，重则去踩缝纫机。”

　　听田手办这么说，教室里的其他人瞬间就焉巴了。

　　“算了吧，各位，感谢你们的好意。”包诗琪这时候出声说道，声音很低沉。

　　“你们愿意帮我做出这个游戏，我已经很感谢你们了，别再因为我的游戏，给你们造成更多的麻烦了。”

　　“我有点累了，先回寝室休息了。”

　　说完，她就转身朝着教室门口走去。

　　她转身的时候一不小心碰到身后桌子的桌角，身子趔趄了一下，郁灵梦立刻扶住了她。

　　“我先送她回去吧。”

　　郁灵梦说：“你们也别乱来了，不要冲动，回头再想想别的办法。”

　　然后她就扶着包诗琪走出了门，到了门口的时候，包诗琪差点被门槛绊了一跤。

　　看着包诗琪落寞的背影，其余人都感觉心像是被狠狠揪了一下。