第36章 AcFun也干了

从1月7号开始，原本平坦的搜索量开始出现起伏，而到了1月8号晚上到1月9号早上，搜索指数直接拔地而起，在几个小时内呈几何倍数往上增长。

　　这中间到底发生了什么？

　　打开百度，田行健输入邦布人。

　　映入他眼帘的一条视频吸引了他的注意力。

　　《S4，但是邦布人》- AcFun弹幕视频网-认真你就输啦(?ω?)ノ-(゜-゜)つロ

　　Acfun？

　　豆鱼就是从acfun里独立出来的，田行健感觉这中间应该有着什么关联。

　　视频的发布时间是1月7号晚上，但是现在正在Acfun的首页挂着。

　　视频播放量66.5万，弹幕数2339，评论区更是有三十多页。

　　而视频的作者，正是之前在豆鱼TV直播邦布人的QYQX。

　　点开视频，QYQX独特的云南口音普通话传入了田行健的耳中。

　　“影响公众视听，阻碍社会发展，大家好，我是扣歪扣爱克斯。”

　　“诸位，我可想死你们辣！”

　　“诶！这次可不是说说而已哦。”

　　“额，这几天没更新的原因呢，在看我直播的肥肥们应该知道，这里给没看看我直播的肥肥说一下，主要是因为我在玩一款叫做邦布人的游戏。”

　　“这款游戏是群里的一个肥肥推荐给我的，本来我就是想着随便玩玩的，但是一旦上手以后就发现，这简直比楼下王大爷抽儿子的七匹狼还带劲。”

　　“太上头辣！”

　　“但是因为我一直打邦布人不更新，观众们就急啊。”

　　“观众们急了就催更，你们催更我也急啊。”

　　“这一急，就急了好几天。”

　　“不瞒各位说，这段时间我也没有闲着。”

　　“我都在玩。”

　　“嗯，玩的也是邦布人。”

　　“所以今天，我狠狠心来给大家做一个视频，让一直催更的肥肥们能看到我视频，然后一起来丸邦布人，这样我也能继续打邦布人了。”

　　说完这个开头以后，田行健看到的就是一系列的直播切片，这些切片全都是精选直播中最有节目效果的片段，比如QYQX一人站在路口像个战神一样的肘翻几人后被机关暗算最后重返起点

　　亦或者是被连续的转盘机关转晕后开始朝着起点方向跑去，一边跑还一边问观众为什么有这么多人在逆行。

　　目前的邦布人有三十多张地图，QYQX的这些切片涵盖了十几张地图对弈中最有意思的点。

　　剪辑的节奏紧凑加上他本身的妙语连珠，夹杂着臀提，好菊，点了点了之类从田手办启发中衍生出来的骚话，这些片段几乎没有尿点，非常流畅。

　　开始的时候，视频中不断有233333还有hhhh的弹幕飘过。

　　也有发在现场的，我就是里面的XX。

　　而随着视频的推进，弹幕也变成了询问，问Q哥在哪里可以玩到这款游戏，之前怎么完全没有听说过和见过。

　　当视频结尾的时候，画面定格在了邦布人主菜单的页面，一个邦布站在跳台上，而此时的视频的bgm也从游戏内欢快的音乐变成了抒情的卡农变奏版。

　　“各位肥肥，如果仅仅只是游戏有趣，我可能不会做这一个视频，毕竟你们知道的，我是一个歌手。”

　　“但是这个游戏公司离谱就离谱在他们之前是做那种巨氪金的网页游戏的，是的，你没有想错，就是那种强化13还追5的那种厂商，而他们现在从良辣！”

　　“就我最近游玩下来的体验来说体验可以说是绝佳，尽管这个游戏也是页游，但是输入非常流畅，开着直播也几乎感受不到延迟。”

　　“这种类型的页游，就我Q某人的游戏阅历来说可以说是前所未见。”

　　“这家公司还是有点东西的。”

　　“而这么一家有技术力的厂商的这么一款转型之作，你们猜他们怎么收费？”

　　“额，我觉得怎么着也要搞一些强化道具增加氪金玩家的游戏体验吧？”

　　说到这里时QYQX变化了一下腔调，显得有些阴阳怪气，然后又恢复了正常。

　　“但是没有，他们没有做任何影响游戏内平衡的道具，还采用了现在市面上已经比较少见的无属性加成的外观收费。”

　　“没错，就跟LOL一样，只是他们的售价只要5元。”

　　“现在人家硬是扛着股东的大刀，把良心摁在充值按钮上！“

　　“各位肥肥想想，在这屠龙宝刀都能变充值利器的年代，这公司简直像是从粪坑里捞出来的金坷垃啊！”

　　“五块钱买不了吃亏买不了上当，但能买策划的良心不喂狗！“

　　“我之前玩这游戏的时候，这游戏没人气，凉凉的很，但是这几天游戏火了，他们非但没有趁着游戏火热噶韭菜，反而出了一个活动。”

　　此时视频的页面上切换出了之前发布的游戏狂欢周公告。

　　“现在来玩的肥肥们上来就可以领7天的全皮肤。”

　　“这种公司要是倒了，或者因为盈利不理想倒退回去继续做那些氪金游戏，我Q某人第一个不答应。”

　　“所以今天我Q某人打开钱包——就是要给这种清流公司打钱！“

　　“诸位，这游戏的链接我放在主页了，感兴趣的可以一起来丸。“

　　“让现在的游戏市场，看看什么特萌的叫特萌的惊喜！“

　　伴随着卡农的结束，QYQX的视频也随之结束，而坐在电脑前的田行健也仿佛被施加了定身术，沉默无言。

　　果然，这个叫做QYQX的正是他这次没能成功亏损的万恶之源。

　　邦布人突然涌现的玩家与恐怖的付费率也正是这条视频造成的。

　　唯一令他没有想到的就是他拿出来打算降流水的送皮肤活动，反而被用来衬托他们公司的良心，在这个视频的作用下，导致购买皮肤的人更多了。

　　要不是他之前完全不认识这个QYQX，都要以为这人是他请来的托儿了。

　　这广告水平，简直比以前他推广自己老项目时候请来的水军效果好了一万倍……

　　自己的游戏给对方带来了直播时候的节目效果，对方反而害的他亏钱失败，什么恩将仇报。

　　田行健又点开了几个相关的搜索，也都是各类游戏的门户网站关注到了邦布人这个异军突起的新秀，进行了报道。

　　有些文章的结尾指出可以在豆鱼TV观看邦布人的游戏直播。

　　这种全新的娱乐方式将会改变大众云云。

　　显然邦布人能在这么短的时间内获得这么高的热度，除了自己，各方势力都有参与。

　　豆鱼TV也干了，AcFun也干了