第33章 想办法花钱

在田行健赠送7天全皮肤的活动下，邦布人的流水增长确实得到了一定遏制，当天晚上到第二天下午，流水只增加了五万多，这让田行健稍微松了一口气。

　　这个方法还是有效的，虽然在线人数依旧在增加，快逼近一万大关了，但是玩家们的购买欲却一定程度的得到了控制。

　　按照现在这个情况，只要需要把现在积攒的三十多万系统资金花掉，赚取一百万还是手拿把掐。

　　田行健想了想，直接给财务列出了一系列的采购清单。

　　首先是升级公司电脑的配置，全部按照当前市场的顶贝升级，别管什么功能的，先升了再说。

　　然后是外设，机械键盘，电竞鼠标，2K显示器。

　　最后是办公室坐椅，全部换成了人体工程学椅子。

　　可惜的是他们公司就十几个员工，这一轮升级下来每人一万五的预算后还剩下了几万。

　　他原本打算结算前再找个理由把积累的钱跟现在的剩下的钱当奖金发掉。

　　可是这个提案遭到了系统的反对，理由是之前元旦的时候已经发放过奖金，间隔时间过短。

　　加薪也不行，一来是现在没到薪资发放的时间，没法提前发薪水。

　　无限撒币的套路不好使。

　　最后所有方法都尝试了以后，他只能咬了咬牙，预约了外包美术，把老游戏的美术素材，系统UI这些全部升级了一遍。

　　虽然升级美术素材会导致老游戏的游戏品质上升，但是因为他的提前调控下，现在老游戏的营收已经在稳步下降。

　　就算是美术素材提升可能会导致游戏热度攀升，那反馈到流水上也是下个周期的事了，两权相害取其轻，这个周期先亏了再说。

　　……

　　第二天早晨，田行健醒来后第一件事情就是在心中查看起了系统面板，查看今日目标。

　　（财富转换系统）

　　（宿主：田行健）

　　（目前转换比例：盈利100比1，亏损1比1）

　　（结算日期：2014年1月10日，当前日期2014年1月8日）

　　（系统资产：1000000，当前资产：63247）

　　昨天下班的时候，他把系统资产压到1一万以下了，没想到一晚上过去又涨了5万多。

　　他都已经免费送皮肤了，到底是什么人还在充钱啊？

　　就算要买皮肤，起码也等到免费皮肤结束以后吧？现在买那么起劲有什么用？怎么的，你打一盘游戏还能穿两个皮肤不成？身上穿一套，仓库里挂一套？

　　他不理解。

　　不过就剩下最后两天了，坚持一下，再想想办法怎么把钱都花出去吧。

　　琢磨了一圈以后，他把电话打给了自己的坑爹儿子。

　　几声忙音之后，电话被接通。

　　“啊……老爸，现在才早上7点吧，你起那么早嘛？”

　　接着就是一个打哈欠的声音。

　　“啥事啊。”

　　听到对方这慵懒的声音，田行健就感觉有股火气腾的一下冒出来了。

　　我因为你做的那破游戏，这几天想破脑筋在考虑怎么处理，结果你反而睡的那么香？

　　虽然知道这事儿不怪自己的儿子，都怪那个突然成立的豆鱼TV还有那个叫QYQX的主播。

　　市面上那么多游戏不玩，为什么偏偏玩他们家的那个破邦布人。

　　冷静，冷静，现在还有想办法让他儿子帮着花钱。

　　田行健控制了一下心情，佯装轻松慈爱的说道：

　　“没事，就是最近那款邦布人的游戏很成功。”

　　说到成功两字的时候田行健不自觉的加重了一点语气。

　　“所以关心一下你的那个新项目，你还有你那些同学的游戏做的怎么样了？”

　　听到老爹关心自己的游戏，田手办一下子就来了精神。

　　虽然按照原本的设想，邦布人采用抽皮肤的方式可能能够更成功，但是现在这种运营方式，田手办也觉得不赖。

　　低价有低价的打法，拼夕夕，拼好饭这类软件，服务在重生前横扫六合，席卷八荒，正是靠着极致的性价比打法。

　　实体业务能卷，为什么游戏的价格不能卷？

　　实体行业低价是背靠着祖国强大的工业化，实现低成本，而他有着的，是经过未来市场验证的玩法，设想，方案以及重生带来的bug眼。

　　不用怕走错方向，所以没有大量的试错成本。

　　不用怕代码无法实现想要的功能，bug眼会出手。

　　因为这两个削减了大量的用人成本，试错成本，时间成本，所以他才能十几万的预算直接完成这个品质的邦布人。

　　所以即便老爹走了低价路线，按照他的计算，邦布人保持现在的增长，只需要1~2个月就能回本，后面除去基本的运营成本就是纯利润。

　　现在他老爹打来这个电话关心他的新项目，显然也是邦布人成功已经他带来的巨大潜力，所以主动关心他的新项目。

　　自己没有为重生者丢人。

　　想到这，他人也不困了，不自觉的挺起了腰杆，在床上坐直了身子。

　　“项目进行的很顺利，代码这一块我完全没有问题，基本框架已经搭建完毕。”

　　“现在就剩下美术的到位了。”

　　“这个急不来，毕竟咱家美术岗位比较稀缺，我要的画风又相对比较……独特，咱家公司的美术除了梨姐，适配上有些问题。”

　　郁灵梦这样完美符合她要求的美术在重生前都没有遇到过几天，还基本都是在一些二次元大厂里任职。

　　他们家这样主做换皮的也有公司，业务水平确实差点意思。

　　这也不怪那些员工，只能说田手办的要求有些太高了。

　　听到田手办这么说，田行健的眼前一亮。

　　连忙在心中查询系统，能不能给田手办的新项目花钱提升美术资源。

　　没想到却得到了系统肯定的答复。

　　昨天他就在想这个事，但是因为之前自己儿子说过这个项目最后会免费发布，便以为系统不会答应给这个项目再额外投钱。

　　今天打算来碰一碰运气，系统竟然还真的同意了。

　　这让他心中又有了一些别样的主意。

　　这个项目既然最后会是免费发布的，且没有任何赢利点，那岂不就是说他投多少就亏多少咯？

　　“儿子，那如果花钱请外包美术，有没有可能加速你项目的完成吗？”

　　田行健问道。