第32章 预告

QYQX会在豆鱼首播播邦布人，自然是田手办在后面出谋划策。

　　他在直播间和粉丝群里混了很久，彻底脸熟之后，便在群里发送了邦布人的链接，然后佯装发现了新大陆一样的说道：

　　“诶？好兄弟们，我好像发现一个挺有意思的小游戏，但是人好像不太多，老匹配不到人，有没有来试一下一起开黑的？”

　　因为田手办在群里的人设就是一个骚话大王，批话天才，总能给群友找来乐子，所以在发出链接后没多久，就马上有人响应。

　　“大学肥又找到了什么好东西了？”

　　“什么游戏？不是黄油我不玩。”

　　“网页游戏？什么鬼？大学肥不会还是富哥吧，骗兄弟们玩网页游戏爆金币是吧？”

　　“让我康康。”

　　“邦布人？之前听都没有听过，新游戏么？”

　　“这怎么看着像4399上的小游戏，扫货男大怎么回事？”

　　开始众人还对这种画风有些幼稚的小游戏有些不屑一顾，然后在田手办的带领下内战开黑玩了几盘以后就停不下来了，凑够人了就来肘一把。

　　最初只是几个人在玩，后来因为邦布人独树一帜的游玩体验，加上点击注册即玩的特性，更多的群友受到吸引，纷纷加入邦布人肘击大赛。

　　“群友又偷偷在玩什么好东西？”

　　“带我一个。”

　　一拉十，十拉百，最后这个群从QYQX的后援群，慢慢变成了邦布人群。

　　QYQX看到群友玩这个邦布人玩的这么上头，也会在下播以后一起开黑几盘作为打lol打累了以后得调剂。

　　玩了以后同样也停不下来。

　　田手办看计划初步成功，便私聊QYQX说道：

　　“Q哥，你平时直播老打lol，也有观众看腻了，或者你打累了的时候，为什么不试试抽点时间播几盘邦布人？”

　　“lol内战算你顶天10个人，一把打个二三十分钟，如果水平差距太大，打起来一遍倒的时候也不好看，效果也不好。”

　　“加上区不一样，有些人还要借号，或者低等级小号，没符文没英雄，玩起来也不尽兴。”

　　“但是邦布人不一样，一盘3~4分钟，打一两盘就可以换波人，直播间的肥肥们都有参与感。“

　　“也没有什么等级或者氪金点，很公平，你直播的时候试试？”

　　QYQX虽然现在算是比较头部的主播，有点直播天赋在身上，但是毕竟直播还在草莽阶段，对于直播的理解怎么可能有看了十年直播的田手办丰富。

　　在田手办的引导下，尝试在lol打完后的收尾时间播了几次邦布人，然后立马感受到了这游戏蕴含的直播魔力。

　　效果太好了。

　　原本在快要下播的垃圾时间，直播间人数都会掉到开播的一半左右，剩下一群忠实老粉在直播间唠嗑打屁，扯一些有的没的。

　　但是加入邦布人环节以后，水友们参加互动的积极性翻了几番，都想着上电视肘击Q先一把。

　　而原本的路人即便不了解邦布人，但是看了一会儿以后也能明显感觉到直播间热络欢腾的气氛，自然而然的停留下来多看看。

　　带上QYQX自身的人格魅力和话语的亲和性与田手办群里耳熏目染下的骚话怪话，直接把观看体验拉满。

　　好几次半夜下播前的直播在线人数都赶超了8点档的LOL黄金档。

　　这也是QYQX会选择在生放送独立运营成豆鱼TV的首播，选择先试播邦布人的原因。

　　邦布人的直播乘着豆鱼TV宣传的东风大放异彩，直播间负责人自然也察觉到了其中的潜力，便通知其他一起试播的主播，让他们没有好活儿的可以试试直播邦布人。

　　这也造就了现在观众点开豆鱼TV，一半在直播邦布人的壮观景象。

　　不过因为QYQX是最开始播邦布人的，加上本身直播效果就好，所以豆鱼这边给了更多的资源倾斜和流量支持，隐隐有成为豆鱼一哥的趋势。

　　QYQX也是一个讲究人，知道邦布人对于自己直播的帮助有多大，本来就想再做一个视频帮忙宣传一下邦布人。

　　他是知道这游戏在被群友发现前是有多凉的，不是群友开黑，经常匹配半天都匹不到一个人。

　　现在看到游戏有了一些热度以后，竟然没有想着出一些礼包割韭菜，反而先送了所有玩家7天全皮肤，这游戏的运营商跟他之前遇到的公司不太一样。

　　QYQX也玩了那么多年游戏了，东西方那么多游戏厂商，他哪家没有玩过，跟他们谈笑风生啊。

　　游戏皮肤定价全部5元，还全部可肝，这定价不管是什么平台都可以说是出奇的低。

　　即便把游戏内所有的皮肤一口气全买了也就才一百多。

　　制作说不上顶尖，却也绝对是用心的，很符合游戏内那些邦布的形象。

　　对比某些原画抽象，游戏内只是换色就拿过来当史诗传说卖99，129的游戏来说，这简直可以算是业界良心。

　　涌入了这么多新玩家后，游戏体验一点没有变差，对局体验一点不卡顿，显然游戏厂商没有吝啬在服务器方面的开支。

　　要知道很多小厂商在猝不及防的爆火之后，往往会伴随着服务器数量的不够导致卡顿。

　　这些问题多置办服务器可以解决，但是服务器是需要花钱的。

　　在不确定游戏是否能持续爆火的情况下，因为一时的爆火添加大量服务器，就很容易在热潮退却后成为运营的负担。

　　这也是很多游戏宁可苦一苦玩家，也不愿意添加服务器的原因。

　　趁着能捞的时候多捞一点，几个月的时间内把几年的钱赚了，那游戏凉了就凉了呗。

　　而这家叫做天行网络的公司并没有这样。

　　他还看了这家游戏的官网，发现这家游戏之前是做那种氪金页游的，这一款邦布人不但画风跟之前的游戏格格不入，连游戏内的收费方式也与之前的游戏背道而驰。

　　像是一个转型之作。

　　虽说游戏没有高低贵贱之分，但是这种各种合理，便宜的收费方式以及转型显然值得鼓励和肯定。

　　在下播后，QYQX将之前直播时候的素材保存，然后打开了剪辑软件，开始剪辑配音。

　　连夜做完了视频后进入Acfun，点击投稿，上传完毕后直接发布。

　　当做完这一切后已经是晚上12点了。

　　很累，却很有成就感。

　　“肥肥们，明天有新视频，记得5蕉支持一下。”

　　“睡了，肥肥们晚安。”

　　在群里给新视频预告了一下后，QYQX心满意足的关机，沉沉睡去。