第30章 恐怖的付费率

当看到显示器上显示的4000多同时在线玩家数还有接近40%的恐怖付费率时，田行健只感觉巨大的困惑。

　　为什么会有这么多人？

　　他知道田手办做的游戏游戏性完全没问题，安装微端或者在网页点开即玩，这种启动的便利性实在很适合当前越来越快的生活节奏。

　　他们办公室那群老油子，就算下班了，没事都会开几盘邦布人——之前的项目，这帮人哪里会在下班的时候点开自己家的游戏？

　　属于多看几秒都恶心的那种。

　　所以他才想尽办法封锁所有可能想到的宣传渠道，没有做软文，没有推广。

　　除了在系统那必须要挂的官网首页介绍，他几乎没有做任何宣发。

　　之前下属过来问，他还佯装高深莫测的糊弄过去了，让他们等着就行，本意就是打算拖过结算时间，再做打算，现在看来反而弄巧成拙了啊。

　　为了控制事态进一步恶化，田行健开始调查复盘。

　　明明那个豆鱼TV，他听都没有听过，之前也只知道YY那边有个直播秀场和一些国外的平台。

　　他搜索了一下，才了解到一些这个豆鱼TV的相关视频。

　　前身是当下热门二次元视频网站Acfun的生放送。

　　Acfun他有所耳闻，还知道他同样孵化出了另外一个视频网站叫哔哩哔哩。

　　而现在豆鱼TV在前几天刚独立出来运营，现在正在大撒金币宣传以及推广知名度，邀请了很多A站上的知名视频主来直播宣传造势。

　　他之前看的QYQX就是其中的佼佼者。

　　不过因为才刚独立运营的缘故，知名度有限，所以拢共没有多少直播间。

　　但是田行健点进去以后发现，这豆鱼TV上，一半的直播间都在播他家的邦布人。

　　随即点开了几个主播，他发现只要是播邦布人的直播间，里面的弹幕都比较密集，几乎源源不断的在刷屏。

　　而另外一些播其他游戏的直播间，除了当下最火热的LOL外，弹幕都会相对稀薄一些。

　　邦布人突然多了这么多玩家的原因也找到了，就是豆鱼TV这些主播带动下的缘故。

　　田行健悬着的心终于死了，瘫坐只在老板椅上。

　　只是他实在有些想不通为什么这个刚冒出来的豆鱼TV，就像是专门为了宣传他的邦布人一样。

　　他自然不知道邦布人就是田手办专门为直播打造的游戏，各项要素都可以说是为了直播和节目效果而生。

　　游戏打开简单，登录网页就可以游玩，最多再下载一个微端，几分钟的事。

　　邦布的造型可爱，Q弹软萌跟个橡皮糖一样，不分年龄段，观众以及玩家的接受度都很高，没有什么理解门槛。

　　既熟悉又新奇的游玩方式保证稍微玩几盘马上就能轻松上手。

　　操作相对简单，就几个方向键加上跳跃键与飞扑，不需要大量的操作，主播进行操作的时候，也可以分神与弹幕交流，聊天，而不像一些别的游戏需要闷头专心操作。

　　玩累了别的游戏也可以在这中间的间隙插播几盘邦布人。

　　当然，播了邦布人以后，观众愿意不愿意让你回去玩原本的游戏就是另外一回事了……

　　在田手办特制的物理引擎加持下，邦布人的节目效果实在太好了，不管是自己游玩还是观看都能充分体会到游戏乐趣。

　　这些因素叠加起来，造就了邦布人奇高的直播吸睛率。

　　而受到直播的影响，越来越多的人知道了邦布人这款游戏。

　　看直播玩不过瘾，那就自己也启动一把。

　　跟路人玩不够尽兴，想要肘击朋友或者坑一坑熟人怎么办？

　　各种社交渠道发一发，摇人一起加入邦布人大战。

　　打开网页点击就玩。

　　玩了几盘有点上头了，感觉自己身上的初始皮有点看腻了？想增加点辨识度，跟自己的小伙伴看起来不一样？

　　进入商城，看到各种炫酷的邦布皮肤，竟然只要5元一个！？

　　没有套路，没有弹窗礼包，不管什么皮肤通通5元。

　　虽然这些皮肤都可以通过对局来肝，但是爷爷我现在就想要，不就区区5元嘛？我别的游戏一张点卡，一次强化，这游戏能买一打！

　　就算是网页游戏，这5元买不了吃亏，买不了上当，更何况这些皮肤制作的都挺有诚意的。

　　而现在这个时间点进入邦布人的玩家基本都是看直播的大学生或者摸鱼的社畜，这波初始玩家的消费总额可能不算高，但是绝对有消费能力。

　　这也就造就了这恐怖的40%付费率。

　　即便人均付费都只在30元左右，邦布人就给田行健带来了接近10多万的流水。

　　天行网络的游戏都是自己发行，自己运营的，没有联运，收入除了个别支付渠道的原因，基本是实时入账。

　　而这仅仅只是今天，还是工作日，且是早上10点这一波的流水。

　　……

　　田行健这一天都是在煎熬中度过的。

　　上午的时候，他一边因为流水的快速上涨变得心惊肉跳，一边又要在下属的彩虹屁中保持风度，自然的表情，以免被人看出端倪，防止系统暴露。

　　同时还要想办法补救。

　　这一天可以说分外煎熬。

　　而到了下午，田手办显然也知道自己邦布人大爆的消息，打电话过来邀功。

　　“老大，怎么说？”

　　“邦布人的同时在线破一万了，我听乔哥说付费率有4成左右。”

　　“怎么样，您当年做页游可没这战绩吧？”

　　听到田手办这嘚瑟的语气，田行健就感觉气不打一处来，没好气的回答道：

　　“是啊！是啊！现在全公司都在开香槟呢。”

　　田手办虽然感觉自己老爹的语气似乎没有想象中的开心，却也没有多想，认为是这突然的大爆，导致整个公司都忙碌了起来，所以现在有点累，连忙再送上了一记彩虹屁。

　　“也多亏了老爹你高瞻远瞩，提前预测了游戏的爆火，提前准备了那么多服务器和带宽，所以现在保证了用户体验。”

　　“乔哥还有梨姐都在夸你高瞻远瞩，具有战略眼光呢。”

　　不说这个还好，一说这个田行健就恨不得回到一个月前，给当时的自己几个大耳刮子。

　　剩下的钱去干点啥不好，非要去买服务器。

　　本来可能因为服务器不足导致游戏体验差最后崩盘的可能性都被自己堵死了。