第3章 旧的当然上……

是啊，有什么好沮丧的呢？

　　有了这项能力在身，他就是天才程序员！

　　而他现在拥有的是领先现在行业十几年的经验积累，与无与伦比的编程能力。

　　脑袋有些昏沉，不知道是因为惊喜过度还是因为使用这些能力需要耗费他的‘算力’，起身活动了一下身体后，他继续思索起了接下来的打算。

　　如何将他获得的这项能力完美利用，而他的第一想法，自然是来到了自己老爹的公司内。

　　既然有现成的平台，不用他再次白手起家了。

　　现在的时代背景的是2013年9月，移动互联网爆发前夜，并且已经开始出现一些比较早期的热门手游，比如我叫MT，神庙逃亡，扩散性百万亚瑟王，这些游戏不仅奠定了后续手游市场的格局，也催生了免费+内购的商业模式。

　　只不过受限于手机配置原因，手游还没有真正爆发。

　　现今的最吃香的是网页换皮游戏。

　　他老爹田行健的公司也是做这个的，开发成本低，难度小，美术不用太精细，核心是做好数值，让氪金玩家能享受数值攀比的快感，然后一人屠百人甚至万人。

　　只不过田手办本身并不擅长这些。

　　而且网页游戏虽然也算一个机会，但并不是一个长久的风口，这也是很多大厂没有下场的原因。

　　这些游戏的本质并不是游戏多好玩，多有创意创新，而是追求如何让更多人玩到或者说看到，接触到这些游戏。

　　开发成本虽然低，但是获客成本会随着同行的增加以及发行商的加价变得水涨船高。

　　最终从游戏转变为广告公司，然后在移动互联网爆发之际在手游厂商的倾压之下彻底沦为时代的眼泪。

　　前世他的老爹就是因为还在幻想着网页游戏是下一个风口，而错过了手游的崛起和多端游戏的爆发，被高额的买量费用拖垮，最终破产。

　　得帮老爹加速完成转型了。

　　思考至此，田手办拿起了手机，熟练的输入了一串数字，这是一个电话号码，他老爹的电话。

　　在一阵忙音后，田手办听到了他老爹那边有些疑惑的声音：

　　“喂，儿子，怎么了？”

　　声音很洪亮，精气神很足，根本不像重生前那般颓唐，这声音一时间让田手办的鼻子有些发酸。

　　此时电话另外另一头的田行健，还在研究他突然得到的那个什么奇怪的‘系统’，突然有电话打过来还吓了一跳，以为自己的秘密已经暴露，有着专门研究特异能力的人，什么特勤龙组要上门找他了。

　　结果发现是自己的儿子突然打来了电话，平复了一下心情以后刚接通电话，却发现自己的傻小子那边不但不说话，反而抽了一下鼻子，以为是出了什么事情，赶忙追问道：

　　“不说话干嘛，怎么还抽鼻子了，感冒了？”

　　田手办这边也平复了一下情绪，回道：

　　“没事，没感冒，外面花粉飘进来了，鼻子有些不舒服。“

　　“就是想着好久没有给你打电话了，打个电话。”

　　这句话让田行健更加疑惑，上大学到现在一个月还不到吧？高中的时候这臭小子如果不是自己主动去联系，几个月都不一定会来一个电话的，怎么上了大学一个月就变得这么多愁善感起来了？

　　要不是自己的儿子一向还算靠谱，成绩也算优异，没有什么不良嗜好，他都以为自己儿子犯了什么原则性问题了。

　　不过根据他自己的经验来看，现在更多的可能性，可能还是跟有钱有关，于是他试探性的问道：

　　“是不是想换新电脑了？”

　　这句话让田手办有些哭笑不得。

　　“你怎么知道我想换新电脑了？那旧的怎么办？”

　　“撇了呗，那个老古董现在也只能当废品了。”

　　田行健这边也笑。

　　“开学之前我就说让你换一台新电脑，你非要说跟那台小黑有感情，大一也没什么机会玩电脑，要好好学习，你看，现在才刚结束军训就忍受不了吧？”

　　“早点听我的，之前买价格还能便宜点，现在去买多麻烦……”

　　听着老爹马上要开始长篇大论，田手办连忙喊停。

　　“等等，老爹，先暂停，我是想换电脑，但是这次打电话的目的不是这个。”

　　“我想去你们公司做实习。”

　　“嗯？”

　　这个答案倒是让田行健有些意外。

　　“你不是刚上大学么？怎么突然想做实习了。”

　　“我知道你学的是编程，想早点为我出一份力，但是大学期间还是以学业为主，打算来我公司实习不用那么急啊，等你毕业以后再说。”

　　“只要你学的好，我这个公司以后都是你的。”

　　这回答倒是没有出乎田手办的预料，只不过真要等到毕业，那时候老爹的公司也尾大难掉头，什么机会都错过了。

　　“不影响的，学我正常上，只是在我课余或者周末的时候去你公司实习。”

　　“我这两天认识了几个高年级的学长，他们跟我说程序员这个岗位现在虽然是蓝海，不愁找工作，但是如果想更进一步，获得更好的进修机会，有项目经验很重要。”

　　“大学里面的兴趣小组是一部分，但是如果能够参与到一些商业公司的项目里，以后的履历会更加好看。”

　　“正好我这边就有你这么一个重要资源，那刚好就可以利用起来啊。”

　　“我现在脑海里有一个小项目，我想实现它，花费不会太大，也是网页游戏相关的，到时候就做这个项目练练手。”

　　“成功了，代表我有这方面的天赋，我可以针对性的学习加强，失败了，花费也不会太大，总结一下经验，为未来的成功打下基础。”

　　“你说是吧，老爸？”

　　田手办这番话有理有据，让电话那头的田行健不自觉的点了一下头。

　　为人父母，还有什么比看到自己孩子有上进心且愿意付诸行动更开心的呢？

　　于是他也便没有再阻止，欣慰的说道：

　　“好，你说的很有道理，你有这个想法，我肯定支持，那你休息的时候就来我这里一趟吧。”

　　“我明天就休息了，我明天过来吧。”

　　“嗯，要不要让你王强叔叔去接你一下？”

　　电话这头的田手办摇了摇头。

　　“不麻烦他了，明天我自己坐公交车过来就行了。”

　　“女朋友？我才大一刚开学啊老大，同学都没认全呢，没那么快找女朋友的，再说找女朋友有做游戏有意思么？再说吧。”

　　“军训累不累？还好，就晒黑了一点，没有太大影响，明天给你看看就知道了。”

　　“行，你注意身体，别坐太久了，对腰不好，多出去走走，下班多陪陪老妈。”

　　“嗯，就这样，明天到了再跟你说。”

　　……