第37章 魔都国际电玩展

邦布人项目的成功或者说自己亏钱的失败，都源自于田行健对于直播行业突然崛起的未知。

　　这是一个信息差。

　　新型的直播行业需要一块敲门砖扩大自己的用户基数，而自己公司的邦布人正好在这个时间进入了他们的视野。

　　自己的儿子在立项的时候就说过，这游戏里的bug会成为未来的社交货币，显然他在立项的时候就已经对于这个直播有了提前的了解。

　　毕竟是新鲜玩意儿，年轻人更容易接触到，自己这个老古板这次输的不冤。

　　想通了这些的田行健既为儿子敏锐的洞察力和市场嗅觉感到开心骄傲，又为对方破坏了自己的亏钱计划而感到难受。

　　这是一种很矛盾的心态。

　　他现在很想把他儿子开除掉，让他自立门户，但是这个提案却遭到了系统的否定。

　　项目进展很顺利，除非对方自己提出离职，否则属于违反系统条约。

　　既然无法开除，他就得想想如何处置这把利刃了。

　　另外一边，在学校完善着邦布大战以骸的田手办丝毫不知道自己的老爹正想着如何对付着自己。

　　邦布人的成功他早有预期，只是在短期就能如此热度是属于预料之外。

　　原本他只是想乘着豆鱼TV起步的东方慢慢推广出自己的邦布人——毕竟前世的糖豆人就是这么火起来的。

　　没有意料到自己老爹的神之一手反而使得QYQX主动做了一个视频帮他宣传邦布人，让邦布人提前起爆。

　　他也在这几天复盘了一下最近的操作。

　　老爹因为没有重生优势，并不知道直播会带来什么风口，但是在项目立项的时候就敏锐的察觉到了这个项目的潜力，无论是力排众议支持他立项，还是在项目完成的时候购买大量服务器。

　　这些都是很有预见性的，眼光真的没有问题。

　　而后在游戏起爆的初期直接放弃一部分营收做出反馈活动——老爹可没法预判到QYQX会帮他做视频，这些都是自己在暗中帮他联络的。

　　就这一份胆魄和愿意让利的态度就已经超出了市面上90%的游戏公司老板。

　　这让他不得不感慨姜还是老的辣。

　　当然这也可能是老爹最后会扑的那么惨的原因。

　　老爹是一名绝对优秀的守成之君，可惜在前世选择错了方向。

　　而自己刚好与对方互补。

　　他将带领老爹选择正确的方向。

　　将手上的任务完成以后，田手办轻轻敲了敲桌子，对身旁的包诗琪说道：

　　“包同学，明天周五下午没课，你和郁灵梦没有什么安排吧？”

　　“你想干嘛？”

　　包诗琪瞥了一眼身旁的田手办问道。

　　“想跟我约会？那你单独约我一个人就行了，干嘛叫郁灵梦。”

　　对方的回话让田手办心跳不争气的多跳了一下。

　　自从开始帮包诗琪完成她的那份计划书开始，他和包诗琪还有郁灵梦几乎隔三差五就会聚在一起，随着渐渐熟悉，之间谈话也变得越来越随意，甚至包诗琪这家伙偶尔会调戏他几句。

　　不过田手办很有自知之明，从来不觉得自己这种无趣的IT程序员会对美少女有什么吸引力。

　　“什么跟什么啊。”

　　田手办拍了拍自己的脑门。

　　“我之前弄得那个邦布人项目大获成功，在线玩家数突破了公司的历史记录，我老爹就打算趁着周五马上连接双休，团建一下。”

　　“他在上海的新荣记订了一个大包厢，跟我说可以带同学过去，越多越好。”

　　“我在班上熟人不多，游戏小组的其他人我都让鸡少去问了，顺便问问你还有郁灵梦有没有空，有的话可以一起过去蹭一顿饭。”

　　听到是蹭饭包诗琪一下子就来了精神，不过还是客气了一下问道：

　　“你们公司团建我们跟过去不好吧？“

　　“话说明天是周五，你们公司不上班吗？”

　　“我爸爸妈妈公司团建都是挑双休日的时候团建的。”

　　田手办摇了摇手。

　　“没问题的，这个项目已经回本了，这才一个月，后面都是纯赚，你们过来敞开了吃就行，这有啥不好的。”

　　“周五上班，不过我老爹好像是特地选的周五，就是为了团建不占用周末的时间来着。”

　　这话让包诗琪倍感诧异。

　　“啊？你们公司福利待遇这么好？”

　　“包的呀。”

　　“所以你来就完事了。”

　　“行，我有空的，灵梦不知道，不过我先替她答应了。”

　　……

　　聚餐结束后，游戏小组开始在田手办的筹备下准备复仇计划。

　　2014年1月18日，中国魔都国际电玩展在这个城市的国际会展中心召开，这次展会的一共有国内外五十多家大中型游戏、娱乐公司，其中包括了盛犬、完美、猪鹅等等重量级公司。

　　展览主题定为“扭转游戏次世代”，因行动游戏市场不断成长，扩大游戏人口，这转变也意味着带进更多过去不曾接触游戏的游戏新鲜人。

　　因此，无论是在线游戏、游乐器游戏、手机游戏或各种智能型手持装置游戏，只要制作出好玩的游戏，赢得玩家认同，就能扭转整个游戏产业。

　　这次展会的目的是为了宣传游戏产品，扩展游戏周边，还有cosplay的演出，吸引了大批玩家和商家的到来。

　　轩辕坊就是其中的一家。

　　在此之前，轩辕坊仅仅只是中国万千游戏公司当中一个并不怎么起眼的中型公司，不过之前他们得到了一笔资金的注入和技术上的支持，手腕立马就变的豪横了起来。

　　这次与4MD进行合作开发的《幻境守卫者》游戏，就是轩辕坊掏出来准备打响招牌，证明给投资人看的翻身之作。

　　但是因为此前一直是一家没什么实力的小公司，就算得到了资金注入，底蕴还是跟不上，所以选择换皮植物大战僵尸。

　　有成熟经过市场考验的作品来说服股东，然后再花大钱制作花里胡哨的CG，同时蹭国内的单机老游戏的情怀炒作作为卖点，这是当前屡试不爽的‘起号’套路。

　　骗得了投资，有足够的幻想，最后再找人做一做数据，股东的钱就到手了。

　　至于游戏性如何？

　　拜托，他们开游戏公司是为了赚钱的，又不是让那帮玩家玩的爽的。

　　你说那些谁懂啊！

　　现在游戏行业是风口，回报率惊人，只要有炒作的题材，大批大批准备跨行进军游戏行业的老板就会挥舞着钞票蜂拥而来。

　　彭磊就是轩辕坊这次来参加魔都国际电玩展的全权代表，他的身份是公司里的宣发部总经理。为了这次会展的成功，彭磊前前后后忙的焦头烂额。

　　在此之前就通过各种手段对《幻境守卫者》进行宣传造势，包括各种媒体，游戏杂志，而4MD网上针对包诗琪《植物大战僵尸威力加强版》的那篇文章也是出自于他的授意。