第38章 出来混要讲背景，要有势力？要有实力。

当然，彭磊并不会觉得《植物大战僵尸威力加强版》能给自己带来什么麻烦。

　　一款同人作品而已，玩法是不受保护的，所以他这种美术换皮的游戏在版权方面是有着正当性的，而对方那种各种素材都缝合的游戏才是真正的违规。

　　送上门的头不踩白不踩，在他看来这不过只是宣发时候的背景板，素材罢了，一个做同人游戏的小团体能有多大能量？

　　出来混要讲背景，要有势力，你哪条道上的？路边的一条。

　　不得不说，混迹业界多年的彭磊，在炒作水平这一块做的确实相当不错。

　　这一个月来各大媒体上的软文轰炸，使得很多玩家们都表示出了对游戏的期待。

　　这年头国单式微，尽管玩法上还是植物大战僵尸那一套，但是彭磊放在网上的游戏截图看着还是很唬人的。

　　毕竟游戏的开发资金除了宣发费用外，大部分都用在画面还有CG上。

　　这相当于游戏的门面。

　　随着硬件水平的飞速发展，游戏画面已经占到了很大的一个比重。

　　有一部分玩家确实看重画面高过于游戏性。

　　而为了这次的电玩展会，彭磊还做了很多额外的安排。

　　首先就是邀请一些‘玩家’到现场进行试玩，另外请了一批美女帅哥的模特来对游戏当中的角色进行cosplay演出。

　　彭磊深谙人性，别管这些coser的角色在游戏里是以什么形态，什么地位登场，就这么一排帅哥美女往哪一站，你就说亮眼不亮眼吧？吸不吸睛吧？

　　椰树集团老总看了都要点个赞。

　　这些东西都是要往里面砸钱的，仅仅只是为了这么一个电玩展，彭磊就调动了一百多个达不溜砸了进去，光展台就租用了一个最大的。

　　反正花的也是股东的钱，他中间还能捞不少好处，这中间的猫腻就不能细说了。

　　只要趁着这个机会将游戏炒热，拥有话题度，游戏最后不好卖也不要紧。

　　口碑那就更不在彭磊的考虑范围之内了。

　　做一做数据，编一编报表，然后继续骗下一个外行的投资者。

　　只是彭磊不知道的是，他随手打压的那个同人游戏制作者，此时正在他们展台对面忙碌着。

　　这个展台是田手办让他老爹专门找人要过来的，这个展台原先是另外一家页游厂商的驻地。

　　天行网络这段时间的转型，等于是平白让出了市场份额，还探索了一份未来市场的可能，

　　邦布人的异军突起在页游圈小有一些名气，虽然这极低的定价以及以现在业界来看比较模糊的游戏定位并没有引起大厂的注视，但是这段时间好歹搜索量上来了，在原先的圈子里还是引起了一些震动。

　　加上这个展台对面的轩辕坊看起来就搞了不少大动作，一批批的coser跟准备赠送的物料快把展台堆满了，看起来就不好惹，在他们对面估计吸量都要被吸干，所以在田行健开口后原先赛道的同行也便顺水推舟，还卖了一个面子。

　　这个时候，刚刚来到自己展台的彭磊注意到了对面的田手办这帮子人。

　　昨天晚上彭磊跟几个同事还有4MD的代表喝酒的时候还在说明天要看看到底哪个倒霉蛋的会站到他们对面的展台。

　　轩辕坊虽然不能跟盛犬、企鹅这种级别的公司相比，所在的位置比较偏，不像那几家大公司都在会场的正当中，但是确实够大。

　　自己花了重金搞这次展会，不管是托儿还是宣传都足够到位，在这个位置，自己的展台必将是无敌的，对面谁来谁倒霉。

　　此时，田手办一群人正把横幅给打上——《植物大战僵尸威力加强版》游戏展示现场。

　　一看到这名字彭磊就乐了，原来就是那个同人游戏小组制作出来的游戏啊，他们竟然还能搞到票入场？竟然还有脸把那种素材缝合的游戏拿到这种展会上展示？

　　这不是纯送嘛？

　　但是紧接着彭磊又感觉有一些不对劲。

　　他之前顺手拿来炒作的素材，现在刚好在他们家对面，这是打算搞事情的吧？

　　随后他又觉得搞笑，那种同人游戏凭什么跟他们轩辕坊碰瓷？

　　不过出于谨慎起见，他还是打量起了田手办一行人。

　　这些人的装扮，清一色的学生装扮，看起来土土的，用魔都人的话说，一看就是乡毋宁。

　　而他们的展台的布置也可以说是寒酸，空间狭隘，只摆放着几张桌子，桌子上放了几台笔记本电脑。

　　这些笔记本电脑看着就像是那种用了很久还不怎么清理的老电脑，表面上有着明显的灰尘。

　　背后一大块灰色的幕布，像是遮挡着什么东西。

　　搭配着他们寒酸的配置，彭磊猜测这个展台原本是别的公司的，看到他们轩辕坊这般大张旗鼓所以怂了，跑路了，估计被这帮学生仔捡漏了。

　　再仔细打量了一下这群人。

　　Emmm，两个女学生看得出来底子不错，即便穿着很土鳖，但是依旧很有味道。

　　如果好好化妆打扮一下，再穿上合适的cos服，也许能让他多看几眼。

　　到这里彭磊的戒心已经放下了十之七八，假装随意的走过来问道：

　　“这个展子是你们的嘛？我看你们的样子，好像还是学生嘛？”

　　田手办早就看到彭磊从轩辕坊的展台里走出来，一直在这边晃荡晃荡。

　　他朝着身后那群蠢蠢欲动的游戏小组成员使了一个眼色，然后独自走上前去说道：

　　“您好您好，这个展台是我们的，我们确实是学生，浙省大学的。”

　　“哦，浙省大学的，高材生啊！”

　　彭磊点了点头，然后继续问道：

　　“不过你们挂的这个横幅，植物大战僵尸威力加强版，据我所知，宝开公司的续作好像是植物大战僵尸2吧？”

　　“而且中国版的发型公司是拓维信息，你们这是？”

　　“哦，我们这只是一个学校的兴趣小组闲着没事做着玩的同人游戏。”

　　田手办摆了摆手，然后继续说道：

　　“刚好我家里是开游戏公司的，做网页游戏的，这次展会有一个位置，但是家里公司又没有什么拿得出手的产品，我就要过来，刚好带着小组里的一起过来见见世面。”

　　“对了，不知道您是？”