第31章 邦布人狂欢周

现在事后诸葛亮的来说，既然游戏没有宣传不可能火起来，那就应该升级美术素材啊。

　　网页游戏美术素材升级的再好，再高那又有什么用？最后还不是要被压缩的，完全就是浪费钱的好手段啊。

　　就算游戏跟现在一样莫名其妙的爆火起来了，压缩的美术素材对于游戏体验的整体提升也就那样。

　　邦布人这种重玩法的游戏，画面根本不是重点，玩法还有良好的游戏体验才是重点。

　　美术这一块真要追求起来抠细节，那真的是上不封顶的烧钱窟窿。

　　当时为什么没有想到这一层呢？

　　还是吃了经验主义的亏。

　　毕竟之前他做的那些网页游戏，画面好就是更有吸引力。

　　画面细节扣的好，在展示的时候就是容易脱颖而出。

　　所以之前听说自己儿子需要压缩画面，采用低模贴图的时候还觉得很开心，觉得游戏失败的几率大大增加。

　　这份过往的经验成为了他现在绊脚石，不但错误预判游戏的优势区间，还大量购买服务器跟带宽保证了游戏体验，堵死了他最后一条退路。

　　听到田行健那边没有作答，田手办还以为自己的彩虹屁把自己老爹拍爽了，于是趁热打铁的说道：

　　“老爹，现在游戏既然已经获得了初步的成功，要不我们趁热推出一些充值活动反馈玩家，再冲一下流水？”

　　听到田手办这话，本来就脑壳子嗡嗡响的田行健感觉人更晕了。

　　现在账面上多出来的十几万他还不知道怎么花呢，还开活动反馈玩家，冲一下流水？

　　这败家子都快把亏损目标干成盈利的了！

　　日子不过了是吧？

　　什么坑爹儿子啊这是，为父这么信任，给你批经费，你就做这样一个东西来背刺我？

　　把田行健气的，断绝父子关系的心都有了。

　　“不行，坚决不行！”

　　几乎是用吼出来的声音把电话那头的田手办吓了一跳，而田行健也意识到了自己的失态，咳嗽掩饰了一下，然后放低了声音说道。

　　“你忘了我之前说的目标了？”

　　“我们现在是要转型做口碑的，放长线钓大鱼。”

　　“现在用户信任我们，来玩我们的游戏，正是最有好感度的时候，我们这时候不巩固用户的好感，反而举起镰刀割韭菜，那我还有什么必要转型？”

　　“跟以前一样继续做那些盈利项目，流水不是更好看？”

　　“这才多久，就忘了初心了？”

　　“儿子，不能这么短视。”

　　“这时候我们该做的反馈活动，应该是……开放所有皮肤的使用权，嗯，对，开放皮肤的使用权。”

　　田行健说完这句话后顿时被自己灵光闪现的想法所惊艳。

　　是啊，现在邦布人这游戏的赢利点就只有皮肤一个，那只要不让他们花钱，不就可以不赚钱了？

　　说话的同时他在心中默默咨询系统，得到了系统肯定的答复。

　　可以开展试用皮肤的活动，不过只能为期一周。

　　一周的时间够了，结算时间只有2天了，只要撑过这两天，再努努力想办法把今天赚的钱再花掉，那在现在这个结算周期内，还是有很大可能亏钱成功的。

　　“我等等就会安排下去，举行反馈活动，所有皮肤都限时免费一周。”

　　电话的另一边，田手办听到他老爹所说的话后先是一愣，紧接着差点拍案叫绝。

　　小了，自己的格局真的小了。

　　他玩lol的时候，很多皮肤都是看着别人用了以后心痒痒的，或者体验了别人的皮肤号以后自己也想用，才冲动购买的。

　　而现在老爹的这个方案——给所有人使用皮肤，如果使用到了自己喜欢的皮肤，那体验结束以后不得库库买啊？

　　搭配5元的售价，这能忍住的真的算是神人了，上辈子肯定戒过。

　　虽然牺牲了暂时的利益，但是巩固了玩家黏性，增加了用户信任，也体现了自家公司的格局。

　　高，实在是高。

　　自己之前怎么没有想到呢？

　　看来自己还是受到了太多前世那些过分注重游戏首月流水公司的影响，太看重眼前的蝇头小利了。

　　并且自己似乎对于老爹前世有一定误解。

　　前世老爹的运营确实没有问题的，只是缺少好的产品。

　　非战之罪。

　　一时间，田行健的形象在田手办的心目中都高大了不少。

　　既然老爹是被风沙掩埋的运营天才，那重生归来的我就负责足够给力的产品让你没有阻碍。

　　这一世，天行网络必将闪耀于业界之巅，辉煌永在。

　　田行健不知道自己的灵机一动让田手办在心中下定了什么决心，随口再敷衍了两句以后就匆忙挂断了电话。

　　他现在要做的就是尽快将刚刚想出来的计划推行下去。

　　毕竟每迟一秒，可能就是几百的流水入账，增加他后面花钱的压力。

　　“老乔，来我办公室一下，有新任务了。”

　　“很急，我需要你立马完成。”

　　……

　　另外一边，田手办在挂断电话以后，也马上行动了起来。

　　他在公司的工作群里看到了乔一阳发的信息，知道老爹第一时间就把活动推行下去，做了出来。

　　半小时之后，他就在游戏里见到了不停机公告。

　　“【限时福利】所有皮肤免费畅享！邦布人狂欢周开启公告”

　　“亲爱的新老玩家朋友们：为回馈大家对于我们这个新游的热爱与支持，邦布人团队特别推出「皮肤狂欢周」限时福利！自2014年1月7日16:00至2014年1月15日23:59期间，全游戏商城所有角色皮肤将开放免费领取及使用！”

　　“皮肤的使用时间从领取那一刻开始计算7天。”

　　“现在登录游戏即可在「福利中心-狂欢周」界面一键领取全系列皮肤！快邀请好友组队秀出珍藏外观吧！”

　　“《邦布人》运营团队，2014年1月7日。”

　　公告的底部还贴上了一张邦布搭配不同皮肤时装贱盟热舞的GIF图片。

　　田手办第一时间将这份公告截图了QYQX的粉丝群里，然后佯装惊喜的艾特了所有人。

　　“我去，兄弟们，粗大事了！”

　　“前几天我发现的这款网页游戏，他们公司好像有点给力啊？”

　　“今天秋哥直播带火了这游戏，他就直接全场皮肤免费试用一周。”

　　“秋哥属实有牌面！”

　　看到这些消息的其他群友也纷纷复读。

　　“秋哥属实有牌面！”

　　“秋哥属实有牌面！”

　　“老公真棒！”

　　“这公司能处啊。”