第35章 一柱擎天的流水

在田行健还没反应过来的时候，拉开纸花礼包的张凯便走到了田行健的跟前汇报道：

　　“田总，今天在线玩家数突破了10万。”

　　“破了我们公司的在线玩家数的历史新高！”

　　“夺少？十万？”

　　田行健差点以为自己还在噩梦没有睡醒，偷偷掐了一下自己的大腿。

　　疼。

　　“是的，没错，十万。”

　　张凯的兴奋之色溢于言表，再次重复了一遍。

　　在项目完成后的半个月，公司内氛围的压抑他可是深有体会。

　　老项目营收不利，新项目门可罗雀。

　　虽然田总嘴上没说，但是来公司的次数却越来越少，即便各种福利没有少，甚至隔三差五还会带一些零食，饮料来给他们，甚至一些迟到早退都不记录绩效考核。

　　但是越是这样，他们这些员工就感觉越难受。

　　游戏的品质明明没有问题，可是却一直见不到起色。

　　新项目没有宣传，却也一直不见田总有所动作。

　　他之前问过小田总，小田总也只是神秘莫测的说只需等待。

　　一家子谜语人，这谁受得了啊。

　　他虽然入职天行网络没有多久，但是这里的公司氛围他非常喜欢，如果这家公司黄了，他想再找一个这样的公司，怕是非常困难了。

　　好在最近两天新项目总算有了起色，而在项目有了起色的时候，田总丝毫没有吝啬，马上花大钱更换了最新的办公设备与办公用品，并且表示只要不影响正常的工作，在公司玩别的游戏寻找灵感都行。

　　常理来说打工人不应该跟开公司的资本家共情，只是这样体贴的老板怕是打着灯笼也难找。

　　所以今天在线人数破新高的时候，全体人工都是打心眼里高兴。

　　之前没有起色，不怎么来公司，也没有找传统渠道宣发，一定是在寻找新的宣发渠道。

　　前几天邦布人在那个新的直播平台爆火就是证明。

　　难怪他之前要大刀阔斧的进行改革，难怪他直接大胆启动自己的儿子开发新项目。

　　这一切都是田总的布局。

　　他一定会带领天行网络走向辉煌！

　　早上数据异常增长的时候，他就打算去办公室汇报，却看到田总在办公室里睡着了。

　　“果然是田总一个人默默扛下了所有，甚至劳累到睡眠不足，需要到公司补觉了。”

　　张凯这么想着，把现在的情况告诉给了其他同事，并且觉得今天这象征着天行网络浴火重生的这一刻，非常值得庆祝一下，然后带着人去附近的大型超市购买了不少礼花彩带，准备给醒来的田总一份惊喜。

　　田行健确实感受到了惊喜，或者说惊吓。

　　明明昨天才稳定在1万在线左右的，怎么今天就十万了？

　　这对吗？

　　即便心底很郁闷，但是作为驰骋商场多年的老油子，田行健还是佯装惊喜高兴的应付完眼前的场面，然后迅速的回到办公室中登录上了后台看数据。

　　同时在线玩家数103579……而营收已经来到了90万。

　　就这一天把在线人数翻了快十倍，这也就算了，付费率更是来到了惊人的45%

　　哎哟，你们干嘛。

　　都免费了你们还充什么钱啊。

　　人数的突然翻倍令他匪夷所思，但是流水增长这真正令他寝食难安。

　　从目前的营收来看，邦布人已经回本了，这才一个月啊……确切的说是就这几天。

　　这还是他买了大量服务器的情况下。

　　现在的服务器，就算支撑20W人同时在线都绰绰有余。

　　为什么这么多人，还都是小额订单的情况下，他家的小水管充值渠道怎么还不爆。

　　哦，不对……那天自己家的坑爹小子把充值系统整个优化了一遍，后面好像又更换了对接。

　　那时候自己没有在意，都觉得反正以后要降流水的，随便他折腾呗。

　　大意了啊……

　　田行健突然有些怀疑人生。

　　自己的儿子突然那么给力，如果自己没有这个亏钱系统……现在自己是不是早就净赚一百万了？

　　只不过这个想法仅仅就出现了一会儿就被田行健打消了。

　　如果没有这个亏钱系统，那当田手办提出想做一个项目的时候，他大概率会随便找个理由就拒绝打发了。

　　就算让儿子进入公司，肯定也不会拿一百万出来豪赌，也许可能找个小项目让他待着。

　　自己儿子即便真有技术，也是让他服务于之前的氪金页游项目。

　　从邦布人的策划来看，田手办显然比较擅长这种休闲类的小游戏，包括他现在在做的，那个植物大战僵尸的改版类游戏，也是属于休闲游戏的范畴。

　　这样等于埋没了自己儿子的才能。

　　如果事情按照那种方式发展，他能取得这样的成功吗？

　　田行健说不准。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　自己之所以能成为这个伯乐，也是因为他想亏钱，才敢放心大胆的把那么多资金交给儿子。

　　也正是因为自己想亏钱，才会购买大量服务器，否则按照以往的经验，用老服务器应付着就差不多了，最多就购置几台，也不会增加多少带宽。

　　那种情况下，就算真的有现在的流量，怕是也接不住。

　　自己的儿子有如此才能，那自己是不是要转变一下思路？从赚钱转换方面考虑？

　　这个想法也只是出现了一瞬就消失。

　　亏损100万能获得100万，而如果要从赚钱考虑，那就是需要1亿的流水盈利。

　　3个月时间，做出盈利上亿的项目？

　　那还是亏损来的现实点吧。

　　将思绪拉回当下。

　　第一次的失败几乎已经成定局。

　　在系统那边，能够花钱的手段比如办庆功酒席，置办新的办公场地这些花钱大头的项目都已经不被允许，需要等今天结算完成，明天系统估算以后才能商定额度。

　　办公物件如今也已经是最大限额，再高的份额系统不批。

　　一百万的返利没有了，他也只能认栽。

　　况且系统也提示了，今天结算结束后，下一个周期会加大系统资金的投入以及各项指标，他有下一个周期翻盘的机会。

　　这本质上就像是一个对赌协议。

　　如今要做的就是溯源。

　　搞清楚这突然翻了好几倍的用户是哪里来的，避免下一个周期的继续失败。

　　他这几天一直在关注那个豆鱼tv直播，观众人数基本是虚假值，他不好判断，但是从常理上讲，应该不可能一天增加那么多倍数的玩家数。

　　除非豆鱼TV一夜之间翻了9倍的用户数，里面还有等比例的人被吸引来玩邦布人。

　　这个可能性也太低。

　　打开了专用的软件，田行健开始查看邦布人的搜索指数。

　　查询结果在他眼前展现，眼前一柱擎天的搜索曲线让他找到了用户数量暴涨的原因所在。