第34章 烟火声

花钱请外包美术，加速项目的完成？

　　听到自己老爹的话，田手办也愣了一下，他能听到老爹语气中的火热。

　　于是马上回答道：

　　“有的，老爸，有的。”

　　“那好，我这边有6万的预算，交给你，你在10号之前一定花掉，提升你下个项目的进度与完成度。”

　　“如果不够，再找我要，钱不是问题，但是你那个项目，一定要做到你认为最好的程度。”

　　看来邦布人项目的成功，带给老爹的震撼比想象中的还要大。

　　不然为啥他老爹这么关心他现在手中的这个项目？

　　甚至还打算花钱加速他项目的完成。

　　只是他还是有一些不明白，这个项目最后是免费发布的，虽然在IP方面有一些塑造价值，但是这东西太玄乎了，他自己都不太确定。

　　原本能借用老爹公司的员工他就已经觉得老爹给他很大支持了，现在又拿出六万元……后续还能追加。

　　他觉得有必要打一个预防针。

　　“老爹，你想好了，这可是一个免费项目。”

　　“追加投资这一块基本就是打水漂的。”

　　“我知道。”

　　电话那头的田行健说道。

　　他从儿子那边的语气中也察觉自己刚才的有些过于热切，便连忙找补道：

　　“你的那个邦布人做的很成功，但是我觉得你的潜力不止于此。”

　　“你那个同学，包诗琪的项目策划，你都觉得大有可为，老爹我自然也非常认可。”

　　“而且你那天说的4MD公司，我这几天去查了一下他们的资料，发现他们做这种事不是一次两次了，之前都因为体量大，所以都不了了之。”

　　“他们原本跟我们井水不犯河水，那也没事，但是现在欺负到我儿子这边了，老爹我肯定是要为你撑场面的。”

　　“而且因为公司客观原因，我感觉到邦布人是没有发挥出你全部的设想的，其实老爹我是有些遗憾的。”

　　“这次不管盈利不盈利，都不要留下任何遗憾。”

　　“你已经为公司创造了一个成功的项目了，所以这些钱，老爹我承担的起。”

　　田行健的话铿锵有力，带着霸气与不容置疑。

　　田手办这边也没有再说什么，只是默默记下。

　　“好的，老爹。”

　　挂了电话以后，田手办已经没有一丝睡意。

　　起床简单的洗漱之后他就打开了电脑。

　　虽然前世很多运营或者管理层面有实力的大佬他这一世还没办法搭上线，但是美术方面的隐藏大佬他还是有办法的。

　　不管是AB两站上的大触，还是现在依旧在一些藉藉无名小厂上工作的画师，他都能想办法联系到。

　　邦布人项目对于美术的需求没有这么高，所以他之前一直没有动这方面的心思。

　　现在项目成功，从老爹现在这通电话来看，他爹对他的项目也很是在意。

　　他还是一个大一新手的时候，他老爹就能给他100W的预算，让他放手一搏去做项目，现在项目成功了，他的方法论也有效，那以后岂不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃？

　　现在可以想办法跟那些未来用得着的画师打一下交道了。

　　二次元赛道现在没有展现出自己的巨大潜力，因此行业相关的技术人才，尤其是画师，还处于一个比较白菜价的阶段。

　　这时候如果开出高于业界的薪水，能很轻易的拉拢画师，这些在未来都是宝贵的资源。

　　就算不能让他们都入职自己公司，交个善缘以后需要外包的时候也更好说话。

　　在经过一个上午的努力后，不少未来的美术大佬的联系被他添加成功。

　　田手办也没有多说废话，直接发过去了自己的需要。

　　“您好大佬，我想约稿。”

　　田手办开价大方，而田行健急着想花钱，定金给的钱十分痛快，因此其中的几位画师虽然疑惑田手办是怎么知道他们的联系方式，但是还是选择了合作。

　　就这样过去了1天，田手办为田行健花掉了十万的系统资金。

　　还剩下2万。

　　按照这两天的用户增加数跟流水来看，今天一天预估流水在10万左右。

　　加上这2万，预计剩余总共系统资金在85到90万之间。

　　也就是差不多在3个月的周期内，他每个月的收益在三十万上下。

　　好像不是不能接受？

　　他之前每个月扣除各项开支以后，收益只有十来万，而且每天都要因为各种问题提心吊胆。

　　有了系统以后的这三个月，他可以说是吃嘛嘛香，身体倍儿棒，公司想来就来，不想来的时候发一个通知就行。

　　之前因为要考核绩效这些劳心劳力——虽然他在公司管理这一块在业内算比较松垮的，但是无规矩不成方圆。

　　即便再松懈基本的规矩还是要讲。

　　而现在，他完全就是处于一个甩手掌柜的状态，完全不折腾。

　　员工迟到早退被人上报他这来，他也都当开不见处理，通知不计入考勤。

　　甚至有点希望员工摸鱼。

　　开始的时候确实有员工看到田行健放宽了公司考核后，偷偷迟到一会儿，或者下班没事了早点溜号。

　　但是过了一段时间以后这种现象反而消失了，令田行健有些郁闷。

　　之前抓的严的时候总有人迟到，现在不管了，这帮人反而自觉起来了。

　　可能也是因为这个月公司效益不好，但是自己依旧维持着不错的福利有关吧。

　　总之这三个月他都过得很轻松，每天回家陪老婆的时间都多了不少。

　　就是临近结算的这两天因为游戏的爆火突然鸡飞狗跳了一下，有点心累。

　　而这三个月即便只赚80W，也比之前舒服太多了。

　　只要维持着就好。

　　就这么想着，田行健趴在了办公室的老板椅上，慢慢睡去。

　　这几天因为结算的事，他一直都没有睡好，今天也是同样早起看系统数据，很早就清醒了，然后睡不着。

　　现在这个时候，他只想好好睡一觉，然后下班，明天在系统那领取亏钱的返利。

　　等一觉睡醒，已经接近中午，田行健起身活动了筋骨，然后推开了自己办公室的门。

　　而迎接他的，是一阵纸花礼炮，还有漫天的彩带。

　　“田总，你果然料事如神！”