第39章 分不清，我真的分不清啊

田手办的语气很是谦虚，一口一句您的敬语，叫的彭磊很是舒服，而听到对方家里公司是做页游的，眼里闪过了一丝不屑。

　　游戏厂商之间同样有着鄙视链。

　　这中间部分原因自然是受到了玩家的影响。

　　主机，单机玩家瞧不起玩网游的，玩网游的瞧不起玩手游页游的，而一部分开发商觉得自己开发的是单机，甭管品质怎么样，赚钱不赚钱，优越感先起来了。

　　做页游出名的厂商他知道头部的几个，而眼前这个学生仔就是个二代，估计就是在同学面前装X摆阔气的。

　　目的嘛，也就是装给那两个好看的女同学看的。

　　彭磊自认为已经摸透了田手办的路数，话语也带上了一些不屑。

　　这种小公司的二代就算是想搞事，也没什么能量，于是直接自爆家门说道：

　　“我是轩辕坊的宣发部总经理彭磊，展台就在你们对面。”

　　说着他指了指自家展台阔气的门面。

　　“你们过来见见世面没事，但是不要影响到我们这边的活动。”

　　听到彭磊这么说，田手办非但没有生气，反而装出一副见到大人物的样子，说到：

　　“彭总，我们就是来见见世面的。”

　　接着他又朝着身后招呼道：

　　“大家们过来认识一下，这个是轩辕坊的宣发部彭总，轩辕坊可是一家大公司啊！现在认识彭总，以后你们毕业找工作也方便！”

　　“多个人脉多条路。”

　　在他身后的王贤宇看到鱼儿已经上钩，率先回应道：

　　“彭总好！“

　　其余的人也马上附和道：

　　“彭总好！”

　　自己只是宣发部的经理，却被这么一群学生仔叫彭总，这让彭磊本人的虚荣心得到了极大的满足，愈发不把田手办这群人放在眼里。

　　“对了，之前我在网上好像看到一篇报道，好像就是关于你们做的这款植物大战僵尸的同人游戏吧？”

　　“我业内混了这么多年，有些话难听，不过也是为了你们好。”

　　“别真当游戏开发是菜市场摆摊。”

　　“你们那游戏做的，满屏都是拼凑的侵权素材，隔着屏幕都能闻到山寨作坊的馊味。”

　　“作为过来人，我还是奉劝你们这些连基本功都不具备的团队，别拿玩家当瞎子糊弄。”

　　“现在游戏行业很难的，以后做游戏，先看看自己够不够份量，不要耽误自己的前程。”

　　说完这些话他再次扫视了一眼包诗琪和郁灵梦，觉得自己这个B装的满分。

　　这番居高临下，尖酸刻薄的样子落在游戏小组的众人眼里却像个十足的小丑。

　　在他们上礼拜受邀去田手办的公司聚餐的时候就感受到了田行健他们家的实力。

　　先是包车把他们从浙省大学带到上海的新荣记，然后像是点自助一般的点了一大桌子的菜。

　　两千多的大黄鱼，几百元的大青蟹，几十元一块的炸带鱼……

　　就连送的番薯，都被做成了极品甜点，还有之前各种听都没听过的海鲜，沙蒜豆面，一桌子的菜价格都快奔着上万去了。

　　小组里也不是没有家里条件不错，吃过见过的，但是这种规格招待他们也极少碰到。

　　而且他们还听包诗琪说，这次聚会的原因是田手办做的游戏在一个月内就破了十万同时在线，流水几天内就到了一百万。

　　他们又玩了最新做出来的小邦布大战坏以骸，品质只能用惊艳来形容。

　　要不是田手办提出要给轩辕坊整手大的扮猪吃虎，他们现在都想不装了，直接摊牌。

　　丝毫不知情的彭磊又是高谈阔论了一番，话里话外都是表达着自己的公司多有实力，自己在公司又是多么重要，听的众人只是想笑。

　　叽里呱啦说什么呢？你们公司能一次三四十人的聚餐就能花大几万？

　　田手办面色不变，顺着他的话继续说道：

　　“彭总说的是啊，我们哪有轩辕坊那技术啊？振兴国产单机自然是要交到彭总这样有能力的人手中。”

　　“不知道彭总能否通融一下，让我们见识见识贵公司的得意之作，涨涨见识，也算不虚此行。”

　　彭磊见到自己这么骑脸，对方还依旧满脸堆笑，不由在心中再次嗤笑一声。

　　这种学生仔就是好揉捏。

　　不过对方的低姿态令他非常满意，自认为爽朗的笑了几声说道：

　　“没问题啊，我们展台就在你们对面，过去报我的名字，随便玩。”

　　说着，就带着田手办一行人走到了自己家展台。

　　而鸡少一过来就开始了飙起了演技，大声的说道：“哇哦~这电脑，是外星人吧！”

　　“我去，这炫酷的呼吸灯，我去，这顶级的配置。”

　　有了鸡少的起头，其他人也慢慢进入了状态，开始放飞自我。

　　“彭总，这是你们的新游戏《幻境守卫者》么？”

　　“啊？塔防类游戏画面能做的这么好吗？”

　　“啊！这光影，啊！这水体！啊！这火焰特效。”

　　“天哪！这是我们国产的游戏吗？”

　　……

　　看着这群浙大的学生仔像是乡毋宁进城的样子，彭磊发现自己竟然很中意这种感觉。

　　尤其是听着这帮人的大呼小叫，再加上这连绵不断的马屁，让他莫名的有种优越感。

　　这群人的大声呼喊还引来了展馆内其他人的注意，慢慢的有人流朝着这边聚集。

　　这还帮自己打广告了说是。

　　彭磊不禁觉得自己之前那样对待这帮学生仔做的游戏好像是有点过分了。

　　当然，这个念头仅仅也就持续了几秒。

　　随着人流的越来越多，田手办一行人的嗓门也越来越大。

　　尤其是田手办跟王贤宇的一唱一和。

　　“手办，这你能相信这是我们国产游戏的画面嘛？”

　　“要不是我亲眼所见，我真的不敢相信啊，你看这个地方，你能分清这是游戏还是现实吗？鸡少。”

　　“分不清，我真的分不清啊鸡少。”

　　田手办这真情流露的声音，搭配上《幻境守卫者》并没有那么‘现实’的画面，这种反差让原本因为热闹凑过来围观的路人有一种很是荒诞的感觉，不自觉的扣紧了脚趾。