第41章 看好了，我只演示一遍

彭磊的言语攻击丝毫没有让田手办动恼，风暴中央的他只是从包诗琪那接过早已准备好的话筒，清了清嗓子，然后说道：

　　“之前的这款植物大战僵尸同人游戏确实是我们做的。”

　　听到田手办承认，彭磊发出一声冷笑，围观群众也是一片唏嘘。

　　“不过……”

　　“以前是以前，现在是现在。”

　　“重新自我介绍一下。”

　　“我们是来自浙省大学的学生。”

　　“田手办。”

　　“原本这款植物大战僵尸威力加强版是我同学兴趣小组的娱乐爱好之作品，里面植物的各种脑洞魔改都是出自于包诗琪的设定。”

　　“她花了3年时间完善这些设定，数值，然后在大学制作出来，原本就是为了满足自己的心愿，以及分享给更多植物大战僵尸的同好者。”

　　“没有想要盈利，没有想要借此炒作出名。”

　　“仅仅是出于她个人的愿望，但是这样的爱好，却被轩辕坊的黑稿扭曲事实，颠倒黑白，拿来炒作！”

　　这话一出，围观人群中发出了一阵惊呼声，紧接着是各种窃窃私语。

　　这里毕竟是游戏展会，里面有不少业内第一线的游戏记者，时下炒作的很厉害的轩辕坊竟然做这样的事？

　　虽然游戏公司之间的明争暗斗不少，但是牵扯到在校大学生的纠葛却比较罕见。

　　有大瓜！

　　原本还只是单纯看热闹的人群中，已经有摄像头出现，并且朝向了田手办与彭磊。

　　现在的热闹越来越大，彭磊的脸色也越来越难看，显然对方是有备而来，但是他现在骑虎难下，想继续抓着对方的痛点输出，却被田手办一声爆喝打断。

　　“闭嘴！还没有轮到你说话！”

　　这一刻田手办气势全开，上一世资深项目管理的气场附体，直接怼的彭磊大脑空白了一瞬。

　　“包诗琪他们完成这个游戏的时候很开心，就分享到了植物大战僵尸贴吧上，得到了吧友的认可。”

　　“吧主老戴夫加精后，还联系到了4MD网的编辑，想把这款同人作品分享出去，让更多人玩到。”

　　“结果呢？”

　　“你们也看到那篇文章了。”

　　“恶意曲解我们这群学生用爱发电制作游戏的前提，在报道通篇里刻意隐去“学生同人作品“的关键信息，把大学生课余创作的实验性作品，扭曲成商业公司粗制滥造的产物！”

　　“只字不提包诗琪改良的玩法，而是抓着因为财力不足而不得已妥协的画面大书特书。”

　　“字里行间还用春秋笔法给我们扣上扰乱商业的枷锁。”

　　“甚至凭空捏造了一个不存在的公司，虚空打靶。”

　　“彭经理，现在看着我的眼睛。”

　　“你敢摸着良心说这篇报道没有偷换概念？”

　　“回答我！”

　　“告诉我，你有没有玩过我们的游戏？”

　　被田手办直视的彭磊怂了，顾左右而言其他。

　　“你说这么多有什么用，能证明什么？”

　　现在的热闹越来越大，他的脸色也越来越难看，显然对方是有备而来，但是他现在骑虎难下，只能硬着头皮继续抓着对方的痛点嚷嚷道：

　　“剽窃这么多大厂的素材，这就是侵权。”

　　“那种垃圾我看一眼都觉得污染我的眼睛！”

　　明眼人都能看出彭磊此时的心虚，人群中不断有人发出鄙夷的嘘声。

　　一家说小不小的游戏公司，竟然靠拉踩大学生作品炒作？

　　这种行为令业界的游戏人不齿。

　　“呵，我就知道你会这么说。”

　　“你不是说我们剽窃大厂素材吗？”

　　“现在我们把游戏重做了一遍。”

　　“前面我也玩了一下你们轩辕坊的新游戏幻境守卫者，老实说，我失望。”

　　“我原本以为你们会是一个旗鼓相当的对手。”

　　“也不知道为什么你们轩辕坊做这么一个借鉴植物大战僵尸的游戏，能号称花了一千多万。“

　　“这么多钱，最终成品却……如此平庸。”

　　“宣传也只能采用这么低劣的手法。”

　　说着田手办叹了一口气，然后放下了话筒，拍了拍手。

　　“看好了，我只演示一遍。”

　　“游戏宣传，是这么做的。”

　　“你的嫉妒将会是我给你的终极侮辱。”

　　在看到田手办的拍手后，王贤宇快速跑回了自己的展台，然后将手放在那块灰色的幕布之上。

　　“哧啦——“随着幕布的滑落，原本被遮挡住的东西展现在了众人的眼前。

　　这是由二十八台老式CTR显示器被摆放在一起的电视堆。

　　之后鸡少走到电视堆前，逐一拨开电按钮。

　　先是一阵雪花，然后是噪点，最后随着田手办的一声响指，一个又一个形态各异的邦布按照从从左到右的顺序，逐一在显示器中显现，欢快的跳跃着。

　　这一幕既复古，又虚幻，充满了蒸汽波风格的梦幻感。

　　在日本，电视堆的美术风格常常和时代落幕的意识有一种比较强的关联关系。

　　曾经小本子过于迅猛地推进数字化进程，一度导致了各地CRT电视被各种非法遗弃的乱象，因此垃圾场堆满电视堆的场景，会给小本子带来过很多不好的回忆。

　　不过在中国人们的记忆里，这却是一段经济快速发展，生活水平提升的故事。

　　也因此，在国内看到CRT这种老式的大屁股显示器，反倒有种怀念，悠闲，惬意，慢生活的情绪。

　　这种感觉被构成了中式梦核的一部分。

　　而当这一幕在田手办的响指下呈现在魔都国际电玩展这个展会上时，立刻引来了一片惊叹。

　　即便现在还没有中式梦核的概念，田手办这经过专业美术团队设计过的电视堆也依旧抢眼。

　　一群学生加上简单的桌椅，上面摆放着看起来有些陈旧还带着灰尘的笔记本，带上这有些奇观属性的电视堆。

　　放眼整个展会都别具一格，足够吸睛。

　　原本挂着《植物大战僵尸威力加强版》游戏展示现场的横幅被换下，现在变成了《小邦布大战坏以骸》

　　越来越多的人被吸引，来到田手办这边的展台，或举着手机拍摄视频，或呼朋引伴分享热闹。

　　更多的人则是看着矗立在人群中心的田手办，等待他的后续。