第48章 麦当劳与郁灵梦

引擎上就魔改起源引擎。

　　起源引擎是开源引擎，优点是优化性比较好，对电脑配置要求不高且兼容性强。

　　缺点是渲染效率不高，不适合大地图制作，实时光影不好。

　　不过现阶段的电脑配置也不适合超大地图以及过分炫酷的引擎，刚刚好。

　　拿来做PUBG不太适配，但是想办法复刻低配一些的APEX却刚刚好。

　　APEX是田手办重生前最喜欢的FPS大逃杀类游戏。

　　它的运营却是一坨稀烂，先是受到欧美时代因素的影响，这游戏里到处充斥着妖魔鬼怪的LGBTQI……的抽象画风。

　　再然后就是对于作弊者的放任自由，在这游戏里，开透视跟锁头的都能算是绿色玩家。

　　加上祖传的EA辣鸡服务器，人一多就炸，动不动就丢包，延迟，瞬移，体验一坨稀烂。

　　APEX什么都不好，但就是好玩。

　　他个人觉得这游戏是攻击命中反馈最优秀的FPS游戏，一梭子子弹命中碎甲后那音效，就是在靶场打靶都停不下来。

　　很多设定也是集大逃杀类游戏的大成，刚出那会儿风靡一时，算是一个小传奇。

　　即便是后来各种离谱劝退玩家的操作之后，这游戏依然有一批死忠。

　　APEX的开发公司Respawn也叫重生，自己刚好也重生了。

　　如果不取代重生做出APEX，再把这游戏好好运营，改一下画风，田手办都觉得对不起前世在这游戏上吃的屎。

　　接下去的几天，田手办都在自己的出租屋里度过，除了基本的睡觉和吃饭外，研究怎么利用bug眼怎么把起源引擎魔改出一款符合自己需求的符合自己的需要。

　　首先需要吃透引擎的功能，这部分就是一个大工程。

　　前世不仅是他，国内也没有什么公司用起源引擎的，毕竟研究这玩意儿也不好就业，国内后来都做手游，要么U3D，要么就是虚幻4，虚幻5。

　　为了不太过于引人怀疑，他需要吃透引擎的所有知识，然后在年后假装组建一个团队，再慢慢带着团队把引擎复刻出来。

　　好在有bug眼的帮助，进展倒也算顺利。

　　……

　　正当田手办躺在床上，吹着暖风空调，恢复因为使用bug眼而过量消耗的脑力之时，通讯软件传来了滴滴滴的声音。

　　打开手机一看，却没有想到发消息过来的人是郁灵梦。

　　“有空吗？我在医院挂水，实在有些无聊。”

　　“能陪我聊会儿天吗？”

　　此时郁灵梦蜷缩在医院带有消毒水气味的椅子上，指尖无意识摩挲着吊针管。

　　她也说不清为什么自己这时候，脑海里出现的会是田手办的身影。

　　明明还有高中时期更亲密的女性朋友。

　　可能是因为那天在会展上时，对方掌握全场，从容不迫的样子已经刻入了她的脑海里。

　　虽然跟自己同为大一的新生，在关键时刻却有一种不属于同龄人的成熟气质。

　　也可能是对方的美术审美刚好与自己同频——之前在帮忙画出邦布的原画时，她就感觉自己打开了新世界。

　　之前她接到的原画商单，大多数是偏韩系的油腻大长腿，她虽然能画好，但是却说不上有多么热爱。

　　而她会感冒的原因，也是因为在小邦布大战坏以骸后，打开了新世界的画风，最近几天都在熬夜画稿。

　　为此，她今年过年都没有回到老家，而是选择独自一人留校。

　　她从小就比较独立，她的父母也早已习惯。

　　只是她第一年到杭城，忘记了杭城不像她老家羊城那般温暖，尤其是冬日。

　　加上沉醉于画稿，所以忽视了杭城冬日昼夜温差的急速变化。

　　明明白天还算暖和，睡了一觉醒来后，大脑却昏昏沉沉。

　　然后才发现屋外已经有些些许积雪。

　　一个人来到医院后，独自挂针，看着因为过年而特别冷清的医院，她感觉到了前所未有的孤独感。

　　没有选择告诉包诗琪，一是因为怕对方担心，还有一个原因她则有些不想承认。

　　最开始跟包诗琪一起去田手办公司的时候她并没有感觉，可是当田手办帮包诗琪完成复仇的那一刻，她心里莫名的有些复杂。

　　一方面是为包诗琪感到开心，一方面又有些……酸楚？

　　尤其是田手办跟包诗琪一起登上各大新闻，学校开始传言他们俩是不是男女朋友时，心里复杂的感情令她格外纠葛。

　　包诗琪的性格很好，大大咧咧，丝毫没有心眼。

　　那种飞扬的感觉只是待在对方身边，都能感觉心情变得开朗。

　　她也知道包诗琪对于田手办肯定有些好感，但是却又有些刻意的回避。

　　当郁灵梦凝视着医院的天花板时，手机突然震动，惊得她险些碰翻输液架。

　　“着凉了？”

　　“看来冰雕美少女的熔点比想象中低啊。”

　　田手办的回复带着标志性的熊猫头表情包，天知道这人为什么这么喜欢这种表情奇怪的熊猫头表情包。

　　郁灵梦抿了抿发干的嘴唇。换作往日她肯定会毒舌回击，此刻却鬼使神差地打下：

　　“是啊，一个人在杭城的医院挂水呢。”

　　“挂到现在，饭也没吃，很难受。”

　　对面发过来三个问号。

　　“你怎么也在杭城？过年没有回家吗？”

　　紧接着一个语音通话敲了过来。

　　看到电话打来，之前还感觉今天糟糕透了的郁灵梦突然有些小开心。

　　她原本以为就自己一个人孤苦伶仃的待在学校，现在看对方的话，似乎也还在杭城？

　　“你现在在哪？”

　　电话里传来田手办的声音。

　　“浙二医院，发烧门诊科。”

　　郁灵梦说道，说完这句话后内心突然有种小期待，嘴角扯起微不可察的弧度。

　　“好，马上到。”

　　田手办挂了电话。

　　三十分钟后，输液室空旷的大厅传来了一阵急促的脚步声，脑袋依旧感觉昏沉的郁灵梦努力抬眼望去，映入眼帘的是顶着和乱糟糟的发型的田手办。

　　“外卖配送。”

　　少年变戏法似的从外套里拿出了一大盒印着麦当劳logo纸盒。

　　“这个时间的杭城除了麦当劳肯德基，也实在没有什么好吃的了，小炒店的老板基本都回家过年了，凑合吃吧。”

　　郁灵梦盯着他发梢滴落的水珠，鼻腔蓦的有些发酸。

　　不过这情绪很快被她掩饰了过去，故意板着脸。

　　“刚刚医生说忌辛辣油腻。”

　　“哦！”

　　田手办坐到郁灵梦身旁，面不改色地拆开包装，慢条斯理戴上一次性手套，“那你看着我吃。”

　　随着包装被拆开，麦辣鸡翅的油香味混合着一股与医院格格不入的薰衣草洗衣液味在郁灵梦身边散开。

　　听着包装纸窸窣的响动，她突然伸手抽走他刚拿出来的麻辣鸡翅。

　　在对方错愕的注视下，她淡定地咬了口酥脆的表皮。

　　“突然不忌了。”

　　田手办哭笑不得。

　　“你想吃直接说不就行了，我买了很多。”

　　田手办也没有想到郁灵梦竟然跟他一样没有回去，而是还着凉感冒了在医院挂水。

　　他早就惦记上对方的原画水平，之前还想着怎么把对方拉到自己公司呢——包诗琪跟他说过，郁灵梦干美术外包工资都不低的，不少游戏公司都抛出过橄榄枝，只不过郁灵梦更喜欢自由，所以都拒绝了。

　　看到这有刷好感度的机会，自己这又有新项目要启动，正缺少一个满意的主美，他便马不停蹄的赶了过来。