第46章 新目标——FPS游戏

他怎么也没有想到，自己的儿子去参加了一次游戏展会，能给他整出这么大动静！

　　先是以前的各种同行给自己道喜，说现在天行网络名声大噪，很快就要飞黄腾达赚大钱了，让田总以后记得多带带他们。

　　之后又是各种七大姑八大姨的电话，说他生了一个好儿子，都上新闻了。

　　甚至还有现在就打算说媒的……

　　什么飞黄腾达赚大钱，往来无冤，近来无仇的，这帮人怎么诅咒人呢？

　　还有那帮亲戚，他儿子才刚大一啊，就说媒了……

　　再说有包诗琪和郁灵梦这样的女同学在，真要谈肯定也是近水楼台先得月啊，哪里用得着别人说媒。

　　乱七八糟的电话田行健接了一天，最后索幸关机装手机没电，才让自己的耳根子清净了一些。

　　他现在只想重生到一个多月之前，给那时候的自己狠狠来一下。

　　当时明明就看出来自己家那小子就不是一个省油的灯了，为什么还会想着在那小子身上花钱呢？

　　现在好了，为了花十几万的资金，现在搞出来不知道多少倍的回报。

　　虽说儿子最后说自己永远是他的偶像还挺感动的，只是这带来泼天的流量还是有点难以承受。

　　他现在都不敢点开公司的后台流水以及系统的资金面板。

　　本来皮肤免费的活动就结束，流水就增加了不少，现在好了，彻底烂了。

　　在线人数多到他之前置办了那么多服务器都有些不够用的程度，而在系统的规定下，他又不能摆烂，只能硬着头皮继续追加服务器。

　　上个周期结算完成的时候，他的系统资金拢共有一百六十多万，扣除掉初始资金一百万，还有六十万多的系统资金可以转换。

　　按照一百比一的比例，这六十多万的系统资金只给他增加了六千多的个人收入。

　　嗯，这三个月平均下来月入2000。

　　还没有刚毕业的大学生赚得多。

　　虽说他在游戏行业打拼多年，也算有车有房，加上最开始获得系统的时候给他结算了三百多万的现金，也算小康之家，但是胜负欲却被激了起来。

　　这已经不仅仅是钱的问题了。

　　而这个周期的任务开始的时候，系统给了他两个选择。

　　第一个选择依旧是3个月的周期，不过取消了一个月的结算期，系统资金的初始额度会补充到三百万。

　　其余规则跟之前相同。

　　而第二个选择则是系统因为田行健在第一个周期结算时表现优异加大了筹码。

　　制作周期被拉长到了九个月，同样不再有结算周期，而系统资金的初始额度会被补充到一千五百万。

　　也就是说，只要田行健在这一周期内，将一千五百万成功亏损出去出去，那他的月收益将在一百六十万。

　　好消息是没有结算周期，他不用担心跟这个周期似的，在结算周期被背刺。

　　本来做完游戏没起色他还挺开心的，觉得一百万都到手了却没有想到在最后时刻……

　　而坏消息是邦布人带来的持续收入会大大增加他亏钱的难度。

　　在他的调控下，获得系统前做的那些老项目，虽然在线玩家数在持续上涨，但是收益对比最近邦布人的收入，已经可以忽略不计了。

　　选项一偏稳妥一些，如果邦布人项目没有那么成功，那田行健可能真的会选择选项一。

　　三个月亏损三百万，月收益在一百万左右。

　　但是邦布人每天都给他带来庞大的现金流压力，加上3个月的周期太短，他很难整出什么大项目亏钱，做小项目又很难将三百万以及每月增加的流水消化掉，毕竟系统那边有着不少的限制。

　　最终就算能成功亏损估计也亏损太多，反而有可能像现在这样，努力半天还赚了点，最终只喝到点臭水，赚个应届大学生都不如的月工资。

　　而第二个选项就不一样了。

　　周期长了，他就能想办法整个大的，比如进阶页游外的端游领域。

　　因为要做大项目，系统资金给的多了，公司对应规模也可以扩大，员工的薪资水平也可以得到提升。

　　毕竟大项目要是薪资没有竞争力，谁愿意来是吧？

　　而薪资高了，人员多了，用人成本就会大大增加。

　　阿里，猪鹅这种互联网大厂，每年发放的员工薪资以及相关的用人成本都能抵得上不少中小型企业的年收入。

　　最最最重要的是，他们公司的员工几乎没有开发大型项目的经验。

　　他们之前做的页游项目都追求短平快，项目周期都不长，用的游戏引擎这些也基本都是市面上成熟的引擎。

　　大型项目虽然市面上也有不少成熟的引擎，比如U3D或者虚幻这种，但是他完全可以专门再花一笔钱自研引擎啊？

　　自研引擎有多困难，他这个行业老鸟还是知道的。

　　虽然他儿子田手办在编程上面确实有一定的天赋，有点子天才在里面的，但总不能是全才吧？

　　总有他不会的吧？

　　而且现在看来他儿子做游戏的天赋基本都集中在休闲类的游戏上面。

　　邦布人以及小邦布大战坏以骸都是。

　　所以田行健选择了第二个选项，赌一波大的。

　　搏一搏，单车变摩托！赌一赌，摩托变路虎。

　　而选定的项目则是FPS。

　　这是田行健经过深思熟虑后做出的选择。

　　他没有做MMORPG类的游戏，因为他们公司有这方面的底子，加上现今的MMORPG非常火热。

　　拉高投资，改善画质，就算数值离谱也一样有人买单。

　　即便不是爆火，但是想亏大钱也同样困难的。

　　收费良心也没啥用，就算点卡收费，也有魔兽世界这种例子。

　　下限太高了，国人又吃这一套，很容易赚到钱。

　　新兴的类dota游戏也不行。

　　这完全就是一个蓝海市场，万一自家公司整出了一个lol一样的大爆款呢？上限太高了，真成了这么一款游戏那这辈子怕是都别想亏钱了。

　　三世亏不完。

　　多方调研以及后，他将目标定在了FPS。

　　FPS游戏这个类目，因为国情原因，向来不是国内厂商强项。

　　如今市面上FPS类游戏还是比较饱和的，头部有鹅厂的3亿鼠标梦，紧接着有CSOL，以及12年8月出来的CSGO。

　　还有战地，使命召唤等国外劲旅。

　　FPS是很考验公司综合实力，同时也是最卷的，新游戏厂商最难起色的类目。

　　至今为止的2014年，国内自研的FPS游戏几乎就没有火起来过，基本都是代理国外的。

　　只要自己花大钱去做自研引擎，再做出一坨手感稀烂的FPS游戏，保证赔钱。