第47章 叮咚鸡？

之前给田手办那小子的自由度太高了，纯让那小子自由发挥，导致游戏最后以意想不到的方式爆火。

　　这样是不行的。

　　这次田行健打算亲自命题，总结一下市面那些游戏的成功经验，然后将这些成功经验都剔除。

　　他先是查看了市面上爆火的FPS，然后总结了出了新项目的注意事项。

　　首先就是游戏的剧情。

　　最具代表的就是战地系列与使命召唤系统。

　　这两个游戏的剧情虽然偶有拉裤，但是因为几部打出名气，搭配CG可谓是震撼人心，在续作拉裤的情况下依旧成为年货，影响力太可怕了。

　　新项目绝对不能用剧情，或者说，不能有大制作的剧情

　　虽然制作大场面CG很容易烧钱，但是现在这个画面为王的时代，花费大钱做CG很容易引流初期的巨大流量，这跟不想要首月高流水的目的不符合，所以也pass。

　　其次就是游戏的模式。

　　目前国内最近最火的CSOL跟CF都有着特色的生化模式，这个模式太恐怖了，可玩性太高。

　　甚至CSOL初期能够爆火，全靠的特色的生化模式。

　　CF韩了一手，更火了。

　　更有一些不知名的小厂，其他方面都做的一坨稀烂，但就是因为有了类似生化模式的特色玩法，硬是用粗制滥造的游戏品质狠狠捞了一笔。

　　太可怕了这模式，剔除，必须剔除！

　　再接着就是枪械。

　　目前所有主流的FPS游戏，尽管因为收费道具有魔改，但是基本还都是有不少参考现实原型。

　　这点要尽可能的避免，多搞一些不伦不类的原创枪。

　　大部分射击游戏爱好者玩这类游戏，都是冲着这些枪的原型去的，比如CS里的传奇手枪沙漠之鹰。

　　田行健就记得自己很早以前玩CS的时候，就喜欢用沙漠之鹰，原因就是他在网上看到了各种关于沙鹰的离奇传说。

　　什么后坐力大到能把人震骨折，一枪能穿透多少多少厚的石头，导致他对于能玩到沙鹰的射击游戏天然就有着好感。

　　这一步能直接规避掉一大部分的枪械爱好者关注游戏。

　　我游戏里都是一些你们听都没听过原创武器，看着就不靠谱，你们总不愿意尝试了吧？

　　再就是游戏配置要高。

　　这点田行健是吸取了《邦布人》的教训。

　　点击即玩的方式实在是太可怕了，别人根本就没有尝试成本，看着直播感兴趣点开网页就开玩。

　　做网页游戏的其实都知道，他们之所以做网页游戏，就是因为游玩简单。

　　游戏的启动方法越复杂，就越容易劝退人，这也是为什么网页游戏的微端虽然很好用，效果更好，但是却没有办法完全取代网页点击就玩的原因。

　　每多一个步骤，被引流到的用户流失的几率就增加20%。

　　要是让用户先安装这个插件，再安装那个插件，或者再搞什么虚拟盘解压安装这类……除非是真的铁了心想玩的，或者实在闲的没事的人，很难有人会坚持到最后。

　　多少人就因为游戏更新太麻烦都直接退游呢。

　　而增加游戏需求的配置也是同理。

　　这是一道天然的门槛，门槛高了，就能把绝大多数的潜在用户给筛选出去，增加自己项目失败的几率。

　　最后还要防的就是直播。

　　游戏直播的效果实在太吓人了。

　　在《邦布人》之前，田行健完全没有想到这种全新的消遣方式会对游戏的冲击力这么大。

　　那种一边玩游戏一边唠嗑的方式实在太容易吸引不明群众了。

　　再加上那些舌灿金莲的主播在玩的时候做一些节目效果，流量高到爆炸。

　　要是游戏适合，这种主播带货游戏的方式能起到的引流效果甚至比买量还恐怖……

　　甚至成本更低，都不需要太额外花钱。

　　这种方式一定要想办法规避掉！

　　那怎么样才能规避掉直播对游戏的影响呢？

　　田行健想到的方式就是加快游戏的节奏。

　　他最近都有在关注豆鱼TV，发现比较适合直播的游戏都存在一个共通点，那就是游戏的节奏适中。

　　邦布人自然不必多说，而LOL，dota，dota2这类的游戏，除了关键性团战之外，其他时候的节奏都是偏慢的。

　　比如对线，补刀的时候，主播就有充足的时间跟观众唠嗑，做做节目效果，自然就吸引人。

　　打团战的时间一般也就十几二十几秒，哪怕拉扯的时间稍微长一些，一分多钟的团战也了不起了。

　　而类似魔兽世界这种需要长时间专注挑战boss，一刻不敢松懈的游戏，直播看起来就相对比较效果较差，即便游戏人气很高，观看这类型直播的人数却远远不如那些竞技类游戏。

　　所以必须要让这款新的FPS游戏节奏更加紧凑，最后从头战斗到尾，一刻都不停歇，让主播没有精力跟观众互动，降低直播的节目效果，从而导致没人播这游戏，也没有人看。

　　将这些想法都整合好了以后，田行健再扫视了一眼，复盘了一下，推到一下，然后非常满意的点头。

　　结合这些要素的FPS游戏，那是一坨什么玩意儿啊？

　　儿子你不是能吗？我就不信这些条件都加上，你还能给我玩出花来？

　　也时候让那小子感受一下，戴着镣铐跳舞的感觉。

　　……

　　田手办最近同样很忙。

　　在魔都会展结束以后，他在学校里从原来的小透明，摇身一变成为了带明星，走到哪里都有人打招呼就算了，更是隔三差五就被校领导们接见。

　　毕竟这次在这种国际性的会展上出了那么大的风头，算是给学校挣足了面。

　　也幸亏这要过年，放假了，很多公司都放假了，否则各种来到学校的媒体采访都能把他烦死。

　　重生了他也没有想当什么带明星的想法，只想守好自己的一亩三分田。

　　让他去带项目可以，跟个猴一样隔三差五就被人围观还是算了吧。

　　加上他的长相虽然不是彭于晏，吴彦祖级别的，但也属于小帅级别，因此在学校路总是会碰到各种学姐同学有些刻意的偶遇。

　　“哎呀，田学弟，好巧啊，你也在图书馆啊，我们加个联系方式……”

　　“小学弟要不要跟我出去吃个饭呐？”

　　“田同学，你过年回去不回去啊？如果不回去，要不要跟我们一起去跨年啊？”

　　田手办不胜其扰，干脆在没课的时候就躲到自己的出租房里。

　　让他在网上跟群友一起吹牛说骚话还行，现实中遇到这么热情的陌生人，他还真的有点难以招架。

　　今年过年他本来是打算跟老爹一起回老家的，但是在听说自己出名后，老家想给他说亲的人都已经踏破门槛了，就暂时放弃了自己这个想法。

　　而他老爹，也同样不打算回去，打算带着老妈去国外旅游放松一下，顺便也避避风头。

　　这一点上父子俩倒是出奇的相同——都不是很喜欢过年时家里七大姑八大姨问这问那的氛围。

　　况且他们老家距离杭城也很近，开车几小时的事，就算今年过年不回去，后面想起来了随时可以回去。

　　“那手办，今年过年就你一个人待杭城了啊？”

　　“带你也去？我们老两口过二人世界，你一大小伙子来凑什么热闹，自己玩去，最近暂时不想见到你。”

　　“还问为什么？要不是你小子，最近我会这么忙，甚至过年回老家都不方便嘛？”

　　“钱我打你卡上了，奖金，分红，一分不少你的，你爱干嘛干嘛，别来烦我跟你妈就行。”

　　“公司下一阶段的事，年后我打算进军FPS市场，项目负责人还是交给你，你要是这段时间没事做的话，可以构思一下。”

　　“人手方面我来搞定。年后应该会扩招，我们到时候也会重新搬一个场地，这些事情我来操作就行了，你到时候有什么需求跟我说就行。”

　　“哦，对了，这款新的FPS游戏，要跟市面上那些老旧的FPS做出区别，我有一些想法，说给你听一下。”

　　“首先嘛，游戏不能有剧情模式。”

　　“毕竟我们现在资源也不够，做剧情做CG太耗费预算了，要是钱没花够，做个五毛特效，反而是拖累，所以我们干脆就砍掉。”

　　“其实就是生化模式，那模式都烂大街了，现在是个射击游戏都有，我觉得没新意，我们要做，就做点不一样的，所以你多整点创新，搞点新花样出来，给人眼前一亮的感觉，懂吧？”

　　“最好传统的那种对枪，守点，拆炸药的也不要有，动动你的脑瓜子，看能不能革新一下？老爹我对你很期待。”

　　“哦，还有一点，我们既然准备转型，也赚到钱了，就不要小打小闹了，这次我们的游戏，画面做好一些，对配置的要求高一些，省得别人还以为我们就是做小游戏的公司，我们的目标要远大，知道嘛？”

　　“这次预算我打算起步在一千万左右，最终预算可能在两千万左右，具体看我们这段时间的营收。”

　　“枪械方面，因为很多枪械是需要授权的，老爹我没有这方面的路子，所以你想办法规避一下，最好多做一些市面上没有的原创枪。”

　　“科幻一点可以不可以？当然可以了儿子，越科幻越好，最好别人听说都没有听说过，那才有新意呢！”

　　“我最后一个想法就是把游戏的节奏做快一些，玩起来就停不下来的那种。”

　　“嗯，就这些要求，怎么样，是不是很有挑战？你应该能做到吧？”

　　“你接受挑战是吧？好好好，不愧是我的儿子，有志气！只要你新游戏能满足我的这些要求，那肯定爆火！让我们天行网络更上一层楼！”

　　“这次你游戏做出来，我肯定会给你留一大笔预算做推广，不会像上次那样了，你放心。”

　　“啥？叮咚鸡叮咚鸡？什么意思？我没听过啊。”

　　“嗯，好，那就先挂了，等你好消息。”

　　原本田行健以为自己这么离谱的要求，儿子会直接拒绝，却没有想到那小子只是最后问了一句莫名其妙的话，然后就接受了挑战。

　　这倒也省了田行健的一番口舌。

　　而把项目交给田手办，也是他不得已而为之。

　　系统让他能选择第二条的条件之一就是项目负责人还必须是田手办。

　　虽然依旧无法给田手办发放基本工资，但是系统资金却可以给儿子发放顶额的项目分成。

　　这也是田行健选择赌一赌的原因。

　　成功亏钱，他拿钱。

　　亏钱失败失败，那赚到的钱给自己儿子分成，最后钱反正都能到他们老田家，横竖都不亏。

　　不过一想到自己儿子最近这段时间拿到的分成都比自己以前开公司时候赚的还多，他还是些微有些难受的。

　　这也是他出过旅游不想带儿子的原因。

　　他酸了。

　　……

　　跟老爹挂了电话的田手办紧了紧自己的外套，然后从学校回到了自己的出租屋。

　　有些时候他真的不能够理解老爹的想法。

　　现在公司蒸蒸日上，先维持一段时间现状不好嘛？

　　干嘛那么拼呢。

　　《邦布人》才刚成功多久啊，就又打算开新项目了。

　　自己儿子使唤起来不心疼是吧，核动力驴？

　　预算上来就一千多万，最终可能拉到两三千万？

　　这是梭哈老底的节奏啊，还是押宝FPS游戏……又要自研引擎。

　　只不过老爹提的这些要求……有点意思。

　　这些要求咋一听很离谱，甚至如果田手办没有重生，且在2014工作，那听到这种要求，第一反应大概率是骂娘。

　　但是仔细琢磨整理了一下老爹给出的这些条件，一个游戏出现在了田手办的脑海里。

　　APEX英雄。

　　现在FPS虽然看似一片红海，但是作为重生者，他可是知道在未来的几年后，吃鸡类玩法会大杀四方，甚至逼得当时如日中天的LOL都怂了，出了史无前例的提莫理财……

　　那可是出了名抠门的LOL国服啊，竟然做让利幅度那么大的活动，可想而知当时的压力。

　　刚刚那一瞬间，他甚至都以为老爹也一起重生了，所以才用了叮咚鸡叮咚鸡来试探，毕竟重生前，他总是在他老爹外放的抖音里听到这个洗脑的旋律。

　　只不过老爹那懵圈的反应不像是装的。

　　既然老爹不是重生者，却又提出了如此超前的构想……

　　嘶，这理解，还真的让人有些捉摸不透啊。

　　现在电脑的平均配置，真想要做吃鸡类的游戏，还是挺有挑战的。

　　他是真没想到自己老爹的赌性这么大，抓到机会就直接梭哈。

　　要不我们公司改名叫米忽悠得了呗？

　　再然后是自研引擎……真要从头自研引擎，这一千多万的预算可能就打不住。

　　领先一步是先进，领先两步是先驱，领先三步就是先烈。

　　要是换一个人，这项目说不定真的要完蛋。

　　不过，他却可以想办法办到。

　　田手办眼中的半透明的红框一闪而逝。

　　他有bug眼的存在，可以直接对引擎的底层代码开始优化。

　　之前那么多次bug眼的体验下来，被bug眼魔改后的东西，跟原本基本已经是俩样了，并且有独立源码，当做是自研完全没有问题。

　　既然老爸想赌，那么就来吧。

　　田手办，接受挑战。