第43章 虚假的商战，真实的商战

CG的整体画质不算特别惊艳，有些镜头看着就像是游戏内的实机截图，整体的质感没有那种看大片一样的震撼，重生前不少UP主做的MOD都能达到这种水平。

　　毕竟时间紧，任务重，这个工期内能做到这个效果已经是田手办的极限了。

　　再往上堆钱，堆时间确实能把CG效果做到接近前世绝区零实机演示的水平，但是所需要的工期实在不赶趟。

　　这个游戏毕竟是拿出来免费玩的，田手办还是想给他老爹省点钱。

　　骑着电驴泡酒吧，该省省，该花花。

　　况且从现在的结果来看，一幕幕邦布卖萌耍宝的镜头搭配连携技玩法，展现的镜头效果已经足够给力，此时愈加躁动的人群就是最好的证明。

　　接下去便是游戏内容的展示环节。

　　试玩由田手办亲自操刀。

　　“之前也说了，我们游戏的基础玩法借鉴了植物大战僵尸，毕竟这游戏的前身就是植物大战僵尸的同人游戏，所以有玩过植物大战僵尸，都能轻松上手。”

　　“对了，为了防止某些人我们在蹭他们公司热度，以此赚钱，这个游戏我们将会免费提供下载，游戏上传到度盘了，回头我会贴出链接，大家可以自取。”

　　“这也是包诗琪同学的初衷。”

　　这话一出，围观的众人开始骚动，在田手办压了压手后才慢慢恢复平静。

　　“接下来就由我来为大家展示游戏的实际游玩操作，毕竟我们要用实力说话，而不是软文黑稿，是吧？”

　　众人皆笑，不少人看向了彭磊，眼神玩味。

　　说完，田手办走到了链接着投影仪的笔记本电脑旁，准备操作。

　　彭磊在看完这个CG后，脸色就不太自然，之后又听到对方的嘲讽与阴阳怪气，更是变得一阵青，一阵红。

　　他能看出这个CG的画面没有幻境守卫者那么华丽，制作成本明显要低得多，但是这里面展现出来的独特美术风格已经完爆了他们家那基本从引擎商店批量购买的商城素材。

　　玩法层面更是被完全碾压。

　　他家游戏的玩法是什么批样子他是知道的，完全就是换皮的植物大战僵尸，玩法上没有丝毫创新，而对方那演示中的邦布连携技，作为他的对家他都觉得大有可为。

　　而这种品质的游戏，对方竟然打算免费放出来……

　　看着四周越来越失控的场面，彭磊感觉自己必须要做点什么阻止田手办。

　　想想办法，想想办法……原本所有准备的话口也都被堵死，如果他不把现在的局面搅黄，任由事态继续发展下去，等对方游戏的实机演示出来，让一款免费游戏拉爆自家的游戏，导致搅黄了下一轮的融资，他就是无可推卸的全责。

　　那时候他这个总经理的位置怕是真的要坐不下去了。

　　毕竟得罪对方的软文就是他授意去写的，是他害得这么一款免费游戏狙击自家产品。

　　压力越来越大，彭磊的头脑也越来越混乱。

　　在内心压力的逼迫下，脑袋发昏的他径直冲向了田手办，在众目睽睽之下一把将田手办推开，然后举起了笔记本然后用力砸下。

　　“哐啷。”

　　金属的撞击声在此刻显得格外刺耳，被砸下的笔记本瞬间开裂，而通过连接线接着的投影仪也被带动的东倒西歪。

　　电脑损坏，原本的幕布也变成了一片黑色。

　　顷刻间的变动令关注点一直在投影仪幕布上的众人没有反应过来，包括田手办。

　　他被推了一个趔趄，话筒掉在了地上，不过所幸年轻人反应快，身体也协调，在踉跄了几下后却没有摔倒。

　　回过神来的田手办实在有些不解彭磊这是在干嘛。

　　定风珠打黄风怪，遮沙避风了？

　　“姓彭的，你什么意思？”

　　“**，****！”

　　看到自己带来的电脑被砸，田手办又被推的差点摔倒，站在旁边的兴趣小组众人马上冲了过来，有人甚至撸起了袖子，准备对彭磊动手。

　　“别冲动，动手了性质就变了。”

　　此时反应过来的田手办立马制止了在气头上的众人。

　　这个年纪正是最冲动的时候，原本就有旧仇，现在再加上新恨，真动起手来怕是会把这个彭磊人给打废。

　　那到时候原本占理的事也会变的麻烦。

　　在拦下众人后，田手办看向了彭磊。

　　“彭经理，解释一下吧，你这是什么意思？”

　　“解释？我要什么解释？”

　　彭磊的面部表情狰狞，有些歇斯底里。

　　“你们这群就会抄袭的垃圾，这游戏说是你们做的就是你们做的啊？”

　　“也不知道你们从哪里外包了人，做了这么一个CG诈骗，画质都那么糊。”

　　“我这是在替天行道！”

　　他这副滚刀撒泼打滚的样子就连原本围观拍摄的新浪记者也看不下去了，看向他的眼神带着厌弃。

　　“彭经理，对于您是否具备完全代轩辕坊的资格，我们不得而知。“

　　“我必须提醒你的是，在座媒体机构中不少人都已经将刚才的一切记录了下来。”

　　“你现在言行表现与企业商誉维护存在明显背离，眼下的这种行为表现可能对贵司品牌形象造成重大负面影响。”

　　“我们新浪会如实报道的。”

　　新浪微博的影响力不用多说，对方的话让彭磊彻底慌了神，但是刚才那种情况下，他实在没有更好的办法了。

　　至少，那群大学生没办法继续展示游戏了。

　　于是他嘴硬道：

　　“我的行为与我公司无关，我就是看不下去他们没有版权意识的剽窃犯这样堂而皇之的大放厥词！”

　　一手神圣切割者。

　　虽然自己这个人是臭了，但是只要公司的产品没有被打脸，就还有炒作的希望，公司也会看在他以身入局的面子上保住他的工作。

　　这么想着，他看向了田手办，嘴角上扯，露出了自以为已经胜利的笑容。

　　“现在你们没办法继续行骗了！”

　　彭磊期待在对方脸上看到不甘，难受，愤怒。

　　但是并没有。

　　田手办的表情带上了一丝无奈，摇了摇头后幽幽的叹了一口气，接着从外套口袋中掏出了一枚优盘。

　　“彭经理，为什么你会觉得我们来参展，是没有备份的？”

　　原本就难看的笑容僵硬在了对方的脸上。

　　最终，如同淤泥一样瘫倒在原地彭磊是被保安架着离开场馆的，原因是非法损坏他人财产以及扰乱公共秩序。

　　在离开前，他看到轩辕坊公司的其他员工一边道歉，一边帮他赔付了田手办这边被摔坏电脑的钱。

　　这一刻，彭磊心如死灰。

　　而刚刚发生在眼前一幕让其他围观群众则彻底吃瓜吃爽。

　　原本以为这又是一次没有什么爆点的游戏展会，却没有想到能见证这么离奇的反转打脸。

　　虚假的商战：资金对冲，互相博弈，斗智斗勇。

　　真实的商战：宣传经理写一群大学生的黑稿，线下动手推搡，砸别人家演示游戏的电脑……

　　这不比看电影精彩啊？