第42章 小邦布大战坏以骸

而田手办又是一个响指，一个兴趣小组内的学长从电视堆后推着一台投影仪与幕布重新出现。

　　桌上的笔记本电脑链接投影仪，进行投影。

　　“我们现在重新做出的这款游戏，玩法底层也是借鉴PVZ，不过我们根据包诗琪同学的策划，在这之上又进行了一些小小的改良与创新。”

　　“美术以及游戏的底层代码我们是全部经过了重做，所以现在已经没有盗用任何别的公司的游戏素材。”

　　田手办说这句话的时候又笑着看了彭磊一眼，之后示意学长可以开始了。

　　投影专用的幕布上，一个以邦布跳跃动作为图标的游戏被打开。

　　进入游戏后并没有直接进入主界面，而是进入了一段CG。

　　画面先是俯视的新艾利都全景，霓虹大厦与老式街道交织的赛博都市，而此时，地面突然裂开，紫色能量从裂隙涌出。

　　镜头缩小，街边全息广告突然闪烁“空洞警报“红色警告，便利店自动门被腐蚀液融化，货架上，邦布样式的玩偶被紫色能量缠绕缓缓浮空。

　　此时CG的背影音中，警报声逐渐尖锐，混杂着玻璃碎裂与金属扭曲嘎吱声。

　　下一个镜头，是一个监视器视角，视野中出现了写着六分街的十字路口，雨水在霓虹灯下折射出紫光，下一瞬，地面的井盖被拱起，然后冲天炸裂，从中钻出一只长相怪异扭曲的生物，它的全身有岩石一般的凸起，像是骨质增生成巨大的骨刺而后畸变形成，头顶的位置脑袋消失不见，取而代之的则是一团犹如黑洞般的物质。

　　这个怪异的生物看着瘦小，却能轻易的举起停靠在路边的汽车，然后甩飞。

　　轮胎旋转着掠过镜头，此时的镜头也变成慢镜头。

　　CG画面中不知道谁大喊了一句：“以骸来了！这是……尼尼微？”

　　随着声音的消失，一只巨大的飞行生物出现，画面拉进特写，这个生物形如一朵用粉白晶石交织而成的巨型花卉，上半身由根茎缠绕成优雅的纤长躯干，四片叶状结构如蝶翼舒展，下半身则是闭合。

　　摇曳间既似植物舒展，又似骸骨狰狞，美丽却诡异。

　　它带着一群蜜蜂样式以骸掠过楼宇，随着它的经过，四周的玻璃幕墙成片爆裂。

　　路面上次数出现越来越多的裂隙，一群又一群的形态各异的以骸从地缝中爬出，其中几只造型似细狗的以骸，嘴角耷拉着紫色的液体。

　　随着液体的滴落，地面被腐蚀成一个又一个的小坑。

　　画面下一秒这些看起来十分可怖的以骸狗被一只巨手瞬间拍扁，顺着巨手往上，拍扁以骸狗的巨兽展露出了全貌。

　　它的躯体由锈红装甲与虬结血肉拼接而成，颈椎处暴露的金属脊椎闪烁冷光。

　　面部流动着漩涡状虚影。四只机械义肢从后背撕裂而出，上面有绿色的裂口，仿佛崩裂的血肉。

　　其中两只手攥着一柄锯齿状的路牌，像死神拖着墓碑走过人间。

　　监视器视角中，这只以骸巨兽像是受到了什么召唤，缓缓朝着六分街上的一家录像店走去。

　　屏幕变黑，镜头转换。

　　下一个镜头是第一视角，一人正在操纵着电脑。

　　“HDD，死路屠夫来了，快帮我控制邦布！”

　　清澈的女声在画面中响起，而在话音落下后，电脑显示屏中一大串的代码飞快流动，随后一个机械音的女声回答道：

　　“好的，已经为您开启邦布控制权限。”

　　随后下一个镜头中，画面被切换为横版2D视角。

　　先是各个类型的邦布特写，有的像鲨鱼玩偶，有的则是身穿工地制服，头戴安全帽。

　　这时候已经有玩过邦布人的玩家认出来了，这些好像是《邦布人》中形形色色的游戏皮肤？

　　只不过脱离了页游画面的桎梏，现在他们更清晰，也更灵动。

　　它们好像知道自己很可爱，所以开始展现出各自或耍酷或蠢萌的待机姿态。

　　之后，便进入了战斗展示。

　　一个身穿黄色飞行服，戴着护目镜飞行帽的邦布，召唤出了一个形状犹如炸弹的飞艇，然后骑了上去，摇摆着飞向面前扑击而来的以骸群，最后在飞艇命中前的一瞬跳离飞艇，只不过坠落的时候也头着地。

　　紧接着炮弹爆炸，造成了一片AOE伤害，被炸弹飞艇波及到的以骸纷纷化为流光消失。

　　这个飞行员邦布虽然以头着地，但是它佩戴的飞行帽很好的保护了它的脑袋，所以落地后向后一个翻滚，从地上跳了起来，嗯呐了一声，退出了屏幕外。

　　因为在打开图标的时候，田手办说过这款游戏的玩法底层也是借鉴植物大战僵尸，所以很快就有人认出来了，这个技能的原型正是植物大战僵尸中的樱桃爆弹。

　　后面就是快速的切屏闪回，形态各异的邦布也在这2D的画轴中，开始了自己的表演。

　　有支棱着两挺机枪进行间断扫射的艾米莉安机枪布。

　　穿着FBI制服，然后动画效果是破门之后用左轮单枪射击的格列佛探员布。

　　脑袋顶着插座，不断远程放电，有几率将以骸暂时电麻痹僵硬在原地的插头布。

　　站着不动，但是以骸靠近后突然变大然后施展泰山压顶的格斗布。

　　在地面放置冰霜捕兽夹后退场的鲨鱼布，这个捕兽夹被以骸踩中时，会直接被冰冻最后破裂。

　　召唤出巨大纸盒将自己包裹，然后站在前排抵挡以骸的纸壳布。

　　在快速展示完邦布后，画面再次切换，时间也从白昼转变为黑夜。

　　这时候画面依旧是2D横版的邦布大战以骸，左边为六分街中的录像店，而右边则是成群的以骸在进攻。

　　画面中以骸体型比之前更加巨大，被鲨鱼布的冰霜夹子命中不像前面演示中的小型以骸那样，会直接变成冰块然后碎裂消失。

　　这时候画面中出现了一个进度条，进度条中间有几个小字，鲨鱼布连携技。

　　鼠标左键确定，右键是取消。

　　在点击左键后，飞行员布出现，召唤出炮弹飞艇进行了一波冲击袭击，清场了全屏的以骸之后退场。

　　这时候召唤鲨鱼布的位置额外出现一个倒计时，显示邦布连携技的冷却时间。

　　之后又是几个连携技的展示——可以使用范围冰霜攻击的企鹅布会在冻结一定数量的以骸后连携插头布，进行超导风暴，持续释放高压电弧。

　　虽然这些邦布的功能都在植物大战僵尸的植物中找到类似的原型，但是实际攻击效果经过魔改，搭配邦布蠢萌的画风以及全新的动画特效，以及别具一格的邦布连携技，展现出截然不同的观看效果，与游戏体验。

　　随着CG的结束，游戏的标题缓缓浮现。

　　《小邦布大战坏以骸》