第45章 上新闻

事实上田手办此刻也同样紧张，满手是汗。

　　重生前他虽然是植物大战僵尸高手，可小邦布大战坏以骸毕竟是刚做出来的新游戏，手感也与PVZ不太一样，加上连携技的加入，操作难度还略微提升了一些。

　　前面有几波操作他都有点小失误，不然场面也不会那么惊险。

　　不过从结果来看，节目效果反而提升了不少，会展内估计十分之一的人都聚集到了他们这个比较偏的展台前，里三圈外三圈的围着，也算是弄拙成巧。

　　假装云淡风轻的将手背在了身上，田手办趁机擦了擦手汗，然后继续说道：

　　“这个算是这游戏里比较有挑战的玩法，下面我给大家展示一下一些趣味的玩法。”

　　返回主菜单UI，点击小游戏菜单，然后选择了砸罐子。

　　这个从威力加强版上原封不动移植过来的模式难度比较轻松适中，虽然点背的时候会出现无解的开局，但是在大多数情况下没有以太能的限制，加上各种新奇的邦布，非常上头。

　　在田手办试玩了几次以后，不少围观的玩家都跃跃欲试。

　　不过最兴奋的还是在场的那些记者们。

　　他们看起来甚至比复仇打脸成功的田手办他们还要激动，在田手办结束试玩后，先是询问了度盘链接，然后又立马长枪短炮的对准了这时候出尽风头的田手办。

　　没别的原因，今天这事儿发出去肯定有流量。

　　首先是现在展现的这个游戏，即便不是什么3A大作，也足够好玩吸引人。

　　而这个游戏的诞生牵扯到浙省的大学生与轩辕坊的对垒，打脸。

　　君子报仇，十年不晚，复仇成功永远是观众永恒的爽点。

　　多的不说，这游戏就算是卖39甚至49，都比目前《环境守卫者》展现出来的游戏性有竞争力。

　　更何况高管现场砸电脑，以及牵扯到4MD网的黑稿。

　　这些游戏媒体人不是瞎子，就轩辕坊他们展台放出的试玩，上手玩过后都能看出这游戏的徒有其表。

　　画面虽然乍一看很华丽，但是玩法却基本照搬植物大战僵尸，一些细微的创新都没有。

　　消费者花钱就为了买一个换皮的植物大战僵尸吗？

　　仅仅是这些就够引起足够的讨论度，而根据田手办所说，这款优秀的策划还不是他本人，而是那位叫做包诗琪的女同学。

　　还能加上#美少女策划#标签。

　　这要是再能挖出来一些别的消息，他们都不敢想这篇文章发出去以后能有多热闹！

　　闻到味的记者们立马挤了进来，这场面不知道的估计还以为这个展台来的是什么流量明星。

　　“田同学，你好，能够采访你们一下吗“

　　戴着金丝眼镜的女记者把录音笔几乎怼到田手办脸上。

　　田手办扫视了一下她胸前别着的工牌。

　　游戏门户网站17173的记者，跟4MD网算是竞争关系，难怪那么积极。

　　他欣然同意。

　　“我看你们团队的团队，好像都是大学生。”

　　“之前听你说你们跟轩辕坊造成摩擦的原因就是因为他们抨击你们之前做的同人作品没有版权，所以现在你们重做了作品，并且品质非常不错。”

　　“我有些好奇，作为在校大学生，你们开发《小邦布大战坏以骸》的资金和资源从何而来？“

　　“同时我注意到你们游戏里邦布跟最近热搜的网页游戏《邦布人》十分相似，你前面说过现在这款游戏已经没有版权方面的纠纷了，这中间有什么关联嘛？”

　　这位女记者的语速很快，说完后便直勾勾的盯着田手办，眼神带着期待。

　　田手办则是有些诧异的看向了这位记者。

　　可以啊，专业素养很过关啊，他之前还在想着怎么把话题引到自己家公司，给自家邦布人引引流呢，结果她就帮她搭好台阶了。

　　于是他直接点头说道：

　　“是有关系，发行邦布人的天行网络是我父亲创立的公司。”

　　这话一出，四下再次哗然。

　　邦布人虽然是一款网页游戏，但是眼下新崛起的豆鱼TV似乎跟这款游戏有着一定程度的绑定，搜索量也激增，这中间还有他们的事儿呢？

　　什么宝藏男孩，猛料根本挖不完啊！

　　一时间，记者们看向田手办的眼神更加火热。

　　田手办继续说道：

　　“包诗琪是我的同学，所以在我将包诗琪遭遇到的抹黑跟我父亲说了以后，我父亲也十分生气，便出资赞助了我们，帮助完成我们的项目。”

　　“他在明知道这个游戏不会盈利，且不确定会不会成功的情况下，依旧前前后后资助了我们十几万。”

　　“因为是父子，所以有些肉麻的话我当面不太好意思说得出口，但是在这里，我还是衷心的想对我父亲说。”

　　“老爹，你太给力了，你永远是我的偶像。”

　　这句话田手办说的真情实感。

　　重生前替父还债的时候他心中确实有过对他老爹败光公司的愤慨，但是重生后至今发生的事情让他又发生了改观。

　　老爹的失败只不过是在时代的抉择上选择错了道路，而不是平庸。

　　所以他也没有选择在这个机会为自己出风头，说出自己是邦布人的策划以及程序，而是将功劳全部推给了老爹田行健。

　　《大学生自制游戏逆袭轩辕坊》

　　浙大团队展台爆红，玩家直呼《幻境守卫者》？别蹭了，真不熟。

　　《轩辕坊高管现场砸电脑被拍》

　　行业新星疑似打压独立开发者引争议。

　　《天行网络少东家田手办受访落泪》

　　父亲资助十几万圆梦，网友感叹：别人家的爹。

　　《美少女策划包诗琪》走红网络

　　网友：我看到包同学的第一眼我就知道肯定不是她的错。

　　《17173记者独家披露：4MD网黑稿事件再升级，行业乱象引担忧》

　　《父亲节未到，父子情却永远不会迟到！》

　　田手办公开致谢：老爸是我永远的偶像。

　　……

　　毫不意外，在魔都国际电玩展结束后第二天，各大新闻媒体上都出现了相关的报道，并且对于对于《小邦布大战坏以骸》溢满了赞美之情。

　　因为田手办给了授权，所以各大游戏门户网站上基本都挂有游戏的下载链接，一时间炙手可热。

　　而作为同根同源的《邦布人》同样受到影响，不少玩家在玩了《小邦布大战坏以骸》后对邦布人产生了好奇，去试玩了一下，接着就停不下来了。

　　《邦布人》在线玩家数与流水再次迎来了一轮恐怖的增长。

　　同样是这一天，田行健又失眠了。