第40章 摊牌对垒

“是说，我们之前玩的游戏都是什么臭鱼烂虾？画面还没有一个塔防游戏做的好。”

　　“什么盛犬，猪场，企鹅，真不知道他们赚了那么多钱都用到哪里去了？都不愿意花点钱做一款国产的单机游戏。”

　　“难怪刚才彭总说了，别把游戏开发是菜市场摆摊，你看看国内那些大厂商，盛犬就知道跟着他们的棒子爹后来吃屁，就一个买办。”

　　“猪场就知道舔暴爹，自己的游戏就吃梦幻老本的跑商跑环日常三板斧。”

　　“鹅厂更是三叉戟把手上的那一撮毛，全靠拷贝。”

　　“辣鸡！”

　　“我不是针对谁，我是说国内的这些游戏厂商，都是辣鸡！”

　　“还是轩辕坊有格局，敢为人先！”

　　“什么叫格局！什么叫气魄！“

　　彭磊起初听的兴致勃勃，可渐渐感觉有点不对劲了。

　　这群人说话仿佛自带扩音器，生怕别人听不到一般。

　　附近的人已经越来越多，原本应该吵嚷的人群，声音硬是被这几个人给盖了过去。

　　围观的人群也让这群扎堆叫嚷的身影显得特别突兀，越来越大胆的暴论引得各个展台都将目光投来这边。

　　最要命的是他们肆无忌惮的言辞，这些唾沫横飞的批判像扫射的机枪，精准命中展厅里每家挂着LOGO的游戏公司，并且专挑大厂。

　　在他们的口中，自己的轩辕坊好像真的成了国单救星。

　　虽然他自己在网上是这么宣传的，但是网上是一回事，线下当着别人面说又是另外一回事了。

　　他已经看出来了，这帮学生仔完完全全就是在搞捧杀。

　　彭磊刚想发作，却被一个好听的女声打断。

　　“彭先生？”

　　说话的一位漂亮的的礼仪小姐，她来到彭磊面前，露出职业性的礼貌微笑。

　　“几位同行代表想与您进行友好交流。”

　　说着她朝一个方向指了指。

　　顺着她示意的方向看去，三个西装革履的男人正抱着胳膊站在通道口，胸口别着的公司logo正在灯光下泛着冷光。

　　冷汗瞬间就下来了。

　　对于那些真正的互联网巨头来说，他轩辕坊算什么小卡拉米啊？

　　一群学生仔，在这么大的会展上，当着这些行业支柱的面，玩命舔这么一个刚有一些起色还没什么大的代表着的野鸡厂，还踩一捧一整的跟相声似的。

　　这任谁看了都会觉得这帮人是他彭磊请来的托儿啊？

　　还是最便宜的那种大学生兼职。

　　彭磊很想装看不到，但是他就是一个外宣部的总经理，虽说是总经理，可是部门总共也就2个人。

　　凡这几家巨头公司联名投诉，他明天就得抱着纸箱去人事部办离职手续。

　　硬着头皮走到几人面前，盛犬的代表就率先发难：

　　“你们轩辕坊不错，非常不错。”

　　“在网上各种发软文炒作自己是国产救星就算了，还把这套搬到线下，软文稿子写多了，写出幻觉了是吧？”

　　猪场的代表连寒暄都省了：

　　“轩辕坊是想当第二个巨仁？石玉柱能把脑白金卖出钻石价，您倒好，连把大便卖出黄金价的本事都没有，倒先学会往同行饭碗里掺沙子了。”

　　鹅厂代表没有说话，只是随手弹了弹手里的宣传册，然后就这么看着直勾勾的看着彭磊。

　　……

　　彭磊被各个大厂代表叼七了一顿，在1月天的冬日里憋了一头汗。

　　沉着脸回到自己展台的时候，却发现田手办此时似笑非笑的看着他。

　　“怎么样？被大公司以势压人的感觉很不错吧？”

　　听到这话的彭磊脸色变得铁青。

　　“这就是你们想出来的报复法子？”

　　“真以为你们这帮沙币学生能翻了天？”

　　“给脸不要脸，就你们做的那垃圾游戏，我有……”

　　他的话还没有说完，就被田手办打断。

　　“你叫什么？”

　　“嗯？”

　　因为狠话被打断加上之前被训的有些上头的彭磊一下子没有反应过来，下意识的回道。

　　“我叫彭磊。”

　　“我是问你在狗叫什么？”

　　田手办话音落下，四周陷入了短暂的寂静，刚刚那群被田手办和鸡少相声吸引过来的人看到这边还有好戏，原本想走的双腿不自觉的停住，紧接着就是接连不断的嗤笑声。

　　意识到自己成为笑柄的彭磊面色越来越红，彻底破防，再也顾不得所谓的风度，体面。

　　“垃圾就是垃圾，就你们这帮乡毋宁，做的那一坨同人游戏，也配拿到这里？”

　　“垃圾们等着，我这就去找展会主办方举报你们的游戏侵权。”

　　“等着被赶出去吧，乡毋宁！”

　　彭磊这副气急败坏口不择言的模样，让原本围观的只是看热闹的人也皱起了眉头。

　　这家伙看起来穿的西装革履，人模狗样的，却一口一个乡毋宁。

　　很多来这个会展参加活动的游戏公司代表也是从外地赶来，不是本地人，这一下等于直接搞起了地域黑。

　　除了地域黑，他说的话也很让人膈应。

　　找展会主办方举报一群学生的游戏……这跟小时候吵架吵不过就告老师的瘪三有什么区别？

　　无论什么时代，喜欢打小报告的人永远都惹人厌。

　　一时间，各种指指点点，或小声或大声的议论，啧啧啧的语气声将彭磊完全包围。

　　看到自己想要的效果已经达到，附近围过来的人也越来越多，田手办知道收网的时候到了。

　　他抬手，食指指向了彭磊的鼻子。

　　“你说我们做的游戏是垃圾？”

　　“没错，就是垃圾！”

　　此时的彭磊已经彻底失去了理智，同样回指了回去。

　　“一帮穷学生！”

　　“你们怎么不敢把你们的游戏放出来，让别人看看你们做的垃圾是一坨什么东西？”

　　“哈！到处缝合别人素材的小偷，一群垃圾小偷。”

　　说着，他还用手机翻出了之前发在4MD网上的那篇黑稿，让自己展台的助理投屏到原本用来播放《幻境守卫者》CG的大屏上。

　　随着大屏幕上显示出包诗琪之前做的植物大战僵尸威力加强版出现的缝合素材，还有融合场景，他更加起劲的嚷嚷道：

　　“看到没！这就是这帮人做的，游戏！”

　　“你们没有抄袭别人素材？”

　　“堂堂大学生敢做不敢认？”

　　“垃圾就是垃圾，你嘴巴再利索也没法否认你们做的就是这么一个多花里胡哨的垃圾！”

　　看到大屏幕上的这些内容，原本看热闹的人群中出现了几声惋惜声。

　　从围观者的角度上来说，在游戏公司这种资本和一群学生之间，他们天然同情学生这样偏弱势的群体。

　　只是这画面，也确实有些不好评价。