第49章 渣男田手办

在吃完了一个麦辣翅以后，郁灵梦感觉接触食物的手指有些油腻，不是很舒服，便将手递到了田手办的面前，说道：

　　“麻烦帮我擦一下手吧，顺便戴一下手套。”

　　“不好吧？”

　　看着对方纤细的手指，田手办有些犹豫。

　　“那你看我现在这个样子，像是能够自己擦手戴手套的样子嘛？”

　　郁灵梦佯装可怜兮兮的抬了抬自己另外一只正在输液的手。

　　“万一脱针了，或者血液倒流了你负责？”

　　“也是。”

　　对方都不在意，他纠结个屁。

　　这么想着，田手办拿出餐巾纸，轻轻的擦拭掉郁灵梦手指上的油脂与碎渣，然后再小心翼翼的为对方戴上手套。

　　看着田手办这副拘谨的样子，郁灵梦突然坏笑了一下，然后倾身向前，在距离对方鼻尖二十公分处停住。

　　看着对方瞬间僵直的脊背，郁灵梦用指尖点了点自己的嘴角。

　　“还有这里。”

　　这一幕让田手办猛地起身后退，慌乱的将没用过的餐巾纸塞到郁灵梦手中。

　　“这个你自己擦！”

　　回过神来后他才注意到对方嘴角的坏笑，感觉到自己又被耍了。

　　这个家伙的性格还真是恶劣啊……

　　就像上次在新白鹿聚餐似的，明明样子看着跟冰山似的，冷冷的，平时也不怎么说话，内心却是个十足的小恶魔。

　　看着对方一脸警惕的看着自己，郁灵梦慢条斯理的擦完了嘴巴，然后重新拍了拍身旁的座位。

　　“蹦那么远干嘛，我只又不会吃了你。”

　　“还有你过年为什么没回家？”

　　说到这个田手办就感觉脑壳疼，他坐回了输液室的椅子上，只不过与郁灵梦的位置间隔了一个座位，将其余的麦当劳放在两人中间，然后拿起了一个汉堡。

　　“还不是因为之前去魔都的原因。”

　　他咬了一口汉堡，将食物咽下去以后继续说道：

　　“这次上了新闻好像有点太出名了，我们老家的亲戚不知道在哪也看到了，都在说。”

　　“我听我老爹说老家的七大姑八大姨什么的还打算让我现在就去相亲。”

　　“一想到回到老家想正常的过个年都困难我就感觉头疼，所以就没回去了。”

　　“还有我那不靠谱的老爹，他直接带着我妈去国外旅游了说是，本来一家人一起回去还好，我爹能帮我吸引吸引火力，但是就我一个人回去，我真招架不住。”

　　“他自己出去玩也就算了，还把年后要开的项目直接一股脑丢给我了……”

　　女性是很感性的生物。

　　要是换在之前，这么一个男生坐在她旁边说这些稀碎的家长里短，可能郁灵梦早就不耐烦了。

　　即便出于礼貌不会直接打断，也大概率左耳朵进右耳朵出，想一些自己的事情或者等对方说完后不接话，默默离开。

　　但是现在，她却很认真的听着对方说的话。

　　对方只因为自己发了一个消息，就在化雪天顶着寒风为自己买来了麦当劳，在最孤独，最无助，饥寒交迫还无力的时候。

　　她是知道对方没有驾照的，在学校里也比较低调，没有叫司机开车显摆这类的习惯。

　　加上对方进来时头发上的水滴与冻红的双脸，大概率是骑着小电驴给自己买来了食物。

　　还特地选的麦当劳。

　　自己之前也就是偶然间提过一嘴，对比肯德基，她更喜欢吃麦门。

　　心中好像被塞入了什么新的东西。

　　“对了，郁灵梦，你有没有兴趣做一个比较长期的项目？”

　　在卖完惨后，田手办终于露出了本次前来的目的，发出邀约。

　　他寻思自己在这大冬天，不远几千米的买来了吃的，就算比不上诸葛亮三顾茅庐，也算是非常有诚意了。

　　“长期项目，你的意思是，你爸交给你的这个新项目，你想让我给你打工嘛？”

　　“田总？”

　　郁灵梦偏过脑袋，歪着头看了田手办一眼。

　　“什么田总，都是同学，说这种怪话。”

　　田手办有些不好意思的搓了搓手。

　　“合作，合作。”

　　“你的水平很高，我的需求你也能很精准的完成，所以想邀请你加入这个项目。”

　　“当然工资方面我肯定也不会少给，你平时……”

　　他的话还没有说完，就被郁灵梦直接打断。

　　“好啊。”

　　“啊？”

　　“报酬都不问一下嘛？”

　　田手办摸了摸后脑门。

　　“你看着给就行了。”

　　郁灵梦摆了摆那只还套着一次性手套的手。

　　她画画是出于个人爱好，她家条件也不错，帮人约稿画画赚点钱只是顺道的，确实不在意。

　　“好！郁灵梦同学果然爽快，那我回去以后把需求什么的都发给你，你看一下还有什么要求，比如需要什么硬件支持或者人员支持的，可以都告诉我，我尽全力满足！”

　　说完田手办就站起了身子，转身准备离开回家发需求。

　　看着田手办这丝毫不拖泥带水的样子，这下换到郁灵梦懵圈了。

　　不是，就这么走了？

　　合着你过来给我送吃的，就是为了让我给你打工啊？

　　郁灵梦第一次对自己的长相与个人魅力产生了怀疑。

　　把我刚才的感动还给我啊！

　　还有懵懂的少女情愫。

　　“渣男！”

　　郁灵梦此时的语气真情实感，导致这一句话的声音与杀伤力都有一些大，将原本输液厅里不多的目光都吸引了过来。

　　感受到后背传来的寒意与探寻的目光，田手办连忙折返，坐回了之前的位置。

　　“不是，郁灵梦同学，我怎么就渣男了？”

　　“饭可以乱吃，话不能乱说啊……”

　　郁灵梦则是抬起了自己那只还在输液的手。

　　“我一个人还在这里输液，你倒好，我答应了你的要求以后你立马就要走。”

　　“这不是渣男这是什么？”

　　田手办沉默。

　　自己刚才这样好像确实显得功利心有点强，可是他真的只是想回去把之前整理出来的需求发给郁灵梦啊？

　　也对，人生病的时候确实是会比平时虚弱一点，就像平时跟个冰山似的郁灵梦，现在反而变得跟个多愁善感的小女生差不多了。

　　哦，对方现在才大一，确实是小女生……