第44章 哥们，你指挥过二战啊？

重新将U盘里的游戏拷贝到备用机，修整投影仪后，田手办拿回之前摔落在地上的话筒，试了一下音。

　　还好话筒没有被摔坏。

　　“不好意思，刚刚出了一点小小的意外，我们继续回到正题吧。”

　　“我继续给大家演示。”

　　重新打开了游戏，田手办进入了教学关，开始动手操作。

　　实机中的邦布们跟之前CG里演示完全一致，没有任何缩水。

　　“这个以太能是驱动邦布的动力，就是PVZ里的阳光，会自然产生，也可以通过特定邦布收集，点击可以采集为邦布供能驱动邦布抵抗以骸。”

　　“这个HDD电脑是邦布们的控制器，可以控制邦布上场作战，也可以换下邦布，就是PVZ里的铲子。”

　　“摆在录像厅门口的触发器是游戏内一个叫做对空六课组织为录像厅布下的保护，以骸过来触发以后会召唤对空六课的星见雅施留在这里的机关击退来犯的以骸，不过一个触发器只能触发一次攻击，是最后的防线。”

　　“大家可以理解为小推车。”

　　话音落下，一只以骸进入了触发器的范围，下一秒一道庞大的冰蓝色剑气冲天而起，将这一条直线上的以骸彻底湮灭。

　　把所有基础的玩法与操作都使用了一遍后，演示关卡也到此结束。

　　“怎么样，很简单吧？”

　　“好了，既然现在我们已经学会怎么操控邦布，那就带着邦布们来一起狙击死路屠夫吧。”

　　话音落下，田手办飞快的操作鼠标，点击开始游戏，选择了一个叫做狩猎恶名以骸的关卡。

　　游戏开始，结合了爵士，朋克，funk，重金属的酸性爵士风格的背景音响起。

　　下一秒，充满压迫感的身躯缓缓的从屏幕右边显现，正是死路屠夫。

　　前面的演示关卡里已经展示过死路屠夫的皮糙肉厚，普通的邦布需要几十下攻击才能干倒一只死路屠夫。

　　而此时田手办也有节奏的点击起了右上角的HDD电脑，每点击一下，都会响起一下类似敲击机械键盘的脆响，像是给背景音打起了节拍。

　　叮叮咣咣的旋律直接调动起了在场观众的情绪，让人不自觉的就有种想抖腿的冲动。

　　似乎在这激昂的旋律下，用小邦布迎战这么一只死路屠夫轻轻松松。

　　但是很快观众就感觉到了不对劲。

　　一只死路屠夫冒头后，紧接着是又一只死路屠夫，然后又一只……

　　录像店门口有5条通路，但是其中4条通路上都挤满了死路屠夫，起码几十只的死路屠夫聚在一起，遮天蔽日。

　　刚刚的CG中一只死路屠夫就带来了恐怖的压迫感，现在这一群围在一起……

　　你是说我刚学会怎么控制邦布，就要跟这么一群死路屠夫作战？

　　这是人玩的？

　　即便操作者是田手办，看着这一群死路屠夫，他们还是觉得莫名的有些腿软。

　　不过田手办似乎没有受到任何影响，还是有条不紊的点击着右上角的HDD为背景音打着节拍，偶尔点击收集地面上迸发出的以太能。

　　此时4条路上的死路屠夫大军已经行动过半，而田手办这边才刚刚收集了100点以太能，大多数邦布也还在准备中，无法部署。

　　这怎么玩嘛？

　　四条路上的死路屠夫都逼近了触发器，即将触发对空六课的机关。

　　这难度真的能通关？这关卡设计真的合理嘛？

　　已经有不少观众感觉肚子有点痛了，并且怀疑田手办是不是搞出了乌龙，设计出了这么难无法过关的关卡。

　　下一瞬，田手办按下ESC，暂停了，将鼠标移动了企鹅布上然后取消暂停，点击企鹅布，然后再次暂停，将鼠标拖动到最下路的死路屠夫前，再取消暂停，成功部署企鹅邦布。

　　这一条路上的死路屠夫全部被冰冻，但是另外3条路却有死路屠夫触碰到了机关。

　　霎时间，3道星见雅的寒冰剑光冲天而起，将这条路上的死路屠夫湮灭殆尽，留下一地飘落的以太能。

　　田手办快速移动鼠标，精准的点击这些散落的以太能，然后再次暂停，将鼠标移动到准备完毕的插头布上。

　　取消暂停，点击，暂停，部署。

　　随着插头布部署完毕，屏幕上显示触发邦布连携技触发，进入子弹时间。

　　点击左键，触发连携，画面一闪，连携技超导风暴发动，持续释放高压电弧将刚刚解冻的死路屠夫再次控制在原地。

　　趁着这个机会，田手办部署了一个纸盒布在最前端的死路屠夫前，然后又收集的几个以太能，甚至还抽空点击了几下下HDD对上节拍。

　　能不能别玩你那破HDD了？

　　这是不少观众此时的心声。

　　超导风暴结束后的，最前方的死路屠夫再次恢复了行动，举起了手中锯齿状的路牌，狠狠砸向了纸壳布。

　　仅仅一下，纸壳布的纸壳就被砸扁，不过因为死路屠夫的攻击前后摇很长，在纸壳布消失的瞬间，田手办在原本纸壳布的位置再次部署了艾米莉安机枪布，两挺巨大的机枪开启扫射，穿透型的机枪弹将这一排仅剩下血皮的死路屠夫全部带走。

　　这一条路清空。

　　“哦~呼。”

　　集体的喘气声。

　　这玩的也太极限了。

　　不过田手办的操作也让观众中玩过植物大战僵尸的玩家眼前一亮。

　　这个触发器，也就是PVZ中的小推车，原本是普通人的最后一道防线，在田手办这里却变成了他的启动资金。

　　虽然游戏不同，但是这个思路确是相通的。

　　而且那个暂停部署植物的方法，也是植物大战僵尸中有的操作，没想到在这款小邦布大战坏以骸中被还原的非常完美。

　　本应是陌生的新游戏在这个操作下让原本PVZ的玩家莫名生出了一种亲切感。

　　战斗没有结束，这一波死路屠夫结束后过了半分钟不到，一波数量更多的死路屠夫再次集结来袭。

　　之前松了一口气的观众感觉肚子又疼了起来。

　　田手办却依旧不慌不忙，有条不紊的部署邦布，或控制，或集火，每次都在死路屠夫即将攻陷录像厅之前完美化解。

　　尤其是最后一波，之前数量两倍的死路屠夫大军压境大门口，而此时绝大多数的邦布部署都在准备中。

　　所有人想不出有什么办法能够将这波守住之时，田手办利用关键格斗布变大泰山压顶的无敌帧，拖延了一波最前方死路屠夫的攻击。

　　然后使用刚转好CD的企鹅布控场，接着打出鲨鱼布加飞行布的连携清场一波，清场结束后部署插座布，极限双连携再次控场接艾米莉安机枪布清掉残血守关成功。

　　等到通关两字出现的时候，五成的围观玩家都感觉自己的掌心盈满了汗水。

　　不是哥们，你指挥过二战啊？