第4章 亏钱计划，开始！

挂了自家臭小子的电话，田行健还是有些欣慰的。

　　他原以为这小子上了大学以后，会先放纵式的玩乐，却没有想到在军训结束后，就开始对事业上心了，不过儿子的突然成长，却突然让他这个父亲有了一些压力。

　　趁着自己还干的动，多给儿子留一些家底吧。

　　只是这个财富转换系统……确实有些邪门。

　　上面有着详细的规则。

　　【宿主必须从事正常、合理、合法、有一定技术含量的商业活动。】

　　里面赚钱类的限制有包含的条目有近百条，基本都是告诉他，那些事情不能做，因为他的公司是游戏类，所以规则限定他公司的经营范围必须是在电子游戏类或者周边产业的，其余产业比如房地产这类的一律不许涉及，炒股，买虚拟币什么的也是。

　　而同时对于亏损类也有着同样数量的相关限制。

　　简单来说，他个人的资产怎么处置不做要求，但是公司的盈利，必须只能用在公司上，不能把公司转让他人，公司资金不能随意赠与，也不能过于铺张浪费，高于目前所在行业的平均水平。

　　至于平均水平是多少，这个系统说了算。

　　同时还不能刻意摆烂，划水。

　　正常的投资、理财行为可以，但是这么多的条款，几乎完全限制了田行健能够进行的“盈余”活动，也限制了他能够进行的“亏损”活动。

　　同时还有补充条款，规定田行健不能向任何人、以任何方式透露或暗示系统本身或系统任务的存在。

　　亲人朋友都不行，而且这个系统已经生效，自动签约。

　　这个系统还对违规行为的定义拥有最终解释权，违反自动解约消失，简直可以说是霸王条款。

　　原本田行健是打算随便想个办法透露系统，直接让这个什么奇奇怪怪的东西消失的，但是他在最后面看到了这个系统的好处，以及权益。

　　给钱。

　　更离奇的是，这个系统给钱，却不要求用这个这个钱去赚钱，而是让他去……亏钱？

　　应该说，赚钱也可以，但是目前暂定的盈余转化是100:1，亏损转化比则是1:1。

　　就是说他用现在这个公司赚100元，系统只会增加他1元的个人财产，而亏损的1元，系统却会给他转换等额的钱。

　　而因为他自己本身已经有一个公司了，目前公司的价值被系统估算成了他的个人资产，直接进行了并购，将公司的资产划算成了三百四十七万，然后打入了他的个人账户当中。

　　这个价格很合理，如果是别人来收购他的这个小公司，也差不多会以这个价格收购，毕竟他现在手上还在盈利的这些项目，纯盈利在十几万上下，加上最近没开新项目，一般收购按照生命周期内能赚取的利润加上公司有的设备就差不多是这个数。

　　而卖出这个公司需要谈判什么的商业博弈，非常麻烦，从一定程度上来说，田行健即便现在就罢工，在某种意义上来说也算财富小自由了。

　　就这个同时又给了他一百万，作为并购后新公司的项目的启动资金。

　　现在的任务就是新项目必须在2个月内完成上线，可以延期，不过延期的话，结算也会延期，会占用下一期任务的时间。

　　理论上来说，田行健即便现在什么都不做，就可以拿着这些钱过上退休生活，但是看到这个亏损转换比，以及一百万的启动资金……

　　如果自己2个月完成这个项目，并且将这一百万全部亏完，那岂不是2个月直接赚一百万？

　　即便没有亏完，少亏点，也是几十万入账……

　　而且不管是亏钱还是赚钱，他都是纯盈利，双赢啊！他赢两次。

　　这世道，赚钱难，亏钱还不容易嘛？

　　经营公司这么多年，他如履薄冰，兢兢业业，也才勉强将公司拉扯到这个地步，一不留神就可能亏损，他可太懂怎么亏钱了。

　　下午的时候，田行健已经亲自去查验过了，他现在收到的三百四十七万的个人资产，是由‘天行网络技术有限公司’也就是现在这并购后的公司所打款，这钱像是凭空出现一般，却非常干净，没有任何程序上的问题，没有任何风险。

　　而他名下的这家公司的账户里，又有着一百万的资金。

　　这个系统简直就是黑科技，真的不知道这些是怎么做到的。

　　不过既然已经决定好怎么用这个系统，眼下的当务之急，就是先降低公司营收，再增加开支，同时开一个新项目准备亏钱，哦，不是，是烧钱。

　　他知道自己做的这些游戏几乎没有什么游戏性可言，基本都是靠数值，换皮。

　　或者说，从科韵路上起家的大多数游戏公司，基本都是走的这条路。

　　与大多数普通玩家的印象不同，游戏这个行业，真正能被广大玩家所熟知的，只有头部那么几个大厂，不管国内国外，就像大海上的冰山，露在上面的是小部分，可能只有5%~10%，隐藏在水下的就是他们这些可能都没有人听过的路边小厂。

　　而这些小厂赖以生存的，就是用小成本制作大量的换皮数值游戏，然后去测试付费率，留存率。

　　只要有一款数据过得去，能够跑的通，那么这家公司就能赢得未来一到两年的生存权，但是如果连续几款跑不通，研发成本，买量也就是购买推荐位的成本，以及各种开销就能拖垮一家小公司。

　　田行健作为浸淫这一行多年的老油子，已经大概掌握了一部分换皮游戏的诀窍以及经验，只要将这些诀窍进行反向操作，那失败亏钱就是必然的了。

　　首先就是改变游戏玩法。

　　换皮换皮，之所以叫换皮游戏，就是因为这类游戏的核心是美术，因为玩法的试错成本高昂，而保留玩法，架构，只换皮就能省下大量的试错成本。

　　毕竟这类游戏的美术外包出去成本并不高，所以想亏钱，那么保持甚至降低美术，然后改变玩法，就能显著拉升本来的成本。

　　数值游戏，之所以叫数值游戏，是因为这些游戏基本没有游戏性可言，只能依靠充值提升数值带来刺激，那么就减少付费点，让玩家不花钱或者少花钱就能提升数值，自然减少了营收。

　　最后就是买量。

　　买量，顾名思义就是花钱来购买流量。

　　现在这个时代，各种弹窗网页广告的价格还相对低廉，在各种盗版网站上投放弹窗广告，虽然对于用户的体验不好，但是弹窗的广告上动一动心思，增加点击率，加上网页游戏不用下载，点开就玩的特性，转化率对比投入来说完全可以接受。

　　但是那些大厂的正规广告，价格就高的多了，田行健自己还完全没有试过，不过在跟同行讨论的时候，同行都对于大厂的广告嗤之以鼻。

　　毕竟价格实在太高了，有这钱不如多找一些毕业的美术生牛马想想如何做一些点击率高的弹窗广告呢，什么家庭啊就找大厂打广告。

　　他们的模式本就是勤撒网多捕鱼，如果梭哈找大厂打广告，万一这个项目的转换率等数据不理想就直接倒闭了。

　　没准今天还是王总，孙总，过段时间就是小孙小李了。

　　但是这正合田行健的意，他现在就是要浪费钱，就是要梭哈。

　　而且他家的小子不是打算来他公司上班积累项目经验吗？

　　这个机会不是正好？给他拉满最高的预算，然后随便造。

　　反正他是不信自己这个刚上大学的傻小子会是什么金牌项目人，上来就帮他搞出一个牛到不行的数值玩法，然后赚大钱。

　　拿着系统的钱，给自己儿子积累项目经验，最后游戏扑街，把钱亏完，让他狠狠薅这个系统的羊毛。

　　这简直是一鱼多吃啊。

　　想通了这些的田行健，立马叫来了人事，让他帮自己的儿子做一份档案，然后离开了自己的办公室，来到员工办公区宣布道：

　　“所有人，明天上班以后来一起开个会。”

　　听到底下的人有的在小声抱怨又要开会，有的说明天有事想休息，田行健只是嘴角微微上扬，然后继续说道：

　　“明天首先是会新来一个同事，当然这个同事你们之中不少人应该不陌生。“

　　“然后就是，讨论怎么给你们加薪。”