第57章 又到了白色相簿的季节（儿童节快乐！）

她那双总是神采奕奕、带着笑意的眼睛，瞳孔猛地放大，里面清晰地映出郁灵梦挽着田手办的身影，以及田手办脖子上那抹不容忽视的红痕。

　　时间仿佛在她身上停滞了，她的嘴唇微微张开，似乎想说什么，却发不出任何声音。

　　震惊，难以置信，以及一种被最亲近的朋友和在意的人联手“背刺”的受伤感，如同冰冷的潮水瞬间淹没了她。

　　田手办感觉自己的胳膊被郁灵梦攥得生疼，他能清晰地感受到郁灵梦身体的紧绷和那份强装的镇定。

　　他想解释，想开口，喉咙却像被堵住，只能眼睁睁看着包诗琪脸上的血色一点点褪去。

　　几秒钟死寂般的沉默后，包诗琪脸上的震惊和受伤如同潮水般迅速退去，被一种近乎完美的平静所覆盖。

　　她甚至扯动了一下嘴角，试图拉出一个符合她平时性格的、飞扬的笑容，但那弧度僵硬无比，眼底深处是破碎的光和极力掩饰的狼狈。

　　“哦？”

　　她的声音响起，依旧清脆，但尾音带着一丝难以控制的，细微的变调，像是被砂纸磨过。

　　“是……是吗？”她的目光飞快地扫过田手办，那眼神复杂得像打翻的调色盘，有茫然，有被好友隐瞒的刺痛。

　　最终，她的视线落回了郁灵梦脸上，带着一种无声的探寻和受伤。

　　她猛地站起身，动作比平时急促了许多，高马尾甩动的幅度带着一丝仓皇。

　　“那……”

　　包诗琪吸了一口气，挺直了背脊，下巴努力地扬起，脸上重新挂起那副看似飞扬的笑容，但那笑容空荡荡的，没有一丝暖意。

　　“恭喜你们啊。”

　　这句话是对着郁灵梦说的，声音不大，却清晰地回荡在安静的教室里。

　　她甚至没有看田手办一眼。

　　“定胜糕……你们吃吧。”

　　她的语速飞快，像是急于逃离，

　　“我突然还有一些事……”

　　她甚至没等任何回应，话音未落就迅速转过身。

　　就在转身的刹那，她挺得笔直的背影似乎微不可查地晃了一下，脚步也出现了一个极其短暂的踉跄，仿佛强撑的力气在这一刻泄掉了一丝。

　　不过她立刻稳住了身形，然后几乎是逃也似的。

　　步伐比平时快得多的，甚至带着点跌撞感的步伐，头也不回地朝着教室门口快步走去。

　　那宝蓝色的背影，依旧亮眼，却透着一股难以言喻的孤寂和狼狈。

　　直到她急促的脚步声消失在走廊尽头，教室里凝固的空气才缓缓流动起来。

　　田手办僵硬地被郁灵梦挽着，感觉一颗心沉到了谷底。

　　包诗琪最后那句强装镇定的恭喜，她转身时那瞬间的踉跄和仓皇逃离的背影，像一把钝刀子，反复切割着他的神经。

　　虽然他并没有做错什么，郁灵梦也没有。

　　帮助对方完成植物大战僵尸威力加强版也有一份自己的私心，在之前他就感觉到了包诗琪的一些情愫，但是他很好的克制住了，并没有逾越，都是以同学的身份相处。

　　郁灵梦这时也松开了挽着他的手。

　　刚才那股宣告主权时的冲动和强撑的镇定，如同潮水般迅速退去。

　　她怔怔地看着空荡荡的门口，包诗琪那破碎的眼神和仓皇逃离的背影在脑海中反复回放。

　　一股强烈的愧疚感猛地攫住了她。

　　她意识到，自己简单粗暴的宣告，可能斩断了一段珍贵的友谊。

　　尽管才相处了一个学期，但是她很珍视与包诗琪的感情。

　　可是过年期间发生的事情太过于突然。

　　她不是故意的……她没想过要这样伤害诗琪……她们曾经是室友，会分享零食，会一起吐槽难缠的选修课老师。

　　性格大大咧咧的包诗琪也曾在她画不出稿的时候安慰她，带给他灵感。

　　她不想因为自己的退缩，错过了与田手办的感情，也不想因为这个而伤害了包诗琪。

　　为什么会变成这样呢？

　　第一次有了喜欢的人，有了本以为能相处一生的挚友。

　　两份喜悦同时造访，又带来了更多的喜悦。

　　如梦似幻的幸福时光。

　　然而……为什么会变成这样呢？

　　她想起了除夕夜操场上紧紧相拥的温暖，却又想起了之前在完成小邦布大战坏以骸时候三人在一起的时光。

　　甚至想起了包诗琪在初次看到田手办端出来的成品时，脸上那激动的神情。

　　低头看了看桌上那盒孤零零的定胜糕，香气依旧甜腻。

　　将盒中那份原本该分给她的定胜糕拿了起来，塞进了嘴里，那本该香甜的味道到嘴里却好像带上了一丝苦涩。

　　一直在旁边的鸡少先是看了看的不知道在想什么的田手办，又看看默默吃着定胜糕，神情复杂难辨的郁灵梦，再看了看门口。

　　田手办啊，田手办，你说你……

　　不知道应该说什么的鸡少也离开了教室。

　　教室里彻底陷入了死寂。

　　只剩下田手办和郁灵梦两个人。

　　郁灵梦终于咽下了最后一口定胜糕，那苦涩的味道似乎已经渗透了她的味蕾。

　　她抬起头，眼角的泪水不受控制的盈出。

　　“我不是故意的……我没想伤害她……我不想失去她这个朋友……”

　　她语无伦次，声音破碎。

　　“可是…可是我更不想失去你。”

　　田手办张了张嘴，想安慰她，想说“不是你的错”，想说“我们会处理好”，但所有的话都堵在喉咙里，最终只是拂去了她脸颊上未干的泪痕，化作一声沉重的叹息。

　　指尖触碰到她微凉的皮肤，田手办能感受到郁灵梦的颤抖。

　　轻轻拥住了郁灵梦，目光却再次不由自主地飘向教室门口。

　　包诗琪离去时那挺直却仓皇的背影，也清晰地烙印在他脑海里。

　　但是感情这事情是勉强不来的，选择一个势必会伤害另一个。

　　他两世都是老实人，没有做渣男的经验，更没有手腕脚踏两条船，两边都吊着。

　　在答应郁灵梦的那一刻，他就想到过会有这么一天，只是没有想到会来的这么快。

　　也许，这就是有缘无份？

　　（叠个甲，防止被说是龟龟，双女主，全收，不会送女。）