第52章 清清白白

听到郁灵梦这么说，田手办先是愣了一下，紧接着噗嗤一下笑出了声。

　　不是，这小恶魔竟然怕打雷？

　　听到田手办的笑声，郁灵梦也恼了，原本抓着田手办衣角的手顺势变化了姿势，一把抓到了对方腰间的软肉，然后顺势一恰。

　　这突如其来的一下子令田手办猝不及防，发出了跟猫和老鼠中，汤姆被杰瑞暗算后似的惨叫。

　　“啊……嗷……哦吼吼……”

　　这抽象的惨叫声令郁灵梦笑出了声，收回了动作。

　　“怕打雷有什么问题，笑什么笑。”

　　“反正你不许走。”

　　田手办摸着自己的老腰，苦笑了一下。

　　今天他这一天见证了郁灵梦太多的反差了，明明看着跟个冰山似的，内心却是一个喜欢折磨人的小恶魔。

　　但是又做的一手好菜。

　　现在又怕打雷……

　　“行吧，我不走。“

　　他将刚才笔记本上的数据保存了一下，然后拿起手机给房东打了一个电话，将现在的情况跟房东说了一下。

　　房东对他的遭遇也很是同情，并表示马上联系物业跟电力局，尽快帮他们解决。

　　只是现在这个情况，这个时间点，怕是一时半会儿也不容易。

　　挂了电话的田手办忽然感觉浑身有些凉飕飕的，忍不住打了一个喷嚏。

　　空调停了，客厅内的温度直线下降。

　　“要不你先回屋睡觉去吧，你本身感冒也没有全好，现在客厅有点冷，等等再给你加重了。”

　　说完，他打开了手机的前置闪光灯，在前面带路，送郁灵梦回到卧室。

　　回到卧室后，田手办正准备离开，屋外又一道惊雷闪过，接着是一声闷响。

　　腕间突然覆上一片温软。

　　郁灵梦的手指正顺着他的手腕往下滑，最后扣住他的指尖，细密的汗珠在相触的皮肤间洇开。

　　“说了……不要走。”

　　“那我睡觉咋办？”

　　田手办哭笑不得，想要挣脱，却发现对方的手此时正在颤抖，却扣的更紧。

　　“我现在……人真的很不舒服。”

　　郁灵梦的声音让田手办感觉有些不对劲，借着手机的闪光灯，瞄了一眼，发现对方此时脸色呈现不自然的潮红。

　　赶忙放下手机，腾出另外一只手摸了摸对方的额头。

　　发烫。

　　田手办皱眉，明明下午已经好了降温了，为什么又烧回来了。

　　紧接着他意识到了问题所在。

　　晚上郁灵梦为了给他做饭，又带着他出门去买菜，买完菜以后做完饭以后她似乎说过有些热，吃饭的时候把外套脱了，然后一直到刚才都没有穿回去。

　　刚才在外面打电话，她又一直陪在他身边，自己这个体格子都感觉到发冷打喷嚏了，对方病没有好全，这么一冷一热的来回折腾，晚上又被外面的闪电吓着了，不复热才有鬼。

　　心下忍不住暗骂一句了自己粗心，怎么能让病号做饭呢。

　　“嗯，我不走，你先躺下吧。”

　　“不过我先要去给你拿药。”

　　“不吃也没事……”

　　郁灵梦的话还没有说完，就被田手办打断。

　　“听话！”

　　最终郁灵梦还是妥协了，乖乖躺好，而田手办则是借助手机上的手电筒，快速的为郁灵梦找来了温水与出租屋之前准备的感冒药。

　　“我们屋里就这个了，白加黑。”

　　“白天吃黑片，上课睡的香。”

　　“晚上吃白片，熬夜不瞌睡。”

　　听到田手办这连篇的怪话，郁灵梦也忍不住白了对方一眼，只是在这漆黑的卧室内，田手办并不能看到。

　　吃了药以后，郁灵梦见田手办似乎暂时没有要走的意思，也安心了不少。

　　空调余温散尽，寒气也开始弥漫。

　　屋子里又一下的安静下来，因为卧室不大，田手办此时就坐在床边的地板，两人之间相距半米不到，在这么安静的屋子里面，似乎能够听到彼此心跳声。

　　因为暂时没有响雷，回过神来的郁灵梦此时心里也变得紧张。

　　平时表现的再冰山，高冷，她也只是个19岁没有谈过恋爱的女生，生平还是第一次跟一个男人如此近距离的单独待在一间屋子。

　　闭上眼，大脑开始胡思乱想。

　　她承认自己对于田手办有些意思，今天也因为生病的原因，格外脆弱想有个依靠，但是现在进展的这么快她也没有想到。

　　如果对方这时候提出一些过分的请求，自己……

　　但是过了一会儿，郁灵梦发现，田手办这家伙，还真的只是老老实实的坐着。

　　她心里之前一直绷着的弦猛然放松，但是紧接着不知道是产生了一种什么样的情绪。一部分是放心，另一部分则是说不清，道不明的心绪。

　　有自己这样的美少女就这样躺在身边，这家伙是怎么办到一句话都不说的？

　　“喂。”

　　躺在床上的郁灵梦突然叫了一声，然后突然从被窝里伸出一只手，一把抓住了田手办的手臂。

　　“嗯？怎么了。”

　　田手办正说着，突然打了个喷嚏。

　　糟糕，自己这不会是也感冒了吧？

　　正所谓怕什么来什么，田手办刚想到感冒，又是连着打了两个喷嚏。

　　“你……把枕头拿过来吧。”

　　郁灵梦突然开口问道，指尖陷进他手臂的力道又重三分。

　　“今天别在客厅打地铺了，今天停电，晚上又那么冷，你再这样明天说不定要被送医院的是你了。”

　　“不过你别乱想，我只是刚好需要人形抱枕罢了。”

　　田手办别过脸，借助手机屏幕微弱的灯光，看到了对方那红的能够滴血耳垂。

　　原本田手办想要说些什么，却在看到这一幕后没有再多言。

　　既然对方都这么说了，自己一个大老爷们还扭扭捏捏的个什么劲呢？

　　自己又不是那种趁人之危的人，行得正，坐得端，自己清清白白，这时候再推脱下去反而有些刻晴了。

　　从客厅拿回了枕头跟被子，田手办脱下了卫衣，只留下了打底，然后快速的钻上床，将自己包到被子里。

　　“你不许乱来！”阴恻恻的威胁伴着温热的鼻息扑在耳后，田手办浑身僵直。

　　但是下一秒惊雷炸响，他就感觉后背隔着被子猛地贴上了什么东西。

　　郁灵梦整个人挂在他背上，下巴抵着肩胛骨发抖：“转、转过来......”

　　他像具生锈的机器人般缓缓转身。

　　黑暗中视觉失灵后，其他感官突然敏锐得可怕。能闻到她发间若有若无的香味，能隔着被子都感觉到布料下逐渐升高的体温，还有随雷鸣同步颤抖的指尖，正揪住他胸前的衣领。

　　“敢说出去就杀了你......”

　　理直气壮的语气被又一道闪电劈得七零八落，田手办感觉胸前突然多了毛茸茸的脑袋。

　　郁灵梦整个人蜷成虾米，额头抵着他锁骨，正在瑟瑟发抖。

　　“嗯。”

　　田手办此刻没有任何旖旎的想法，只是用手轻轻的拍了拍对方的后背。

　　“我在的。”

　　渐渐的，少女不再发抖，情绪也恢复了平静，最终缓缓睡去。

　　而田手办在听到怀中少女轻微的呼吸声后，轻笑了一下。

　　随着呼吸逐渐平静，田手办的眼睛也越来越沉，最终进入梦乡。

　　在两人都睡着后不知道过了多久，空调滴了一声之后缓缓打开。