第58章 凌风引擎

自那天开学一别后，田手办在校内就很少再看到包诗琪，一方面是因为对方的有意回避，一方面也是因为田手办将精力全部放在了工作上，在学校的时间也越来越短。

　　时间来到了3月1号。

　　文三路，天行网络有限公司。

　　在原本的办公室之上，田行健又租了一整层办公区，作为新项目的办公室。

　　原本他是想去整租一整套写字楼作为新场地，这样能多花一些钱，增加项目的花费，奈何那系统严格的卡死了系统预算，将楼上一层盘下来已经是当前额度下花费最多的选择了。

　　招聘广告已经打了出去，还是发布在了比较抽象的招聘平台——88同城。

　　当然，面试把关这方面他还是被迫交给了自己的田手办。

　　没办法，现在自己那坑爹儿子才是名义上的项目负责人，只负责花钱跟掌控大局以及做一些微调，他想再进一步下绊子就会遭到系统的警告。

　　而田手办这几天一直在追问猎头那方面的信息。

　　请猎头挖人？不存在的，只有被大厂淘汰的边角料或者刚毕业的没什么经验的大学生才配进他现在的公司。

　　要是真请到大厂的大神把项目做成了，那他拿什么亏钱去？

　　所以他也只能跟儿子推脱说猎头那边一直没有消息。

　　“现在各个实体行业的老板都听说了游戏行业利润率高，所以都想进军游戏行业，相关产业的人员薪资每个月都在涨，我们现在手里除了一些页游跟你做的邦布人外，实在没有什么拿得出手的产品啊。”

　　“你的要求又比较高，要的都是有成熟的大型游戏项目经验的老员工，我发出邀请后，人家看了我们公司之前的项目，直接就石沉大海了。”

　　“公司跟员工从来都是双向选择的，我们想要人才，但是人才现在不一定看得上我们。”

　　“这才是我想让你做一个拿得出手的项目的真正原因啊，儿子。”

　　田行健说的话真假参半，语气也前所未有的严肃，加上自己是对方的亲爹，最终让对方没有怀疑。

　　这也让田行健松了一口气。

　　这两天自己这个傻儿子最近好像变了一个人似的，之前做邦布人的时候也没有那么上心，而现在三天两头往这里跑，隔三差五催促招人进度。

　　这频率，除了上课和晚上回去睡觉，基本都待在公司了。

　　这对吗？

　　自己想让他稍微放松点，却总是被怼回来。

　　“这个项目的花费不是一笔小数目，算是我们公司成立以来最大的一笔风险投资，这是殊死一搏，老爹你把这项目交给我，我肯定不能辜负你的信任。”

　　“老爹你要是没事做，就多去让猎人想办法挖人，挖到人才了，我自然就轻松了。”

　　偏偏他又没办法反驳。

　　说起来，最近那两个女同学中的一个，那个长得比较可爱外向的好像都没有来过了。

　　反而是另外一个个子高一点，有一缕紫头发的经常跟着儿子来公司，还入职了公司的美术，跟田手办一样机动上班。

　　两人关系现在看着就不一般，虽然有意克制，不过还是能看出来无意间的亲昵。

　　对此，田行健自然不反对。

　　他巴不得这傻小子因为谈恋爱而对项目分心，导致项目最后虽然完成，但是扑街，他在半年后爽拿1500万的亏损。

　　要是能再给自己添个孙子孙女的，就更完美了。

　　……

　　又经过了半个月的熬夜加班努力，田手办终于成功将起源引擎魔改完毕，能够投入使用。

　　原本在他设想里，老爹成功招到几个资深的引程序员，辅助他完成，这样他能够轻松一些，可是事与愿违。

　　他选的一些成名人才发给老爹，让老爹请猎头去挖，却最终都杳无音讯。

　　这点他倒也怪不了老爹，老爹说的也很对，人才与公司是双向选择的。

　　这有点像魔兽世界版本末期的组队团本。

　　KLZ没毕业你打什么KLZ？

　　我要是KLZ毕业了，我还过来打KLZ干嘛？

　　能在行业内取得一定成就的程序员，工程师，对于自己的职业履历都是比较看重的。

　　要么对方公司开出了无法拒绝的高价，能直接下半生吃喝不愁的那种，要么就是对方手里有一个潜力巨大的项目，成功后能给自己的职业规划添砖加瓦，方便自己后面找一份能够下半生吃喝不愁的工作。

　　很可惜，之前的天行网络两个都不具备。

　　最高两千多万的预算，想做一款媲美3A品质的FPS游戏，工期还在半年左右，这简直就是痴人说梦。

　　特别是他们公司最近又是租新场地，又是招人的动作，引起了附近一些同行的关注，甚至在杭城的页游公司圈内小范围的传播开来。

　　“天行网络？老田他们家公司？要在半年左右，做一款品质媲美3A单机的FPS游戏？开玩笑的吧？”

　　“老田之前不是挺正常的吗？人也不错，怎么现在开始犯浑了？老老实实的做页游不好吗？”

　　“谁知道呢？说不定就是因为之前《邦布人》的成功把他冲昏了头脑呢。”

　　“觉得自己破圈成功了，想整一波大的了。”

　　“不切实际的幻想。”

　　“据说项目负责人还是他的儿子，才上大一呢……”

　　“昏头了，真的昏头了，之前看邦布人上新闻了，本来还以为老田他会好起来，没想到现在出这种昏招……”

　　“所以说人贵在有自知之明啊，突然的成功最容易让人膨胀。”

　　……

　　这些消息自然是田行健放出去的，目的就是想降低一下自己公司在业内的名气，把他们公司塑造成一个狂妄自大的公司，也把自己塑造成一个昏头的老板。

　　如此操作后，一些本来想加入的有些实力水平的程序员，可能会因为公司的风评主动萌生退意，进而进一步减少成功的可能。

　　而这些质疑和嘲讽兜兜转转后自然也传到了田手办的耳朵里。

　　这也是田手办最近加班加点，以最快速度把引擎魔改出来的原因。

　　他可以接受质疑，但是却不能接受别人对他老爹的诋毁。

　　同时他也需要拿出这款引擎，为自己立威树，立招牌。

　　这款魔改的引擎被田手办命名为凌风引擎。

　　木秀于林风必摧之？

　　那么就让暴风来的更猛烈一些吧。

　　我自凌风而上。