第54章 纠结的心

田手办像被点了穴，僵硬地躺在床上，指尖无意识地碰触着唇角残留的那抹凉意。

　　郁灵梦那句带着宣告意味的“你是我的人了”还在房间里回荡，混合着卫生间此时传来的哗哗水声，搅得他脑子里一团浆糊。

　　卫生间的流水声淅淅沥沥，躺在床上的田手办有些呆滞的盯着天花板。

　　两世为人的阅历在此刻失效。

　　前世背负的沉重、今生刻意保持的距离感，都被那个笨拙又霸道的吻撞得粉碎。

　　他感觉自己像个刚被格式化的硬盘，空荡荡又嗡嗡作响。

　　“我…被一个大一的小丫头…强吻了？”

　　这个念头反复冲刷着他的认知，带着一种荒诞的、却又无法否认的心悸。

　　更让他感觉别扭的是，除了震惊，心底深处竟然还泛起一丝……窃喜？

　　“你不饿吗？”

　　不知道过了多久，郁灵梦重新在门外探进脑袋，脸颊还带着水汽和未褪尽的红晕，眼神却努力维持着镇定，甚至带着点挑衅地瞥了他一眼：

　　“还不起来？早饭都做好了，要我喂你吃嘛？”

　　看着躺在床上的田手办还是那副呆呆的样子，心中有些得意。

　　想起这家伙前几天在展会上那运筹帷幄，掌控一切的样子，现在结果只是亲了一下，就直接原形毕露了。

　　也不过是一个小男生嘛……

　　看来自己并不是真的没有魅力，只是这个家伙太不开窍了。

　　“哦，不用……”

　　“那你去洗漱一下，然后来吃饭吧，早饭做好了。”

　　“……好。”

　　田手办这才缓缓起身，动作僵硬地冲向卫生间，几乎同手同脚。

　　冬日冰冷的自来水扑在脸上，稍微冷却了脸上的热度，却还是浇不灭心头的混乱。

　　田手办一个人住的时候还挺随意的，早上有时候感觉不饿的时候早饭就干脆不吃了，但是当他洗漱完毕，回到客厅，看着自己的笔记本电脑旁摆放着一杯散发着热气的牛奶和荷包蛋，还有几块面包的时候，一种名为幸福的感觉涌上了心头。

　　有个这样的美少女照顾着你，还帮你热牛奶，能不幸福嘛？

　　要是以前加完班后，有这样一份早餐就好了。

　　吃完了早餐以后，混沌的大脑终于恢复了平静。

　　只是他现在还不知道怎么面对这份感情，不知道怎么回应。

　　只能埋头扎在电脑里，继续修改起源引擎。

　　用现今的条件做出APEX还是比较有难度的，首先就是大地图还有多人同框的问题。

　　这就需要降低资源的占用。

　　bug眼的法案为他消除了代码库中残留的大量无用代码，仅保留了制作APEX所需要的必要功能，用于减少内存占用和潜在崩溃风险。

　　例如修复npc_missiledefense实体的逻辑错误，确保代码逻辑闭环。

　　同时2004/2007版本的SDK存在编译失败问题，在这点上，bug眼优化了编译链工具，改进了QC脚本解析器，自动解决依赖冲突和语法错误，能进一步提升开发效率。

　　渲染方面，起源引擎原生并不不支持PBR（基于物理的渲染），大脑中给出的方案直接重写了着色器系统，将HLSL升级为支持PBR的模块，并简化着色器编写流程。

　　理论上美术到位，可以实现泰坦陨落2级别的材质表现。

　　大白话解释一下就是只要配置跟得上，能在2014年实现2019年3A游戏的画面水平。

　　再通过代码压缩与智能缓存，合并重复贴图与模型资源，减少包体体积，比如将多张纹理合并为图集，压缩比例达1/10。

　　这种优化技术很古老，但是也很好用。

　　电脑偏上古的时代，有人就利用这种优化技术，实现了用几KB的美术素材，在电脑上制作出了一个错综复杂的迷宫。

　　再利用indexedDB缓存高频资源，通过预测玩家行为预加载关键场景，减少卡顿。

　　经过bug眼的一系列魔改后，在构筑里，现在这个引擎不能说面目全非，也只能说毫无关联。

　　现在这个‘起源引擎’完全异化成了一个专为开发，优化APEX的定制引擎，除了开发优化APEX或者类似的大逃杀FPS外，几乎干不了别的。

　　让起源引擎的亲爹G胖过来一眼现在这个引擎的底层架构，他估计都认不出来。

　　而且为了让2014年，2015年左右4代I5加750TI左右的主流配置能够顺畅的运行满血的APEX，引擎大量的比重都放在了优化上。

　　其实本身优秀的大厂就应该承担起优化的义务。

　　比如现在还处于全盛时期的暴雪，那低配优化水平简直就是黑科技，0几年的中端笔记本电脑都能玩魔兽。

　　只不过随着时代的发展，硬件水平越来越高，硬盘也到了几百G或者1~2T的水平，大多数游戏公司对于优化这一块越来越不在意了。

　　电脑带不动配置？升级电脑配置啊。

　　买不起高配电脑？有的时候找找自己原因，这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作？

　　什么？你想要游戏厂商优化？优化不要钱的？

　　……

　　接下来的几天，一种微妙又尴尬的新平衡在两人间形成。

　　郁灵梦说到做到，单方面宣布主权后，行动上更加自然。

　　她会顺手把吃不完的东西推到他面前，会在他专注复刻脑海中代码时不经意地递上一杯温温牛奶。

　　晚上睡觉时也不再泾渭分明，甚至有时会理直气壮地蹭过来，然后抱怨跟田手办挤在一起，总感觉有半边被子漏风。

　　田手办则像个被设定好程序的机器人，大部分时间都把在将bug眼提供给他的发现复刻到现实中，尽可能的消耗脑力，用这种方式维持表秒的平静，麻痹自己。

　　但郁灵梦的存在感太强了。

　　她靠过来时发梢的淡淡香气，她睡着后无意识蹭过来的温热身体，甚至她看视频时发出的笑声，都让他无法忽视。

　　他试图用“她还是个孩子”，“只是依赖感”，“冲动而已”这些理由说服自己，但每当看到郁灵梦那双亮晶晶、带着毫不掩饰期待和狡黠的眼睛。

　　这些理由就显得苍白无力。更让他无法回避的是，抱着她睡醒的那个清晨，那份温软和悸动，真实得可怕。

　　他无法否认，自己并不讨厌这种感觉，甚至…有些贪恋。

　　只是前世遗留的谨慎和某种“我是个老男人”的别扭感，让他迟迟无法坦然接受少女单纯又热烈的情感。