第5章 蝴蝶效应？

次日早上，鸡少被一阵洗漱声吵醒，睡眼惺忪的他睁开眼，就看到已经穿搭整齐的田手办此时正在用电动剃须刀刮着胡子。

　　被吵醒的鸡少翻了个身，在床上嘟哝道：

　　“老田，今天又没有什么课，起那么早干嘛？”

　　昨晚他跟几个室友从网吧回来后还吃了一顿烧烤，喝了点啤酒，现在人还稍微有些晕乎乎的。

　　“今天去我爹公司那一趟，怕中午下午太热，就早点过去了。”

　　听完田手办回答的王贤宇点了点头，正准备重新睡回去，突然又想起了什么，一个鲤鱼打挺从床上蹦跶了起来。

　　“诶，等等，田少！你今天要去你爸公司嘛？那带我一个。”

　　作为发小，王贤宇自然是知道田手办他们家开了一个游戏公司，办公环境不错，上班时间基本都开着空调，楼下还有一家小炒店，里面的雪菜肉丝盖浇饭味道香的不行。

　　更重要的是只要他过去玩，田叔基本都会给他找一台空着的电脑，有时候还会给他搞一个他们家游戏的内部顶级账号让他爽玩。

　　虽然他说不上特别喜欢那种数值游戏，但是在办公室里吹着空调玩着顶级账号总好过在闷热的寝室里待着。

　　昨晚的那顿啤酒小烧烤还是消耗了不少生活费，今天再去网吧放纵一天的话，后面的生活费可能就会比较紧巴了。

　　那不如花点公交费去田手办那玩一玩，田叔人也不错，对他跟对自己儿子差不多，零食饮料绝对管够。

　　“哦，你也去嘛，行啊，那我等你，不过先说好啊，我今天过去是去我爹公司入职实习的，可能没法陪你一起打游戏的。”

　　田手办的话让王贤宇洗漱的动作顿了一下，后者刚挤完牙膏，听到这话一脸狐疑的从卫生间探出脑袋看向了田手办。

　　”啊？入职你爹的公司实习？啥意思，这才刚开学你就打算不读大学了？学比尔盖茨？“

　　田手办笑着摇了摇头。

　　“那怎么可能，就是休息的时候过去体验体验游戏公司的制作流程，你忘了我们当初为什么要学编程了？不就是想以后自己做游戏嘛，现在提前去看看游戏公司是怎么运作的，刚好我有一些想法，就想去锻炼一下自己。”

　　这个说法有理有据让人信服，王贤宇听后缩回了脑袋开始刷牙，含含糊糊的说道：

　　“可以啊田少，看来以后要叫你田总了！苟富贵，勿相忘。”

　　……

　　一小时后，俩人来到文三路上的一栋写字楼下，田手办右肩此时还残留着公交座椅的汗渍，而早秋阳光的则是在此时将玻璃门把扭曲成波纹状。

　　他站定在廊檐阴影里，再次回到这里令他心中有种说不明的情绪，无数曾经的记忆在这一刻涌入大脑，最终化为无声的轻叹。

　　“我回来了。”

　　老爹公司的布景跟记忆中的一样，工作区的最前端是一块白板，白板上用水笔写着今日最需要解决的问题。

　　现在9点左右，员工也差不多都到齐了，有人在键盘上敲打，而有的人在跟身旁的同事讨论问题，随着两人的推门进入，好几双眼睛也在这一刻打量过来。

　　当见到来人是田手办和他的发小之时，有几位相熟的老员工已经笑着朝着他俩打起了招呼。

　　“哟，小田，小王，今天休息啊？来找田总？”

　　“小田一个多月不见，黑了一点，也瘦了一点，不过人看着倒是精神了很多啊，到唐梨姐姐这来，姐姐这有一块蛋糕买多了，你帮姐姐吃了吧。”

　　“小王，来，你来的正好，我给你一个账号，你帮忙操作一下，刺激一下这个服务器的老板，就属你来操作效果好，等等我请你吃中饭。”

　　“……”

　　听到办公区传来的动静，田行健也从自己的办公室走了出来，见到是自己儿子还有王贤宇来了，嘴角不自觉的上扬。

　　他先是上下打量了一下自己的儿子。

　　确实黑瘦了一点，虽然打扮还是那套学生样的打扮，但是整个人的气质看起来却成熟了很多。

　　看来军训确实很锻炼人啊，这才一个多月，就感觉自己的儿子变了一个人一般。

　　上前拍了拍自己儿子的肩膀，又拍了拍王贤宇的肩膀，然后对着后者说道：

　　“贤宇不要客气，来这里就跟来自己家一样，叔叔跟这个傻小子有点事，待会儿要开个会你先找个位置玩一下。”

　　王贤宇礼貌的点了点头，应了一声好，没有多说，走到了之前招呼他的那个老哥身旁，从他手里接过一张写着账号的纸条，然后熟练的开机，上号，显然不是第一次做这种事情了。

　　给王贤宇拿了一瓶饮料后，田行健拍了拍手，吸引了办公室里全部人的注意。

　　“人都到齐了，除了规定的值班人员，其他技术，美工，策划的兄弟姐妹们就一起到隔壁的会议室来吧，开一个会，说一下我们下一阶段的计划。”

　　“开会完成以后会议内容再转述给值班人员”

　　“我们公司需要做一下转型了。”

　　田行健的这番话引起了办公室的轻微骚动，而最吃惊的莫过于田手办本人了。

　　根据他的记忆，上一世的这个时候他老爹还是按部就班的在做着网页游戏啊？现在怎么突然要转型了？

　　难道是自己昨天的那通电话带来的蝴蝶效应吗？

　　不过倒也不是坏事，他本来就打算劝自己老爹转型来着。

　　看着工位上中的众人起身一起进入办公室，田手办思索了一下，还是走在了最后，一起进入了会议室，这举动让其余的一些员工有些诧异，尤其是之前招呼他帮忙吃蛋糕的唐梨。

　　她似乎是想到了什么，小碎步凑到了田手办的旁边，小声问道：

　　“小田，老板昨天说我们今天会来一个新同事，但是上班到这会儿看会了也没见到新人。”

　　“这会儿你来了老板就宣布开会……”

　　“那个同事，不会说的是你吧？”

　　距离这里的比较近的其他几个同事也纷纷投来好奇的目光。

　　“嗯，梨姐，是我，我跟我爸说想来亲身参加一下游戏公司的项目，然后我爸觉得这样也不错，给我一个机会试试。”

　　田手办很大方的承认，这事也没什么好藏着掖着的，老爹的这些员工对他也很不错，有几个还是看着他长大的，在后面他们公司困难的时候，还主动放弃过一两月工资，破产后不少人也主动放弃了赔偿。

　　在他心中这些员工，都是自己人，不管能力如何，人品都是没得说的。

　　田手办的话让唐梨弯眼一笑，露出了自己标志性的酒窝。

　　“真的嘛？那再好不过了！以后有啥事都可以来找姐姐，姐姐罩着你！不用跟我客气。”

　　她是美术岗位的，从美院刚毕业没有多久，性格也比较开朗跳脱，办公室里的同事虽然人很不错，没有那种奇葩同事，但是大多数同事还是那种标准的程序员，跟个闷葫芦一样，三杆子打不出一个屁，有时候想找人聊天都找不到。

　　她知道小田大学上的是编程专业，听他这么说了觉得小田应该也是过来体验一下游戏公司的流程，应该不会担任什么重要岗位。

　　后面有小田这么一个看起来就非常阳光干净的帅气小后生做同事偶尔逗逗闷子也不错。

　　就在她这么想着的时候，田行健却宣布了一个令所有人都没有想到的决定。