第51章 别把我一个人丢在这里

不知道过了多久，田手办突然听到对面传来一阵轻响。

　　有些茫然的抬起头，看清声音的源头后，田手办才想起，自己家多了一个客人。

　　此时的郁灵梦脱去了外套，坐在她对面，用指关节叩击着茶几。

　　看到田手办终于有反应了，女孩屈起食指敲敲自己平坦的小腹：“冰箱里连片面包都没有，你平时靠光合作用活着？“

　　瞥了眼窗外已经全暗的天色，大雪似乎丝毫没有停止的意思。

　　“饿了？”

　　他合上笔记本揉了揉眉心：“叫外卖吧，肯德基还是麦当劳？“

　　“打住！”郁灵梦突然站起来。

　　“中午我们已经吃了这些了，晚上还吃这些？”

　　“好歹吃点有营养的吧。”

　　作为羊城人，她对于吃的还是有些讲究的，不说老火靓汤，也不能顿顿洋快餐吧？

　　“你这厨房能用吧？”她边说边往厨房方向走，拖鞋在地板上踩出轻快的哒哒声。

　　“锅碗瓢盆总有的？”

　　田手办跟着起身时带倒了椅子，连忙扶住椅背：

　　“额，我平时一个人主要吃方便面跟外卖，所以……”

　　话音未落，郁灵梦已经哗啦拉开橱柜门，空荡荡的隔层扬起薄灰，呛得她偏头打了个喷嚏。

　　“你还真的是……不讲究啊，田同学。”

　　“去华润吧，刚刚回来的时候我看到这附近有一家，去买东西吧。”

　　当两人重新穿戴好外套，再次出门前往华润万家。

　　当站在超市货架前挑平底锅时，田手办还在做着最后的挣扎：“其实方便面也挺好吃的......”

　　“闭嘴。”郁灵梦踮脚取下最上层的平底锅，挑染的紫色头发扫过身后人的下巴。

　　“看到那边青花瓷碗没有？拿四件套，要带金边的。”

　　田手办只能认命地推着购物车，跟着女孩穿梭在连锁超市中。

　　她纤长白皙的手指捏着生抽瓶身比对生产日期，在暖色顶灯下泛着玉质的光泽。

　　一会儿后购物车渐渐堆满各种调味料与葱姜蒜，当他第三次把滑落的莴笋放回原位时，郁灵梦突然转身举着两支玻璃瓶：

　　“醋要镇江还是山西？”

　　“随你，我都行。”

　　田手办对于吃的是真的不怎么讲究，反正能吃饱就行。

　　“啧，不愧是美食荒漠原住民。”

　　“吃点好的吧。”

　　她手腕一翻把两支都扔进车里，“再去冷鲜区。”

　　最后结账的是两盒冰鲜牛楠，塑封袋上凝着细密水珠。

　　回到公寓已近七点，郁灵梦换掉鞋子就往厨房冲。

　　田手办拎着两大袋食材跟进来，看见她将长发随意绾成团子头，抽出根筷子固定住，露出线条优美的后颈。

　　内搭的米白色高领毛衣勾勒出纤细腰线，下身换了拖鞋，晃动的脚踝白得晃眼。

　　这时候田手办才意识到自己收留郁灵梦，是一个多危险的决定。

　　“出去等着。”她头也不回地打开水龙头，哗哗水声里飘来后半句。

　　田手办斜倚在门框上没动：“如果需要我......”

　　“需要你暂时消失。”郁灵梦甩着沾水的手转身，指尖弹出一串水珠溅在他衬衫前襟。

　　“我做饭的时候不喜欢有人在旁边添乱，你等五十分钟就行了，田同学。”

　　田手办本来想说自己的厨艺也不错来着，毕竟做饭可以说是大龄单身男性的必备技能，不过现在既然坐着就能吃上白食，他也乐的清闲。

　　回到电脑旁，田手办继续着手魔改引擎。

　　不久后，厨房飘来缕缕香气，田手办能嗅到爆香姜蒜的焦香混着豆瓣酱的醇厚，喉结不自觉地滚动。

　　这小出租屋除了冰冷的电脑机械外，多了一分烟火气。

　　假装起身倒水路过厨房，他看到厨房内上整齐的备料碗，碧绿的莴笋片码成一排，泛着诱人的光泽。

　　也许自己后面也应该考虑自己做饭了，老吃外卖方便面确实不太健康。

　　又过了一会儿，郁灵梦将菜端上餐桌然后盛了两碗饭，坐在餐桌前的田手办只感觉这一刻很是温馨。

　　在这么个寒冷的冬日里，一个女孩子很细心周到的做上了满满一桌菜，这种感觉真的很不错。

　　餐桌上色香俱全的几盘菜肴，琥珀色的土豆烧牛楠咕嘟冒泡，蚝油生菜翠色欲滴，番茄蛋汤浮着细碎葱花。

　　田手办夹起块牛肉，酱汁顺着纹理滴落，入口酥烂带着恰到好处的回甘。

　　他舀第二勺土豆时，筷子被人不轻不重地敲了下。

　　郁灵梦此时正单手托腮望着他，睫毛在眼下投出扇形阴影。

　　“刚谁说要点外卖？“

　　“咳……”

　　“豪赤，豪赤，吃饭，吃饭。”

　　看着田手办努力扒饭，郁灵梦也拿起一筷子送入嘴里。

　　晚饭就在这有些温馨，又有些暧昧的氛围中进行着。

　　吃完饭后，田手办很自觉的承担起了洗碗收拾的义务，而郁灵梦则是趁着这段时间洗了一个热水澡。

　　学校寝室没有热水了，也是她想要搬出来的原因之一。

　　之后的2个小时里，两人很默契的做着各自的事情，没有打扰彼此，直到晚上10点，屋外突然一白，紧接着出租屋就啪嗒一声，然后陷入了黑暗，只留下笔记本显示器这个微弱的光源。

　　楼下隐约传来一些人声，似乎在叫骂着什么，接着就是一声轰隆的雷声。

　　雪打雷。

　　田手办感觉有些蛋疼，这么罕见的天气都让自己碰到了。

　　也幸亏自己现在用的是笔记本电脑，不然这突然断电，前面编辑的数据都丢失了。

　　不过前几天的时候，温度还在十几度，昨天晚上到今天突然降温，暖湿气流上升然后急速冷却，确实有小概率碰到这种天气。

　　只是这雷好巧不巧的落在了自己这边附近，还导致了断电……

　　按理说现在2014年，又是杭城这样的大城市，已经很难出现停电了。

　　现在又在年关附近，又是晚上，真不知道啥时候能修好。

　　随着停电，原本维持着室温的空调也随之停歇，温度急速下降。

　　原本待在田手办屋内的郁灵梦也走出了房间，根据光源小心翼翼的走到了田手办的身旁，然后坐下。

　　这次距离贴的比较近，田手办甚至能闻到她头发上洗发水残留的香味。

　　楼下的叫骂声也慢慢停止了，此时屋内安静的只能听到两人的呼吸声。

　　正当田手办打算起身出门看看是怎么回事时，衣摆突然传来细小阻力——两根手指拉住了他的卫衣外套，力道轻得像被幼猫挠了一爪。

　　“别走……”

　　郁灵梦的声音似乎有些轻微的颤抖。

　　“别……别把我一个人丢在这里，我，我怕打雷。”