第55章 新年夜的表白

“先休息一下吧。”

　　又如同往常一般给田手办递了一杯温牛奶后，郁灵梦直接挤到了田手办的身旁，贴身坐下。

　　“我看你这几天都噼里啪啦敲个没完，写的东西我也看不懂。”

　　“你让我过来给你打工，但是这几天你什么需求都没有跟我说。”

　　田手办的动作没有停歇。

　　“这不是在快过年了嘛，员工总要休息的。”

　　事实上，他只是感觉有些尴尬，总觉得这时候再给郁灵梦下什么需求的话，感觉怪怪的。

　　像是什么奇怪的play。

　　“你也知道要过年了啊，但是你这屋子里一点年味也没有。”

　　她直起身，轻轻拍打了一下田手办的肩膀。

　　“回来再码代码吧，我们先去买点年货。”

　　年关将近，整个杭城都冷清下来。

　　原本车水马龙的马路上，车辆也变得稀疏，晚上的时候甚至有种躺在马路上睡一晚也没事的感觉。

　　他们所在的小区也彻底安静了下来，只剩下零星的一些本地人。

　　在一番忙碌后，出租屋被郁灵梦装扮成了一个小小的避风港。

　　红色窗花，小彩灯，一对憨态可掬的福字娃娃。

　　相比之前确实有了不少的年味。

　　除夕这天，郁灵梦兴致勃勃地拉着田手办在厨房折腾。

　　两人一番忙碌后，丰盛的年夜饭摆上了桌。

　　菜式简单，卖相倒也不错，两人都吃得很香。

　　窗外，不知谁家率先点燃了鞭炮，噼里啪啦的声音零星响起，很快连成一片，宣告着新年的到来。

　　虽然这时候已经有了禁放令，不过还没有全面升级，在新年附近还是可以买到一些小型的烟花爆竹。

　　社区的管理员也基本睁一只眼闭一只眼。

　　“新年快乐，田手办。”郁灵梦举起倒满果汁的杯子，眼睛亮得像盛满了窗外的烟火。

　　“新年快乐。”田手办也举起杯，看着她被灯光映得格外柔和的脸庞。

　　心底最后那点别扭和挣扎，似乎在喧嚣的鞭炮声和眼前人纯粹的笑容里，悄悄融化了。

　　饭后，郁灵梦拖着田手办到楼下附近的空地放烟花——她买了一大把的仙女棒。

　　“拿着！”

　　郁灵梦塞了一根点燃的仙女棒到田手办手里，金色的火花立刻噼啪的闪耀了起来，照亮了她兴奋的脸。

　　她自己手里也拿着两根，像挥舞着光剑，在清冷的夜色里转着圈，挑染的紫发随着动作跳跃。

　　“你看！像不像星河？”

　　田手办看着她，手里的仙女棒安静地燃烧着，暖黄色的光映着他的侧脸。

　　一阵寒风刮过，转了几圈的郁灵梦突然缩了缩脖子，打算用手捂住了自己的脸颊，却发现自己手里还抓着仙女棒。

　　鼻尖被冻有些红。

　　“冷？”

　　田手办下意识的问道。

　　“嗯！冻死了！”

　　郁灵梦立刻点头，将燃尽的仙女棒塞到了田手办的手里，然后趁着田手办接东西的空档，像只灵活的小动物，嗖地一下钻到他身边，紧紧抱住他一只胳膊，把冰凉的脸颊贴在他温热的羽绒服袖子上，舒服地叹了口气。

　　“还是这里暖和。”

　　田手办身体瞬间僵硬，却没有像之前那样试图挣脱。

　　胳膊上传来的触感与温度，即便隔着厚实衣服，也带着不容忽视的存在感。

　　低头只能看到对方柔顺的头发和一点冻红的耳朵尖。

　　远处，一朵硕大的烟花“嘭”地一声在夜空中炸开，绚烂的光芒瞬间照亮了大地，也照亮了依偎在一起的两人。

　　就在这璀璨的光影明灭间，田手办感觉到怀里的人动了动。

　　郁灵梦抬起头，直视田手办的双眼，烟花的光芒在她眼中流转，带着一种前所未有的认真和柔软。

　　她踮起脚尖，凑近他耳边，声音不大，却清晰地穿透了烟花的轰鸣。

　　“田手办……我好像，真的有点喜欢你了。”

　　不是之前那种带着宣告和恶作剧的，你是我的人了。

　　而是带着点羞涩、试探和无比认真的告白。

　　田手办的心猛地一跳，感觉像是被什么东西抓住。

　　对上她那闪烁着烟火的眼睛，之前所有的犹豫，顾虑，在这样直白的目光下似乎都消散不见。

　　他沉默了几秒，久到郁灵梦眼中都闪过一丝不易察觉的紧张。

　　然后，他抬起那只没被她抱住的手，没有犹豫，轻轻落在她冰凉的耳朵上，用掌心温暖着那点冻红。

　　动作有些笨拙，生疏，却带着一种下定决心的温柔。

　　“嗯，我也是。”

　　田手办认真的回应道。

　　声音马上被淹没在下一轮烟花的巨响里，但郁灵梦却看到了他眼中的认真，也看懂了他唇边那抹浅浅的、不再躲闪的态度。

　　双眼弯成了月牙，郁灵梦重新把脸埋进田手办怀里，手臂收得更紧，像是在这一刻抱住了她的全世界。

　　……

　　转眼间，半个月时间过去，随着寒假的结束，浙省大学的学生也陆续返校。

　　随着同学陆续返校，整个学校也恢复了以往的热闹。

　　田手办也来到了学校，转换一下心情的同时，顺便给自己的大脑放个假。

　　半个月时间内，田手办基本将起源引擎的雏形搭建完毕，剩下的就需要人手根据他的建构填充完善。

　　这是个体力活，真让田手办一个人全包了估计他得累死，所以他打算等老爹开工招到人后，再继续开肝。

　　知道田手办又要开一个新项目的鸡少在重返杭城后第一时间到教室找到了田手办。

　　之前在魔都的时候那种成功装X打脸的感觉，到现在他还感觉回味，加上知道了田手办《邦布人》项目的成功，他愈发肯定自己这个发小已非池中之物，准备抱好大腿，等着未来被带飞。

　　进入教室后，他一眼就看到了站在课桌旁的田手办。

　　挤眉弄眼地凑到田手办身边。

　　“田少，听说你最近这段时间很受欢迎啊？就过了一个寒假，我怎么感觉……你身上多了一股恋爱的酸臭味？”

　　说着假装使劲的嗅了嗅，然后指了指田手办脖子上一个不太明显的小红痕。

　　“这不会是谁种的草莓吧？”

　　“战况有点激烈啊，兄弟！有点恐怖，你过年没回家，是不是有啥艳遇了？”