第53章 坏了，这下不清不白了。

经常在冬天睡觉的朋友们都知道，大冬天睡觉其实不怕的是冷，而是热。

　　正常南方地区的屋子里，如果不是窗户没关的话，盖着被子不开空调也没事的，反而会睡的正好，比较舒服。

　　但如果盖的被子那那种特别闷，特别厚的，晚上睡觉热了很容易就无意识的把被子蹬开。

　　如果没有意识到把被子裹回来，就这样睡一晚就容易着凉。

　　郁灵梦偏偏就睡相不是很好，喜欢蹬被子，之前她在寝室着凉的原因有一部分就是觉得晚上太冷了，多盖了一下，然后睡到后半夜又把被子蹬了。

　　昨天晚上身边多了一个人，后半夜电路被抢修回来了，空调悄悄打开，加上吃了感冒药，捂出了一身汗，导致睡到后半夜特别热。

　　于是自己的被子又被她蹬开了。

　　蹬开以后感觉冷了，又开始摸索被子，可是自己的被子又摸不到，只摸到了田手办的被子，她就下意识的开始抢夺起田手办的被子，最后没有抢到，就想办法钻进了对方的被子里。

　　同时觉得对方的手臂很舒服，很有安全感，便直接将手臂当成了枕头，然后整个人蜷缩在对方的怀里。

　　虽然田手办睡相很好，但是架不住郁灵梦睡相的扭曲，等到天亮时，对方已经像个树袋熊一样，紧紧的将自己缠绕。

　　而自己因为一只手被压的有些麻，所以另一只手就下意识的搂回了对方。

　　等于说他们两人昨晚就这么相拥着睡了一晚上。

　　下意识的低头看了一下，田手办马上收回了目光。

　　这郁灵梦……比他想象中的还要有料的多。

　　至少比包诗琪……

　　呸，田手办啊田手办，你怎么是这种人？怀里搂着一个的同时，竟然脑袋里还想着另外一个？

　　你是什么品种的渣男？

　　赶紧将脑海中不应该存在的想法抛却出去，田手办小心的尝试着挪动自己被压麻的手臂。

　　原本他还可以说自己清清白白，这时候郁灵梦要是醒了，他真就什么都说不清了。

　　可是墨菲定律就是怕什么来什么。

　　他刚想悄悄往后挪，鼻腔突然涌上一阵刺痒。

　　尽管他捂住了鼻子，让这个喷嚏闷声打出来，但是浑身的颤动还是惊动了郁灵梦。

　　田手办眼睁睁看着她眼神渐渐聚焦，最后定格在自己脸上。

　　晨光透过纱帘落在她的脸上，紧接着就是耳尖以肉眼可见的速度漫上绯色。

　　“早。”

　　少女慢条斯理支起上半身，让田手办抽出胳膊，也没有意料中的爆发，反而是慵懒的对着田手办打了一个招呼，紧接着眼睛微眯。

　　“田总昨晚睡的香嘛？”

　　听到田总这两个字，田手办后颈瞬间沁出冷汗。

　　这怎么听着有些阴阳怪气的呢？

　　不对，他观察了一下，现在两人身上盖着的被子，是自己的。

　　也就是说自己昨晚很老实，是对方夜袭了自己，还钻进了自己被子，压着他的胳膊，真把他当成了人形抱枕！

　　只不过田手办知道现在这种情况，这种指责是没有用的，任谁来了都会觉得自己占了大便宜。

　　而且刚刚醒来的那一瞬，作为正常的男性，他确实也闪了一些不符合他俩现在关系的想法。

　　“这，是个意外。”

　　田手办揉了揉几乎失去知觉的胳膊，却被突然抵在喉结的指尖制止住了接下去的动作。

　　“田总知道吗？”

　　郁灵梦突然俯身，双手支在了田手办脑袋的两旁，垂落的发丝扫过他发烫的耳尖，唇角勾起跟那天骗他喝酒时一样的弧度：

　　“你压到我头发了，害我一晚上没睡好。“

　　说着，她偏过了头，好像真的被压到头发一样。

　　田手办此时甚至能看到她侧脖颈上淡青色的血管。

　　?

　　这个时间，这个地点，两人这时候的状态，搭配这句话，实在太过于有杀伤力，以至于田手办脑袋产生了一种天旋地转的晕眩感，宕机了一秒。

　　紧接着他反应过来，她明明睡的很好，是自己的胳膊给她当了枕头！

　　田手办正打算反驳，却看到对方眼底浮起恶作剧得逞的笑意。

　　“骗你的。”

　　察觉到他想挣脱，郁灵梦忽然收敛了笑意，一只手按住了他的胸膛，不让对方有所动作，紧接着手指攥住他衣领往下一拽。

　　“其实我昨晚睡的很好，现在感觉感冒都好了。”

　　“作为感谢……”

　　她突然俯身，接着一抹凉意拂过了他的唇角。

　　“你是我的人了。”

　　虽然她的动作很霸道，搭配她那抹挑染的紫发显得很有御姐范儿，但是她通红的耳朵还是暴露出了她此时真实的状态。

　　她也只是在强装着现在的样子罢了。

　　只不过看到完全傻住的田手办，郁灵梦内心还是有些得意。

　　这个人跟个木头似的，脑子里似乎只有编程。

　　跟鸡少在一起的时候嘴巴利索的不得了，各种怪话骚话调情的话张口就来，而在自己面前的时候反而跟个木鱼似的，敲一下响一下。

　　她昨天就想明白了，如果自己不主动一点，他们俩之间可能什么都不会发生。

　　就像昨晚跟今天早上一样，对方竟然真的老老实实的抱着自己睡了一晚上！

　　她跟包诗琪不一样，只要她认定的东西，她就会主动出击。

　　所以今天她毫不犹豫的献出了自己的初吻。

　　从对方这傻眼的状态来看，这似乎也是对方的初吻吧？

　　不给田手办反应的机会，郁灵梦在亲完之后马上起床，找出自己的毛巾牙刷，前往卫生间洗漱。

　　而田手办则是陷入了短暂的混沌之中。

　　自己这两世为人，三十多岁的灵魂，竟然就被这么一个大一的小屁孩给夺去初吻了？

　　虽然从生理意义上来说，不管是郁灵梦还是包诗琪，都是他的同龄人，但是因为重生的缘故，除了鸡少，他一直把他的那些同学当小屁孩来看的。

　　前世工作的时候，不是没有同事或者女下属跟他表白过，只是那时候他身负巨债，用比较中二的话来说，两袖清风，怎敢误佳人啊，所以一直就拖着没有去想，想着上岸赚了钱以后相亲一个差不多的，对付着过就行了。

　　但是现在，好像全乱套了。