第59章 未来狙击者

在引擎现世后，田手办就连夜调出了一个动作测试的场景。

　　他需要启动planB。

　　既然通过猎头去挖墙脚已经有所名气了大佬这条路行不通，那田手办只能想办法自己培养。

　　一个名字出现在了他的脑海里。

　　陈岩，未来猪场永劫无间项目的动作总设计师。

　　那令人拍案叫绝的冷兵器打击感，以及角色身法的塑造者，他是灵魂人物之一。

　　而现在这时候，对方应该在龙腾页游工作室担任动作设计师，负责的项目大侠传奇OL，一款劣质武侠页游。

　　重生前的一次交流会上，他跟对方交谈过，记得对方说过自己当时差点被埋没在粗制滥造的页游流水线里。

　　日复一日的打磨那些僵硬如木偶的招式动作，无力施展才华让他甚至一度想离开游戏行业，改变赛道。

　　以当时对方的成就，应该没必要虚构这种故事，所以现在正是自己捡漏的好时机。

　　又是一个通宵的奋战，田手办终于完成了调试。

　　已经起床的郁灵梦为他做好了早餐——自制的广式肠粉，添加了一些肉末和鸡蛋确保蛋白质的摄入，同时还有惯例的热牛奶。

　　“又一晚上没睡？”

　　郁灵梦走到了田手办的身后，轻轻伏在了他的后背，双手轻抚着田手办的太阳穴。

　　“你这样身体会吃不消的。”

　　因为熬夜而有些酸胀的大脑在对方的按摩下得到了片刻的放松，让田手办不禁眯起了双眼，享受这片刻的安宁。

　　再次睁开眼，田手办轻轻的挣脱了对方的拥抱。

　　“谢谢灵梦。”

　　“我有数，只是任务确实有些紧。”

　　“招不到人有些麻烦，这些事情只能我自己来。”

　　这段时间的相处下来，郁灵梦也算对于游戏的开发流程有了初步的了解，但是越了解，她就越能感受到田手办此时的压力。

　　她想替他分担一些，却不知道如何着手。

　　脑海里不自觉又出现了那个飞扬的身影，与那一本厚厚的笔记本。

　　如果包诗琪在，也许能为田手办分忧。

　　一个奇怪的想法出现在她的脑海中，却马上被她驱散。

　　田手办并不知道郁灵梦此时的内心的纠葛，快速的洗漱解决完早餐后，他带着笔记本离开了出租屋，前往了公司。

　　今天本来应该是有课的，不过他提前让鸡少帮他达到，毕竟今天操作能否成功，关系到了他接下来的计划能否顺利进行。

　　……

　　早上10点，龙腾页游工作。

　　陈岩揉了揉布满血丝的眼睛，烦躁地关掉了屏幕上那个穿着夸张盔甲，挥剑动作却如同提线木偶的角色模型。

　　即便耳机里循环播放着重金属摇滚乐，也压制不住他此时憋闷的心。

　　又是一版被美术总监和策划联手否决的动作设计，可笑的是，他们给出理由竟然是不够华丽。

　　“这种打击感我知道很棒，但是过于真实的打击感毫无意义，玩家不在意这些。”

　　看着显示器上的回复，陈岩甚至有点想笑。

　　不过他设计的那些力求真实发力感的动作和充满细节的招式衔接，在这追求五毛特效和一键挂机的游戏大背景下，显得格格不入。

　　“真特娘的受够了。”

　　内部交流软件页面上的对话，尽管对方的措辞很客气，但是依旧能感受到语言间的不屑，这种憋屈的感觉让一拳砸在了公司廉价的键盘上。

　　一旁的同事被吓了一跳，在看清楚声音来源是陈岩后，又见怪不怪的收回了目光。

　　陈岩再一次萌生了退意。

　　也许自己应该换个公司？

　　可是自己现在的履历根本拿不出手，即便离职，再找工作也只有这种野鸡公司会要自己。

　　或者换个行业？

　　就在这时，他放在键盘旁的手机震动起来，拿起一看，屏幕上显示着一个陌生的杭城号码。

　　杭城的？不会又是搞P2P诈骗的吧？

　　在按掉后对方又锲而不舍的打了过来。

　　“喂？谁？”

　　陈岩的声音带着浓重的疲惫和不耐烦。

　　“陈岩先生吗？您好，我是田手办，天行网络的负责人。”

　　电话那头传来一个年轻却异常沉稳的男声，开门见山，没有多余的寒暄。

　　陈岩皱眉。

　　“天行网络？没听说过。”

　　“推销什么？理财产品？不需要。”

　　“不是推销。”

　　田手办的声音平静无波，却不自觉的带上了前世工作时那种沉稳的状态。

　　“我关注过您在贴吧发表的动作设计理念帖，关于基于物理的受击反馈和角色运动中的动量传递，非常有见地，远超当下很多主流游戏的水准。”

　　陈岩愣住了。

　　这个帖子帖子是他几年前刚入行时，在流星蝴蝶剑吧发的，充满了理想主义和不成熟的探索。

　　当时没有引起什么反响，现在更是石沉大海。

　　这个田手办是怎么会知道？还特意打电话来？

　　“你……调查我？”

　　他的声音不自觉的带上了警惕。

　　对方是怎么通过贴吧发表的帖子，查找到自己手机号的？

　　这种被人肉，被窥探的感觉令人不爽。

　　“是欣赏，陈岩巨。”

　　田手办纠正道。

　　“我相信您的才华被困在了一个错误的地方。”

　　“大侠传奇OL那种级别的产品，配不上您的设计与才华。”

　　“我这边有一个项目，需要真正懂动作、追求极致手感的人才。”

　　”呵……“

　　电话这头的陈岩嗤笑一声，似乎像是在自嘲。

　　“极致手感？你知道现在市场要什么？是光效！是翅膀！是自动寻路自动打怪！”

　　“手感？能吃吗？”

　　”再说了，你们什么项目？小作坊？独立游戏？“

　　不是他谨慎，虽然他知道自己的水平，并且因此自傲，但是对于他现在履历，他有着更加清醒的认知。

　　对方这种突如其来的橄榄枝，实在太过于可疑。

　　说不定就是一个幌子，然后把他拐到鸟不拉屎的地方卖了。

　　反正他不信什么大厂的项目负责人会专门打电话给自己，还叫自己陈岩巨。

　　“我们不是小作坊。”

　　面对对方的嘲讽，田手办丝毫不在意，语气反而变得轻快了几分。

　　因为他知道了，前世的陈岩并没有瞎编自己的过去，对方这时候的状态显然如他自己所说的一样，对现状充满了不满。

　　“我们在做一个快节奏的射击游戏，核心玩法前所未有。”

　　“而动作手感，尤其是流畅，真实，富有策略性的移动和战斗交互，是这个玩法的命脉！”

　　“我们需要让这个游戏的角色每一个滑铲，每一次蹬墙跳，每一个身法动作都充满力量感和速度感。“

　　“在保持一定真实性的同时又足够流畅，让玩家能清晰地感受到自身操作所带来的正反馈。”

　　“而你，能够实现。”

　　（各位亦菲彦祖们，我肘赢了复活赛，又上推荐位了，求推荐，求月票，求求惹QAQ）