第56章 修罗场

他本来就是打算开个玩笑，恶心一下自己的好兄弟，毕竟田手办的性子他是知道的，帮了包诗琪那么大忙，给人感动的不要不要的，一般人早就借机拿下了，而田手办呢？

　　简直就是吾辈楷模，愣是没有一点行动没有。

　　田手办面无表情地推开鸡少凑得过近的脸，他下意识地想否认。

　　可话到嘴边，却想起了这些天睡觉时总是依偎在他怀里的少女，以及那抹挑染的紫发。

　　他顿了顿，没承认也没有否认，只是拿起桌上的水杯喝了一口，含糊地丢下一句：

　　“被蚊子咬的。”

　　“哈？今年过年这么冷，哪来的蚊子，你糊弄鬼呢？”

　　鸡少哈哈大笑，紧接着感觉有些不对劲。

　　这个理由太蹩脚了，蹩脚的有些刻意了。

　　“不是，兄弟，你真谈恋爱了？”

　　“是谁？不会是包诗琪吧？”

　　田手办心里咯噔一下，包诗琪的名字像根小刺，让他刚被填满的心房泛起一丝微妙的涟漪和…心虚。

　　其实他知道之前跟包诗琪之间是有一些小暧昧，在过年前也有人在传。

　　双方都没有主动，却也没有拒绝，所以现在当鸡少提到这个名字的时候，田手办莫名的有种背德感。

　　这份背德感让他几乎是下意识的提高了音量反驳道：

　　“别瞎说！不是她！”

　　这反应在鸡少眼里简直欲盖弥彰。

　　“哟哟哟，反应这么大？”

　　于是他笑得更加促狭。

　　“不是包诗琪还能是谁？总不能是那个看着就跟冰山一样的郁灵梦吧？不会吧不会吧？”

　　鸡少的话让田手办脑海中不自觉的闪过了那个飞扬的少女，想起了那夜在天台上的谈话，只是下一刻郁灵梦那双亮晶晶、带着狡黠和认真的眼睛更清晰地浮现出来。

　　以及除夕夜烟花下的那句，我好像真的有点喜欢你了。

　　他定了定神，不再看鸡少那机车的脸，拿起桌上的水杯喝了一大口，试图压下那点心虚和莫名的烦躁，含糊又带着点斩钉截铁地丢下一句：

　　“说了不是包诗琪。”

　　语气里少有的带上了点不容置疑。

　　田手办这像是应激了一样的反应令鸡少傻眼了。

　　如果不是郁灵梦，按照自己好兄弟的性格，肯定会直接否认，而不是这样含糊其辞，那也就是说……

　　“不是，田少，你来真的啊“

　　“……真是郁灵梦啊？你别这样，我害怕，你说句实在话啊，你丫的真跟郁灵梦谈上了？”

　　“还种上草莓了？”

　　“你们俩怎么……勾搭上的……等等，难道是因为郁灵梦过年也没回去？”

　　“好好好，先是包诗琪，现在又是郁灵梦是吧？两个校花都被你糟蹋了，田手办，你真该死啊！”

　　没有理会似乎有些破防的鸡少，田手办不自觉的捂住了脖子上的红痕，坐回了自己的座位。

　　手机震动，有人发了一条消息过来。

　　是郁灵梦。

　　“田总，你的需求我已知道，会尽快交出来的。”

　　“PS：今晚想吃什么？(◕ᴗ◕✿)”

　　田手办看着屏幕，手指在回复框上停顿了片刻，最终删掉了打好的随便，然后认真地输入：

　　“你做的都可以。”

　　指尖在屏幕上停留了几秒，他想起鸡少刚才的话，想起包诗琪。

　　但最终，眼前浮现的还是郁灵梦冻得通红的鼻尖和烟花下亮得惊人的眼睛。

　　抿了抿唇，又加了一句。

　　“今天我会早点回家的。”

　　在消息发送后几秒，对方立马回复了过来：

　　“这么想见我啊？那我等等我来你教室找你。”

　　看到这句话，田手办心里那份因鸡少提起包诗琪而产生的细微波动，被手机另一端那个霸道又笨拙地占据了他最近生活的小恶魔传来的暖意，再次熨帖地抚平了。

　　终究压过了其他模糊不清的念头。

　　过了一会儿，一个包装精美的礼盒突然“啪”的一声落在他面前的课桌上。

　　紧接着一个人影就坐到了他旁边。

　　田手办还以为是郁灵梦来了，转头正想说话，却在看清坐她旁边的人影时愣住。

　　是包诗琪。

　　她穿了件亮眼的宝蓝色毛衣，衬得肤色愈发白皙，乌黑的长发扎成高马尾，随着她落座的动作在脑后上下起伏。

　　“早啊，田大神，鸡少。”

　　依旧是那飞扬的声音。

　　“这个定胜糕是家里让我带过来的，每年正月十五都吃这个，我都吃腻了，你和鸡少帮我解决了吧。”

　　“说起来，在寝室里都没有见到灵梦，她过年不是没有回家嘛，怎么床铺都不见了。”

　　“找她聊天也有一搭没一搭的，怪怪的。”

　　听到这话的田手办感觉血液轰地一下冲上头顶，四周的空气都凝滞了几分。

　　几乎是下意识地挺直了背，喉咙也有些发干。

　　“早……”

　　回应，声音比平时低沉了一些，带着点不易察觉的僵硬。

　　包诗琪没注意到他的异常，从礼盒中分出几块定胜糕，然后分别递给了田手办和鸡少。

　　“感谢包同学！”

　　鸡少立刻热情的回应，接过定胜糕后，眼神就在田手办和包诗琪之间来回游离，这笑容充满了看好戏的幸灾乐祸。

　　“接啊，你怎么不接啊，我一直举着不累吗？”

　　包诗琪见田手办迟迟没有动作，直接抓过了田手办的手，准备将定胜糕塞到他的手里。

　　“咳！”这时候一声刻意加重的咳嗽声在教室门口响起。

　　两人同时回头。

　　郁灵梦正站在那里，手里拎着个保温袋，脸上的表情看不出喜怒，但是那双明亮的眸子，却精准的捕捉到了田手办那被包诗琪抓住的手。

　　紧接着她的目光又落在了田手办脖子上的红痕，这是她早上出门前留下的杰作。

　　“……”

　　空气在这一刻仿佛凝固了，沉重的寂静压得人喘不过气。

　　鸡少捧着那块定胜糕，张着嘴，连咀嚼都忘了，眼睛瞪得溜圆，他也没有想到郁灵梦这时候会过来。

　　卧槽，这是什么大型修罗场……

　　就在这令人窒息的沉默中，郁灵梦动了。

　　她飞快的走到了田手办的身边，将保温袋轻轻放在桌上，位置恰好挡住了那盒精美的定胜糕。

　　然后，她抬起手，动作带着一丝不易察觉的犹豫，但还是坚定地挽住了田手办僵硬的胳膊，将他拉向自己身边。

　　深吸了一口气，郁灵梦微微扬起下巴，声音努力维持着平静，却带着一丝不易察觉的颤抖和……歉意？

　　她避开了包诗琪探究的目光，看向别处，声音清晰地响起：

　　“包包……我和田手办，现在在一起了。”

　　“后面我可能不住寝室了。”

　　这句话如同平地惊雷。

　　而听到这句话的包诗琪，脸上的飞扬笑容瞬间僵住，就像一副骤然碎裂的面具。