第50章 老板要为员工解决住宿问题

他重生前基本都是一个人在忙着工作，即便生病了也都是硬抗或者一个人去医院来着，不敢告诉父母，怕他们担心。

　　至于告诉鸡少？那更不可能了，那非但得不到安慰，还会得到你这个虚B的嘲笑。

　　久而久之他都习惯了，下意识的忽略了这一点。

　　不然也不可能加班到猝死。

　　“不好意思，我的。”

　　看到田手办道歉的这么迅速与诚恳，郁灵梦也没有再多说什么。

　　要是再抓着这个点纠缠不放，就显得自己作了。

　　于是她转移了话题，问道：

　　“你现在是住哪里？也是寝室吗？”

　　“过年怎么住寝室啊，学校里晚上连个人影都没，又冷。”

　　田手办笑了一下。

　　“我之前为了晚上处理公司的事情方便点，在校外租了一个房子。”

　　“网速快，配置好，还有24小时的空调，也不会吵着同寝室的同学。”

　　“我家距离这边有点远，在我爹公司那边了，懒得跑。”

　　“等等。”

　　之前郁灵梦说了也，难道对方没回家是住在了寝室？

　　“你住在寝室？”

　　“是啊。”

　　郁灵梦点了点头。

　　“为啥不租个宾馆？寝室多冷，难怪你会冻感冒。“

　　“不干净。”

　　田手办想了想，好像确实是。

　　就算是那种星级宾馆也有很多不讲究的，更别说学校附近的廉价旅馆了。

　　而郁灵梦这时候话锋一转，突然对着田手办笑了一下。

　　“田总，既然要为你打工了，员工的住宿问题是不是要解决一下。”

　　田手办看着她的笑容，总感觉对方有些不怀好意。

　　“怎么解决？”

　　“住你那呗。”

　　此时田手办正喝了一口快乐水，听郁灵梦这么说一口差点喷出去。

　　可乐气泡在鼻腔中炸开的感觉让他以为自己吃了一大口芥末，被呛得满脸通红。

　　他手忙脚乱地抽出纸巾擦拭，却发现一旁的郁灵梦被他现在狼狈的样子逗的笑倒在椅背上，输液管随着她的动作轻轻摇晃。

　　“别乱动！”

　　他看着因为输液管里血线因为之前的动作而回流，情绪之下直接出手按住了对方的手。

　　虽然说血液回流一般没啥问题，但是这样看着还是挺吓人的。

　　指尖传来的是冰凉的触感。

　　看对方真的不动后，田手办连忙收回了自己的手，不自然的摸了摸鼻子。

　　“我那个出租屋平时就我一个人住，就是一个一居室，除了厨房跟卫生间外，只有一张床外加一些电脑设备。“

　　“你住起来可能不是很方便。”

　　“总有沙发什么的吧？”

　　郁灵梦斜了田手办一眼。

　　“额……这个真没有。”

　　“那你自己想办法，反正床给我睡。”

　　这下轮到田手办傻眼了。

　　不是，他过来只是想拉个员工而已，怎么家没了？

　　“这……我们孤男寡女的，共处一室，这……不太好吧？”

　　“我都不介意，你介意什么？”

　　“而且那我现在这个样子总不能还住在学校寝室吧？”

　　郁灵梦把手指贴在自己突然发烫的脸颊上，像是在掩饰什么。

　　“万一今晚继续降温，我病没有好全，到时候一个人嘎在了寝室里……”

　　“到时候就没有人给你打工了。”

　　田手办正要反驳，却见对方裹在羽绒服里的身子突然抖了抖。

　　他前面还没有什么感觉，但是想起刚才触碰到对方冰冷的手指。

　　这种情况放她一个人孤零零的在没有空调的寝室里，好像确实不太妥当。

　　“行吧，只要你不嫌弃，那等等出院了我帮你把东西搬过去。”

　　“到时候我在客厅打地铺好了。”

　　……

　　当天下午四点，浙大校区南门。

　　田手办望着脚边一个28寸行李箱，还有正在和宿管交涉的郁灵梦，后知后觉的想起过年期间宿舍楼好像不提供热水。

　　没有热水，没有空调，真不知道她前几天是怎么熬过来的，干嘛非要留校受罪呢。

　　少女裹着驼色围巾从铁门里走出来时，几片雪花飘落到发梢上，快速的形成了冰碴。

　　又下起雪了。

　　田手办突然想起，今年的冬天好像格外寒冷。

　　过年期间水管都被冻爆了不少。

　　“就这些？“他掂了掂箱子，然后拉起，带着郁灵梦走到自己的电瓶车旁，将行李箱横放到电瓶车上。

　　”就暂住几天，开学就回来了。“

　　郁灵梦对着自己的双手哈了哈气，然后将中间的暖手宝放进了田手办的口袋之中。

　　“先给你用吧，开车在前面冷。”

　　说着她坐到田手办电瓶车的后座上，然后抓住了田手办的外套。

　　这么多年来，自己的电瓶车上好像第一次坐了女生？

　　也幸亏现在还没有要求新国标，不然那种小电瓶车，都不一定坐得下2个人。

　　接着把自己的头盔扣到对方脑门上。

　　过年期间虽然没交警查头盔，不过这头盔保暖性还不错。

　　启动电驴，调到了最低速，下雪有些打滑，他不敢开太快。

　　“你为啥过年不回去啊？”

　　轱辘碾过薄冰发出咯吱声，因为放着行李箱的缘故，车子前半截的空间并不大，这导致两人贴的有些近，加上后座的郁灵梦似乎有些抓不稳，整个人近乎贴在他身上。

　　感觉有些别扭的田手办只能开口转移话题。

　　“从小到大第一次离家那么远，所以想试试在外面过年那种自由的感觉。”

　　“自由是自由了，不过体验好像不怎么好吧？”

　　田手办有些揶揄的说道。

　　“前两天确实不太好受，不过现在还行。”

　　这时候突然刮来了一阵寒风，呼啸着吹过，使得田手办没有听清郁灵梦后面的那半句话。

　　“你说什么？”

　　“我说你好好开车，我有点冷。”

　　这人怎么这么像个木头！

　　二十分钟后，田手办载着郁灵梦回到了自己的出租屋前。

　　外面的雪越下越大，他还在电瓶车前头破风，那种湿冷的感觉就好像受到了冰属性的穿刺伤害。

　　而现在回到屋里，有种回到了春天的感动。

　　“浴室在左手边，洗衣机在浴室里，有什么问题你跟我说。”

　　“我去帮你收拾一下屋子。”

　　说完田手办回到自己的房间，换了一个外套，然后收拾了一下自己的床铺。

　　在把自己的笔记本搬到客厅后，田手办把屋子腾给了郁灵梦。

　　“那就感谢田总啦~“

　　郁灵梦丝毫没有身为客人的自觉，很不客气的占领了田手办的卧室，然后关上了门。

　　两世没跟女人同居过的田手办实在有些不知道如何应对当下的这个局面，只能继续研究引擎，缓解眼下尴尬的局面。

　　很快，他沉浸到了代码的海洋之中。