第6章 望子成虫

“人都齐了吧？别站着了，先坐下。”

　　走在最后的田行健顺手关上了会议室的门，然后朝着众人挥了挥手。

　　众人们纷纷找到自己的座位落座，而唐梨则是贴心的为田手办拉来了一把办公椅，让他坐在了自己的旁边。

　　他们还是对今天的会议比较期待的，毕竟昨天田行健说过，今天会来一个他们不陌生的新同事，看样子就是老板家的公子了，来镀层金或者体验生活的。

　　他们对于田手办的印象都不差，很礼貌懂事，性格也不嚣张跋扈，不像那种恶劣的二代，问题不大。

　　而接下来就是昨天说的第二个重点了，加薪。

　　加上刚刚田总宣布的转型，转型跟加薪联系在一起，猜测田总大概是找到了一个能提高公司收入的方向，短时间内可能会上一点工作强度，但是出来打工，谁不希望自己的工资高一些呢？

　　见到众人都将期待的目光落在了自己的脸上，田行健的手指轻轻点了几下桌子。

　　“首先是新同事，大家都是自己人，我也不搞虚头巴脑的那一套了，新同事就是犬子田手办，他毕业以后打算进入游戏行业的，现在又有做一个项目的想法，作为父亲的我很支持，大家欢迎一下。”

　　鼓掌声。

　　等到掌声结束以后，田行健继续说道：

　　“所以，现在我们天行游戏成立一个游戏制作组，而田手办就是这个制作组主策划。”

　　“成员看情况而定，动态调整。”

　　“办公区域在一起。”

　　“这个项目我暂定是争取2个月内完成上线。”

　　“因为这个新部门短期内不太会有提成奖金，所以在项目上线前，进入这个部门的同事，无责任底薪增加50%。”

　　“如果项目成功，奖金水平跟老项目持平。”

　　“初期的投资是一百万，看情况追加。”

　　“有想法的可以报名。”

　　“这些都会重新写进合同里。”

　　这话一出会议室内瞬间骚动。

　　要知道天行网络的工资底薪在做网页游戏的公司里一直处于中上水平，比不了一线大厂，但是平均7000的底薪水平加上了百分之五十，那就破万了。

　　公司各项福利都不差，五险一金，零食饮料休息室该有的都有，还有房补餐补交通补贴，即便是在杭城这种准一线城市也可以说得上优厚。

　　在原本的项目中，就算有底薪加提成，大多数时候也就侃侃破万的水平，加上现在手上的项目基本都进入了平稳运营阶段，有时候收入也就在9000上下。

　　而进入新项目是无责任底薪。

　　就算是这个制作组成立的初衷，是为了陪太子读书，那又有什么所谓的呢？底薪增加是写入合同里的，不管项目成功还是失败，都能旱涝保收。

　　而且一百万的投资……已经比之前老项目还要高了！

　　只是2个月的时间，要从零开始开始，在一个几乎可以说是外行人的田手办带领下完成项目……这任务的难度实在有些高啊。

　　2个月，基本只能做一款小体量的休闲游戏。

　　而做这种小体量的休闲游戏，花费100W，真的这能回本吗？

　　如果做大型一些的游戏，那么2个月的时间，能完成吗？

　　要不是他们跟了田总这么多年，也相信田总的为人厚道，不屑于搞一些小手段，怕都是会觉得田总这是为了逼迫某些员工而整的骚操作，一时间都纷纷有些骚动。

　　而最错愕的非要田手办莫属了。

　　老爹这手笔……实在有些大啊。

　　根据他的经验来看，如果自己没有重生，没有获得那神奇的编程能力，而是心血来潮说想做一款游戏，那这些钱可以说是在打水漂。

　　而老爹竟然愿意直接拿100W给自己练手吗？哈基爹，你这个家伙……

　　上一世能亏成那样真的一点也不意外啊。

　　也罢，那么我就让你看看，带着未来经验的我，在这一世，能走的多远吧。

　　见到很多老人欲言又止，田行健再次压了压手，提高了音量，继续说道：

　　“大家先安静一下，先等我说完。”

　　“还有第二点，老项目也会进行一定程度的改革，改革的目的也是为了让公司更好适应当前的发展形式。”

　　“想必大家也看出来了，最近我们这一行越来越不好做了，游戏同质化越来越高，不管新老项目的营收都是在稳定阴跌，没有增长。”

　　“这其中的问题，我昨天进行了反思，感觉是我们产品的定位出现了问题。”

　　“所以我决定改革，改革的方向一方面是增加我们用户的游戏体验，降低用户的花费，做好口碑，另一方面是增加用户对于我们公司的知名度。”

　　“大家都是这一行的老人了，也知道我们这种公司的尴尬点。”

　　“用户可能会因为各种方式玩到我们的游戏，但是却不知道我们的公司。”

　　“而那些大厂出品的游戏，仅仅只是打出他们那公司的logo在新游戏上，就会有大把的人愿意买单，愿意尝试。”

　　“国外的比如暴雪，育碧，国内的比如猪，鹅，盛。”

　　“想要公司长线发展，我觉得我们需要往这方面靠，不然迟早会被遗忘。”

　　“我知道做到这一步很难，但是如果我们现在不作出改变，以后想作出改变只会更加困难。”

　　“所以从今天起，老项目的工资结构也会进行改变，所有人工资在原先底薪的基础上增加10%，奖金构成也从原来的盈利抽成，改为游戏版本满意度的来计算。”

　　“接下来一段时间，我们公司的经营可能会变得困难一些，但是放心，我田行健不会亏待大家。”

　　“我保证改革以后的工资对比原来的工资只多不少。”

　　“这还是只是初期，如果改革成功，不管项目营收多少，只要游戏版本的满意度上来，工资将会远超从前。”

　　这番想法，是昨天田行健在研究那个系统后想出的方案。

　　公司要想亏，那就必须闭源增流。

　　闭源，就是减少收入，增流就是增加支出。

　　增加支出在系统那边需要一个合理的理由，而现在改革的理由在系统那边得到了通过，增加员工开支这一块自然也得到了同意。

　　他的这些员工可都是他的挚爱亲朋，手足兄弟啊。

　　得加钱。

　　只是现在他给出的方案，是系统允许他给出的最高水平，不然他都想直接把无责任底薪的工资直接翻一番。

　　可惜现在系统认为他的员工水平拿到这样的工资已经是顶薪了，让田行健有些遗憾。

　　唯一有点令田行健疑惑的是，系统对于自己儿子田手办能开出的工资，给出了一个“？”。

　　不管给出多高还是多低的工资，系统通通不同意。

　　询问理由是目前无法测定田手办的工作水平，因此无法根据当地薪资水平给出评估。

　　意思是现阶段无法给田手办发工资，如果强行要发工资，需要田行健自己掏腰包，不能使用公司的资金。

　　就算是找一个保洁的清洁工，系统也愿意给出4000元的底薪，难道自己儿子在系统那的价值，还不如一个清洁工？还要自讨腰包？

　　那意思不是说田手办是负资产吗？

　　这让田行健又是惊喜又是不爽。

　　不爽的点是自己的儿子的项目被系统看扁了，他觉得自己的种怎么着也不可能不如一个保洁吧？

　　惊喜的点是如果自己的儿子项目真的有那么差劲，那么亏钱就是板上钉钉的事了。

　　不过想想田行健也释然了，自己的儿子才刚上大学，就算有着天马行空的想法，很有可能也十分不成熟，犹如镜花水月，没法盈利，系统没法评估甚至判定为负资产倒也合理。

　　系统也没有阻止自己立项，允许儿子成为制作人，说不定自己还钻了系统漏子。

　　“没事儿子，就算你真的没能力，在我这里也是一种超能力。”

　　“放手一搏吧，不用顾虑太多，加油，儿子！”