第66章 病倒

有了田行健的签字，项目正式进入高速运转期。

　　时间转眼又过去了近四个月，杭城进入了盛夏，白昼炙热漫长，浙省大学也进入了暑假。

　　对于刚结束大一，本该享受暑假的田手办而言，这个夏天却是一场与时间赛跑的燃烧之旅。

　　田行健搞的这项新政策，新老员工自然都没有意见。

　　老员工其实之前就在这么做了，现在老项目基本处于摆烂摸鱼状态，每天做好基础的维护后就是在划水，现在还多了报销额度，这下氪金或者买游戏还能报销，甚至可以名正言顺的在公司玩，简直不要太爽，快乐似神仙。

　　而新员工里因为之前有一部分在大厂工作，虽然有着类似的政策，但是知道大多是做做样子，加上他们的办公室在老员工楼上，与老员工接触的不多，又是刚入职，相对比较拘谨。

　　他们不少人都是被田手办的凌风引擎打动，有着一腔热血。

　　但是随着时间的推移，他们发现这家新公司的管理似乎真的那么宽松，慢慢也变得慵懒了一些。

　　大家都很快乐，唯一比较受伤的，可能就是田手办了。

　　凌风引擎是他魔改的利器，但其高度特化，追求极致效率的激进架构，也确实如老乔说的一样，比较难用。

　　他自己写的代码还好，有bug眼存在代码基本没有问题，只不过现在的项目毕竟不是他一个人做的，其他人虽然是未来的大佬，可是现在的时间点还略显青涩，加上这些全新的引擎，难免会出现各种问题。

　　白天在公司的宝贵时间，被会议沟通，以及老田时不时的关心切割得支离破碎。

　　他确实可以用bug眼来重构别人留下来的问题，但是也需要花时间跟当事人讲解其中的关键。

　　这样的开发效率也许在外人眼中很高，但是田手办还是感觉到了时间的紧蹙。

　　八个月的项目时间，氛围又变得那么宽松，这落在他肩膀上的担子有些大。

　　虽然心中难免会对老爹这新政策有些微词，不过想到自己重生前也是因为加班猝死，他又觉得老爹的这个做法跟想法没有问题。

　　而且多玩别人的游戏汲取灵感上这点很好，前世老爹的公司就是因为闭门造车，才跟不上时代潮流，或者说尾大难掉头，才一条路走到黑。

　　现在这些改变算是自己带来的影响，他也不想打击老爹的积极性，以免重蹈覆辙。

　　自己好歹重生带了bug眼，那就能者多劳吧。

　　那句话怎么说的来着？

　　能力越大，责任越大。

　　因为田行健准时下班的规定，田手办只能在下班后回到家里偷偷加班完成同事丢来的bug。

　　魔改的凌风引擎确实强大，但是也确实难用，不好驾驭。

　　每一次处理别人问题时，用bug眼洞察深层次BUG，推导最优解路径，都会消耗他大量的精神。

　　时间久了就会耳鸣头疼。

　　之前学校还在开学的时候还好，田行健会以“学生还是以学业为重，虽然你在某些方面很突出，但是学无止境”的理由让田手办必须完成课业，不能挂科，能让他的精神得到缓解休息。

　　但是暑假后，项目也进入了关键时刻，田手办不自觉的代入到了前世的工作状态，围绕着项目连轴转。

　　白天他要处理各种事务，拍板策划案，包括数值，地图，标记这些系统。

　　毕竟只有他这个重生者才知道这些系统怎么做才是最优解。

　　在又一次因为头疼不得不停下手指，放松休息时，郁灵梦的手指抚上了田手办的额头，为他轻柔的按摩太阳穴。

　　“手办，要不休息一会儿吧，我看你在公司的时候就没停下来过。”

　　郁灵梦的言语里带着担忧。

　　她是知道这段时间田手办有多疯狂，每天睡觉时间都不够5小时，基本除了睡觉吃饭上厕所外都坐在电脑前。

　　对比项目开始前，这家伙身材消瘦了不少，眼眶上也多了些黑眼圈。

　　“你这样实在透支的太厉害了。”

　　在郁灵梦的按摩下，隐约刺痛的神经得到了舒缓，田手办放松了身体，闭上眼让自己的脑袋在对方的胸口找到找到一个舒适的位置。

　　休息了片刻，田手办重新睁开了眼，声音因为连续的操劳变得有些嘶哑。

　　“现在还不行。”

　　“恶灵的相位移动的边界条件处理还有一些问题。”

　　“赵铭明天还等着数据做测试。”

　　“白天在公司根本没法静心搞这些，晚上再不努努力，这些没有人去做。”

　　说着田手办叹了一口气。

　　“这些策划案只能我自己来搞，公司还是少了一个策划方面的人才啊。”

　　此时他眼底那强行燃烧的火焰，脆弱得仿佛随时会被一阵风吹灭。

　　“灵梦，你先休息吧，在公司你也辛苦了，你的原画很棒！”

　　“我这里还差最后一点，最后一点搞定了，我就能休息了……”

　　他说着轻轻推开了郁灵梦的手，重新坐到了电脑前。

　　郁灵梦知道他的倔强，知道自己没法强求，只能在又陪伴了一会儿后，先行去浴室洗澡。

　　在又经过了1小时的忙碌后，田手办终于将这份针对恶灵相位移动的复合型BUG的底层补丁提交测试。

　　启动模拟测试的命令敲下，编译进度条开始缓慢爬升。

　　这一刻，他像被抽干了所有力气，瘫倒在电脑椅上。

　　世界在旋转，视野边缘发黑，尖锐的耳鸣盖过了窗外微弱的虫鸣。

　　身体仿佛不是自己的，沉重无比，每一次呼吸都带着灼热的痛感。

　　他试图伸手去拿桌上的水杯，手指却抖得如同风中的落叶。

　　杯子脱手摔在地板上，“啪嚓”一声脆响，玻璃碎片和水渍在灯光下四溅。

　　就在这时，屏幕上编译进度条走到99%…突然，一个鲜红刺目的报错框弹出。

　　FATAL ERROR: Core Physics Module - State Machine Deadlock Detected!

　　是凌风引擎特化架构中最深，最致命的陷阱之一。

　　刚刚因为劳累，所以田手办没有使用bug眼。

　　自己根据这段时间的理解尝试修改，果然还是出现了问题吗？

　　眼内半透明的红框闪烁，在检查代码的瞬间，BUG眼被瞬间强制触发，海量的错误信息流，相互冲突的线程状态，死循环的可能性，如同失控的钢铁洪流，狂暴地冲向田手办早已油尽灯枯脆弱不堪的神经中枢。

　　田手办只来得及发出一声短促至极，如同溺水般的抽气声。

　　双手不自觉的抱住脑袋，此时他只感觉大脑如同被液压机无情碾压。

　　黑暗和爆裂的金星充斥视野，尖锐的耳鸣达到顶峰，随即是死一般的寂静。

　　他身体一软，连人带椅向后翻倒，后脑和肩膀重重地磕在冰冷坚硬的地板上，发出一声闷响，失去了意识。

　　（田手办倒下了，我昨天吃了华莱士，好像也有点不对劲，喷射了一晚上，到现在人都迷迷糊糊的，等等去医院看看，今天可能就两章，第二章我从医院回来以后码，也许迟点。）