第69章 傲娇已经退环境了

包诗琪没有看他惊讶的表情，自顾自地继续说道，语气带着一种刻意为之的疏离和公事公办。

　　“你别多想。我只是……不想看着一个好游戏因为核心人员累垮而夭折。《邦布人》……是个好游戏。”

　　“你已经很长时间没有更新了吧？”

　　这话让田手办老脸一红，最近他的心思都扑在APEX这边，邦布人项目基本没有维护，一直没有更新让活跃用户相比之前确实降低了不少。

　　而这份策划案显然是经过了精细的推演与打磨，上面随处可见涂抹修改的痕迹，个别纸张甚至有些卷边，显然经常性的被翻阅，修改。

　　构建的非常合理。

　　包诗琪停顿了一下，目光扫视了一眼有些窘迫的田手办，声音低了几分，带着一丝不易察觉的扭捏。

　　“你之前帮我把《小邦布大战坏以骸》做出来，打脸了轩辕坊。

　　我这人……不喜欢欠人情。”

　　她深吸一口气，像是完成了某种艰难的宣告，重新看向田手办，眼神也变得自信了起来。

　　“所以，田手办，在你彻底好起来之前，可以把你新项目需要我帮忙的地方交给我。”

　　“别逞强，也别废话。就当……是我还你人情，顺便……之后确保我喜欢的邦布人能够新出一些地图，调整一下关卡。”

　　“不要因为你的无能，让我一直重复的玩着这么几个地图，你知道了嘛？”

　　最后几句，带着点熟悉的小别扭，试图冲淡空气中弥漫的沉重和尴尬。

　　田手办看着眼前这个恢复了一些飞扬神采的美少女，莫名的感觉回到了10月被鸡少骗到学校机房的下午。

　　看着她故作平静却难掩关切的别扭姿态，看着她带来的那叠凝聚了才华和心血的笔记……

　　他看了一眼郁灵梦，此时郁灵梦正不自然的摩挲着包诗琪带来的保温桶，注意到田手办朝自己看来，动作很轻微的点了点头，示意田手办答应包诗琪。

　　人是郁灵梦叫来的，他知道两人因为自己各自都做出了多大的牺牲，一股复杂的暖流夹杂着深深的愧疚和感激，涌上心头。

　　诶，傲娇明明已经退环境了……

　　这时候再拒绝，恐怕伤害的是两个人的心。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　尽管内心对于眼下他们相处的模式有些尴尬，不过他现在确实有些分身乏术。

　　“人情也好，为了《邦布人》更新也罢……这个忙，我接受了。”

　　他指了指床边空着的椅子。

　　“坐吧，包策划。时间紧迫，我们直接开始。”

　　他也确实怕自己还保持这种工作强度，可能会重蹈上一世的覆辙，也不再纠结，开始向包诗琪倾囊相授APEX的宏伟蓝图。

　　从最核心的“英雄射击+大逃杀”融合玩法讲起，这颠覆性的概念让包诗琪那双原本带着一些不自在的眼睛瞬间亮了起来。

　　“英雄技能体系？”

　　包诗琪打断他，眉头微蹙，随即又舒展开，带着兴奋。

　　“你是说……像英雄联盟那样，每个角色有独特定位和技能？然后放到大地图里进行生存竞技？”

　　这个思路的跳跃性和潜力让她感觉很是新奇。

　　“大逃杀呢？”

　　“这个模式是什么意思？”

　　“其实你已经玩过了，就是邦布人。”

　　田手办说道。

　　“邦布人最终会角逐出一名最后的胜利者，这其实就是大逃杀模式的一种变种。”

　　“只不过现在换成了更大的地图，游戏方式变成了三人组队的射击模式，小队开始会在一条地图上方随机的空中航线上行驶，然后根据小队中队长的选择，在地图上选择降落，跟其他19个完全敌对的小队进行厮杀，角逐最终的胜利者。”

　　然后他又继续阐述了英雄的定位：突击，支援，侦察，控制以及对应角色的技能思路。

　　战术技能，被动技能，终极技能，以及如何将这些与大逃杀中的拾取、缩圈机制有机融合。

　　还简单的介绍了支援位命脉的治疗无人机，突击位恶灵的相位移动，探路者的钩爪，以及别的角色，位置的一些设想。

　　再然后是枪械。

　　他着重介绍的就是充能狙击步枪，在前世俗称“滋崩。”

　　发射时会先是发出“滋”的一声，造成轻微的持续伤害，就像是激光笔一样，既可以定位，可以骚扰，最后“boom”的一下造成无视距离没有下坠的爆发伤害。

　　最后就是地图的设计理念：

　　强调垂直空间利用，多层次的交战区域，为英雄技能提供发挥空间的独特地标，比如如骷髅镇的复杂巷道，瀑布区域的滑索。

　　如何通过高级资源的分布，让人尽可能的集中在特定区域进行更加快节奏的交战体验，以及通过缩圈机制让地图规划，路径行动更具有策略性。

　　这期间，包诗琪听得如痴如醉。

　　她本身是英雄联盟玩家，对这种基于角色的深度策略对抗有着天然的理解和热爱。而田手办描绘的这个世界，将MOBA的英雄特性与FPS的紧张射击、大逃杀的生存策略完美融合，创造出一个她从未想象过、却又无比渴望去实现的游戏类型。

　　尤其是英雄技能的设计。

　　她也是一名网瘾少女，FPS游戏自然也有所涉猎，有些角色的技能一想只想就很很有趣，比如那个寻血猎犬，战术技能被安排可以扫描附近的敌人，以及追踪敌人的踪迹……

　　这不就是传统FPS里的透视挂嘛？

　　把外挂的一部分功能做成技能？

　　有意思，太有意思了，她本来以为自己已经够天马行空了，但是跟田手办比实在是小巫见大巫。

　　田手办这家伙脑袋里到底装的什么？怎么装着这么多奇思妙想。

　　有时候真想进到他的大脑里看看。

　　她飞快地在带来的笔记本上记录着，不时提出一些问题。

　　两人之间的讨论交互逐渐热烈，刚进屋时的那份尴尬也早已被驱散。

　　看着像是回到了过去的两人，郁灵梦在心中松了一口气，却又莫名有些发堵。

　　至少，包诗琪愿意来了，她也确实能帮助到田手办。

　　这样……也挺好。

　　默默地拿起那个保温桶，她轻声说了一句：“我去热汤。”

　　然后将空间留给了他们，也留给了自己消化心中那悄然变化的复杂情绪。