第61章 凌风，出鞘。

下午三点，陈岩按照田手办的信息找到了文三路上的天行网络技术有限公司。

　　写字楼外面看着有些陈旧，不过对方竟然能整租一整层作为办公区域，看来还是有些实力。

　　只是看到这一层偌大的办公区竟然只有几名员工的时候，他的心又沉下去了一些。

　　现在是工作日，就这么几个员工，能支撑的起对方之前在电话里吹的宏伟构想吗？

　　设备看着倒是很不错，键盘清一色的机械键盘，办公椅看着也是价格不菲的人体工学椅，从配套设备上来说，对方的老板倒是很舍得给员工花钱。

　　就在他四处打量的时候，一个身穿黑色厚卫衣和工装裤的少年走到了他的身边。

　　看着此时没有秃顶，头发依旧茂密，也没有发福啤酒肚的陈岩，田手办心下一喜。

　　自己赌对了，对方真的来了。

　　“陈岩巨？没有想到你来的这么快。”

　　“其实你可以给我打个电话的，要不是前台跟我说有人来拜访我都不知道。”

　　陈岩没好意思说自己只是想先悄摸先看看，打算如果发现情况不对直接跑路，只能说道：

　　“怕你在忙。”

　　技术人员之间不需要过多的客套，田手办也没有在这个问题上纠结，直接将陈岩带到了自己的工位旁边。

　　此时电脑屏幕上正是凌风引擎的编辑界面，运行着一个场景。

　　一个还没有渲染的白模角色正站在集装箱，山体和房屋构成的训练场中快速移动。

　　“陈岩巨，请坐。”

　　田手办为对方拉过来一张椅子，自己则站在了对方的身旁。

　　“这是我自己打造的引擎，叫做凌风。”

　　“我知道口说无凭，所以我们用实际效果说话。”

　　他没有直接展示成品，而是打开了引擎的动作编辑器和物理参数面板。

　　陈岩注意到对方说的是‘我’打造，而不是我们团队，心下泛起了嘀咕。

　　这小子跟自己吹牛B呢，就对方这个样子，最多大学刚毕业吧？

　　这年纪，还独立打造一个引擎，这话要是放出去，在业界怕不是要被人笑死。

　　怕不是花钱国外找人定制了专用的魔改版，然后就号称自己独立打造吧？

　　他前面看新闻的时候就知道这家公司是田手办父亲田行健的，估计这田手办也是狐假虎威，喜欢在祖辈余荫下装X的主，心下多了一些轻视。

　　心下也对自己此行少了一些期待。

　　一个喜欢装X的富二代，抱着不切实际的想法玩票而已。

　　不过既然来都来了，路费也是对方给的，他也就当是小屁孩的虚荣心作祟，象征性的看了一下。

　　但是很快，他就感觉到不对劲。

　　作为专业人士，他的目光很快就被显示器中的内容牢牢吸引。

　　那些参数命名和调节选项，很多他闻所未闻！

　　“首先是基础移动。”

　　田手办自然不知道陈岩此时的想法，而是一边说一边操作演示。

　　他调出角色的骨骼控制器和碰撞体设置。

　　“我重构了底层物理碰撞算法，特别是角色与复杂地形的交互。”

　　接着，他让角色跑向一个斜坡，只见角色脚部在接触到斜坡的瞬间，脚踝骨骼根据坡度自然微调，整个上坡过程流畅自然，没有丝毫滑步或卡顿感。

　　“这里。”

　　说着用手指着参数面板上一个叫“动态地面适配”的滑块。

　　“它能实时计算脚部接触点的法线方向，动态调整IK目标点和骨骼权重，确保脚掌始终吸附地面，哪怕是崎岖地形。”

　　陈岩的眉头微微挑起，身体不自觉地前倾。

　　这个细节，正是很多引擎处理不好的地方！即便是国外的大厂也不例外。

　　他之前的设计常被滑步问题困扰。

　　这家伙，好像有点真东西啊？

　　“然后是核心的移动能力。”

　　田手办说道这的时候，语气也不自觉的带上了一些起伏。

　　毕竟核心的机动能力是他能否还原出APEX操作手感的关键，没有那种跑酷般的流畅移动体验以及配套的身法操作支持，APEX的游玩乐趣和观赏性会被大大降低。

　　他选中了滑铲动作状态，然后继续展示了滑铲动作的起始，过程，结束的详细曲线编辑窗口。

　　“我们极大强化了动作融合（Blending）的灵活性和精度。

　　你看，从奔跑状态到滑铲的过渡，我们通过调整融合时间和曲线形状，可以做到丝般顺滑，毫无顿挫。”

　　他操作角色一个疾跑接滑铲，角色身体重心自然前倾降低，腿部蹬地发力感十足，滑行动作迅捷流畅，在滑铲结束瞬间，又可以通过一个非常短的融合无缝接上起身奔跑或跳跃。

　　“这流畅度……”

　　陈岩忍不住低语，眼睛死死盯着屏幕。

　　就这一手已经超越了他见过的绝大多数商业引擎的默认表现。

　　要么对方仅仅是这一个动作就进行了大量的调试，要么就是这个引擎功能强大。

　　无论是哪一个，都足够让陈岩重视。

　　之前的轻视完全不见，取而代之的是认真。

　　“还没完。”

　　田手办注意到了对方表情的细微变化，继续加码。

　　“蹬墙跳。”

　　他让角色高速跑向一堵矮墙。

　　在接触墙壁的瞬间，角色接触墙壁的腿部做出一个蓄力蹬踏的动作，整个身体借力向上跃起，滞空感十足。

　　“这里的关键是碰撞触发时机、动作触发逻辑和物理力的施加。”

　　林风调出对应的逻辑脚本和物理参数。

　　“凌风引擎允许精确控制蹬墙动作的触发点，力度方向，并将这个力与角色的运动矢量完美结合，产生真实的抛物线跳跃。”

　　“同时，我们可以在这个基础上再整点花活。”

　　说着他让角色执行一个滑铲到墙壁再蹬墙跳的操作。

　　而这时候的角色在接触到墙壁的瞬间，马上朝另外一个方向加速度跳出，跳的比之前更远更快。

　　突然的加速度让这一幕的冲击感十足。

　　流畅的滑铲加上极具爆发力的蹬墙跳使得这一幕的观赏性拉满。

　　“陈岩巨，我之前应该已经说过了吧？我要做的是一款射击游戏。”

　　“你想想这种灵活的操作，在实战中用出来，会有多大的操作空间与策略性。”

　　“如果玩家通过练习掌握了这种操作，在成功完成以后又会有多大的成就感呢？”

　　田手办的话仿佛恶魔的低语，让陈岩的呼吸变得粗重了起来。

　　这些正是他脑海中身法操作该有的样子！

　　只不过这需要极其精细的动作设计，物理模拟和引擎底层支持才能实现！

　　这个凌风引擎，和这个叫做田手办的家伙……似乎真的有能力做到？