第60章 邦布电脑维修大师

快节奏战术射击？滑铲？蹬墙跳？身法动作？

　　这些词汇像电流一样击中了陈岩。

　　虽然蹬墙跳这个词他虽然没有听过，但是脑海中不自觉的闪过了流星蝴蝶剑中的爬墙二阶跳。

　　那正是他梦寐以求想要实现的东西！

　　远比现在做的那些充满特效，但是僵硬的武侠招式更让他热血沸腾！

　　但是很快他又冷静了下来。

　　“想法很酷。”

　　陈岩语气多了一丝起伏，但是更多的还是不信。

　　“但你知道实现这种级别的动作流畅度和物理反馈，需要什么样的引擎和工具链支持吗？”

　　“就国内游戏公司对于引擎的开发，做做站桩射击还行，想做你说的这种……难如登天。”

　　“你们用的什么引擎？虚幻4？还是U3D？“

　　“什么？自研？”

　　“田手办先生，大家的时间都很宝贵，别开玩笑了。”

　　陈岩嗤笑了一声，就国内现在的游戏公司水平，懂的都懂，顶尖大厂都没几个用自研引擎的，更别说眼前这个他听都没听过的小厂。

　　正准备挂电话，却听到对方说道：

　　“是不是玩笑，眼见为实。”

　　田手办没有争辩，而是直接发出了邀请。

　　“陈先生，如果您现在有空，或者方便的时候，能否来我们公司一趟？”

　　“地址我发您短信，不需要您承诺什么，只是看看我们的工具，这个我深度优化，专为我之前说的那款游戏而构造的引擎。”

　　“或许它能够承载您的想法。”

　　“可以把您的支付宝发给我，我提前给您报销路费。”

　　田手办的话像一块石头投入陈岩死水般的心湖。

　　去看看？

　　一个声称能实现他梦想的引擎工具？

　　“你不怕我骗了你车费然后不来吗？”

　　陈岩感觉到了内心深处传来的躁动，不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“不怕，因为我相信您的人品。”

　　“而且如果您不来，损失的是您。”

　　哈！真是个狂妄的家伙，如果我不去，损失的是我？

　　不过对方的前一句确实让陈岩有些受用。

　　“好，我的支付宝号码就是我的手机号，你打过来就行，实名认证你也知道。”

　　“地址你发给我。”

　　在挂断电话后1分钟不到，陈岩就收到了一笔备注是路费的1000元转账，同时短信也发来了对方的地址。

　　1000元路费？

　　对方倒是大方。

　　看了看地址，在杭城文三路，距离自己所在的魔都并不远，就两个多小时的车程。

　　如果只是单纯的诈骗公司，这也太舍得下血本了。

　　陈岩打开了搜索引擎，输入了天行网络，准备查一查对方的底细，却看到了一堆一个多月之前的新闻。

　　《邦布人》？

　　《小邦布大战坏以骸》？

　　他在新闻里看到了田手办的名字，并且还有相关的照片与信息。

　　“还是一个大一的新生？”

　　事情似乎还牵扯到了前段时间发生在自己这的国际游戏展，对方还打脸了轩辕坊和4MD网。

　　轩辕坊他只是略有耳闻，但是4MD网他可太熟了。

　　在大致浏览了一遍这些新闻后，陈岩也对这个叫做田手办的家伙产生了浓厚的兴趣。

　　公司的地址没错，对方给的地址跟网上搜到的信息对的上，而刚刚给自己打电话的那个人，声音听起来也很年轻，不过腔调倒是非常老练。

　　同时，对方公司之前所经营的产品跟自己现在所在的公司一样，似乎也是一系列氪金页游。

　　但是在去年年底左右的时候，却突然转型，转换了赛道做起了《邦布人》，并且大获成功。

　　邦布人的画风不是他喜欢的类型，这类游戏他也不熟悉，所以陈岩又试玩了几个天行网络之前的产品。

　　这些产品他更加熟悉，也能更直观的感受到对方游戏公司的水平与实力。

　　细腻又不浮夸的画面，没有满屏扇动的大翅膀，远超一般页游规格的游戏画面，没有一大排充值按钮以及随时蹦跶出来的贴脸礼包……

　　这跟传统的页游大相径庭！

　　不，简直就是页游里面的异类！

　　又搜索了一下之前几个项目的评价，在千度贴吧里他找到了一些相关的讨论，发现在去年10月之前，贴吧讨论的内容跟普通的也有没什么两样，都是在讨论怎么充钱提升更有性价比，或者新出的活动要多少战斗力才能更方便的通关。

　　亦或者是点草XXX的帖子，或者约架。

　　而在去年10月之后，贴子的画风突变。

　　似乎都在讨论最近游戏的氪金方式发生了改变，很多付费活动变成了点击就送。

　　就算有充值，充值的价格也降低了几十倍。

　　甚至有氪佬申讨游戏公司，觉得自己之前充那么多钱，现在一些小氪或者平民随便花点就追了上来。

　　这样是对之前花钱玩家的背刺，并且表示退坑以后不会再碰。

　　但是这种帖子下面更多的是嘲讽，那些原本被压着打的玩家表示这种改动简直大快人心，原本要花几万的内容，现在小氪一点就能体验到，PVP更加考验操作而不是比充钱，这样改动更有乐趣，菜就多练。

　　游戏的讨论度也比之前高了不少。

　　陈岩皱眉，依照他的经验，这种改动无疑是吃力不讨好的。

　　玩页游的人大多数都是追求用金钱换取数值的快感，不充钱的玩家只是充钱玩家的游戏体验。

　　现在这么改，充钱玩家反而变成了白嫖或者小氪的游戏体验，这对吗？

　　这样搞谁还充钱？

　　就算这么搞游戏的评分是高了，但是又有什么用呢？

　　页游的主要受众和营收方式就是养服氪佬啊，把这帮人逼走了，他们靠什么赚钱呢？

　　而且贴吧以及相关的论坛竟然没有控评，让白嫖肆意的对之前的氪佬进行嘲讽并且导致氪佬退坑……这种事情如果发生在他们公司，那简直就是灾难。

　　估计负责人都要被撸下来一批，但是天行网络却完全放任自由。

　　同时他又搜到了一些关于《小邦布大战坏以骸》的讨论。

　　除了正常的游戏讨论外，还有一些他完全没有想到的讨论。

　　最初是发帖者表示新出的某款游戏玩着玩着就会变得卡顿，掉帧，明明自己的配置也挺高的，问问有没有什么解决办法。

　　底下出人意料的让他去下载一个小邦布大战坏以骸，然后启动后静音挂在后台就行。

　　发帖者尝试了以后大为震惊，并表示不能理解其中的原因。

　　为什么呀？

　　后面有人回复道是因为那个新出的游戏不会自动释放显存，玩久了显存爆了，就会导致电脑卡顿掉帧。

　　而后台运行小邦布大战坏以骸后，这个游戏会自动释放显存，加上这游戏本身神级的优化，占用非常小，因此效果立杆经验，药到病除。

　　这事情很抽象，而小邦布大战坏以骸中，有邦布的造型是拿着个扳手，很像维修工，因此也被称为邦布维修大师。

　　更有人P了个图，里面是那个拿着扳手的邦布靠在一辆废旧汽车旁边，而汽车上则是被P上了各种不优化显存游戏的图标，图片上写着：

　　见鬼，这些人都不清理显存的吗？

　　这些P图以及之前的帖子瞬间让陈岩瞬间对天行网络产生了强烈的好奇心。

　　当下他直接请假，买了一张去杭城的车票。

　　他要亲眼看看这家神奇的公司与那个叫做田手办的少年，能给他带来什么惊喜。