第64章 引擎的预算是，0

【Project Apex预算规划(总计8个月)】

　　人力成本(20人)：两百万左右

　　这些核心骨干田行健都给了高薪，月薪都在两万左右，个别有波动。

　　原本田手办的预算更低，因此预算整体控制的还是很低。

　　办公场地/基础设备：五十万左右。

　　这部分田行健承办了，不过田手办需要考虑整体预算，还是加入了其中。

　　引擎授权/工具/软件： 0

　　凌风引擎完全是田手办通过BUG眼魔改自起源，无授权费。至于研发费用……田手办自己的工资他就没有计算其中，非要说花费的话，大概就是郁灵梦每天给他做的早中晚饭？

　　外包费用(动捕/高模/音乐音效)：三百万左右，后续看情况追加。

　　这里这算是花费的重头戏，田手办会亲自盯着质量，所以预算贵也就贵一些，只要物有所值就行。

　　服务器租赁与运维：一百万左右。

　　通过凌风引擎的网络优化，加上赵铭的架构，这里田手又节省下了一大笔预算。

　　市场预留/备用金：三百五十万

　　通过bug眼魔改引擎省下的天价研发费用，还有部分人力成本，全堆这里了。

　　总计：一千万

　　虽然老爹说过会预留宣传费用，但是根据田手办的经验来看，老爹预留的宣传费用很可能不够。

　　前世重生的APEX项目在19年下半年推出，乘了自媒体和直播绝区的东风，加上有PUBG和堡垒之夜在国外积累的受众，尽管内部项目评级不如EA主推的圣歌，但是却很快爆火，省下了大笔宣传费用。

　　不过时代不一样，现在是2014年，H1Z1都还没出呢，他是大逃杀开拓者，想要把APEX推出去，全面爆火，像邦布人这样的小聪明是不够用的，需要拿钱开路。

　　老爹之前说最终预算会在两千万左右，那其中起码要有一千万，他拿出来做宣发费用。

　　预留下来的备用金后续他也会拿来考虑升级美术素材。

　　不过好在APEX前世已经稳定运营了这么多年，很多弯路和坑他都可以避免，作为游戏行业的文抄公，他知道怎么取其精华去其糟粕。

　　“老大，这就是计划预案，目前预算充足，备用金也足够厚实，可以灵活应变摇摆，你放心。没什么问题的话你就批了，可以开始行动起来了。”

　　田行健开始只是扫了一眼项目计划，打算直接签字，毕竟要求之前他都跟田手办说好了，可是又仔细看了一眼，横竖感觉不对劲。

　　“引擎这边的预算为什么是0？”

　　他有些疑惑的问道，在他的计划里，引擎方面的开支才是大头。

　　最近他都在想着怎么铺张浪费的事儿，忙着联系国外的动捕工作室，并没有关注田手办这边在捣鼓什么。

　　甚至说，他原本觉得自己的儿子应该会花费挺长时间，凑够人后开发一个很差劲的引擎，然后最后随便搞一个可以玩的半成品，他安慰一番后推出去运营，最后亏闷了，在系统那完成亏损任务领钱。

　　“哦，我在过年期间一直在琢磨这个事，加上前段时间，已经自己完成了一个自研引擎。”

　　“叫做凌风。”

　　“凌风引擎。”

　　田手办说着这话的时候自信满满。

　　而田行健听了却更加疑惑。

　　“一个月……你就把引擎做出来了？这能靠谱吗？”

　　虽然他不是技术人员，但是引擎这玩意儿是一个月，一个人能手搓出来的吗？

　　田行健当然是希望引擎越烂越好，但是他计划里可是把引擎的花费预留的很高的，而且游戏做的烂不要紧，只要能上线运营他就可以完成任务亏钱。

　　但是引擎如果烂了，最后没办法按时做出游戏，导致延期结算，他的月平均收益就低了。

　　而且花费少，他剩下的钱也多，也就意味着他亏损的也少，进一步降低了亏损收益。

　　这方面省个屁钱啊，他要的是亏损，以及亏损带来的返利！

　　“包的，老大，你放心就好了。”

　　“你怕我糊弄你，你问问乔哥不就知道了？”

　　“他是看过引擎的。”

　　哦，对哦，直接找老乔不就行了。

　　老乔虽然脾气有时候有些冲，但是人还是靠谱的。

　　田行健觉得有道理，便直接让老乔进来了他的办公室。

　　“老板，手办，找我？”

　　等乔一阳进门，田行健直接开门见山的问道：

　　“老乔，手办要做个新项目，你应该也知道了吧？他的那个引擎你看了吗？”

　　“他那个新项目，这预算引擎这块写的是零，说是他自己搞定了。“

　　“我有些不放心，你实话告诉我，那玩意儿……能用吗？靠不靠谱？”

　　他的目光紧紧盯着乔一阳，带着一丝不易察觉的期待，期待老乔摇头，或者至少说一句够呛。

　　乔一阳闻言，表情变得有些复杂。

　　他看了看旁边一脸坦然的田手办，又看了看明显带着怀疑的老板田行健，沉吟了几秒钟，似乎在组织语言。

　　“老板……”

　　乔一阳开口了，语气是技术人惯有的谨慎。

　　“手办的引擎……我确实看过。”

　　田行健的心提了起来。

　　“怎么说呢……”

　　乔一阳推了推眼镜，眼神里流露出一丝……敬佩？

　　他实在想不通田手办是怎么办到在一个月的时间内，从零开始手搓一个引擎出来的，这已经不能用天才来形容了，说是鬼才都不为过。

　　上一次这种鬼才还是id Software的约翰卡马克。

　　但是人家也是在25岁才搞出来的。

　　“从技术角度，这个凌风引擎……相当诡异。”

　　诡异？

　　田行健不明所以。

　　老乔继续说道：

　　“手办对动作系统，物理反馈，特别是网络同步这块的优化……想法非常大胆，实现方式也很……独特。有些架构设计，我……说实话，以前没见过。”

　　他斟酌着用词。

　　“效率很高，演示的效果，尤其是那个滑铲、蹬墙跳的流畅度和物理反馈，还有他展示的网络同步延迟，在demo规模下，确实……很惊艳。”

　　老乔之前见都没见过？

　　惊艳？！老乔用了惊艳这个词？这不是他想要的答案！

　　田行健的脸色有些难看了。