第63章 狩猎完成

当时田行健还冲自己儿子抛去了一个满意的眼色，示意对方干得不错。

　　他真的由衷的希望田手办以后能多招一些这种臭鱼烂虾……哦，不，多招一些这种他现在所紧缺的人才。

　　而田手办知道老爹对陈岩进行了背调，以为老爹也发现了对方的潜力——不然为什么直接就开到了两万的工资？

　　所以在得到老爹那赞赏的眼神后，欣然接受。

　　其实按照后世陈岩的地位来说，这两万都开少了，简直不要太划算，但是毕竟现在陈岩还没有崭露头角，所以老爹愿意开两万真的是非常给面。

　　而陈岩则是感觉有些受宠若惊。

　　他原本已经做好了降薪入职的打算，毕竟只要能够用那凌风引擎让自己大展拳脚，工资少一些他也无所谓。

　　而且杭城薪资平均水平对比魔都相对还是差了一些，自己的履历又平平无奇，工资只要能保证自己最基本的生活水平就行。

　　却没有想到这个天行网络还给了他一个大大的惊喜，工资甚至翻了一番还多。

　　这让他有一种士为知己者死的冲动。

　　岩飘零多年，只恨未逢明主，公若不弃，岩愿赴汤蹈火。

　　……

　　陈岩的加入让田手办的新项目有了一颗能量核心，不过完成APEX的设想还需要更多奇兵的加入。

　　在陈岩熟悉凌风引擎的这段时间里，田手办也陆续完成了对于自己脑海中那份未来名单的狩猎。

　　服务器架构之锚，赵铭。

　　对方这时候正困于大厂边缘项目，超前的分布式弹性服务器方案被视为纸上谈兵。

　　而田手办在通过对方常用的技术论坛接触到对方后，经常性交流，并利用bug眼给对方提供了不少思路。

　　在获得认可后，田手办表示自己愿意启用对方的服务器方案，挑战不可能。

　　而赵铭本身已经被田手办的技术所折服，又看到了凌风引擎诡异又精妙的底层优化后决定跳槽。

　　主要负责搭建高并发低延迟的强健服务器架构。

　　用户体验之桥，沈事成。

　　沈事成是用户体验设计师，现在在某个中型游戏公司负责繁琐的商城界面。

　　对于他的招募，田手办则是直接重点强调了智能标记系统的重要性，并且表示这将是对于射击类游戏沟通方式的革命。

　　APEX当年能够脱颖而出，它的标记系统，以及游戏内简洁，好用的转盘语音UI非常关键。

　　所以他告诉沈事成，他们需要一个能承载这个复杂系统的、简洁到极致的UI和交互逻辑。

　　并且展示初步的标记轮盘和HUD信息呈现概念。

　　一直渴望在核心玩法交互上有所建树的沈事成感觉这是一个巨大的挑战和机遇，在犹豫了几天后决定搏一搏，加入了田行网络。

　　视觉概念之翼，郁灵梦。

　　对于她的招募，田手办没啥好说的，说是出卖自己也不为过。

　　陆续又招来了十几人，总算是把班子搭建起来了。

　　现阶段还差一个核心系统之脑，也就是策划。

　　不过策划是现阶段的紧缺人才，毕竟不管是页游还是端游亦或者崛起中的手游，一个好的策划永远不愁吃不到饭，工资高，里面甚至还有着不少油水。

　　所以田手办在将记忆里的人联系一圈后，都没有成功。

　　不过好在这方面自己也可以兼任一下，毕竟他本来也只是需要人帮他打一些下手，调整数值平衡以及地图策划。

　　他能干，就是会累一些。

　　这些人里，除了郁灵梦外，基本都处于对于自身所处环境的迷茫期，或者有着野心的未来大佬。

　　每一个被田手办狙击的未来大佬起初可能还多少带着点看热闹或者看疯子的心态，但是最终被对症下药，然后又被凌风引擎所展现出的硬实力，以及田手办清晰的规划逐一击破。

　　加上扁平化管理，快速迭代的承诺，这些渴望证明自己，厌倦了流水线的天才们汇聚到了天行网络这个现在还略显简陋的旗帜下。

　　而田行健照单全收。

　　除了沈事成这个名字让他感觉有些不吉利外，他并没有在这些人之中看出什么端倪。

　　原本还有些空旷的办公区被逐渐填满。

　　这段时间田行健也没有闲着，积极的推进着自己的亏钱大计。

　　一方面他关注着儿子这边的动向，看儿子这边’歪瓜裂枣‘招的差不多了，便叫来了田手办。

　　“手办啊，你之前说的动捕棚，我给你联系好了，美丽国最好的！好莱坞级别的棚，请的都是顶级动作演员！贵是贵点，但效果保证！”

　　“钱不够我补。”

　　“之前你让联系的那些个大佬，我这边一直没有进展，猎头那边也没有消息，看你最近辛苦挖人，我也有些不好意思。”

　　“所以我托关系联系到了猪场的一个主美，叫王亚萍（虚构）年薪没200万下不来的那种，但是听说水平绝对顶尖，要不要接触下？”

　　田行健推荐王亚萍的还是因为他知道最近跟自己儿子关系很好的郁灵梦是一个很有实力的美术，他之前打听了一圈发现对方在业内竟然小有名气。

　　但是因为儿子的原因，又没办法拒绝郁灵梦，于是他就想出来一招。

　　既然美术方面肯定没办法拖后腿了，那为什么不加大花费呢？

　　雪中送炭要不得，锦上添花却大有可为。

　　但是田手办在听到王亚萍这个名字后却皱起了眉。

　　这个名字好像有点耳熟。

　　然后他马上想起来了，这个名字他还是前世从陈岩那里听到的，只不过不是什么好名声。

　　前世有一段时间猪场内部自查反贪，而王亚萍就是被揪出来的其中一条大鱼。

　　她仗着自己入行早，没有什么水平却坐上了高位，后面更是利用职务之便大贪特贪，公司发给她的外包任务，经过她手都不知道要被抽成多少。

　　甚至后来更是演都不演了，直接拿AI作图糊弄。

　　最后的结局就是被猪场给送了进去踩缝纫机。

　　所以田手办先是全盘接受了田行健动捕方面的建议，毕竟动捕的质量确实是关键，但是跟王亚萍的接触却是直接拒绝。

　　“老大，我们需要的是能快速融入，风格契合的实干派，名气大未必合适。”

　　“灵梦……咳，郁灵梦她之前在小邦布大战坏以骸方面就完成的不错，我相信她。”

　　不管田行健如何劝说，田手办都坚定的拒绝。

　　“老爹，我还记得你说当初给我取名叫田手办，是希望我以后自强独立，凡事亲力亲为，亲手办成。”

　　“现在你把项目交给了我，那我希望按照自己的节奏来，王亚萍的事，你以后就不要再提了。”

　　开玩笑，这种毒瘤如果来到他的项目里那还得了？本来预算就吃紧，再来一个吃干饭的，项目还干不干了？

　　“手办，错过机会你会后悔的！”

　　“老爸，现在我才是负责人。”

　　对于儿子的油盐不进，田行健很是心塞，却又无可奈何。

　　而更让他心头一紧的是隔天田手办递上的一份表格。

　　一份项目的预算表。