第65章 引擎的隐患与田行健的应对（加更一章）

“但是。”

　　乔一阳的这个但是让田行健快要沉到谷底的心又往上提溜了一下。

　　老乔的表情变得更加严肃和不确定：

　　“正因为它的架构非常……诡异，或者说定制化，甚至可以说……有点激进。“

　　“它像是是完完全全围绕着某种特定需求去构建的，所以……”

　　他顿了顿，似乎在寻找最准确的表达：

　　“……它的稳定性，在更大规模，更复杂的场景下，在长时间运行和高并发压力下，会不会有什么潜在的，我们目前没发现的隐患？”

　　“它的工具链是否足够完善，支撑整个团队高效协作？

　　它的容错机制和调试手段够不够强？

　　这些……都需要时间和真正的项目压力去检验。”

　　乔一阳说完看向田手办，目光中带着询问和一丝担忧：

　　“手办，你那个引擎，就像一把为特定战场精心打造的奇门兵器，锋利无比，但在其他战场上，或者在更残酷的持久战中，会不会崩刃？

　　会不会有我们没预料到的怪癖？毕竟，它没有经过商业引擎那样千锤百炼的测试和迭代。”

　　没有等田手办回答，他就提前跟田行健总结道：

　　“单从凌风引擎目前展示的部分，项目应该是能做出来的，而且效率会很高。“

　　“但是，老板，它太新了，太特化了，就像在走钢丝。

　　隐患肯定是有的，而且可能不小。

　　这些隐患，最终都得靠手办自己……或者等踩到坑的时候，才能发现和解决。”

　　他用了应该和隐患肯定有这种非常模糊但又让人无法忽视的表述。

　　毕竟之前已经被田手办打脸过一次，他不敢把话说死，但是作为一名负责任的技术人员，既然田总问起，他还是决定把他认为的隐患全部告知。

　　毕竟这就是他的性格。

　　办公室内陷入短暂的沉默。

　　田行健紧绷的脸，在听完老乔这番的含糊评价后，终于感觉内心放松了一丝丝。

　　看起来引擎确实是做出来了，而且让老乔也很佩服，技术上应该是没的说的。

　　虽然不知道田手办是怎么办到的，在引擎上亏钱的这条路被堵死了，但是老乔后面的话又给了他希望。

　　激进的架构，潜在的隐患，需要时间和压力检验，踩坑这些关键词他可是听得明明白白。

　　对啊！一个新生的，激进的，定制化的引擎！这不就是埋着无数颗定时炸弹吗？

　　他之前给田手办那么多奇怪的要求，所以让田手办萌生了大胆激进的想法，最后做出了一个这种诡异的引擎。

　　想到这他不禁有些得意。

　　果然还是需要自己宏观调控。

　　老乔认为做出游戏没问题，那就ok。

　　等真正做大内容，搞压力测试，甚至上线运营的时候，随便爆一个引擎层面的严重BUG，就足以导致口碑崩盘。

　　玩家流失！运营成本飙升！陷入无止境的修复之中，恶性循环，反复折磨！

　　到时候，不管是田手办预留的那350万备用金，还是后续的宣发预算，以及现在后续的盈利，还不得像填无底洞一样砸进去？

　　甚至可能还不够！继续亏损……有着大大的有希望！

　　到时候自己再出把力，填把火，扩大一切不利因素，那不就成了？

　　田行健努力压下嘴角差点扬起的弧度，换上一副忧心忡忡但基于信任和父爱只能支持的复杂表情。

　　“唉……”

　　他长长叹了口气，仿佛做出了一个艰难的决定。

　　“老乔都这么说了……儿子，你对自己的技术有信心，爸……老大也愿意相信你一次。”

　　他拿起笔，在预算规划的审批栏上，签下了自己的名字，田行健。

　　笔迹看似带着点沉重，但是内心却感觉如释重负。

　　“项目，批准了！按你的计划执行！”

　　田行健将签好字的文件递给田手办，语气郑重。

　　“但是，老乔的话你要记在心里！引擎是你弄出来的，你就是第一责任人！所有的隐患，你都得给我兜住了！出了问题，你得第一时间顶上解决！明白吗？要是因为引擎的问题把项目搞砸了……”

　　他故意停顿了一下，留下一个充满后果自负意味的空白。

　　现在就是要狠狠的给这小子压力，压力越大，心态越炸！

　　“放心吧，老大！”

　　田手办接过文件，信心十足，似乎完全没听出父亲话里那隐含的深意。

　　“凌风引擎绝对没问题！有隐患我也会第一时间搞定！你就等着看成果吧！”

　　说完他就转身，离开了办公室，而老乔见没有自己事儿了，也紧随其后离开。

　　该说的他都说了，田手办这小子太邪门，他真摸不准。

　　办公室门关上，田行健靠在老板椅上，刚才的凝重瞬间消失，甚至带着点窃喜。

　　“新引擎……激进架构……潜在隐患……踩坑……”

　　他低声咀嚼着这几个词，眼中闪烁着精明的光芒。

　　“好啊……太好了！小子，你可千万……别让爸失望啊！”

　　他仿佛已经看到了引擎崩溃、玩家愤怒、预算超支、亏损报表一路飘红的美好景象。

　　亏损返利，似乎又变得触手可及了！

　　哦对了！还得想办法再添一道火。

　　因为田手办这一个月的时间肝出来一个引擎，加上公司又来了那么多新员工，为了防止这些员工在田手办的带领下，爆种出来几个肝帝卷王，田行健必须再打上一道保险。

　　一个绝妙的注意出现在了田行健的脑海中。

　　如果运行得当，那将是一道杀手锏。

　　那就是公司必须严格禁止加班！

　　说干就干，田行健马上起草了方案，然后发布了出去。

　　从今天起，每天下午六点，公司准时清场锁门，并且还增加了午餐的用餐休息时间。

　　同时他给新老项目的员工电脑上安装了大量游戏，虽然没有强制规定每天必须玩一下其他公司的游戏，种类不限，选自己喜欢玩的就行，如果玩游戏期间产生了充值，可以找他来报销，每个月额度暂定每人两千，这是系统允许的最大额度。

　　名义上，田行健说是为了保障年轻团队身心健康，精准把握游戏行业最新动态，汲取别人公司的优秀灵感，提高工作效率。

　　实际上他真实的想法是打算降低公司的整体运行效率，最好自己的员工们每天上班摸鱼玩别人游戏，拖慢进度，增加失败和亏损的概率。

　　双管齐下，治标治本。

　　最好能把新项目搞成标本。