第67章 郁灵梦的决断

“田手办？”

　　刚从浴室出来的郁灵梦听到巨响和那声异常的闷哼，心里传来了不祥的预感。

　　顾不上别的，她赤脚冲到客厅，就只看到此时田手办蜷缩在地不省人事，额头还被碎裂玻璃划破此时正渗着血。

　　电脑屏幕上刺目的红光无情地映照着这骇人的一幕。

　　巨大的恐惧如同冰水浇头，瞬间让郁灵梦在七月的夏日感受到冬日一般的冰冷。

　　“手办！田手办！你醒醒！你别吓我！”

　　扑到田手办身边，触手的是田手办滚烫的额头与苍白的面庞，她的呼唤声却没有得到任何回应。

　　赶忙掏出手机拨打了120，报出地址时她努力克制心情，才让自己完整的说出此时的地址。

　　在打完电话后，郁灵梦跪坐在田手办身边，不敢乱动，只能用纸巾按住流血的伤口。

　　救护车的鸣笛由远及近，撕破了夏夜的宁静。

　　十几分钟后，医院的救护车赶到田手办的出租屋楼下。

　　急救人员给田手办做初步检查后就将他抬上了担架送往了浙大附属第二医院。

　　医院消毒水的味道刺鼻而冰冷。

　　田手办躺在病床上，脸色依旧苍白，但比昨晚那骇人的模样好了许多。

　　额角贴着纱布，隐隐作痛，提醒着他昨晚的狼狈和危险。

　　所幸没有大碍，只是过度疲劳加上脑力透支导致晕厥，加上摔倒导致的轻微脑震荡。

　　其他都是皮外伤，问题不大。

　　郁灵梦坐在床边的小凳子上，眼圈红肿，显然一夜未眠。

　　她紧紧握着他没打点滴的那只手，看着他虚弱的样子，心里充满了后怕和自责。

　　自己昨晚就应该强硬一点，直接让他睡觉，也许就不会是现在这个样子。

　　“手办，要不要告诉叔叔阿姨？你昨晚……”

　　“不行！”

　　她的话还没有说完，就直接被田手办斩钉截铁的拒绝道。

　　“灵梦，别告诉他们，我不想让他们担心。”

　　“公司最近正有起色，现在是关键时候，我妈又容易多想……这点小事，没必要让他们跟着着急上火。”

　　他顿了顿，努力扯出一个安抚的笑容。

　　“你看，医生都说没事了，休息两天就好。”

　　“小事？”郁灵梦的声音陡然拔高。

　　“你都晕倒磕破头了，这叫小事？你知不知道你昨晚……”

　　“我知道的，我知道……”

　　田手办轻轻拍着她的手背，语气轻柔。

　　“确实是我的问题，我的。

　　不过我保证，以后肯定好好休息。

　　但是就别告诉我爸妈，拜托了，这是我一生的请求。”

　　最近确实是他太心急了，过度使用bug眼，他相信只要后面掌控好频率，肯定不会再把自己整到医院来。

　　为了转移郁灵梦的注意力，田手办假装感慨一下。

　　“说起来我们跟浙二还真是有缘啊。”

　　“过年的时候是你感冒发烧来医院了，我来看你。”

　　“结果现在反过来，换你来照顾我了。”

　　“要不中午吃个麦当劳吧，怀旧一下。”

　　田手办现在这副贫嘴的样子让郁灵梦又好气又好笑，轻轻捶了一下田手办的胸口，然后答应道：

　　“好。但你要答应我，真的要好好休息，不能再偷偷熬夜了！”

　　“我答应你。”

　　得到了郁灵梦肯定答复的田手办松了口气。

　　当天下午，医生确认田手办情况稳定，可以出院静养。

　　郁灵梦忙前忙后办手续，把他接回了出租屋，强硬地把他按在床上，盖好夏凉被，像照顾易碎品一样。

　　看着田手办闭目养神却依旧紧锁的眉头，郁灵梦坐在床边，心绪不宁。

　　这家伙晕倒前还在念叨的“恶灵相位移动”、“赵铭等着数据”、“策划案没人做”……

　　就算对方答应休息，可她知道，这个项目还是像一块巨石压在他心上，他不可能真正放松。

　　估计等身体稍微好一点，这家伙一定会不顾一切地重新扑回电脑前。

　　这次没啥问题，但是下一次呢？

　　她不敢想。

　　“人手不够……策划缺人……”田手办之前无奈的话语在她脑中盘旋。

　　一个名字突然浮现在她混乱的思绪中，包诗琪。

　　自从教室那次决裂般的宣告后，那道无形的冰墙就横亘在她们之间。

　　郁灵梦知道，包诗琪选择了沉默的退场，用她的骄傲和体面成全了，或者说被迫接受了她和田手办。

　　同样作为女生，郁灵梦知道这份成全里包含着多少难过和不甘。

　　郁灵梦不敢细想，那份愧疚感这段时间一直在啃噬着她。

　　但此刻，为了田手办，她愿意放下一切，哪怕要再次面对包诗琪可能投来的冰冷目光，哪怕要亲手揭开那道伤疤。

　　她悄悄走到楼下，拿出手机，指尖在通讯录上那个熟悉又陌生的名字上悬停了很久，来回纠结了许久，最终用力按了下去。

　　电话接通了，等待音漫长。

　　“喂？”包诗琪的声音传来，依旧清脆，但带着明显的距离感和一丝不易察觉的疲惫。

　　如果仔细听，还能听到背景音中隐约出现的邦布人对局BGM。

　　“诗琪……是我，郁灵梦。”郁灵梦的声音发紧。

　　电话那头沉默了几秒。

　　“……有事？”

　　语气平淡，听不出情绪，却像冰针扎在郁灵梦心上。

　　“田手办……他……他昨晚晕倒了，送医院了。”

　　郁灵梦的有些语无伦次，似是什么都想说，却又思绪混乱。

　　“过度劳累，还磕到了头……医生说必须静养，但他……他压力太大了，项目一堆问题卡着，策划没人能顶上……我怕他好了又……”

　　“诗琪，我知道我没资格对你说什么……我知道我们……但是……但是我真的不知道还能找谁了……你是我知道的，唯一能真正理解他在做什么，能在现在帮到他的人……我求你……帮帮他，分担一点点……好不好？”

　　此时电话那头隐约的音乐声消失了，然后是长久的沉默，久到郁灵梦几乎能听到自己擂鼓般的心跳。

　　她甚至能想象包诗琪此刻复杂的神情，震惊？愤怒？还是……冷漠的拒绝？

　　就在郁灵梦的心沉到谷底时，包诗琪的声音终于再次响起。

　　“……地址。”

　　仅仅只有两个字。

　　郁灵梦愣了一下，赶紧报出地址。

　　“……知道了。”包诗琪的声音再次传来，语气依旧有点刻意的冷淡。

　　“我过去看看。”