第62章 魅魔田手办（加更一章）

“最后，是您最关心的基于物理的受击反馈。”

　　田手办调出一个测试场景，模拟角色被不同方向、不同威力的子弹击中。

　　“我们强化了物理系统的即时响应。子弹击中点会根据弹道方向、武器种类，在角色骨骼上施加一个瞬时的冲量。”

　　他打开了受击动作混合树。

　　“我们预设了大量不同部位，不同方向，不同部位下的受击反应。”

　　“引擎会根据实时计算出的冲击力和方向，动态混合出最合适的受击反馈。”

　　“当然，考虑到我们这个是射击游戏，出于游戏性方面的考虑，角色并不会真的被击倒，而是进行不同程度的减速。”

　　”不过这能让游戏的沉浸感大大增加。“

　　“前面你也看到了，我在这游戏里加入了的身法动作，就是为了让游戏节奏变快，操作体验变得流畅。”

　　“而角色在高速且流畅的运动状态下受到攻击后被减速，就能让玩家感觉到那种凝滞感。”

　　“再搭配镜头晃动，这既确保了一定的真实性，又兼具了游戏性。”

　　屏幕上，镜头切换成了第一视角，在平地上快速的移动，之后被来自各个不同方向的枪械攻击。

　　而角色也根据不同的武器以及受击位置呈现出不同的收击效果。

　　这种真是感，即便这只是没有渲染的白模第一视角，陈岩都感觉震撼。

　　这正是他追求的效果！

　　之前他一直就想要实现，却苦于没有工具和平台去实现！

　　田手办停下了动作，看向了陈岩。

　　“陈岩巨，这些只是凌风引擎各方面能力的冰山一角。”

　　“我们正在开发的是一个拥有独特英雄技能的快节奏战术射击游戏。”

　　“想象一下。”

　　他的声音跟之前一样平静，在陈岩耳朵里却带上了别样的诱惑力：

　　“一个英雄，能够进行短距离的空间转换，比如在移动过程中，短暂的在这个维度中短暂消失，到达另一个维度移动，然后再又切换回来，从而改变自身的位置。”

　　“这技能，需要动作系统与特效系统，碰撞系统的协调，需要引擎提供底层支持，才能实现那种撕裂空间的视觉冲击和操作反馈。”

　　“而凌风引擎，就是为此而生的。”

　　说着田手办调出一张写满相位移动技能概念的设计草图，上面标注着关键的动作节点和预期的视觉效果。

　　“您难道不想亲手设计这样的游戏吗？”

　　他直视着陈岩的双眼。

　　“让角色动作不再僵硬，而是拥有真实的物理反馈。”

　　“让玩家的操作，都能得到精准，爽快响应。“

　　“让全世界知道，我们国内FPS游戏的动作设计，也能达到甚至超越国外顶级厂商的水准。”

　　办公室此时陷入一片寂静，只有电脑主机风扇在低鸣。

　　陈岩盯着屏幕上那流畅运行的测试场景，看了看参数面板，又看了看田手办创造的技能草图。

　　他感觉胸腔里有什么东西在剧烈跳动。

　　在龙腾的憋屈，不被理解的苦闷，对动作设计近乎信仰般的热爱……所有情绪在这一刻被田手办的话语点燃，然后爆发。

　　尽管知道对方这时候是在给他画饼，但是这口饼，他吃了！

　　他猛地从椅子上站起来，动作之大甚至将带着滑轮的人体工学椅推出老远，在撞到后方的办公桌后发出一声闷响。

　　但陈岩浑然不觉，双眼赤红，双手因激动而微微颤抖，声音沙哑却带着前所未有的亢奋：

　　“这引擎……这项目……我要做！”

　　看着眼前少年这个异常年轻的脸，陈岩只觉得对方就是一个魅魔。

　　田手办看着陈岩此时的反应，知道自己的目标达成了。

　　他伸出了手，笑着说道：

　　“欢迎加入天行网络，陈岩巨。”

　　“我的计划，需要你来点燃动作之魂。”

　　“明天能来报到吗？时间不等人。”

　　“明天？”

　　陈岩嗤笑了一声，先是用力的握住了对方的手，然后松开，从口袋里掏出了自己的手机，拨通了一个电话。

　　“喂，是我，陈岩。”

　　“姓林的我告诉你，我特码不干了。”

　　说完后他就干脆利落的挂了电话，对着田手办说道：

　　”现在就给我一台电脑，我马上就想开始熟悉这个凌风引擎！“

　　……

　　虽然田手办上辈子跟陈岩还算熟稔，不过最基本的流程还是走，花了几天帮陈岩安排了在杭城的住处搬家后，田手办带着陈岩去老爹那办理入职手续。

　　而田行健在仔细查看了陈岩的简历后，他又偷偷请人做了背调，在得到结果后签了字。

　　当然，他做背调的原因倒不是怕田手办被人坑了，请来不靠谱的人。

　　相反，他是怕对方太靠谱，太有能力了。

　　没办法，之前的那次背刺实在太痛了，为了这次确保万无一失，他不得不防。

　　在招人这一块他可谓是严防死守，坚决不放过任何漏网大牛。

　　虽然不知道田手办怎么从魔都挖的人，不过看到对方是在一家页游公司从事动作设计相关的岗位后，也是放下了心。

　　又不是没有做过页游，页游里面有啥动作需要设计的？

　　这就是一个几乎被架空的岗位，说是凑数的太难听，但是也八九不离十。

　　这个陈岩在魔都的前公司，薪资才8000不到，这水平可想而知。

　　而且说是跟同事们相处的都不太好，经常在上班的时候莫名其妙的敲桌子，发脾气。

　　一般正常做背调的时候，前公司多多少少会为离职的员工说几句好话，毕竟做人留一线，日后好相见，但是这个陈岩却在离职后还被蛐蛐，可想而知混的有多差。

　　水平不行，脾气还差，说是团队毒瘤都不为过，要是放在别的项目里，别人怕是避之不及。

　　看来自己也是真的把儿子逼急了，竟然把这种人都请了过来。

　　但是在现在的田行健眼里，这种人就是他迫切需要的人才啊！

　　所以在陈岩入职时，田行健直接给对方开出了系统允许的顶薪。

　　“陈岩先生，既然你是田手办找来的人，想必肯定有过人之处，我信的过。“

　　“目前暂定的无责任底薪是2万，五险一金，后续会根据您在项目中的表现情况继续加薪。”

　　“希望你在我们公司过得轻松。”

　　（感觉打游戏还没有写小说有意思，后面每天保底两章，看状态随机加更，也不设置什么条件了，有多的推荐票，月票的话给几张就成。）