第70章 包策划

又过了两天，田手办感觉身体恢复得差不多了，额头上的纱布也已拿掉，只有一道痂。

　　问题不大。

　　不打算再拖延时间的他直接带着包诗琪还有郁灵梦，再次回到自己天行网络的办公室。

　　公司里依旧弥漫着田行健新政下的某种松弛感，楼下老员工区的键盘敲击声稀稀拉拉，而楼上的新员工区则多了些低声讨论其他家游戏的声音。

　　空气里飘着咖啡香，零食香和一丝……嗯，摸鱼的香气。

　　这正是田行健希望看到的。

　　“公司规模最近倒是变大了不少……”

　　看着新的办公区，包诗琪低声嘀咕了两声，又看了看眼前的田手办。

　　这家伙从进入公司以后气场就变了，整得跟个职场精英似的，跟前两天躺在出租屋里懒懒散散的样子完全不一样。

　　呵，果然男人果然都是善变的。

　　田手办领着包诗琪穿过这片休闲区，踏入项目组的核心区域，这里被许多白板和显示器环绕，氛围与楼下完全不同。

　　这一片区域都是他着重培养的未来大佬，即便他不在的这段时间，这群人也没有受到其他员工的影响，依旧钻研凌风引擎与之前的需求。

　　他也没有多废话，直接言简意赅地宣布道：

　　“这位是包诗琪，新同事。”

　　“接下来一段时间，核心策划案的统筹、细节填充和最终拍板，由包诗琪负责。她的话，等同于我的决定。”

　　而田手办的话音落下，之前还在埋头工作的未来战士，不约而同的投来了目光，最后齐刷刷的聚焦在了包诗琪的身上。

　　能被田手办看重的人，肚子里多少都有一些真墨水，在之前这段时间的磨合里，他们也认可了彼此之间的水平，只是这位新策划……

　　她太年轻了，面容甚至带着点未脱的学生气。

　　站在身形略显消瘦，却气场沉稳的田手办身边，显得有些格格不入。

　　当然，这也跟他们下意识的忽视了田手办年龄有关——毕竟能搞出凌风引擎这种大杀器，又能轻而易举解决项目里所有技术难点的家伙，让他们在注视田手办的时候，下意识就在心里加上了滤镜。

　　一时间，惊讶，审视，还有些许怀疑充斥在空气中。

　　不过出于对田手办的信任，他们并没有多说什么，最多心中腹诽一下田手办这家伙女人缘真好。

　　明明身边已经有美术总监郁灵梦这种美少女形影不离，现在又多了一个气质迥异但是同样养眼的包诗琪包策划？

　　真是令人羡慕的吉尔发紫。

　　包诗琪感受到了那些目光的重量，但她只是微微抬了抬下巴，脸上没什么表情，径直走到田手办工位旁预留的空位坐下。

　　接下来的日子，项目组成了包诗琪证明自己的战场。

　　她并非技术狂人，对凌风引擎那深奥晦涩的底层代码并不精通。

　　那是田手办和赵铭的领域。

　　她的战场在策划案，在数值平衡上。

　　田手办交给她的APEX设计文档，与其说是文档，不如说是一堆充满天才火花却也略显混乱的思维碎片。

　　包诗琪一头扎了进去，她就像最精密的织布机，将那些跳跃的灵感，零散的需求，矛盾的系统设定，梳理整合，编织成条理清晰逻辑严谨的策划案。

　　项目的框架在她来之前已经搭建的差不多，现在正是最繁琐的整合准备出炉阶段。

　　很快，她在策划方面的天赋就展露无遗。

　　首先是需求方面的’翻译‘。

　　田手办的想法因为基本都是未来才有的概念，对于现阶段来说有时过于天马行空。

　　加上技术出身的他描述需求时偶尔会过于抽象或陷入技术细节。

　　包诗琪成了绝佳的翻译。

　　比如恶灵相位移动的丝滑感和战略模糊性方面的需求，旁边的资深特效程序听得云里雾里，包诗琪却能立刻在白板上画出时间轴和空间坐标图，并且表示田手办需要的是激活瞬间有0.1秒的无敌帧来规避伤害。

　　位移过程中角色模型需要半透明化甚至只留下一道能模糊看到的虚影，落点位置在服务器判定上有正负0.5米的随机偏移用于增加其他玩家的追踪难度。

　　整个过程总耗时控制在1.2秒内，且位移轨迹末端需要留下持续1秒的视觉残影提示其他玩家的方向以保证这个角色不会过于超模。

　　她能精准地将田手办的感觉，转化为了可执行的技术指标和设计规范。

　　那位程序员恍然大悟，连连点头。

　　再就是她外向飞扬的性格能够很好的成为团队粘合剂。

　　她身上那份纯粹的，因热爱而生的感染力，即便是脾气古怪的程序员，在她面前也会不自觉的调整情绪，放缓说话的声音。

　　面对大型团队的协调会议，包诗琪起初确实会因不熟悉公司内部的一些流程术语或沟通习惯而短暂卡壳。

　　但是但她始终能像雷达一样迅速锁定问题的核心。

　　她学着田手办的效率至上，摒弃了冗长的报告，用更简洁，更具象化的方式推动进程。

　　对于田手办定下的设计方向她理解深刻，执行起来带着一种近乎固执的坚定，确保了很多需求最后精准的实现。

　　渐渐包策划这个称呼在项目组里响起时，那份最初的惊讶和怀疑消失了，取而代之的是信服。

　　遇到难题时先问问包策划已经成为了习惯，看到她走向白板时大家自动安静下来也成为了默契。

　　连最初几个对她有所腹诽的职场老油子们，也开始觉得田手办真的捡到宝了，这种人才放到什么公司都是团宠。

　　小田总的眼光是真毒啊，找来的都是狠角色。

　　技术人员就不说了，两位看起来像是拖油瓶的少女，一个郁灵梦郁总监，原画没得说。

　　包诗琪包策划这脑子……转得比简直比编译器还快。

　　这项目，稳了。

　　调侃仍在，但底色已然变成了对能力的认可和对项目前景的看好。

　　……

　　又是三个月过去，杭城盛夏的蝉鸣逐渐被初秋微凉的晚风取代。

　　项目也进入了最后的整合阶段。