第71章 APEX出炉

因为老爹的要求，加上泰坦陨落这个项目现在已经发行，所以田手办对游戏背景设定进行了修改。

　　设定上，现在APEX这个游戏的背景是近未来约22-23世纪，人类科技取得突破性进展，尤其是能源（如高效聚变），材料科学（超轻高强合金）和空间跳跃技术（亚光速推进）。

　　“超级地球”成为人类文明的中心和主导力量。

　　它并非一个单一国家，而是一个由原地球各大势力联合形成的庞大星际联邦政府，致力于探索殖民和开发银河系内的宜居或资源丰富的星球。

　　核心矛盾在于边疆的混乱与危险：新发现的星球环境往往极端恶劣（剧毒大气、凶猛本土生物、异常重力/磁场），前期建立的殖民地脆弱且孤立。

　　超级地球内部各大企业集团，比如军工复合体维克斯军备、矿业巨头深空探勘、生物科技创生集团以及边疆殖民地本身之间，存在着激烈的资源（稀有矿产、宜居地、外星科技遗迹）争夺。

　　这也导致安保需求激增。

　　正规的超级地球星际陆战队数量有限且调动缓慢，无法有效覆盖广袤、危险且冲突频发的边疆星域。

　　对高效、灵活、战斗力强悍的星际雇佣兵需求空前高涨。

　　因此APEX竞赛正式诞生。

　　由超级地球官方牵头，联合几家最大的军工集团提供装备，奖金，赞助。

　　再由星际传媒巨头负责信息转播，博彩娱乐，创造新星。

　　目的是为了提供一个相对公开透明，竞争强度高的平台，从从全人类范围内，包括超级地球公民，殖民地居民甚至某些被招安的边疆势力中发掘最具天赋，适应力，战术素养和生存能力的个体战士或小队。

　　军工巨头将最新研发的尖端单兵作战装备，武器，护甲，战术技能模块投入竞赛进行实战检验，收集数据。

　　竞赛成了最好的广告。

　　这也是背景里英雄技能的来源，都是高科技装备或者植入物。

　　一些边疆殖民地或企业间的资源争端，有时会以在APEX竞赛中解决的方式进行，派代表参战，胜者获得权益。

　　这避免了大规模冲突，也增添了竞赛的戏剧性和看点。

　　通过全息转播，APEX竞赛成为了超级地球及其殖民地最受欢迎的全民娱乐盛事，巨大的博彩业和明星效应也随之产生，同时也宣扬了人类开拓边疆的勇气和进取精神。

　　竞赛并非固定在一个星球。

　　组织者会选取边疆星域中环境极端，地形复杂，甚至存在未知危险的废弃殖民地，资源开采点，外星遗迹或特意改造的竞技星球作为战场。

　　在这种设定下，游戏的地图可以更加天马行空，拥有多样性和独特性，设定上也可以自圆。

　　多支来自不同背景的传奇被空投到指定区域，搜刮由赞助商提供在战场上各处的武器装备，利用环境以及自身独特的战术技能模块，在安全区不断缩小的压力下战斗至最后一支存活的小队。

　　最终的胜利者被称为捍卫者，获得巨额奖金，声望，顶级雇佣合同以及军工巨头的代言。

　　目前登场的初始角色有：

　　前超级地球陆战队精英，直布罗陀。

　　寻求刺激的富二代，动力小子，以及他的青梅竹马，生物巨头的千金命脉。

　　追求佣金的顶尖雇佣兵，班加罗尔。

　　被企业资助或改造的实验体，机械复仇者，亡灵。

　　来自危险边疆星球的幸存者土著，寻血猎犬，布洛特亨德尔。

　　技术高超的工程师华森，以及他的哥哥，操纵无人机作战的密客。

　　因为科学实验出现意外而意外获得遁入虚空能力的恶灵。

　　最后就是有点蠢萌的机器人探路者。

　　角色造型上不说这些角色都是俊男靓女，起码是去掉了各种刻意恶心的人政治正确元素。

　　恶灵不再顶着一张大妈脸，而直布罗陀也变成了身材魁梧的肌肉壮硕的大汉而非黑皮相扑手。

　　这些角色在郁灵梦的塑造下，既保留了前世记忆中的神韵，又符合起码的主流审美。

　　在田行健的要求下，田手办又请了大量专业的美术外包，将最近这段时间从《邦布人》那赚取的利润全部梭哈了进去，让项目的总花费达到了近2200万，超支了一些，不过最终的品质绝对物有所值。

　　目前只剩下游戏优化方面的打磨了，这部分田手办交给bug眼慢慢来。

　　在打磨APEX的同时，田手办也找到了老爹，商讨推广游戏相关的事宜。

　　“老大，游戏的demo你最近也看到了吧？”

　　“怎么说？是不是完美符合你的要求？”

　　“可以放消息出去，招募一些玩家来进行内测了。”

　　现阶段的游戏品质完全可以开放内部测试，它也需要一定程度的造势，为项目正式上线做铺垫。

　　顺便狠狠打那些之前看不起他们公司能力人的脸。

　　反正在内部的试玩上，不管是新老员工，玩的都很上头。

　　“牛逼！这手感绝了！”

　　“这玩法太上头了！跟市面上所有FPS都不一样！”

　　“小田总太神了，来这个项目前我还以为是画饼，没想到还真的做出来了！”

　　最夸张的还是张凯，这家伙因为晕3D，玩几盘人就难受的不行，难受了就吃晕车药，吃了晕车药还难受就去厕所吐，吐完了舒服点又跑过来继续玩，突出一个人菜瘾大。

　　搞的田手办怕出什么事，只能强制勒令他去负责邦布人的更新，不许再参加测试。

　　田行健看着面前嘚瑟的儿子，有一种小本子电影里作为丈夫的无能感。

　　公司里热火朝天的景象他看在眼里，急在心头。

　　他精心策划的亏钱大计，正在以一种他完全无法理解也无力阻止的方式，走向彻底的反面。

　　那些离谱的要求现在都变成了完美的答卷。

　　不能有剧情模式？

　　好，APEX完全没冗长剧情，就一个背景设定框，简洁有力，聚焦战斗。

　　同时游戏内角色的背景故事还有角色语音却通过留白勾勒出了一个碎片化叙事的未来世界观。

　　不能有生化模式！不能用传统的守点、拆包？

　　游戏对局变成了纯粹的，快节奏的搜刮，战斗，生存的战术竞技！

　　哪有什么守点拆包？只有不断缩小的安全区和永不停歇的交火！

　　枪械要科幻！不能与市面上真实的枪械有重合？

　　而在这个世界观下，出现了和平捍卫者那充满机械美感的霰弹结构。

　　还有充能狙击枪那充满未来感的流线型设计……哪一把跟现实枪械有半毛钱关系？子弹都是能量束或奇特弹丸！

　　要快节奏！玩起来就停不下来？

　　见鬼了，平均一局15-20分钟，节奏快得让人窒息，击杀反馈爽快直接，团队协作，尤其是那个智能标记系统，让游戏体验流畅得不可思议！即便不用语音交流，游戏内都完全没有沟通障碍。

　　甚至越到后面，战斗区域越来越小，战斗的烈度也越来越高，更加紧张刺激，只是在旁边围观都紧张的手心冒汗。

　　每一个他当初绞尽脑汁，试图让项目偏离主流甚至走向失败的要求，都成了自己儿子打造这把绝世好剑的磨刀石。

　　这游戏不仅完美符合要求，而且……做得太好了！好到足以颠覆现有的FPS格局，好到足以在市场上掀起滔天巨浪！