第78章 锈蚀黎明（加更一章）

核心概念就是PVE大溃败。

　　因为他目前的核心玩家是PVP用户，所以他要出的反而是PVE内容。

　　不喜欢PVE内容的玩家自然不会去参与这个活动，因此导致了PVE内容失败。

　　但是主城沦陷带来的负面情绪却是所有玩家共享的。

　　最好再让这群玩家内斗，互相指责对骂，破坏花大价钱组建的社区生态环境。

　　背景上他继续添加设定。

　　一支名为锈蚀黎明的叛军，蛰伏数十年，终于积蓄了足以反攻地球核心区的恐怖力量。他们不再满足于边缘星球的骚扰，剑指人类文明的摇篮——超级地球。

　　在活动开始后，这些叛军会集结所有力量，对超级地球上的七大重要城市同时发动进攻。

　　让玩家在象征人类文明顶点的繁华大都市里，在最重要的节日圣诞节前夕，经历一场屈辱的大溃败！

　　用绝望和愤怒浇灭玩家的热情。

　　当然，事先就准备好的失败解决田行健自然不会说是，而是将这个活动美化包装了一下告诉给了田手办。

　　田行健清了清嗓子，将那张写着守卫超级地球的A4纸推到田手办面前。

　　“现状确实在预期内，但还不够。

　　媒体泼的脏水，玩家社区的割裂，光靠维持现状和等口碑发酵太慢了。

　　我们需要一场足够震撼，能彻底扭转舆论引爆话题，同时巩固我们核心叙事的大型PVE活动！”

　　田手办又喝了一口椰汁，拿起那张纸，眉头微挑：

　　“守卫超级地球？还是PVE活动？老大，我们核心是PVP竞技啊，这目标用户群体不对吧？”

　　他本能地感觉到一丝意外，但更多的是好奇。

　　“正因为核心是PVP，才需要这样一场PVE！”

　　田行健手指用力点了点纸面，继续忽悠道：

　　“第一，深化世界观，提升IP价值。 APEX的背景故事一直藏在加载界面和角色台词里，太碎片化了！”

　　“这不是你说的不要剧情……”

　　田手办说了一句，直接被田行健打断。

　　“以前是以前，现在是现在。”

　　“立项的时候我是怕你们把握不住，才打算把钱花在刀刃上。”

　　“现在既然游戏已经做出来了，那也要随机应变，不能生拌樱桃嘛。”

　　田行健咳嗽了一下，为自己的左右脑互搏打了一个补丁。

　　“玩家喜欢我们的英雄，也喜欢地图的氛围，但缺乏一个真正让他们代入整个世界的宏大事件。”

　　“所以我想了一个不错的点子。”

　　“现在创造一个新的势力，就叫锈蚀黎明。”

　　“这个锈蚀黎明不是凭空冒出来的，设定上他们是旧日战争的遗毒，是超级地球扩张过程中出现的复仇者。”

　　“他们的反攻，是历史的必然回响，能瞬间将我们的游戏世界从单纯的竞技场，拉拔成一个有历史纵深、有冲突张力的史诗舞台！”

　　“这会让APEX从一个好玩的游戏进化成一个有故事的宇宙！这是长期IP建设的基石！”

　　“第二，制造紧迫感，凝聚社区。”

　　“想想看。象征着各大超级地球人类文明核心的城市——纽约，伦敦，魔都，里约热内卢，开罗，悉尼……同时面临灭顶之灾！”

　　“这不是某个边缘据点的冲突，这是家园保卫战！玩家扮演的传奇们，不再是只为荣誉和金钱而战的角斗士，而是真正的守护者。”

　　“这种同仇敌忾的设定，能最大程度地激发玩家群体的集体荣誉感和归属感。

　　无论是PVP高手还是休闲玩家，面对这种家园危机，都会被调动起来。”

　　“他们的目标只有一个，那就是守住我们的超级地球。”

　　“这不正是解决社区割裂、凝聚人心的绝佳契机吗？”

　　“第三，创新体验，拓展用户群。”

　　“没错，我们核心是PVP。但这次活动是限时大型的，叙事驱动的PVE！它能够提供一种截然不同但同样紧张刺激的体验。”

　　“不再是玩家互斗，而是共同对抗由AI控制的，极具压迫感的叛军大军潮。

　　我们可以以现实建筑为原型，设计全新大地图。

　　在游戏内与现实有关联的地图作战，这代入感，你就想吧，我反正想想就激动。”

　　“这是扩大我们用户基本盘的尝试。”

　　“而且，活动结束后，这些精心制作的PVE资源完全可以部分复用或改良，为未来的PVP地图，模式甚至可能的PVE常驻玩法打下基础，不用担心资源浪费。”

　　田行健顿了顿，观察着儿子的反应。

　　看到田手办眼神中最初的疑虑逐渐被思考和兴趣取代，他心中暗喜，抛出了自己的真实目的。

　　“第四，也是最重要的，史诗叙事需要代价，失败也可以是震撼的起点！”

　　“手办，你想过没有？如果玩家轻轻松松就守住了七大都市，击溃了锈蚀黎明的主力，这故事还够分量吗？”

　　“媒体会怎么看？”

　　“哦，又一个老套的英雄战胜邪恶的故事？”

　　“不！我们要讲一个更深刻、更真实、更能引发共鸣的故事——战争是残酷的，守护并非总能成功，英雄也会遭遇挫折！”

　　他深吸一口气，仿佛在描绘一个悲壮而宏大的蓝图。

　　“锈蚀黎明为了这次反攻，策划了数十年，动用了我们前所未见的战争兵器，比如巨型泰坦、EMP风暴、甚至是生化武器。”

　　“他们的攻势是绝望而疯狂的。玩家们会英勇奋战，会在局部取得胜利，会拯救无数平民。”

　　“但……在绝对的力量和精密的阴谋面前，超级地球的核心区，终究会失守一部分。”

　　“所以我们需要制作一套战败CG。”

　　“想象一下，在圣诞节前夕这个象征着和平，团聚与希望的时刻——玩家们看着他们熟悉的城市，比如，纽约在战火中燃烧，上海东方明珠塔在敌方重炮轰击下摇摇欲坠的CG预告片。”

　　“当然，为了规避一些可能的麻烦，这里需要用一下化名，这些我来搞定。”

　　“总之，这种强烈的反差和情感冲击，是任何完美胜利都无法比拟的！”

　　“这是为了塑造史诗感！为了展示战争的残酷！为了让玩家真正感受到失去家园的痛！这种痛，会转化为对锈蚀黎明刻骨的仇恨，会让他们对幸存的英雄们产生更深的情感连接！”

　　“不过这次的活动算是我的临时起意，时间紧，任务重，但是我相信你的能力肯定可以办到。”

　　“时间紧，任务重，愿意不愿意接受挑战？”

　　（感谢犹豫又白给打赏的500W，老板带气，身体健康，吃嘛嘛香！感谢两位老板的打赏，给了动力，加更一章。）