第76章 结算与新的周期任务

这些报道的字里行间，总是不经意地强调这是一家中国公司。

　　暗示着高定价和开箱是中国游戏公司的惯用伎俩和贪婪本性。

　　一些评论甚至暗示，这种定价策略是利用西方玩家的购买力进行收割。

　　对于天行网络投入巨资进行的本地化，文化审核，法律合规等努力，媒体则选择性地忽视或者曲解用意。

　　媒体的狂轰滥炸和刻意引导的舆论风向，对游戏的付费转化产生了立竿见影的负面影响，极大地影响了游戏在更广泛大众玩家群体中的形象和尝试意愿。

　　尽管月活跃用户数据在核心玩家圈子里表现尚可，但实际付费用户比例低得可怜。

　　绝大多数玩家享受着白嫖套娃的通行证福利，沉浸在免费游玩的乐趣中。

　　对于那标价1美元一个的箱子？大部分玩家的反应是：

　　“Are you kidding me? 1 buck for a CHANCE at a blue skin? No thanks， I’ll just play and get my free ones.”

　　(开玩笑吗？1美元赌一个蓝色皮肤？谢了，我还是玩我的免费箱子吧。)

　　少数被特定皮肤或传家宝吸引的重度氪金玩家，确实存在，他们的单用户付费额非常高，动辄几百甚至上千美元。但这部分用户的数量相对于庞大的免费玩家基数来说，杯水车薪。

　　毕竟欧美那边的白嫖玩家是真白嫖啊。

　　整体收入远远无法覆盖高昂的海外运营和服务器成本。

　　玩家社群内部也产生了割裂。

　　核心玩法爱好者极力推崇游戏本身的质量，在论坛和Discord里组织比赛，分享攻略，怒斥媒体的偏见。

　　但另一部分被媒体影响的玩家，则对开箱价格耿耿于怀，时不时在社区抱怨“greedy devs”，即使他们自己从未花过一分钱。

　　这种负面声音虽然比例不高，但在媒体推波助澜下，影响了潜在新用户的加入。

　　割裂的评论区进一步阻碍了用户增长和付费转化。

　　别说复刻邦布人45%的付费率奇迹，现在游戏的付费率连5%都不到，新玩家的增长也逐渐停滞。

　　而在国内，由于田行健的战略专注于海外，放弃国内营销，APEX几乎没有进行任何有效宣传。

　　Steam平台本身在国内就有一定的门槛。

　　加上没有中文社区运营和本土化推广，这款品质超群的游戏在国内玩家群体中几乎毫无水花。

　　没有买量，没有媒体通稿。

　　国内游戏媒体对这款主要在海外折腾且开箱100刀的国产游戏也兴趣寥寥，偶尔有一些搬运信息，也多是转译自国外负面新闻。

　　俗称搬屎。

　　只有极少数消息灵通的硬核玩家或翻墙党，在体验后惊叹于其品质，在极小众的论坛或群里讨论，但声音微弱，无法形成气候。

　　更是让潜在玩家兴趣缺缺。

　　“国产之光？割老外韭菜之光吧？”

　　“小众哥又小众上了，快别吹了吧。”

　　“这价格，梁静茹给的勇气？”

　　国内玩家在线峰值微不足道，对整体数据几无影响，完全实现了田行健降低国内爆火风险的目标。

　　田行健在自己的老板椅上，找了一个舒适的位置躺了下来看着Sky Walker分公司递过来的各项报告。

　　前段时间为了跑分公司相关的事宜，他国内国外来回飞，累得够呛，所幸这一切都是值得的。

　　北美分公司的设立，顶级律所四大会计所的天价服务费，顶级本地化团队的报酬，文化顾问费用，签约主播的巨额预付和分成这些都是前期投入，为他消耗掉了这段时间公司所积累的大量资金。

　　而海外的服务器与带宽价格也是国内的好几番。

　　大量活跃的免费玩家，持续产生海量数据请求和带宽消耗。

　　服务器集群需要7x24小时高规格运维，这些运营成本远超田行健预期。

　　这使得项目结算的时候，自己账户上的资金大规模缩水，只有一千万不到。

　　（财富转换系统）

　　（宿主：田行健）

　　（目前转换比例：盈利100比1，亏损1比1）

　　（结算日期：2014年11月10日，当前日期2014年11月10日）

　　（系统资产：15000000，当前资产：9751145）

　　（正在结算……）

　　系统结算界面闪烁着冷漠的光辉，那刺眼的巨额赤字在田行健眼中却如同凯旋的勋章。

　　这五百多万到账后，田行健只感觉自己的人生到达了巅峰。

　　啊！从未有过如此美妙的开局，他甚至忍不住要为自己欢呼，喝彩。

　　平均月收入60万左右万，果然这才是系统的正确使用方法啊！

　　这个周期，他的亏损达到了惊人的五百多万。

　　要不是田手办这臭小子在研发阶段太为他省钱，加上后来邦布人突然发力，又给他带来了不少营收，他本来能亏损的更多。

　　或者换句话说，要不是他及时干预，这周期怕是也烂烂了。

　　（周期结算完毕）

　　（新周期任务选择）

　　（选项一：维稳）

　　目标：维持至现有项目的APEX《先驱者》基本运营状态，并且制造一期有足够影响力的大型活动。

　　周期： 3个月。

　　系统储备资金补充至 1000万（单位：RMB）。

　　后续影响：本周期结束后，强制进入开拓周期，必须开发并发布一款全新游戏项目。

　　（选项二：开拓）

　　目标：开启并完成一个全新游戏项目的开发与发行。

　　周期： 1年。

　　系统储备资金补充至 5000万（单位：RMB）。

　　后续影响：本周期结束后，可自由选择进入“维稳”或再次“开拓”，也可能会出现全新的任务。

　　新的周期系统依然给了两个选择。

　　只不过跟之前的任务又有了区别，多了一个维稳跟开拓的选项。

　　田行健的意识在两个选项间快速扫视，大脑飞速计算得失。

　　这两个选项很难选啊。

　　按照这个分类，自己之前一直进行的是开拓任务。

　　开拓的风险巨大，时间越长，变数越大。

　　五千万的亏损看似诱人，但这钱非常烫手。

　　一旦选择开拓，这五千万就必须在一年内合理地花出去并达成亏损目标

　　经历过APEX海外推广的他，深知在系统规则下，想合理花掉五千万并确保亏损，难度和压力比花1000万维持一个半死不活的项目大得多。

　　他无法保证新项目一定能成功亏损。

　　万一像邦布人一样意外火了怎么办？

　　这次APEX虽然成功造成亏损了，但是其中艰险只有自己知道。

　　田手办那小子，真的跟鬼一样，自己给了那么多离奇的要求，他还能缝合出这么一款质量爆炸的游戏。

　　自己要不是灵机一动想出这样到海外开疆拓土，消耗了大量冗余资金，外加上机缘巧合下国外那些**媒体配合的好，这项目能否亏损真的是未知数。

　　要是一般的游戏公司做出APEX这样的游戏，怕是随便运营一下怕都是巨大的爆款。

　　开发新游戏充满不确定性。

　　灵感，团队磨合，市场变化…任何一个环节都可能失控。

　　这次成功从系统那薅到钱了，属于历史性的突破，他觉得现在自己最需要的是先沉淀一下。