第73章 我是姓田不姓裴吧？

“避其锋芒？直接放弃国内市场，All in海外？”

　　田手办倒吸一口凉气。老爹分析国内巨头打压的风险，句句戳心。

　　大厂的三板斧他前世可太熟了，不知道多少有潜力的小团队被吃得骨头都不剩。

　　他原本也头疼这个问题，甚至做好了艰难对抗的心理准备。

　　万万没想到！老爹的解决方案如此简单粗暴，如此……有魄力！

　　直接跳出棋盘，不跟你玩了！去更广阔的天地开疆拓土！

　　这份舍得和战略定力，让田手办肃然起敬。

　　这战略眼光……开了是吧？

　　作为重生者，前世又在游戏圈摸爬滚打那么多年，太清楚《APEX》这种革新性玩法在欧美市场的潜力了。

　　FPS的圣地？没错！但PC端CS:GO一家独大？主机端COD，战地称王？

　　那都是过去式了！

　　这种融合了MOBA英雄快节奏战术竞技，极致团队协作的游戏，就是为欧美追求新鲜刺激热衷直播和电竞的玩家量身定做的！

　　Steam平台更是完美契合！

　　老爹是怎么一眼就洞穿这点的？

　　现在的steam在国内可是相对小众的平台，他之前确实也想过steam全球发行，但是考虑到现在的时代背景，没有打算这么激进，打算徐徐图之。

　　但是老爹的野心却比他想象的还要大的多的多。

　　尽管之前的几次操作已经让他对于老爹刮目相看了，但是现在……

　　看着老爹那张运筹帷幄的脸，他第一次觉得如此陌生又……深不可测？

　　只不过克服文化壁垒和偏见，教育市场，在前期都必须巨额投入。

　　这需要巨大的决心，如果走这条道路，不执行彻底半途而废的话，很容易让之前的努力都打水漂。

　　所以出于谨慎起见，田手办还是开口提醒道：

　　“老爹，这风险还有成本恐怕……”

　　“风险？成本？”

　　田行健直接打断，豪气干云地一挥手，仿佛挥霍的不是钱，而是厕纸。

　　“做大事者，不拘小节！不！畏！艰！险！”

　　“钱！不是问题！老子砸锅卖铁也要支持你！服务器？按最高冗余十倍给我铺！推广预算？上不封顶！本地化？给我做到让莎士比亚都挑不出毛病！”

　　说着指向了田手办。

　　“你，现在要做的就是把游戏打磨到极致！然后，做好准备迎接来自全球玩家狂风暴雨般的洗礼。”

　　“我相信！在巨额预算的加持下！我们一定能……呃……在海外市场……留下浓墨重彩的一笔！”

　　看着儿子那混合着震撼，惊疑的复杂表情，田行健背过身，对着落地窗露出了一个得意的笑容。

　　烧吧！给老子狠狠地烧！最好一把火把现在公司所有的存款都烧得精光！在亏损上留下浓墨重彩的一笔。

　　听完老爹这慷慨激昂的话，田手办再一次被震惊。

　　老爹连这个都门儿清？还要不计成本地砸钱做顶级本地化？

　　服务器冗余十倍？

　　这……这完全就是前世那些3A大厂发行顶级IP的规格啊！

　　老爹这是把《APEX》当亲儿子在养啊！这份决心和投入力度，简直感天动地！

　　田手办甚至有点热泪盈眶的冲动。

　　特别是那句：钱！不是问题！预算管够！你只管把游戏做到极致！

　　田手办感觉自己灵魂都在震颤。这不是画饼！老爹是真金白银地梭哈了！

　　从之前疯狂堆美术预算就能看出来！这种毫无保留的信任和支持，对于一个游戏开发者，尤其是一个经历过前世坎坷的重生者来说，简直是梦寐以求的天堂！

　　前世哪里打过这么富裕的仗？

　　此刻他的内心只有一个念头。

　　士为知己者死！

　　爹！你放心！儿子我肝脑涂地，也要把《APEX》打磨成征服欧美的神兵利器！

　　绝不让你的钱……呃，绝不让你的信任打水漂！

　　不过在巨大的震惊，敬佩，感动和鸡血上头的狂热之下，田手办内心深处还是飘过了一丝极其微弱的，不合时宜的困惑。

　　不对啊……这剧本走向……怎么感觉有点熟悉？

　　他隐约觉得老爹这番操作，这种精准踩中成功要素却口口声声说风险巨，不计成本豪掷千金只为开拓蓝海的调调怎么跟前世某个歪打正着的商界传说那么像？

　　特别是老爹脸上那副肉痛却又强装豪迈的微表情……

　　自己是姓田，不是姓裴吧？

　　田手办甩甩头，把这荒谬的念头按了下去。

　　这里确实是原来的时空，一切都对的上，不是什么平行宇宙。

　　所有的震惊，困惑最终都化作了熊熊燃烧的斗志和对这一世老爹的无限崇拜。

　　“行，老爹我明白了。”

　　“您放心！游戏优化和打磨，我亲自盯着！绝对做到极致！服务器压力测试，我和老赵玩命搞！海外本地化，我亲自把关，精益求精！”

　　“我一定不辜负您的信任和巨额投入！

　　一定在欧美市场，打出一片天。

　　让那些带着偏见的老外，见识见识什么叫来自东方的神秘力量，降维打击！”

　　“这些事情你就交给我吧。”

　　老爹的钱不能白花！必须赚回来十倍百倍！让老爹看看自己这个重生者的本事。

　　田手办此刻信心爆棚，仿佛已经看到《APEX》在Steam榜单上屠榜，欧美玩家为之疯狂的盛景。

　　他完全没注意到，他老爹田行健在听到巨额投入，打出一片天，降维打击这些词时，嘴角那微不可察的带着绝望的抽搐。

　　看着儿子那打了鸡血般的状态，田行健内心哀嚎。

　　爹不是这个意思啊，爹是想亏钱，亏钱啊！

　　怎么感觉这剧本有点歪了啊？

　　你别这样，我真的有点怕。

　　……

　　害怕归害怕，田行健也只能硬着头皮开始执行海外战略。

　　前段时间田手办的那个飞扬美少女同学包诗琪包策划突然回归，在大大提升了APEX项目运行效率的同时又对老项目进行了更新，增加了新地图以及新模式，还对数值进行了一定平衡，这使得原本营收下滑的邦布人热度又一次回暖。

　　而因为低价策略加上他们是第一个吃螃蟹的人，使得其他公司在短时间内做出的竞品根本不够他们打，反而变相扩展了用户基数，对市场用户进行了反向虹吸。

　　就算人均消费足够低，积累的利润也十分可观，再不加速花钱速度，这周期就彻底烂了。