第72章 田行健的应对

这……这真是我当初要求出来的东西？

　　田行健脑中甚至荒谬地闪过一个念头。

　　难道……我才是那个被埋没的游戏设计天才？随便提几个离谱要求，就能指引方向做出神作？

　　这个想法让他自己都打了个寒颤，赶紧甩甩头，把这可怕的念头驱逐出去。

　　不！绝对不是！

　　这纯粹是自己这个儿子太妖孽！

　　是他那个凌风引擎太逆天！

　　是那个包诗琪策划太犀利！

　　是郁灵梦美术太顶！

　　是赵铭服务器太稳！

　　是沈事成的标记系统太革命性！

　　这跟他田行健当初的战略意图半毛钱关系都没有啊！

　　他当初提出这些要求就是奔着亏钱去的啊？

　　然而，现实冰冷地摆在眼前，项目完成度极高，Demo内部反响爆炸。

　　上个项目得出的经验使得他拼命的在这一次项目初期就疯狂堆砌美术，增加开销，现在成品组装成功了，反而使得他的谋划再一次落空。

　　游戏质量远远超出预期，后续盈利潜力巨大，这跟他亏钱的初衷背道而驰。

　　不行！绝对不行！必须止损！

　　看现在这情况，游戏正常上线的话，他几乎看不到任何亏钱的可能性，甚至连自欺欺人的侥幸都没有。

　　田行健内心急得热锅上的蚂蚁，表面却又要在田手办面前装得一脸惊喜。

　　游戏完全失败显然已经不可能了，就这品质，就算不大爆，也绝对亏不了，所以他必须在发行策略上做文章！

　　突然一个绝妙的主意如同闪电般劈入他的脑海。

　　放弃国内市场，All in海外！

　　对，只在国内象征性的宣发一下，然后主攻Steam全球发行！

　　不过他需要一个能够合理说服整个项目，说服自己儿子的理由。

　　田行健的大脑飞速运转，手指不自觉的敲打桌面，快速的编织起逻辑严密的战略部署。

　　在田手办期待的目光下，他缓缓开口说道：

　　“手办啊，你这游戏……太优秀了！太超前了！”

　　优秀得让他心绞痛，超前得让他想撞墙。

　　“之前我完全没有意料到你会做出这种水平的游戏，所以没有过多考虑，但是现在这情况……”

　　“如果还是在国内推行，必然会触动那些头部大厂比如企鹅，猪厂他们的神经！“

　　“根据我之前的经验来看，我们这种小公司，做出这种水平的作品，很有可能会遭受他们的打压。”

　　“他们庞大的渠道，用户基础和……嗯，借鉴能力，你懂的！我们这小身板，经不起他们的联合打压和模仿围剿！到时候，再好的游戏也可能被埋没。”

　　这话田行健倒不是信口胡说。

　　特别是页游领域，因为没有什么技术门槛，一旦做出了爆款，很快就会被大厂盯上。

　　标准流程就是：请客——收下当狗——斩首。

　　某些大厂他们不花时间精力去钻研游戏，却会在市面上有了爆款后第一时间想办法联系做出爆款的小公司。

　　先客客气气的邀请你吃饭，洽谈合作，进入他们的渠道或者介入股份或者直接整个收购。

　　这部分大家都是好声好气的商量着，愿意合作那什么都好说，他们开出的条件一般也不会太差。

　　如果接受合作，或者介入渠道，那就涉及到分账方面就商量了，有可能是三七分账。

　　怎么才七成啊？

　　七成？那是老爷的！研发公司只能拿三成！

　　尤其是鹅厂，他们庞大的用户会让合作的厂商就如瞥视了克苏鲁的凡人。

　　在这庞大的用户数量下，仅仅是三成的分成都比之前的收益多得多的多。

　　仅仅一次合作就可以让大部分人清空san值，彻底倾倒。

　　如果后续的作品不够给力，那分成也会渐渐变成二八，甚至一九。

　　到这就等于被收下当狗。

　　如果爆品小厂油盐不进？

　　那斩首行动就要开始了。

　　舆论打压，换皮模仿……

　　在绝对的实力差距面前，很多坚持都会变得脆弱不堪。

　　田行健倒是不介意这种事情的发生，但是这却不是眼下的解决之法。

　　大厂反应需要时间，并不能第一时间对他造成亏损。

　　就现在这项目的品质，等大厂反应过来以后再进行打压，他早赚的盆满钵满了，到时候黄花菜都凉了。

　　至于被收购那就更不可能了，他有亏钱系统这个金山银山，不可能放弃的，系统之前的条款里也不允许。

　　田行健的话让田手办深表认同。

　　前世从业那么多年，这些事情屡见不鲜。

　　“那老爹你的意思是？”

　　田手办看着似乎胸有成竹的老爹，开口问道。

　　“我打算着手海外，全球同步发行。”

　　田行健斟酌了一下词语，继续说道。

　　“尤其是欧美，才是FPS真正的蓝海和试金石！”

　　“Steam你应该知道吧？平台全球影响力巨大，用户付费意愿高，环境相对公平！”

　　他看中steam的原因就是因为现在国内steam下载安装都比较繁琐，国内用户基数相对较小。

　　按照做网页游戏的经验来看，安装越繁琐，越容易劝退凑热闹的用户。

　　同时steam不像国内的一些平台，可以花钱买推荐位打榜，花费大笔宣发费用也不一定能让自己的游戏在steam排名上变高，这里又可以增加支出。

　　根据之前的调查，国外FPS是传统写实风的天下，又是主机端玩家占多数，使命召唤，战地，才是王道。

　　PC端是CSGO的天下，又是V社自家的游戏，自家游戏上steam属于在人家的地盘跟人家竞争，肯定会受到打压。

　　而且现在国内的游戏产业在国际视角来看，Made in瓷器=廉价低质。

　　国外玩家一看他们这种以前做页游的不知名小厂做出了一款FPS游戏？怕是点都不愿意点进来吧！

　　“当然，挑战也很大。欧美玩家习惯了写实军事风，对这种高度科幻，快节奏，带英雄技能的未来竞技模式接受度是未知数。”

　　“而且……唉，不得不承认，现阶段海外玩家对中国游戏的认知还存在一定偏见。”

　　“我们这是开拓者，是去教育市场的！前期投入大、风险高、回报周期长是必然的！”

　　“但为了长远品牌建设，为了避开国内的红海厮杀，这一步必须走！这叫农村包围城市……啊不，海外包围国内战略！”

　　田行健嘴上虽然这么说着，内心却无比希望利用这种文化壁垒和偏见，让他能把钱砸进去，并且它水土不服。

　　就算不彻底失败，高昂的海外推广成本，可能的低转化率也足以把利润吃光甚至造成账面亏损。

　　简直完美！

　　田行健越说越激动，唾沫星子横飞，仿佛已经看到了金山银山……哦不，是预算如山般燃烧殆尽的壮丽景象。

　　而田手办看着面前侃侃而谈的老爹，表面上还在认真听着，不时配合地点点头内心却是惊涛骇浪，感觉CPU都快烧了。

　　（这几天新项目上线了，处理各种奇怪的bug处理的昏天黑地，那些苟技术的技术要是有他们的嘴巴一半硬就好了，诶……暂时两更，等扛过去我再继续加更！我一定会回来的！）