第75章 成功与受阻（加更一章！）

APEX《先驱者》在Steam平台的全球同步上线，如田行健所愿，在结算前的最后几天掀开了帷幕。

　　天行网络北美分公司Sky Walker倾注的资源迅速发力：

　　顶级主播的直播间里，画面华丽，节奏紧张的对战场面吸引了大批观众；

　　精心搭建的多语言社区论坛和Discord服务器在核心玩家群体中快速汇聚起人气；

　　凭借顶级的本地化和文化适配，游戏本身过硬的质量和创新的玩法，确实在FPS玩家和直播观众中赢得了惊艳的第一印象。

　　游戏凭借丝滑移动，精准射击的反馈，炸裂的爆甲音效，对倒地角色独特的处决效果组成的丝滑手感。

　　搭配前所未见的大逃杀机制，还有革命性的团队协作体验（智能标记系统、独特的复活机制）以及风格鲜明、各具特色的英雄设计。

　　在上线初期确实吸引了一批敢于尝鲜的硬核玩家和FPS爱好者内测的时候更是好评如潮。

　　在Twitch上，一些签约主播的直播间里，当原本只是例行试播的主播们在逐渐熟悉游戏后，无意间搓出一些游戏身法后，立马感受到了这游戏身法带来的魅力。

　　那流畅的滑铲蹬墙跳，搭配基本没什么后坐力的近战枪械手感，使得游戏的操作体验完全区别于以往类型的FPS游戏。

　　不需要急停，不需要过分精准的瞄准，只需要快速移动，借助掩体然后将准心对准目标，然后按住左键不松手！

　　这是田手办特意制作的‘微自瞄’功能。

　　原理也很简单，就是当鼠标在瞄准别的敌对角色时，会在在恰当的时间减缓鼠标的移动速度，使得鼠标在这时候有一种“粘滞感”。

　　这种粘滞感就好像鼠标被吸附了一样了，使得射击命中率大大提升，会带来微自瞄的错觉。

　　在这种手感的粘滞感的加持下，APEX的射击体验就与之前市面上所有的FPS完全不同。

　　要求的不再是瞄准的精度，而是保持住那种‘跟枪’的感觉。

　　因为加入了身法的操作，所以在同一时间内又做身法，又要进行精确到的瞄准会使得游戏的操作难度太高，这种微自瞄能显著的降低游戏的门槛。

　　即便新人小白也能快速上手。

　　所以这些主播使用身法掩体，搭配上英雄的的战术技能完成极限反杀时，弹幕会刷过一片

　　“Holy Sh*t!”。

　　“That Movement is INSANE!”。

　　“The Ping System is GENIUS!”。

　　Discord社区和官方论坛的英文板块，也聚集起一群热情的早期粉丝，热烈讨论着战术、英雄搭配、地图点位。

　　玩家们普遍反馈：“游戏本身太TM好玩了(So damn fun to play!)”。

　　“操作感是次世代的(Next-gen feel)”。

　　“团队合作体验独一无二(Unique teamplay)”。

　　田行健设计的白嫖套娃通行证机制在这时候也发挥了效果。

　　只要投入时间，玩家就能稳定获得每个赛季的核心奖励，这让很多价格敏感的玩家，直呼“良心(Generous!)”。

　　“开发者懂玩家(Devs understand gamers!)”。

　　游戏的基础用户增长虽然不算爆炸式，但相当稳定扎实，服务器里总是能快速匹配到对局，社区氛围在核心玩家圈子里相当活跃正向。

　　然而这种好景并没有持续多久，随着APEX在欧美地区开始出圈，闻着味道的媒体马上蜂拥而至，对游戏进行评测以后就开始进行各种输出，情况急转直下。

　　田行健留的后手开始发力。

　　由于拒绝了传统的媒体公关塞钱策略，欧美主流游戏媒体对这款来自中国的异军突起表现出了惊人的克制和审视。

　　首先就是当下欧美已经崛起的政治正确狙击。

　　IGN在一篇评测中专门用一节批判：“虽然游戏玩法创新，但其女性角色设计如恶灵、命脉明显迎合了男性凝视(male gaze)，身材曲线夸张，服装设计缺乏现实感和多样性。

　　相比之下，男性角色如直布罗陀则显得刻板或过于威猛。

　　这在当今追求角色多元化和去性别标签化的游戏界，是一种倒退。”

　　文章刻意选取了游戏中最具视觉冲击力的女性角色渲染图作为配图，这些角色设计遵循了顶级美术水准和主流审美，兼具力量感与美感却让他们被大肆抨击。

　　而寻血猎犬这种全身大规模装甲覆盖一下子难以看出性别设定的角色轻描淡写。

　　Gamespot一篇分析文章捕风捉影：

　　“游戏中某些阵营设定是否隐含着东方中心主义的叙事？”

　　“超级地球里包含着大量真实地名的别称是否别有用意？”

　　“开发商天行网络作为中国公司，在角色塑造上是否需要更谨慎地考虑文化敏感性？”

　　文章完全无视角色背景故事的碎片化叙事，强行建立并不存在的联系。

　　虽然游戏本身素质过硬，但媒体的正文还有评论区都透着一股微妙的敌意。

　　对游戏付费模式的报道，这些媒体更是彻底贯彻了选择性失明。

　　几乎所有主流媒体都用了醒目标题：

　　掠夺性开箱与天价皮肤(Predatory Loot Boxes & Exorbitant Cosmetics)

　　“中国制造的良心？APEX Legends藏匿着价值500美元的传家宝陷阱！(Chinese Generosity? APEX Legends Hides a $500 Heirloom Trap!)”

　　文章通篇聚焦于：

　　强调“传家宝”必须需要开500个箱子才能保底获得。

　　突出单个箱子售价高达1美元（在同类游戏中属于极高定价！）。

　　计算获得一个传家宝理论上需要花费高达500美元（足以购买8-10款全新的AAA大作！）。

　　将开箱系统描述为典型的，具有成瘾性的赌博机制(typical， addictive gambling mechanics)，并质疑其面向的主要是易受影响的年轻玩家(vulnerable young players)。

　　“中国FPS新作APEX：100美元一抽的传家宝开箱！”。

　　“史上最贪婪的微交易？APEX定价令人咋舌。”

　　“警惕中国游戏的付费陷阱：APEX的箱子价格是行业标准的10倍！”

　　报道中，他们详细描述了100美元100个箱子的定价，强调了500箱保底的天文数字投入（500美元），并引用“业内人士”和“愤怒玩家”的言论，将APEX描绘成一个赤裸裸的氪金黑洞。

　　然而，关于通行证无限套娃白嫖核心赛季奖励，免费升级获得箱子，所有游戏内容（角色、地图、核心玩法）完全免费开放这些极其良心甚至远超同期许多3A大作付费设计的核心优点，在主流媒体的报道中被轻描淡写地一笔带过。

　　或者干脆只字不提。

　　玩家社区里津津乐道的不花钱也能玩爽，通行证等于免费送的体验，完全被淹没在对100刀开箱的口诛笔伐中。

　　（感谢各位的月票和推荐，今天周末老板不在，可以摸鱼，小更一章）