第74章 饮鸩止渴

虽然海化的本地化田行健很想亲自操刀搞事，但是这毕竟关乎到公司的未来。

　　田手办知道自己老爹前世根本没有海外发行的经验，直接又以“老爹我才是项目的负责人”为由，接过了这部分职责，同时又通过前世的记忆从FunPlus挖来了这方面人才。

　　FunPlus的创始人钟影舞虽然是国人，但是他很早就另辟蹊径开辟海外市场，现在这个时间点FunPlus在国外已经有所小成，而他手下的大将苏晚晚被田手办凭借APEX高完成度DEMO挖来了天行网络。

　　在田手办的要求下，天行网络首先就是设立了北美分公司Sky Walker。

　　他在洛杉矶设立了实体办公室，搭建法律与财务架构。

　　聘请了顶级国际律所Skadden， Latham搭建符合欧美法规的离岸公司架构（开曼/BVI）。

　　处理复杂的税务（预提税、VAT）、IP保护、数据隐私。

　　聘请四大会计师事务所进行审计和财务合规。

　　而文本的本地化英语德语，法语，西班牙语，俄语，葡萄牙语他都聘请母语为目标的，有AAA游戏本地化经验的顶级团队，逐句审核文化适配性，避免任何歧义或冒犯。

　　聘请文化咨询顾问，审核所有美术素材、剧情背景、角色设定、甚至UI图标，确保符合目标市场文化习惯，避免踩雷。

　　因为在steam上发行，因此账号国内国外都一样，在国内上号亚服地区可以无障碍匹配，不在意延迟选择欧美服甚至可以直接匹配国外玩家。

　　这方面可以节省一部分额外的开发和运维成本。

　　这点深得田行健的心。

　　毕竟steam启动麻烦，天然可以阻碍一部分国内的玩家，减少国内爆火的成功率，还有三成的分成，降低收入。

　　在市场预热和KOL的营销方面，田手办直接签约了欧美顶级Twitch主播。

　　虽然他们2014年可能还未到巅峰，但YouTube游戏评测频道对于游戏的影响力很大。

　　田手办直接合同要求保证直播时长和曝光量。

　　这些主播的费用不菲，价格高昂，让这正是前世APEX火起来的方式，虽然有顾虑，但是权衡再三后还是咬牙签下。

　　先把眼前这关过了再说。

　　在然后就是把钱花了在社区建设方面。

　　搭建独立的高规格多语言社区论坛和Discord服务器，配备专业社区经理7x24小时运营。

　　这些服务虽然需要支付高昂夜班补贴和多人团队成本，不过良好的游戏环境氛围有助于维持用户。

　　同时在这里选取玩家对APEX进行大规模内测。

　　海外业务的拓展一个个都是烧钱大户，使得瞬间让公司最近积累的资金快速见底。

　　田手办的这一套组合拳，虽然确实帮田行健花费了不少系统资金，但是取得的效果却十分显著，属于饮鸩止渴。

　　APEX这个全新的IP在海外开始崭露头角。

　　面对自己儿子这老练的不像话的推广策略，田行健不得不打出十二分的精力应对。

　　之前他就说好了，游戏开发跟推广交由田手办负责，而运营则是交给自己。

　　吸取了上一个周期结算的教训，田行健这次学精了，在结算前的最后一礼拜才将游戏全面发布。

　　其实本来他想再极限一些的，但是又怕出什么意外，影响到结算，一周算是最后的红线。

　　而游戏的收费方式也被田行健进行了大刀阔斧的修改。

　　田手办原本打算采用跟前世APEX一样的赛季通行证加购买箱子，又顺应了这一世老爹的思想，进行了一定程度的降价策略。

　　通行证购买花费10刀，对应汇率差不多国内就是79的价格，打满通行证可以获得当前赛季的绝版定制武器皮肤，角色皮肤等等。

　　而箱子定价也是10刀100个。

　　开箱枪械皮肤，角色皮肤，喷漆，角色的独特语音，武器的全新检视动画以及界面边框，低保是500箱，必出红色品质的传家宝品质，能够进化的游戏皮肤以及配套的饰品。

　　游戏内通过对局数量可以提升账号等级以及获得一些游戏内的代币。

　　这些代币可以购买一些普通一点的账号升级一次可以获得一个箱子，上不封顶。

　　而对此，田行健直接进行了修改。

　　上次邦布人的低价策略使得游戏的付费率奇高无比，这次他吸取了教训。

　　通行证的价格还是10刀，但是却可以无限不花钱就开始套娃。

　　简单来说就是只要打满通行证，就可以白嫖一些代币，这些代币可以直接用于开启原本需要付费才能解锁的进阶通行证，不花钱就能白嫖赛季皮肤。

　　升级的福利不变，但是开箱的价格却被改为100刀100个。

　　依旧500箱保底。

　　在他的认知里，欧美玩家并不喜欢氪金抽卡，如此高昂的定价，加上可以白嫖无限套娃的通行证，即便游戏真的火了，也不会有多少人付费。

　　这可是100刀100箱啊，要500刀折合快4000元RMB才能获得一个传家宝，这钱干啥去不好？

　　都够买多少高品质的3A大作了，而且升级跟通行证也能白嫖箱子，傻子才会用来买没什么属性，只有装饰作用的传家宝。

　　这次他做好了最坏的打算，毕竟这游戏现阶段的品质确实有点高，如果真的意外在国外还是火了，他就让这游戏的活跃白嫖用户足够多，疯狂消耗他的服务器跟带宽。

　　而高昂又没有什么属性收益的箱子价格增加，减少他氪金用户的比例。

　　少数脑子不正常的土豪在这游戏巨大的开销面前实在不值一提。

　　而对于这套付费方式修改的理由，田行健是这么给田手办解释的：

　　“这个项目的花费确实太大了，维持各项海外开支的费用也不少，最近公司的资金已经见底了，我们需要快速回笼资金来维持后续的运营。”

　　“这套收费方式既保证了用户基数，也可以通过开箱的方式保持营收，我觉得这样调整比较好。”

　　对此田手办思索了一下以后也没有异议。

　　老爹现在的收费模式反而跟前世的APEX很类似，本来自己是想着复刻邦布人的模式采取低价打法，却没有考虑到公司最近的资金压力以及后续的运营费用，确实是他考虑不周了。

　　而且既然现在主打海外市场，收割老外韭菜他丝毫没有心理负担。

　　媒体公关方面本来田手办本来是也打算搞一搞，但是也被田行健所制止。

　　“这些钱我觉得还不如花给玩家社区，把钱喂给IGN，Gamespot，PC Gamer这些游戏媒体，还不如喂给狗。”

　　作为国内最早一批的游戏行业从业者，他深知某些媒体笔杆子的厉害，这方面必须要防范。

　　田行健的话原本只是想表明一种态度，却没有想到得到了了田手办的共鸣。

　　想到前世那些欧美媒体对于国产游戏行业的打压，他突然觉得老爹说的很有道理，就将原本这部分的活动资金，加注在了社区搭建上。