第80章 隐藏任务

包诗琪在白板上重重一点。

　　“隐藏任务：修复信标。”

　　“为了结局更好的反转以及凸显之前的氛围感，这个支线需要极其隐蔽的触发条件。”

　　“首先这个任务不会出现在任何任务列表或提示中。”

　　“触发需要满足两个极其苛刻的条件。”

　　“在活动开启后的特定时间窗口内，比如活动开始的第48到72小时，具体时间不公布。”

　　“全球所有参与活动的服务器，需要累计完成一个超高难度的次级目标：例如，累计击杀指定数量的锈蚀黎明工程兵，这是一种携带特殊数据模块的稀有精英怪，然后累计在特定点位成功上传，解密数据达到一定次数。”

　　“这个目标数值会设定得非常高，高到需要全球绝大多数活跃玩家在知情或不知情下都参与进来才有可能完成。”

　　“完成进度会有一个全球共享但极其模糊的进度条，比如只显示百分比，没有具体数值，放在不起眼的角落。”

　　“条件二就是在满足条件一的同时，需要有一支由顶级玩家组成的小队在特定的，未被标记的，极其危险的PVE地图区域成功完成一系列超高难度。”

　　“容错率极低且需要完美配合才能完成的连续任务链。”

　　“这个任务链本身没有提示，玩家需要自己探索发现入口。”

　　“比如通过地图上某个异常的能量读数，或者某个NPC不经意的低语。”

　　“任务的内容是修复信标。”

　　“这支小队需要潜入空间站残骸区域。”

　　“面对强大的守卫和恶劣的环境，修复核心跃迁信标的部分功能。”

　　“任务难度够高，所以对参加任务的玩家操作有着很大的要求。”

　　“身法，走位，射击水平缺一不可。”

　　“我们需要再额外制作一些空间站修复的CG。”

　　“在满足漆黑的夜空中，原本死寂的空间站残骸突然爆发出一阵强烈能量脉冲射向深空。”

　　“紧接着，游戏内界面上会弹出紧急通讯，求救信号已发出！重复，求救信号已发出！坚持住，援军正在路上！坚守阵地！”

　　“当然，这些是隐藏结局，所以之前的布局并不发生改变，圣诞节前夕的CG根据田总的预想来，我们依然需要那种绝望的氛围。”

　　“如果条件未能满足条件，一切按照原计划进行，玩家经历彻底的溃败，圣诞节看到城市沦陷CG，空间站残骸依然死寂。”

　　“两种结局都挺有感觉的。”

　　说完这些后包诗琪总结道：

　　“这样做完美维持了悲壮氛围，让玩家在圣诞节前和圣诞节当天，体验到的绝对是田总想要的绝望，震撼和无力感。”

　　“隐藏任务的存在和苛刻条件确保了它不会被轻易完成。”

　　“但是这个隐藏任务的存在，本身就会成为社区爆炸性的话题。”

　　“玩家会疯狂寻找线索、组建精英小队挑战、组织全球玩家冲击目标。”

　　“即使失败了，这种我们差点就创造奇迹的遗憾和讨论，会持续数月甚至数年，成为APEX社区的传奇故事。”

　　“如果……成功了……那就不用我多说了吧？”

　　“我个人还是比较倾向于让玩家成功的，但是我们官方不做表态，让玩家自己来选择，决定游戏后续的未来。”

　　“并且我们可以根据这次结局的如何，选择后续赛季内容的方向。”

　　“无论成功与否，都为后续剧情提供了绝佳的切入点，成功了，是绝地反击的序曲。失败了，是更深沉的绝望和更强烈的复仇动力。”

　　田手办听完，激动得几乎要拍桌子。

　　他果然没有看错包诗琪，她简直就是自己的翅膀，激动之下对于包诗琪的称呼都变了。

　　“诗琪，太妙了！这简直是画龙点睛之笔！”

　　他这突然变得亲昵的称呼让包诗琪脸色一红，而一旁的郁灵梦则是不自然的咳嗽了一下。

　　“田总监，注意言辞，上班期间请称呼职务。”

　　她特意加重了田总监三个字，引得其余人一阵窃笑。

　　他们早就看出这三人之间微妙的情感，不过大家都心照不宣。

　　甚至有点幸灾乐祸。

　　这这两位美少女单拿出来任何一位都是天骄，但是凑在一起……任谁都难以抉择。

　　田手办也意识到了自己刚才的失语，立马转移了话题。

　　“嗯，那就这么办吧。”

　　“完全按照田总的原案进行宣发和前期氛围营造，主打悲壮和绝望。这个修复信标隐藏任务作为最高机密，只在内部开发文档中体现，活动上线前绝不透露半点风声。”

　　“让玩家自己去发现，去创造奇迹或者遗憾。”

　　“资源全力保障，不管是CG还是游戏内的内容，预算都拉满。”

　　“时间确实紧，不过地图的搭建可以采用实景扫描，我马上就去安排。”

　　“各位对于凌风引擎的使用也足够熟悉了，任务是阶段性开放的，游戏内的城市我们也可以选择逐一开放进攻，同时再制作后续的内容。”

　　“诸君，共勉。”

　　……

　　有了之前的磨合，现在项目组基本没有了沟通的问题，在田手办确定了各自的分工后，便各司其职，项目再次进入了高速运转阶段。

　　而CG这一块则是田行健交由外包公司并且亲自监督，这关系他这一周期能否亏大亏强，再跌辉煌，所以必须要保证实际的效果。

　　他为游戏中会涉及的七大城市取了别名，毕竟在游戏内对于这些城市都会有着大规模破坏，为了规避可能产生的舆论风险，田行健还是多做了一点准备。

　　纽约：York Supreme (York指代纽约历史源头，Supreme强调其至高地位)

　　伦敦：Albion’s Heart (Albion是英格兰古称，Heart指核心)

　　东京：Neo-Edo Nexus (Edo是东京旧称江户，Nexus指枢纽)

　　魔都：Equality-On-Sea (化用洋泾浜历史地名，赋予平等之海新意。)

　　里约热内卢：Carnival Spire (Spire指高峰，结合狂欢节意象)

　　开罗：Pharaoh’s Legacy (法老遗产)

　　悉尼：Opera’s Reach (歌剧院是其标志，Reach指延伸，影响力)

　　这些命名同样有着讲究，都是咋一看很高大上，实际都透露着一些田行健的阴阳怪气。

　　至高纽约看似在吹捧实际则是在暗讽美丽的霸权主义以及世界警察。

　　东京的江户枢纽则是嘲笑小日子不自量力，就那弹丸之地还老想着成为世界中心。

　　魔都被称为平等之海更是阴阳怪气拉满，懂得都懂。

　　其他城市也是遵循这个原则，没有考据，只有刻板印象与偏见。

　　因为时间压缩的比较紧张，压缩工期需要花钱，八百万的预算几乎全部砸在了目前玩家最多的北美地区的至高纽约的破坏CG。

　　其他城市则只是将该城市的地标建筑破坏，同时夹杂在闪回CG里。

　　另外两百万以及这段时间公司的盈利则是预留员工工资，实地取景以及游戏上线后的宣传。