第85章 加大力度！

在仰齐浜的守卫进度稳住，并深切感受到国际玩家的情谊后，不少国内的玩家社区内部开始讨论下一步行动。

　　在各大QQ群，贴吧和游戏论坛里，战略分析贴层出不穷。

　　“兄弟们，现在仰齐浜算是暂时稳住了，这活动的进度条24小时都在涨，白天晚上还好，玩家多，一到凌晨人少了进度条就被回推。”

　　“确实，多亏了国际老铁帮忙，要不是这些国外老铁帮忙，搞了一天晚上被偷家就白忙活了。”

　　“看数据！棒约克那边现在也压力山大，尤其是他们的黄金时间一过，我们这边天亮他们那边天黑，防守力量就暴跌，游戏里的锈蚀黎明就趁这时候猛攻，最近这段时间他们那边的进度条一直在下跌。”

　　“没错！北美兄弟在我们最需要的时候帮助了我们，现在轮到我们帮他们守夜了。”

　　“对的对的，我们是礼仪之邦，礼尚往来！他们帮我们守白班，我们帮他们守夜班，不能让棒约克在我们眼皮子底下丢了。”

　　“游戏设定上来说，攻击超级地球的总兵力是固定的，守住棒约克能极大分散锈蚀黎明的兵力，这也可以减轻仰齐浜的长期压力，唇亡齿寒，过去帮忙没毛病。”

　　“会英语的兄弟，去官方Discord和Reddit发帖，告诉北美兄弟我们也准备驰援棒约克。”

　　这个充满江湖义气决定迅速得到响应，很快，在北美玩家活跃度最低的时段，大批带着中英文混合ID的国内玩家，顶着高延迟，如同潮水般涌入棒约克战场。

　　现在加入游戏的新玩家可能枪法不如顶尖欧美玩家，但是因为人足够多，加上国内玩家开黑的基数特别大，团队协作精神和悍不畏死的填线战术被发挥到极致。

　　直接拿身体去堵抢眼那都是家常便饭，寻找投掷物进行火力覆盖更是常规操作。

　　标记系统再次成为沟通神器，“敌人在这里！”、“我需要弹药！”、“防守这个位置！”的标记和通用语音使得国内玩家也能轻松跟匹配到的老外进行团队协作。

　　而不少玩家特意选择了带有中国元素的红色皮肤，在游戏对局中就格外显眼，成为北美玩家醒来后津津乐道的东方援军标志。

　　北美玩家清晨醒来，登上Discord和游戏，看到的不是沦陷的战报，而是满屏的感谢和中国国旗emoji。

　　根据一些午夜玩家整理的战报，在他们离线期间，棒约克防线不仅没崩溃，甚至还回推了一些，社区瞬间被

　　Chinese players held the line!

　　Massive respect to the night watch from China!

　　Sino-US Alliance STRONG的欢呼淹没。

　　而随着国内玩家的输出，Sea High这个诡异的谐音梗也一起出圈，只不过对比原意，这个梗的意思变成了更加中性的，形容中国玩家的战斗力惊人的意思。

　　这次跨国驰援让APEX各国玩家感受到了中美同盟的恐怖作战力。

　　你帮我守家园，我替你守国门的行为让仰齐浜兄弟和棒约克守夜人成了象征这段友谊的称号。

　　对比其他游戏的全球类型社区，都未有过如APEX社区这般团结。

　　语言，文化，地域的隔阂在共同的目标和相互的付出面前被打破，Discord里出现了自发的中英双语频道，方便协调防守。

　　要说唯一在这其乐融融的氛围里感觉到不舒服的人是谁，那就只有田行健了。

　　玩家们自发的协作硬生生把他设计的必败剧本撕裂了一道口子。

　　游戏内的虚拟城市非但没有沦陷，反而还不断的进行反推？

　　这也就算了，因为这次活动，他的游戏几遍在国内没有任何宣传，反而各种出圈，热度远超当下那些大厂刚发行的大作，甚至有些厂商为了避其锋芒，主动放弃了新年档这个对于国人无比重要的时间段。

　　玩家增多，带宽花费增加他完全可以接受，可是随着国人玩家的增多，这开箱流水跟通行证收入的库库增加他完全不能接受。

　　不少玩家库库开箱，仅仅就是为了在驰援棒约克加入战场的时候能有一身红色的皮肤代表自己的旗帜。

　　甚至因为班加罗尔的一个进化皮肤的最终形态是红色的，不少土豪直接怒氪500箱大保底拿下。

　　神经病啊！

　　看着远远低于预期的进度条，以及疯涨的营收，联想到自己精心策划的活动竟然取得完全相反的效果，这个周期不但没法亏损，甚至可能把下一个开拓周期也搭进去的时候，一股无名火就直冲他大脑。

　　这次他还没法把锅甩到田手办的头上，因为这个活动就是他一手策划的。

　　岂有此理！一群玩家还想翻天了？

　　他此刻只想确保自己的亏损计划成功。

　　你们不是能守么，那么我就加大力度。

　　他直接让田手办将虽然已经制作好，但是因为还没有到时间所以没有逐一开放的其他城市一并开放，七大城市一起上阵被锈蚀黎明入侵。

　　并且再次烧钱，同时让多家知名外包公司一起加急制作各大城市沦陷的战败CG，要求是务必要惨烈，要断壁残垣！

　　对此，他跟田手办合理化的解释说是按照现在的节奏，游戏就没有难度了，接下去变割草难度了，这样就不够印象深刻。

　　田手办虽然感觉现在社区氛围刚刚好，但是考虑到老爹才是这次活动的总策划，加上到目前为止，活动取得的效果非常好，对于自己的老爹的操作他无条件信任，便直接开始执行。

　　他进行了补丁对游戏进行更新，并且在更新中发布文本添加了设定：

　　锈蚀黎明的闪电战因为久攻不下，摇来了增援，增加了封锁，同时全面增加了入侵的强度。

　　所有单位的血量，攻击力，刷新速度瞬间提升50%~100%

　　在各大战场中，现在会刷出数倍于之前设计的泰坦级Boss单位和覆盖全场的EMP风暴，毒气弹。

　　同时因为增加了封锁，超级地球内部的支援速度变慢，因此玩家的复活速度减慢，弹药补给点刷新时间延长。

　　田行健这一系列不讲武德的操作立竿见影，这一系列debuff的加持下，原本已经适应了当前游戏节奏的玩家防线在突如其来的狂暴攻势下瞬间崩溃。