第83章 我不去前线，魔都就没了！

而之前凭借《邦布人》直播出圈而成为A站的一哥也在豆鱼TV直播的时候关注到了这些消息。

　　原本他只当是一个普通的游戏咨询与热闹看过就完事，毕竟他不是FPS游戏的爱好者。

　　但是当他从直播水友群的群员口中这个APEX的开发商竟然是做出邦布人的天行网络时，彻底坐不住了。

　　“这厂商最近竟然竟然不声不响的又整出了这种大活儿？”

　　“APEX游戏怎么在国内完全没什么消息啊？不应该啊……”

　　抱着这样的好奇心，他也登录了Steam，链接了APEX。

　　马上他就被这融合了英雄技能的射击游戏所吸引。

　　上头了。

　　这天行网络真的有点东西啊，之前还是邦布人，小邦布大战坏以骸这种甜品级游戏，赚到钱了以后直接梭哈了一波大，这APEX的质感以及游戏的新颖模式简直完爆当下主流的射击游戏。

　　你早说这游戏这么好玩我就不困了啊。

　　这么好玩的游戏，怎么在国内不火，甚至完全没有消息呢？

　　而且开发效率也太高了吧？从邦布人到现在好像也就一年左右。

　　怎么就从网页游戏变成这种大型端游了呢。

　　抱着这样的疑惑，他也在直播中玩起了APEX。

　　不过因为他之前几乎没怎么接触过射击游戏，所以基本没有去玩传统模式，而是一直在玩PVE占比比较重的守卫超级地球。

　　直播间的老观众们发现QYQX最近不但没玩LOL，甚至邦布人都没玩，反而玩起了一个之前没见过的射击游戏，纷纷开始好奇。

　　“Q先，今天这玩的是什么游戏？”

　　“今天不玩lol么，想看你在钻石游龙。”

　　“邦布人也行啊。”

　　QYQX因为看了一眼弹幕，没来及躲进掩体，导致游戏内的角色直接被锈蚀黎明的NPC杂兵锁死，气的在等待队友救援时间说道：

　　“还在钻石游龙，还在邦布人呢。”

　　“这超级地球需要我啊。”

　　“我不去前线，魔都就没了。”

　　“咱直播间没有魔都的观众，你们知不知道现在魔都打的很火热啊？”

　　“那锈蚀黎明的母舰都在你们头上到处乱飞。”

　　“所以，我出手了。”

　　“直播间在魔都的观众朋友们不要怕，我扣歪扣爱克斯来了！”

　　因为QYQX这突然高昂的语气太过搞怪，实在有节目效果，直播间的观众立马被调动起了注意力，刚开播直播人数就暴涨。

　　QYQX也会在直播游玩的间隙跟不明真相的吃瓜群众科普APEX这个游戏，以及他最新整的这个大活儿。

　　“这家游戏竟然是做邦布人的公司做的吗？有点意思。”

　　“要是是天行网络做的，那我高低得去尝尝咸淡。”

　　“不是，这公司竟然在圣诞节的时候在那边放纽约被破坏的CG吗？这也太搞了吧？”

　　“这跟直接骑脸有什么区别。”

　　“前面的肥肥，魔都也沦陷了的。”

　　“这不是还没沦陷嘛？Q先都出手了。”

　　“……”

　　一时间讨论的热度暴涨。

　　而因为QYQX那段‘我不去前线，魔都就没了’实在太有节目效果，被直播的水友录先来剪辑成了视频，发到了主站，再度出圈。

　　这时候正是微信的公众号的鼎盛时期，随着公众号的火热，大量的自媒体也开始涌现。

　　因为莫名的喜感加上有着一定程度的危言耸听与戏剧冲突，为了流量与话题度，QYQX的这段话被各种公众号，营销号传播，使得APEX的热度在国内彻底出圈。

　　甚至很多不玩APEX，甚至不玩游戏的人也知道了APEX的守卫超级地球活动。

　　在这股热潮下，大量玩家涌入APEX，并且展现了惊人的组织力。

　　他们通过贴吧，企鹅群，各大游戏论坛的专栏迅速以及游戏集结，制定了详细的魔都防守策略。

　　大量玩家的涌入使得仰齐浜的入侵进度条开始回推，虽然缓慢，但是卓有成效。

　　而在仰齐浜这个战火纷飞的虚拟战场上，国内的玩家很快发现了一些异常。

　　起初，这种异常体现在匹配速度和队友构成上。

　　就是在中国玩家并不活跃的早上或者午夜时段，匹配进入仰齐浜战场地图的速度也很快，不说秒进，等待时间也几乎不会超过1分钟。

　　而更奇怪的是，不组队的散人玩家经常会在队伍看到一些明显不是国内玩家的ID。

　　FreedomEagle76，

　　BagelBossNY

　　MapleSyrupSniper

　　KangarooKick

　　VodkaSquad

　　起初玩家们还以为这些是官方安排的阴兵或者机器人确保体验的，但是直到一些对局中，有这些顶着英文ID的玩家突然开麦说话了。

　　“Maybe they’re here to help?”

　　还带着欧洲口音。

　　“卧槽？这大半夜的，怎么还排到老外了？”

　　“笨，我们这是半夜，那边刚好是白天啊。”

　　“哦，对哦，可是这群老外来魔都战场干嘛？他们不守纽约吗？”

　　语言不通是巨大的障碍，大部分中国玩家虽然笔试英语没问题，但是到实际口语环节就很容易只剩下

　　“Hello”

　　“Thank you”

　　“F*ck”

　　或者一些阳光沙滩，内阁这种词语。

　　而外国玩家会的中文更是凤毛麟角。

　　不过这时候田手办提前设计的游戏内智能标记系统开始发力。

　　这功能此刻成了超越语言的救星。

　　玩家可以通过鼠标快捷的对于物资类物品进行标记，比如子弹或者枪械。

　　子弹不够的时候，只要在游戏内右键一下背包中剩余的子弹，语音就会自动发出“我需要轻型/重型/能量子弹”的角色预制台词。

　　而这些语音是根据各自选择的系统语言发送的，这也就让玩家在关于游戏内的内容无障碍交易。

　　当国外玩家标记了一个正在架设机枪的锈蚀黎明工程师时，国内的玩家能够很快心领神会，掏出滋崩直接将这名工程师滋死。

　　“敌人在这里！”的通用语音也可以很快让队伍完成集火。

　　角色倒地时，只要切换一下语音轮盘，角色就会发出“我重伤倒地了”，这时候治疗位或者支援的玩家就会很快赶来。

　　比如直布罗陀放下能量罩，顶着枪林弹雨将倒地玩家拉起，然后命脉玩家心领神会的放下治疗无人机。

　　这时候游戏内也会弹出一个快捷键，只要按下，角色就会自动发出“谢谢”的语音。

　　这使得内外联军的队内气氛出奇的好。