第87章 诶，这个按钮是干什么用的？（依旧三更！）

仰齐浜保卫战进入了最惨烈的阶段。

　　尽管不断有新玩家加入这场惨烈的战争，但是因为这些新人的还处于对于游戏的摸索阶段，技术水平相对萌新，在其他城市沦陷后，锈蚀黎明的所有兵力又都集结到了超级魔都，即便进度条的增长有所放缓，但仍然没有难以将进度条反推。

　　随着时间的推移，代表着锈蚀黎明入侵的进度条已经来到了98%。

　　就在仰齐浜即将被攻破，田行健期待全球播放战败CG的时，几件看似微不足道却至关重要的事情，在无人注意的角落悄然发生，并且串联到了一起。

　　在长达数日的仰齐浜血战中，有一种血量极厚的锈蚀工程兵，它们身上携带着能够修复空间站所需的关键数据模块。

　　这种兵种原定是一种精英怪，数量相对稀少，但是在田行健更新补丁后，因为这兵种的击杀难度较大，所以他加大了这兵种在游戏中的刷新频率。

　　无论是为了获取弹药，解锁成就，还是单纯为了清除完成关卡任务，这些工程兵被击杀的数量达到了一个天文数字！

　　那个被遗忘在活动界面角落，只显示百分比的隐藏进度条，在没有任何公告的情况下，悄然跳到了100%。

　　由于田行健的干预，全球玩家无意中完成了一个近乎不可能的条件——累计击杀指定数量的工程兵/完成特定次级目标。

　　在之前的游戏中，就有人在使用寻血猎犬布洛特亨格尔扫描的时候发现，在万国巷区域，存在一个极其隐蔽的交互点。

　　这是一个异常的求救信号，靠近交互以后会产生一个裂隙入口。

　　进入这个裂隙会来到一个全新的副本：信标空间站-阿尔法。

　　这个副本的难度极其变态，进入空间站以后首先面临的就是其中的反应堆泄露，辐射会导致玩家从进入副本以后就开始掉血。

　　且在副本里待的时间越长，掉血越快，类似于传统模式里缩圈机制到最后几个圈时的掉血，哪怕是站着不动一直使用治疗包也救不上来。

　　所以必须竞速，在规定时间内打通副本。

　　但是空间站结构严重损毁，布满巨大破口，裸露的电缆。

　　如果身法操作不好，不依靠身法移动就很容易进入破口，进入破口的玩家会被直接淘汰，且在空间站无法复活。

　　而触碰裸露的电缆会因为麻痹导致移动速度减慢，更加难做身法，最后进入破口淘汰。

　　同时空间站里锈蚀黎明的干扰装置仍在运行，导致玩家技能战术以及大招的冷却时间大幅延长。

　　除了这些之外锈蚀黎明还在空间站里留下了守卫。

　　锈蚀漫步者——锈蚀黎明的精英特种单位。外观是扭曲半透明的类人机械体。

　　他们大部分时间处于隐形状态，移动时只有微弱的能量涟漪。只有受到伤害或在攻击瞬间才会短暂显形。

　　技能是会短距离瞬移近战攻击，附带EMP效果，被攻击中会短暂禁用技能。

　　且这怪物的其他部位都有装甲保护，必须击中头部的锈蚀核心才能击杀。

　　他们在发现玩家后，如果玩家没有及时击杀，会直接摇人引来其他的锈蚀漫步者围攻。

　　第一批只有两只，两只如果没有及时处理掉会变四只，然后八只，十六只……

　　基本到十六只的时候就回天无力。

　　任务流程需要进入空间站的玩家先修复泄露区域，进入破损的反应堆室。

　　这里是强辐射源，然后需要一人互动修复反应堆，另外两名玩家守点。

　　解决泄露问题后玩家在空间站内就不会继续掉血，然后需要到达控制室取得空间站的控制权限。

　　这一部分是副本的难点，因为空间站已经破损，在这一段路上到处都是裸露的电缆与破洞，加上有漫步者的干扰，一不小心就会被吸入破洞或者引发漫步者的围攻，对枪法身法都有要求。

　　在进入控制室取得权限后，玩家最后需要到达核心信标室，到这一步以后就相对简单了，只要处理这里的漫步者boss就可以修复空间站的信标台，完成对信标的发射，为超级地球请来增援。

　　但是修复信标的数据模块需要前面的累计击杀指定数量的工程兵获得足够的数据。

　　因此如果没有完成条件一，就算通关了副本，也会因为数据不足无法修复信标室，导致无法发送救援信号。

　　所以这个空间站的隐藏任务即便之前就被玩家发现，也在社区内引起了讨论，起初玩家都以为完成副本能盘活超级地球，疯狂的进行尝试。

　　但是因为其变态的难度，以及最后一步一直没法完成，所以到了后来逐渐被人遗忘，不抱希望。

　　而一支由顶尖玩家组成的3人小队却一直在孜孜不倦的尝试这个副本。

　　一位是来自波兰VP的CSGO职业哥，NEO。

　　一位是LOL职业战队LGD的现任中单选手高德伟，他在休赛期的时候喜欢玩点别的游戏，同时因为之前打过CF的职业，所以最近玩上了APEX，并且凭借操作成为了一名身法哥。

　　还有一位是北美地区的APEX大逃杀玩法的高分路人，段位到达了猎杀者。

　　他们一直尝试副本的原因主要是倒不是因为想要拯救超级地球，事实上他们对于这个活动最终的结果并不关心，毕竟他们平时主玩的是大逃杀模式。

　　但是因为最近仰齐浜血战虹吸了大量原本rank位的PVP玩家，导致大逃杀模式的高分段玩家减少，rank匹配经常会抓一些低段位的壮丁来顶尖猎杀对局，经常平推让他们感觉没劲。

　　这个高难副本对于身法十分考究，就算重复游玩也能很好的锻炼身法。

　　锈蚀漫步者的隐身机制对于身位的控制有着不低的要求，必须爆头射击又能很好的锻炼的枪法，这个PVE副本反而因为高难度，让顶尖玩家挑战起来比平推那些被拉壮丁的玩家更有成就感。

　　而在又一次挑战成功以后，高德伟发现之前一直无法互动的信标室操作台突然可以进行互动了。

　　这让高德伟产生了疑问。

　　“诶？这个按钮是干什么用的？”

　　当他按下了突然出现的修复按钮时，所有在线参与仰齐浜防守战的玩家屏幕上，画面突然强制切换，播放了一段CG动画。

　　仰齐浜上空，被硝烟和毒气笼罩的漆黑天幕，被一道微弱却无比顽强的蓝色能量脉冲刺破！

　　这道脉冲源自高轨道，正是空间站残骸的方向！

　　紧接着所有玩家的通讯频道传来一阵激动到破音的，夹杂着巨大干扰的通用语音：

　　“求救信号已发出！重复！求救信号已发出！援军坐标已确认！坚持住！援军正在折跃！”

　　（感谢秦颐丶打赏的500W，今天继续燃尽……）