第82章 内外发酵

游戏的活动田手办已经安排好，准备上线，倒是没有什么新意，毕竟这个时间工期也整不出什么大活，基本就是玩家以三人小队的形式选择传奇进入选定城市背景的随机沙盒地图中清理锈蚀黎明的杂兵。

　　打死这些杂兵有一些跟隐藏条件相关的收集元素。

　　武器跟子弹会在消灭敌人后收集，或者在地图上随机分布，定期刷新。

　　怪物也是临时魔改出来的，除了一些关底boss外基本都是人形怪，通过原先的传奇模型魔改后出来的。

　　虽然老爹要求做一些PVE内容，但是田手办认为这游戏的底色还是PVP游戏，所以采用了大量的人形怪，这个PVE在与锈蚀黎明这些人形怪交战的同时，也可以练习身法跟跟枪，相当于起到了一个靶场的作用。

　　最先开放的城市自然是纽约与魔都，毕竟田行健的目的就是恶心玩家。

　　纽约是游戏受众最多的城市，而魔都则是因为游戏内地图制作的原因——杭城跟魔都比较近，现实素材取景方便，所以素材先收集好被拿了回来着手制作。

　　其他城市的素材也在发回中，陆续制作。

　　这是一个横跨一整个周期的大亏损活动。

　　在圣诞节前的一晚，随着游戏内更新包的发布，田行健也将游戏的战败CG发布在了外网Sky Walker的官网。

　　他精心策划的“Operation: Defend Super Earth”活动，以其宏大的背景，惨烈的预告片和家园沦陷的绝望氛围，一经上线就在全球APEX玩家社区引发了海啸般的反响。

　　正如他所料，核心玩家被调动起来，Discord和论坛被战术讨论和集结号令刷爆。

　　服务器压力陡增，这使得田行健马上又乐呵呵的添加服务器还有带宽，几乎快将手中的流动资金挥霍干净。

　　这活动可是完美满足了系统条件，让APEX产生了足够大的影响力。

　　至于最后对游戏的口碑好坏影响那你别管。

　　你就说有没有影响力吧？

　　而且这个活动只有完成挑战以后的奖励，没有任何充值活动。

　　想充钱增加子弹伤害，增加投掷物威力？

　　想去吧。

　　看着每日增加的日活跃用户，以及与之完全不匹配的营收流水，田行健坐在办公桌前，不自觉的翘起了二郎腿，轻哼了起来，刷起了外网社区上关于活动各种讨论的回复。

　　Holy f**king st! That was insane! The scale… the destruction… I felt like I was there!

　　（我了个去！太疯狂了！这规模…这破坏力…我感觉自己身临其境！）

　　The Liberty C rown falling… that hit me hard. They really went there.

　　（自由女神倒下的时候…我内心受到重击，他们真敢这么拍！）

　　So…… we’re just supposed to lose? On Christmas? That’s… dark. Really dark.

　　（所以……我们就注定要输？还是在圣诞节？这也…太黑暗了，真的太黑暗了。）

　　Watching York Supreme get crushed was brutal. Didn’t even feel like we had a chance.

　　（看着棒约克被碾碎太残酷了。感觉我们连一点机会都没有。）

　　Well， Merry F**king Christmas， Sky Walker! Way to kill the holiday mood!

　　呵呵，天行网络，真他喵了个咪的是圣诞快乐啊！真有你的，你们把节日气氛全毁了！

　　I’m actually kind of pissed? Like， why set us up to fail? What’s the point?

　　（我其实有点生气？为啥要设定我们失败？意义何在？）

　　This is going to be epic… and probably soul-crushing. I can’t wait… and I’m terrified.

　　（这活动会史诗级…也可能让人心碎。我等不及了…同时也怕得要死。）

　　Sky Walker really captured the feeling of hopelessness. Bravo? Or should I say boo?

　　（天行网络真把绝望感做出来了。我是该说氛围感营造的很不错？还是该说这设定太恶心了？）

　　不少玩家都已经进入游戏参与活动了，但是因为田手办按照田行健的设定，将锈蚀黎明游戏内的参数拉的很离谱，那些看着像杂兵的单位如果不及时规避枪线，而是站着对枪的话，很容易各种一梭子秒人。

　　以往清脆悦耳的碎甲声如果发生在自己身上，那就只剩下被子弹砸入肉的憋屈感。

　　就算成功通关，胜利结算后增加的那几乎肉眼察觉不到的反攻进度，对比锈蚀黎明的大军压境的进度条来说，几乎可以忽略不计。

　　几天过去，棒约克的进度条还好，锈蚀黎明的进度条只增加了一些，毕竟大多数欧美玩家都会选择将主战场选择在棒约克，但是这样下去锈蚀黎明的进度条迟早拉满。

　　社区上开始出现各种抱怨贴以及对于天行者/天行网络的谩骂，以及对于不参加活动玩家的嘲讽。

　　虽然有夸CG塑造的不错，以及活动很有新意，很史诗的玩家，却马上被这些带着负面情绪的黑泥贴所淹没。

　　而另外一个主战场，仰齐浜因为国内玩家稀少的缘故，守卫进度一泻千里，估计再过几天就要沦陷了。

　　这一切的一切田行健都看在眼里，只觉得浑身舒坦。

　　目前社区上没有任何关于隐藏条件的讨论，反而是各种抱怨，开始还觉得是个好活的玩家在游戏里努力了几天以后也发生了反转，觉得这活动就是一坨神圣大便。

　　随着这些讨论的发酵，原本就不高的流水更是进一步受挫，蒸蒸日下。

　　剧本在完全按照自己期待的走向进行着，而系统也没有发出任何警告。

　　果然自己在亏钱方面还是很有天赋的。

　　看来接下去的这段时间，自己可以好好休息一下了。

　　最近都在公司盯着这个活动的进度，他自己好几次都差点违反之前定下的加班禁令。

　　……

　　活动在外网引起的巨大轰动以及仰齐浜即将沦陷的消息不可避免的传回了国内。

　　首先发酵的就是AcFun。

　　关于APEX守卫超级地球活动的讨论帖和搬运的预告CG也开始出现。

　　毕竟这时候国内主要的游戏与二次元文化阵地还是在A站与B站上，但是因为A站用户的平均年龄更大，老二次元更多。

　　加上有着文章区发帖的因素，能够接触到APEX的人也更多。

　　起初这也只是一小撮硬核玩家和翻墙党的自嗨，但是当玩家们看清叛军锈蚀黎明的进攻目标赫然包括仰齐浜，并且游戏内这城市还即将沦陷时，异样的情绪开始在评论区发酵。

　　“我靠！这外星瘪三要打魔都？”

　　“巴子西开，臭外星的有沪牌嘛？就进阿拉魔都。”

　　“外星乡毋宁开飞碟来上海要饭来了。”

　　“马上过年了，这时候打上门？”

　　“兄弟们，上Steam下APEX，支援赛博魔都保卫战！不能让咱虚拟老家沦陷了！”

　　“没有人可以从我们这的手里再次夺下土地，哪怕是游戏里也不行。”

　　2014年末，正是国内互联网家国情怀日益高涨的时期。

　　这些氛围加上因为前两年鱼岛事件的影响力还在，瞬间引爆了社区，也点燃了国内玩家朴素的保家卫国热情。

　　游戏内虚拟的魔都面临危机，加上即将到来的新年，A站的讨论热度迅速升温，从游戏板块蔓延到主站。