第84章 Sea High！ \o (依旧三更！)

这些游戏内发生的事迹也同时在内网和外网发酵。

　　一个名为《仰齐浜战场惊现大量国际纵队！他们图啥？》的帖子在A站游戏区和贴吧火了。

　　发帖人‘册那队长’详细描述了自己连续几场匹配到国际队友的经历，以及通过标记系统完美协作的感受。

　　而帖子下面迅速盖起高楼：

　　“是真的！我刚排到个ID叫SaveShanghai的老美，那叫一个勇！直接拿命去堵枪线。”

　　“我遇到个加拿大的哥们SorryEh，枪法贼准，还老给我丢好枪跟配件！”

　　“在官方英文论坛看到帖子了！有老外发帖说Equality-On-Sea is too beautiful to fall! We stand with China players!（仰齐浜太美了不该陷落！我们与中国玩家站在一起！）”

　　“红迪上也有，上面有一个热帖，标题是：‘Why I’m fighting for Equality-On-Sea even though it’s 3 AM’（为什么我凌晨3点还在为仰齐浜而战）。点进去看哭了，楼主说他爷爷参加过二战，对任何形式的侵略都深恶痛绝，他觉得在游戏里守护一个象征平等的城市对抗锈蚀暴政很有意义。”

　　“还有个澳洲主播在老鼠台上说，他觉得魔都（仰齐浜）的设计是所有城市里最独特最有美感的，充满了未来感又不失文化底蕴，他不想看到它被毁掉。”

　　“呜呜呜，破防了家人们，原来不止我们在乎这个赛博魔都，国际友人也在默默守护。”

　　“破防什么啊？知不知道英文里魔都怎么读？”

　　“怎么读啊？”

　　“跟我念，Sea High！”

　　“啊？这对吗？”

　　“你别管，Sea High就完事了。”

　　“Sea High！”

　　“Sea High！\o”

　　“Sea High！\o”

　　“\o \o \o \o”

　　这股由QYQX掀起的风兜兜转转又回到了豆鱼直播平台，现在只要是在豆鱼播APEX守卫超级地球的直播间，那热度都不低。

　　之前在优酷上做游戏解说的女流66刚好在最近在豆鱼开设了直播间，作为最近话题度很高的游戏，她自然也进行了游玩，加上她以前在做视频时积攒的人气，转型主播的道路非常成功。

　　在一次激烈的仰齐浜防守战后，她排到了两位明显是外国人的队友，TexanTank（德克萨斯坦克）和LondonLad（伦敦小伙）。

　　因为她本身高学历，可以实现在游戏内的无障碍交流，再加上标记系统，在游戏里配合队友打出了一波精彩的配合，成功守住据点，完成对局。

　　无障碍的交流还有实时翻译使得直播效果爆炸，在得知这两人也是主播后，女流66灵机一动，在Discord上找到了天行北美社区的管理员，辗转联系上了正在直播的两人。

　　一场跨越太平洋的直播间连麦在Discord语音中转，于双方的直播间播放。

　　女流66用流畅且清晰的英文说道：“Hey TexanTank， LondonLad!

　　That was an incredible game!

　　Seriously， your aim and movement were top-notch!

　　Thank you so much for fighting alongside us for Equality-On-Sea!”

　　(嘿 TexanTank，LondonLad！刚才那局太精彩了！说真的，你们的枪法和身法都是一流的！非常感谢你们和我们并肩作战保卫仰齐浜！)

　　TexanTank发出了一声爽朗的大笑，仅仅是听声音，脑海中就会不自觉的生成对方的形象，一名大胡子的红脖子硬汉。

　　“Howdy 66!

　　The pleasure was all ours!

　　You were callin’ the shots like a general out there.

　　That clutch revive under fire? Legendary.

　　And this city… Equality-On-Sea? Man， the design is mind-blowing! Gotta protect it.

　　My buddy back in Houston is named Shang， so feels like family， you know?”

　　女流66立刻给直播间的观众翻译道：

　　“这位德州来的Tank老哥说，刚才那局打得太爽了，夸我指挥得好，特别是救他那波操作，他特别喜欢仰齐浜的设计，觉得特别震撼，必须得守住。”

　　“他还说他在休斯顿有个好兄弟叫‘尚’，所以保护这里感觉像保护自家人一样。”

　　此时直播间弹幕瞬间刷屏，有夸66翻译的好的，还有说这位老哥真性情的，也有说尚兄弟躺枪哈哈哈哈的。

　　这时候LondonLad也加入了对话，他的语速比较快，且情绪激动。

　　“Absolutely spot on， 66!

　　It’s not just about the name‘Shanghai’， mate.‘Equality-On-Sea’– the symbolism， the blend of old and new in the architecture…

　　it’s proper brilliant! Feels like we’re fighting for something that means something， against that rusty tyranny!

　　And your ping system! Bloody genius! Makes teamwork a breeze even when we’re not chatting!”

　　在漫天的直播间礼物中，女流66再次翻译道：

　　“这位伦敦小伙说，守护仰齐浜不仅仅因为它是上海，更因为这个名字和城市设计本身蕴含的平等理念和独特的美感让他觉得战斗很有意义。”

　　“他知道APEX是中国游戏公司制作的，狂赞我们的标记系统是天才设计，能让他跨国交流毫无障碍。”

　　“谁说我们国内游戏公司都是答辩的？这APEX不就做的很好吗？”

　　“设计组加鸡腿，一桌5道硬菜。”

　　“有一说一，这个游戏内置的交流系统确实好用，不开麦也能明白队友想干啥。”

　　“确实。”

　　“主播主播，可以跟这帮老外说一下，你帮我我帮你，既然他们这么够意思帮我们，下次他们有需要，我们也可以帮他们。”

　　“有道理，阿拉魔都宁最讲义气，最热情好客了。”

　　“我之前去魔都的时候好像不是这样？”

　　“江北宁除外。”

　　“……”

　　女流66也看到了这些弹幕，无视了惯例的反串地狱嗨环节，她切换回了英文，对两位外国队友真诚而有力的说道：

　　“TexanTank， LondonLad， on behalf of all the Chinese players here， thank you， truly.

　　Your help means the world to us. Seeing players from across the globe unite to defend this symbol of beauty and equality…

　　it’s what gaming is all about! And remember.”

　　接着她切换成更加郑重的语气说道：

　　“If York Supreme ever needs us in your darkest hour， the guardians of Equality-On-Sea will answer the call.

　　That’s our promise， and that’s义气(Yìqì– brotherhood， loyalty)! Brothers in arms!”

　　(TexanTank， LondonLad，我代表所有中国玩家，真诚地感谢你们。你们的帮助对我们意义重大。看到全球玩家团结起来守护这座象征美好与平等的城市…这就是游戏的真正意义！而且请记住，如果棒约克在你们最黑暗的时刻需要支援，仰齐浜的守护者们必将响应，这是我们的承诺，这就是义气！我们是战友！)

　　紧接着她对着直播间的观众说道：

　　“刚刚有几个水友说的很对，这些外国老哥们很够意思，这份情谊我们应该记下。”

　　“敌人来了有猎枪，朋友来了有酒肉。”

　　“以后他们的‘棒约克’要是顶不住了，就是我们‘仰齐浜守夜人’跨洋支援的时刻！有恩必报，义气当先。”

　　“Equality Brothers， forever！”

　　直播间再次被义气，Equality Brothers等刷屏。

　　然后不知道是谁又发了一个Sea High，弹幕的风向变成了齐刷刷的复读。

　　紧接着就是一排一排的“\o”符号。

　　这让女流有些哭笑不得。

　　幸亏这是国内的直播间，要是自己在外网直播，现在的直播间弹幕怕是会立刻引起管理者的注意，ban掉她的直播间。

　　这番由女流66主导跨国对话，通过三个直播间传遍了中英文游戏圈，影响力远超之前。

　　尤其是某些被困在他们自己国内媒体营造的信息茧房内观众还有玩家，都纷纷对于中国的刻板印象有所改观。

　　仰齐浜兄弟/Equality Brothers还有义气/Yìqì成为了外网APEX社区时下留下的meme。

　　而女流66在连麦中掷地有声的承诺

　　If York Supreme ever needs us… the guardians of Equality-On-Sea will answer the call也不仅仅是一句口号，更是在数万观众见证下，代表中国玩家社区向国际盟友发出的正式宣言。

　　（依旧三更，我感觉我快要燃尽了……）