第89章 烟火声2.0

之前一直没怎么玩守卫超级地球模式的高德伟一脸懵圈地发现自己成为了超级地球的救世主，直播间热度爆棚，各种大哥前来疯狂的刷礼物。

　　既然反攻的号角已经吹响，那么，攻守易形了。

　　原本打起来战战兢兢，小心翼翼的守卫战，此刻完全变成了无双。

　　之前他们需要规避枪线，寻找掩体，明确分工，小心应对，现在则是变成提着枪到处找哪里还有锈蚀黎明的漏网之鱼。

　　而这段时间，正好赶上国内临近春节，不管是学生还是社畜都迎来他们的超级春节，玩家数量与游玩时间都暴涨。

　　仅仅是几天时间，之前被锈蚀黎明的入侵进度就从98%直接被反推到了0%。

　　在进度条变成0%的这一刻，全球所有参与仰齐浜保卫战的玩家直播间，电脑屏幕前都爆发出了山呼海啸般的欢呼和尖叫！

　　Twitch、YouTube直播热度瞬间登顶，甚至一度反超英雄联盟。

　　Discord服务器更是被庆祝的表情包刷到崩溃。

　　APEX在国内彻底出圈。

　　AB站，贴吧，微博，甚至传统门户网站，都被“中美玩家联手守卫赛博上海成功”、“APEX上演虚拟淞沪大捷”、“游戏里的家国情怀”等话题屠版。

　　央视网等官媒也以“虚拟战场彰显青年协作与爱国精神”为题进行了报道。

　　报道基调更加正面和深入，强调虚拟世界中展现的青年协作精神，家国情怀的数字化表达以及中国游戏产业的创新实力。

　　APEX在国内也从无人知晓，路边一条，瞬间跃升为国民级话题，无数路人因情怀和好奇涌入游戏。

　　守护赛博魔都也在2015年的新年成为了年度游戏圈标志性事件。

　　不止国内，全球范围内，这次的守卫超级地球活动都成为了游戏社区热议的传奇。

　　玩家自发组织的跨国协作，隐藏任务的终极触发，史诗级的反转胜利，以及事后的复盘……

　　每一个元素都极具话题性和传播力。

　　APEX游戏的数据也凭此一飞冲天。

　　日活跃用户呈指数级暴涨，突然增加的玩家使得田行健为了花钱大量购置的服务器再度被挤爆。

　　尽管他真的不想再花钱买服务器了，但是系统的警告却让他不得不执行，有苦说不出。

　　在新注册用户中，中国玩家比例飙升，更关键的是，付费率火箭般攀升！

　　田行健在锈蚀黎明的入侵进度条变成0的当天，便将早已准备好的奖励发放了出去——所有在当前活动版本（直到下次更新前）参与过守卫超级地球的玩家，都能够获得100箱的奖励。

　　同时获得代币碎片，这些代币碎片正好足够人选一件传家宝。

　　还有就是一个未来会绝版的金红色尾气，这个尾气象征着玩家是超级地球的守卫者，能在进行大逃杀模式跳伞阶段时使用，无比拉风炫酷。

　　超级魔都已经成功守住，但是之前沦陷的城市还在反推中，所以活动依然可以参加。

　　在这些活动的刺激下，之前几乎在对局中看不到的传家宝纷纷现世，更加激发了游戏玩家的消费热情——本来就整了一个这么好的活，现在游戏公司奖励还那么大方，等于白送大约600刀的游戏道具，这游戏公司真能处啊！

　　在有了传家宝后，原本只玩这个PVE活动的玩家又发现APEX的大逃杀模式也是好玩的不行，这种之前完全没有体验过的船新玩法简直好玩到爆炸！而PVE玩法就像是一个超大型的训练场，已经让他们熟悉了游戏的基本操作与英雄技能，可以无缝进入PVP模式。

　　这根本就停不下来啊，什么宝藏游戏，爱了爱了。

　　这游戏也太值了！

　　于是纷纷打开钱包。

　　开箱收入和通行证购买量创下开服以来的历史记录。

　　田行健最期待的良心导致不付费幻想彻底破灭，玩家们反而用真金白银回报了这场传奇体验。

　　嗅觉敏锐的投资人和风投机构蜂拥而至。

　　天行网络北美分公司Sky Walker的门槛几乎被踏破，估值在短短数周内以令人瞠目的速度飙升。

　　原本只服务于巨头的顶级投行，现在也放下身段，争相递上橄榄枝。

　　田行健的办公桌上堆满了合作，收购、入股意向书，金额一个比一个惊人。

　　曾经对APEX开箱系统和中国身份冷嘲热讽的IGN、Gamespot等媒体，此刻的报道充满了赞誉。

　　年度最佳运营，叙事革命等头衔纷至沓来。

　　尽管有玩家嘲讽其前倨后恭，但不可否认，天行网络凭借硬实力赢得了尊重。

　　APEX这次守卫超级地球的事件对业界的影响力远远没有结束

　　EA，暴雪，育碧等传统巨头的高管会议上，APEX和天行网络成了高频词汇。

　　他们震惊于这家中国公司展现出的技术实力——凌风引擎的成熟度，服务器承载能力，大胆的叙事节奏。

　　在圣诞节放出这种几乎可以说是挑衅西方玩家的CG，然后再用一个游戏活动来完成惊天反转……这对于他们来说简直太过疯狂。

　　至少项目书会在圣诞节放战败CG那一步就被pass掉。

　　最关键的是对玩家社区力量的精准把握和引爆能力。

　　他们的分析师报告指出天行网络重新定义了‘服务型游戏’的运营模式，玩家不仅是消费者，更是故事的共同书写者。

　　这给他们打开了思路。

　　之前不是没有游戏干过类似的事情，比如魔兽世界的安其拉开门，EVE中的各种大战……

　　但是执行的这么彻底，效果这么炸裂的，APEX确实是第一家。

　　其中中国玩家在其中的份量尤为重要，这也使得这些厂商意识到，作为当前世界的人口第一大国，中国玩家对于全世界的游戏厂商都有着举足轻重的影响力。

　　巨头们纷纷考虑新作是否应该考虑中国玩家的影响力。

　　而国内猪，鹅等大厂则是心情复杂。

　　一方面，APEX的成功证明了精品化，游戏出海的巨大潜力，打破了中国游戏只能做氪金手游的刻板印象，提升了行业信心。

　　这次官媒的各种站场也表明了一个态度——不要窝里横，在海外打出影响力那才能证明企业的实力。

　　另一方面，天行网络这个小兄弟的异军突起，让他们感到了真切的威胁。

　　一家之前是主做页游的公司，引擎还是自研，公司内甚至没有什么叫得上名的明星制作人，这样一家公司为什么能在这么短的时间内作出这么一个成功的产品。

　　自己的公司家大业大，各种‘明星制作人’，为什么做不出来？

　　2015年的新年几乎没有一家大游戏公司的高管过了一个好年，无数的项目复盘会，战略研讨会密集召开。

　　学习APEX，打造下一个玩家共创事件成了内部热词。

　　而无数中小团队则将田手办和天行网络视为灯塔，梦想着复刻传奇。

　　田行健看着这些报道，内心毫无波澜，甚至有点想笑

　　但他想到系统界面上那因巨额盈利而飞速增加的系统资金，他就感觉自己笑不出来了。

　　这些数字这么的刺眼。

　　窗外此时炸开了一朵的烟花，在烟火声的映衬下田行健的脸格外惆怅。

　　诶……