第81章 活动上线（今日三连更！）

在外包公司制作CG的同时，田行健也在盯着自家公司的进度。

　　他注意到田手办在制作活动的时候留了一个后手，那就是玩家们存在一丝理论反抗成功的可能。

　　原本他想要制止，但是转念一下，真正的绝望并不是毫无希望，而是看到希望后又被完全泯灭，甚至在失败后才知道曾经有希望。

　　他突然想起最近在网上看到的一段关于龙虾的段子。

　　【“差点忘了，最上面是那几个分别是你的爸爸妈妈和你的妹妹，你的妹妹被做熟了之前还一直问她的哥哥哪去了，还有旁边那个小龙虾，真奇怪？”

　　“明明跟你没有血缘关系却一直在喊你的名字，欸，她好像有籽了啊。”

　　“对了，她的虾籽很好吃哦~”

　　“我和你的小龙虾妹妹说只要她自愿跳进油锅我就会放过你，她可是毫不犹豫就跳进去了呢，最后还说了一句祝你幸福，哦对了炸她的时候她可是一声没吭呢”】

　　要的就是这种带着一丝希望但是最后又完全破灭，然后反过来嘲讽的感觉。

　　这么苛刻的成功条件只存在理论成功的可能性，到时候再失败了，那社区不得彻底炸了？

　　到时候自己再适时的跳出来嘲讽一下，APEX这项目不得遗臭万年？库库亏损？

　　这小子还竟然主动帮他完善了细节，看来自己之前的说辞真的很成功。

　　不错，孺子可教。

　　在田行健的期待中，一个月多月的时间很快过去。

　　因为他的加钱，外包的CG制作公司非常给力，按照他的要求给出了成品。

　　田行健迫不及待的打开观看。

　　首先是CG的开场。

　　深邃的宇宙背景，一颗被能量护盾包裹的星球，用英文标志了Super Earth，超级地球。

　　镜头快速拉近，穿过大气层。

　　英文旁白也在这时候响起：

　　“和平…曾是这里的基石。繁荣…曾是这里的写照。但遗忘的阴影从未真正消散…”

　　接着一个生锈齿轮与扭曲闪电的结合体在黑暗的星域中点亮，这是锈蚀黎明的标志。

　　融合生物与机械元素，风格狰狞的巨型锈蚀舰队从巨大的跃迁门中蜂拥而出，引擎喷口留下污浊的尾迹。

　　画面再次切换，刺耳的警报声响彻全球，七大都市的标志性天际线瞬间被刺目的爆炸火光点亮。

　　紧接着就是能量护盾发生器过载，爆炸的慢镜头。

　　旁白这时候再次出现：

　　“锈蚀黎明！他们回来了！带着被遗忘的仇恨和积蓄了数十年的毁灭力量，闪电战！目标是我们的心脏。”

　　画面这时候是一阵闪回，快速切换七大都市的混乱景象。

　　Albion’s Heart (伦敦)：议会大厦在巨大的能量光束轰击下断裂倒塌，砸入泰晤士河，激起滔天巨浪。

　　市民在街道上惊恐奔逃，被锈蚀的机械猎犬追赶。

　　Neo-Edo Nexus (东京)：霓虹闪烁的摩天楼群被EMP风暴席卷，灯光瞬间熄灭，巨大的全息广告牌扭曲崩溃。

　　高速磁悬浮列车在高架轨道上失控相撞爆炸，碎片如雨点般落下。

　　小日子在黑暗的楼宇间艰难逃生。

　　Carnival Spire (里约)：色彩斑斓的狂欢节游行花车在爆炸中燃烧，巨大的基督像被锈蚀的飞行器环绕攻击，底座出现裂痕。

　　贫民窟风格的建筑群燃起大火，桑巴鼓点被爆炸声淹没。

　　Pharaoh’s Legacy (开罗)：巨大的金字塔被锈蚀的钻地巨兽从内部拱起撕裂，沙尘漫天。

　　狮身人面像被锈蚀能量炮击中导致半边脸熔毁，守卫在黄沙与废墟中节节败退。

　　Opera’s Reach (悉尼)：标志性的帆船状歌剧院屋顶被锈蚀的酸性孢子云腐蚀、溶解。

　　海湾大桥被巨大的机械触手缠绕拉扯，发出令人牙酸的金属扭曲声。

　　快艇在燃烧的海面上试图逃离。

　　Equality-On-Sea (魔都)：标志性的东方明珠塔被炮击，拦腰崩塌，一位老者在倒塌的东方明珠塔前绝望的拉着电子二胡。

　　而一名年轻的守卫在抱走这位老者后，选择抱着炸弹冲向一台锈蚀泰坦的腿部关节，在爆炸前，画面变黑。

　　每个闪回都只出现了几秒，而且全都是这些城市闻名的地标建筑，而这些闪回之后，镜头聚焦在York Supreme。

　　闪耀着金属光泽与全息投影的摩天森林，此刻浓烟滚滚。

　　头戴星冠的自由女神像是这座城市的象征，而此刻她高举火炬的手臂被锈蚀黎明的重炮齐射击中。

　　切换到慢镜头，她的手臂从关节处断裂，巨大的金属手掌连同燃烧的火炬一起，带着绝望的姿态缓缓坠落，砸向下方的中央公园，引发二次爆炸和冲天烟柱。

　　给了特写镜头的雕像，面容在烟尘中若隐若现，仿佛在哭泣。

　　街道上，由玩家扮演的传奇们（恶灵、动力小子、直布罗陀等）正在浴血奋战。

　　恶灵利用相位穿梭在倒塌的广告牌和燃烧的悬浮车之间狙杀敌人。

　　动力小子在残垣断壁上用跳板飞跃，用霰弹枪轰击逼近的锈蚀步兵。

　　直布罗陀撑起护盾，保护一群惊慌失措的平民NPC撤退，护盾在密集火力下剧烈闪烁裂纹蔓延。

　　画面色调冰冷压抑，以铁灰色为主，背景音乐则是悲壮的交响乐混合着刺耳的金属摩擦声，爆炸声和绝望的呼喊声。

　　旁白此时的语调情感也从之前平淡的直叙变的充满绝望：

　　“York Supreme…自由的光芒正在熄灭，传奇们虽然仍在奋战，但敌人的浪潮……无穷无尽。”

　　镜头拉远，快速扫过其他正在沦陷或苦战的城市。

　　Albion’s Heart议会大厦彻底倒塌，Neo-Edo Nexus陷入一片黑暗与火海，Carnival Spire的基督像半身倾颓，Pharaoh’s Legacy的金字塔被钢铁巨兽占据，Opera’s Reach的歌剧院化为骨架。

　　一张巨大且生满锈迹的齿轮铁幕，在低沉的轰鸣声中缓缓覆盖向伤痕累累的超级地球。

　　铁幕完全闭合，象征着七大都市的七个光点，一个接一个地熄灭，屏幕陷入一片黑暗。

　　冰冷破碎的字体文字浮现：超级地球的至暗时刻，降临。

　　视频也来到了结尾。

　　黑暗中传来若有若无的，扭曲的胜利号角声，这是锈蚀黎明胜利的标志。

　　还有一声低声的啜泣声，使得整个视频氛围更加压抑，到此CG结束。

　　田行健对于视频CG整体的观感非常满意，虽然里面的一些内容素材有些失真，像是从素材库扒拉过来的，没有特别精细化的处理，但是整体灰色的视频色调很符合他的表达。

　　在圣诞节这么个庆祝的日子放出这么个视频，不得恶心死那帮鬼佬啊？

　　等到那群人进游戏奋战，进行了各种努力后，最终还是失败。

　　到时候在游戏里再给他们来上一遍……

　　嘶……他都不敢想这画面有多酸爽。

　　自己简直就是喂屎大王。

　　（三章一口气码完，我简直像个战神！）