第8章 打眼

陈延之，阿里妈妈的资深程序员，技术岗一线大牛。

　　因为田行健他们公司用到的云服务供应商是阿里家的，加上阿里那边的办公点距离这里不远，所以遇到一些棘手问题的时候，乔一阳都会摇来阿里的人帮忙。

　　只是没有想到今天来的会是陈延之这位大佬。

　　又是一阵敲击之后，田手办的手终于离开键盘，显示器上跳动的支付成功通知也像是被施了魔法，以肉眼可见的速度刷新着。

　　“我是在2008年浙大数据库原理课的课件里看过类似的案例。”

　　“虽然当年教材上用的还是memory引擎解决并发问题。”

　　“不过问题不大。”

　　毕竟田手办现在的双眼与大脑会给他最好的解决方案。

　　在陈延之的注视下，田手办开始改写的支付清理脚本。

　　“但内存表无法持久化。“陈延之指出，同时手指划过田小野改写的支付清理脚本。

　　这时候田手办转过头，露出狡黠的一笑：“所以我在存储过程里加了双写机制，同时往Redis的sorted set插入时间戳。“

　　听到田手办的回答，技术总监陈延之哈哈大笑了几声，他注意到年轻人修改后的日志表里，每个字段长度都是2的n次方减1。

　　“乔主管，“他转身拍乔一阳的肩膀，“之前我说需要引入NewSQL方案的时候，你还说这是小孩子的玩具？“

　　“还真被你说对了啊，现在真的被这位小年轻给解决了。”

　　“你们的新员工？之前没见到过，看着挺年轻的，不过后生可畏啊。”

　　技术岗从来只看技术，不看年龄，所以陈延之丝毫也不吝啬自己的称赞，顺便揶揄了乔一阳几句。

　　这句话让乔一阳老脸一红，呐呐几声说不出话。

　　要是说这位其实是田总的儿子，现在才刚上大学……

　　自己是不是应该被KTV了？

　　他又想到刚才在会议室里自己对于田手办的嘲讽……

　　嘶，他现在只感觉自己原本像雄鹰一样飞的高高的，现在像商鞅一样被裂的开开的。

　　……

　　此时办公室的挂钟指向9:48分，距离问题爆发刚过去19分钟。

　　而这时，财务部传来欢呼，充值问题解决后，流水短时间内暴涨三倍，公司老旧的通联支付接口竟快要触发限流告警了。

　　当然，这其中就有鸡少的功劳在——其中的不少流水是一位氪佬贡献的，而那位氪佬刚刚正被鸡少所操作的账号疯狂踩头。

　　因为充不上钱，那位氪佬被鸡少蹂躏的别提有多憋屈了，在野外被疯狂砍，boss也被抢，正红温着呢，现在接到游戏内提示说充值系统已修复，并且还会给补偿，此刻正上头，库库往里面充值。

　　“行了，看来问题解决了，那应该没我什么事了，我就先走了。”

　　“你们忙，我这里还有一家也有问题，还要跑一趟。”

　　陈延之见田手办处理的很好，也就没有过多停留，稍微寒暄一下以后就转身离开了办公室。

　　乔一阳赶忙走上前去，此时他非常尴尬，不知道说些什么，出办公室的时候还左脚绊右脚，差点平地摔，要不是陈延之眼疾手快扶了一下，还不知道有多尴尬。

　　一切尘埃落定，众人看田手办的眼神也变得与之前不同。

　　开始大家还以为他是来公司镀金的公子哥，现在看来是虎父无犬子，这肚子里是真有货啊。

　　难怪田总愿意拿出100W给田手办试手，这一切都变得合理了起来。

　　而这时候乔一阳也送完了陈延之回来，见大家神色怪异，一副想笑又不敢笑的样子，苦笑了一下。

　　“想笑就笑呗，这次我确实打眼了，以貌取人，没什么好说的，小田总确实有点说法的，我收回刚刚在会议室说的所有话。”

　　然后他走到了田手办的面前，不轻不重的锤了一下对方的胸口，笑骂道：

　　“你小子，有这技术不早说，搁这扮猪吃老虎是吧？”

　　田手办摸了摸胸口，嘿嘿一笑。

　　“乔主管其实说的有些道理，如果我站在你的角度也是会这么认为的……”

　　其实作为重生者，他知道乔一阳虽然性格有点傲，情商不太高，但是本性并不坏。

　　后来他老爹公司破产倒闭的时候，对方非但没有要补偿，甚至连之前拖欠的工资也没有要。

　　“行了，别说了，现在回想起刚刚我说的话我就难受，你再说我以后要想办法给你穿小鞋了。”

　　“也别叫我乔主管了，叫我乔哥就行。”

　　乔一阳连忙拿起手边的一罐快乐水打断了田手办。

　　众人哄笑。

　　“不过一码归一码啊，你的技术我认可了，但是项目要成功，还是需要有一个想法的。”

　　“你说说你的想法吧，如果想法真的不错，并且有实现的可能性，那我亲自给你打下手。”

　　田手办点头，刚刚那一手算是让他初步在老爸的公司站住了脚跟，至少自己的技术得到了认可，这倒是省了他不少事。

　　在他昨天的设想里，他是先打算做做下手，等自己的技术得到认可以后，再提出开项目，徐徐图之。

　　作为千禧年前后出生的这一代，4399，7k7k这种小游戏网站可以随伴随着他的童年，年龄稍大以后才慢慢开始玩大型的网络游戏以及单机游戏。

　　现在个人家用电脑虽然在一线城市已经普及，但是在二三四线城市，很多小孩哥接触电脑的机会还是学校的微机课或者路边的黑网吧，这些碎片化的时间很难支持小孩哥玩大型的网游，作为过来人的田手办知道这些小游戏的受众其实有多么庞大。

　　也因此，结合目前的条件还有优势，还有目前对抗类游戏的火热，以及未来的趋势，田手办打算将题材定在后来很火的派对游戏。

　　网页游戏版的《糖豆人》。

　　糖豆人的出现可以说风靡一时，后续基于这个玩法衍生的元梦之星和蛋仔派对更是重量级。

　　女大学生跟辣条音的小孩哥都爱玩。

　　在猪场推出蛋仔派对后风靡全国疯狂抢占市场，嗅到危机的鹅厂马上做出了元梦之星作为回击，虽然疯狂撒币，但是终究还是做的有些迟了，在各种猛推下还是干不过蛋仔派对，只从其中撕咬下了部分市场。

　　从中也可以看出两家大厂对于这类型游戏的重视。

　　真正的休闲游戏中的大杀器。

　　当然这中间还有一部分是因为这类游戏的社交占比非常重，这块属于鹅厂的基本盘。

　　而利用广大的用户基数，为自己老爹的公司打出名气，方便后续从网页游戏转型到做端游手游，正是田手办的第一步计划。

　　却没有想到节奏完全被自己老爹的骚操作打乱，不过现在从结果来看，反而效果拔群。

　　“那么大家，请移步到会议室吧，我给大家说一说我的想法。”