第88章 世界是虚假的，但是感情是真的

画面切回战场，锈蚀能量染成污浊黄绿色的天幕，被一只无形巨手狠狠撕开。

　　数道纯粹由蓝白色跃迁能量构成的光矛带着净化一切污秽的煌煌神威，精准无比地从撕裂的天穹裂缝中轰然砸落。

　　这些光矛的目标，正是那些肆虐超级地球的锈蚀黎明。

　　一柄光矛如同天罚般，精准贯入锈蚀黎明泰坦机器人的胸口。

　　那由能量构成的护盾如同薄纸般瞬间汽化，巨大的金属躯干从内部被撑爆、撕裂。

　　炽白的能量流从裂缝中疯狂喷涌，将构成其躯体的金属熔化成赤红的铁水。

　　另一柄光矛则斜插进一艘锈蚀黎明的巨型母舰，没有爆炸，只有极致的光亮吞噬一切。

　　母舰的引擎在绝对的能量冲击下无声无息地湮灭成粒子，庞大的舰体失去动力，带着绝望的倾斜角度，拖着被能量灼烧成赤红的尾迹，如同陨落的末日之星般缓缓砸向城外燃烧的江水之中，激起的巨浪。

　　天穹的裂缝越来越大，更多更密集的光矛如同神圣的暴雨般倾泻而下，无情地清扫着战场上所有残存的锈蚀黎明单位。

　　每一次轰击，都伴随着震撼屏幕的冲击波和净化一切的能量涟漪。

　　来自遥远星区的守备军舰队通过精确的坐标折跃，撕破云层，加入了战场。

　　舰队来到战场后，数以百计的庞然巨物，裹挟着突破大气层的灼热烈焰与音爆云，如同天神掷下的战锤，朝着仰齐浜战场的核心区域轰然砸落！

　　震耳欲聋的撞击声连成一片毁灭的交响。

　　大地在哀鸣中剧烈震颤，冲击波将残存的锈蚀步兵和轻型载具像纸片般掀飞、撕碎。

　　烟尘与烈焰冲天而起，形成一朵朵小型的蘑菇云。

　　当烟尘稍散，这些庞然巨物显现，CG上标注了他们的名字钢铁巨神：裁决者级泰坦(Arbiter-Class Titans)

　　这些泰坦的体型与锈蚀黎明的泰坦机器人相当，线条刚硬流畅，覆盖着闪耀着冷冽金属光泽的银白色装甲，肩部背部以及手臂上搭载着巨大的双管粒子加速炮，旋转的蜂巢导弹发射器以及手臂末端流淌着炽白能量的能量巨剑。

　　它们矗立在撞击形成的环形坑中心，仿佛亘古存在的战争丰碑，周身散发着无形的威压，连空气都为之凝固。

　　与锈蚀黎明的破败狰狞形成绝对反差，它们是秩序力量与纯净科技的化身。

　　伴随着泰坦驾驶舱开启的液压嘶鸣，一道道身影从驾驶舱中矫健跃下，或直接悬停在泰坦肩部。

　　传奇驾驭者，星穹铁骑(Starforged Cavaliers)。

　　APEX猎杀者可能会成为星穹铁骑，但是星穹铁骑可不止是猎杀者。

　　这也是锈蚀黎明一定要攻陷空间站的真正原因。

　　在CG结束后，玩家们惊奇的发现，原本身上那带着的，减少复活时间延长以及补给减少的debuff全部消失不见，取而代之的是UI正中间一个醒目的进度条

　　不屈意志。

　　原本副本内一直带着破败以及浓浓哀伤的BGM被替换成进入游戏大厅匹配时那激昂与振奋BGM的变调版。

　　仅仅只是听着BGM，就能让人不自觉的抖腿。

　　随着星穹铁骑与他们的裁决者泰坦加入战场，战局瞬间逆转！

　　原本肉到发昏的锈蚀黎明巨兽在裁决者面前脆弱的就像是玩具，巨大的能量光剑能轻易斩碎巨兽的装甲。

　　而星穹铁骑则如同最致命的幽灵，穿梭于钢铁巨神之间和敌阵深处。

　　铁骑与泰坦的配合天衣无缝，铁骑为泰坦标记高价值目标、清除烦人的苍蝇。

　　泰坦则为铁骑提供强大的火力支援和移动掩体，并用巨剑或重拳为铁骑开辟冲锋的道路。

　　同时，这时候只要在副本内继续击杀锈蚀黎明的叛军NPC，进度条就会增加。

　　在加满后，玩家会获得一个全新的buff：

　　治疗包与护甲电池的使用速度与恢复效率提升100%

　　角色防御增加100%

　　所有武器造成的伤害增加25%

　　终极技能充能速度提升50%

　　角色的移动速度提升20%

　　视觉特效上，角色周身环绕着淡淡的，充满生机的蓝色能量粒子流。

　　“WTF？”

　　“怎么突然发射出求救信号了？”

　　“这就是地球的援军吗？龟龟！”

　　“啊？发生什么事了？Debuff怎么没了？”

　　“这进度条是什么？等等，它在涨！它在疯狂地涨啊！”

　　在经过初期的懵圈后，还在对局中的玩家发现，有了这些buff的他们简直就像天神下凡！

　　而这些铁骑与裁决者泰坦更是给了他们十足的安全感。

　　他们甚至只要在副本里站着不动，这些援军就能轻易的将锈蚀黎明给碾碎。

　　锈蚀黎明不再是入侵者，而是被无情净化的污秽。

　　在CG播放过程中以及随后守备军出现在副本里平推锈蚀黎明后，全球的APEX社区经历了一场从极致压抑到彻底爆发的情绪海啸！

　　在经历了最初的狂喜与懵圈后，一个巨大的问号在所有人心头升起：

　　援军怎么突然就到了？

　　难道这原本就是游戏公司的极限施压？直到最后一刻故意反转？

　　玩家社区里对于这件事展开了激烈的讨论。

　　有人说这本来就是剧本，制作组就是在消费玩家的感情，不管怎么搞最后结果都是会这样反转的。

　　这个猜测无疑是在热情的玩家头上浇了一盆热水。

　　但是也有表示，就算是剧本，这个剧本也很让人激动，不是吗？

　　世界是虚假的，但是玩家之间的情感是真的。

　　不过很快高德伟在豆鱼TV直播间的完整录像就被人发到了网上。

　　尤其是他按下信标室操作台按钮的那几秒钟，瞬间成为所有社区讨论的绝对核心。

　　画面中，高德伟在操控的角色在通关空间站副本后，屏幕上突然亮起了一个之前从未有玩家见到过的交互按钮。他带着一丝疑惑的按了下去。

　　录像清晰显示，只有成功打通那个变态难度的空间站副本，才会到达信标室，也才有机会看到那个按钮。

　　而全球玩家看到援军到来的CG，都是在高德伟按下互动按钮以后。

　　大量玩家翻出自己或主播更早之前通关副本的录像，对比之下证实：

　　在活动前期，即使通关了副本，信标室的操控台也是死寂一片，没有任何交互选项！高德伟这次遇到的按钮肯定是满足了什么特定条件后才出现的。

　　接下来的讨论就开始围绕触发的条件来进行了。

　　之前认为是剧本的人依旧一口咬定这是剧本，只是触发条件设置的隐蔽，然后这个中国的主播刚好在这时候触发罢了。

　　不过这番言论引起了大量的反驳。

　　“如果这时候没有人打副本按照你说的，剧本不就进行不下去了么。”

　　“这么难的副本，本身也没有多少人能打通，又是这个时间点，这就算是剧本，安排的也太巧妙了吧？”

　　“杠精要不要自己去试一下这个副本有多难打？站着说话不腰疼。”

　　“抬杠这一块……”

　　随着玩家对修复按钮为何在高德伟这次通关时才出现的疑问加深，第一个隐藏条件也被挖掘了出来。

　　讨论帖里出现了之前那个进度条的截图。

　　之前这个进度条就一直在，但是在游戏内UI的一角，没有什么存在感，鼠标移动上去也不显示，虽然有增长，但是增长的很慢。

　　而高德伟通关副本的那一次，刚好是这个UI的进度条从99%跳到100%。

　　也就是说之前一直没有交互按钮的原因就是因为进度条没有到100%！

　　那新的问题又来了，这个进度条该如何增长呢？

　　答案很快被找到，锈蚀黎明的工程师。

　　有玩家整理一些主播的回放发现，虽然这进度条涨的很慢，很微小，单场对局可能都不见得增长，但是确实是跟锈蚀黎明工程师上掉落的数据模块有关。

　　一个主播的录屏中，他打死了这些锈蚀黎明的工程师后，身上的数据模块被自动拾取，然后那进度条这时候增长了1%。

　　至此，整个剧情的明线暗线都被梳理完毕。

　　这个任务也藏得太深了！

　　要不是那天高德伟刚好在直播，录屏画面被直播间的水友上传到了网上，恐怕绝大多数人都还会以为是官方刻意在最后一刻强行扭转形势。

　　从这玩家也推导出来这活动可能本来存在两个结局。

　　如果空间站没有修复，那么超级地球很可能真的会沦陷。

　　当复盘完成，真相大白，玩家们在震撼之余，更多的是难以言喻的自豪感和归属感。

　　他们不仅是见证者，更是奇迹的共同缔造者。