第86章 棒约克失守，死战仰齐浜。

棒约克这座本就伤痕累累的至高之城首当其冲。

　　原本玩家们还能依靠战术配合身法依托地形周旋。

　　但面对血量翻倍、攻击力暴涨且刷新速度激增的锈蚀泰坦群，以及覆盖全场的EMP风暴（这个技能会周期性的导致技能失效）和毒气弹（持续掉血，视野模糊），任何抵抗都显得徒劳。

　　仰齐浜也需要大量的玩家镇守，原本支援棒约克的赛博援军不得不收缩防线，导致北美玩家即使在黄金时段集结了最大力量，也只能眼睁睁看着进度条被锈蚀黎明一直反推。

　　田行健还让锈蚀黎明对所有七大城市同步进攻，提升所有城市的烈度以及兵力，导致后面5个新开放的城市因为当地的玩家本就不多，城市的命运急转直下。

　　要不是因为新的城市战败CG没有还没有制作好，田行健留了这些城市一口气，这些城市怕是早就沦陷。

　　而在半个月后，随着外包公司陆续交付CG，这些城市也迎来了破败的命运。

　　Albion’s Heart（伦敦）的议会废墟被锈蚀藤蔓彻底覆盖。

　　Neo-Edo Nexus（东京）的霓虹永远熄灭，沦为机械废土。

　　Carnival Spire（里约）的基督像被拖入海中。

　　Pharaoh’s Legacy（开罗）的金字塔成了锈蚀巨兽的巢穴。

　　Opera’s Reach（悉尼）的歌剧院骨架在酸雨中溶解。

　　这五大城市沦陷的CG在游戏内被逐一强制播放，超级地球的版图，正被象征沦陷的锈灰色迅速吞噬。

　　棒约克的进度条也已危在旦夕。

　　仰齐浜承受着同样狂暴的攻势，虽然国内玩家确实数量众多，但复活速度减慢，弹药补给匮乏，都使得对局中想要完成原本的任务目标变得困难，锈蚀黎明的进度条也逼近了80%。

　　根据玩家们的统计估算，这段时间他们在这个虚拟战场上歼灭的锈蚀黎明叛军数量已经快接近百亿级别，而以及保卫家园的传奇们的死亡数也快接近十亿。

　　这种级别的战损，他们只在战锤40K里看到过……

　　这些数据被披露出来后，游戏社区瞬间被绝望和愤怒吞没，红迪和Discord充斥着各种指责的帖子。

　　“This is IMPOSSIBLE!”

　　“They broke the game!”

　　“Cheating Devs!”（作弊开发商！）

　　“RIP… it was an honor defending with you all.”

　　（安息吧…与诸位并肩守护是种荣耀）

　　现在只剩下仰齐浜和棒约克仍在苦苦支撑。

　　也就在这至暗时刻，全球APEX社区的核心力量在Discord和Reddit上展开了前所未有的激烈讨论。

　　数据的硬核分析，游戏内战场的实时反馈，以及对开发商恶意的愤怒，最终凝聚成了一个悲壮而理性的共识——战略放弃已无希望的棒约克，集结全球剩余的所有力量，死守人类最后的堡垒——仰齐浜Equality-On-Sea。

　　一篇由多位社区领袖联名发布的置顶帖出现在Reddit APEXLegends板块，标题触目惊心：

　　《We Abandon York， We Stand With Equality!》（我们放弃棒约克，我们与仰齐浜同在！）。

　　帖子内容理性分析了当前局势。

　　棒约克失守已成定局，继续投入是徒增牺牲。

　　仰齐浜是目前防守最顽强，结构最完整（相对而言），也是唯一有希望守住的战略支点。

　　“Equality Brothers”的誓言必须兑现！

　　中国玩家在棒约克最黑暗的时刻伸出了援手，现在，是北美玩家回报这份义气Yìqì的时候了！

　　“他们为我们守过夜，现在，我们将为他们流尽最后一滴血！”

　　在战略转变的几天后，棒约克也沦陷，标志性的自由女神像在锈蚀黎明的大炮下彻底化为齑粉。

　　这画面刺痛了每一个参与者的心，成了无数北美玩家心碎的瞬间，但是也更加激起了他们源自心底的愤怒。

　　守住仰齐浜，就是守住超级地球反击的最后火种！

　　在国内的社交平台上，玩家们也受到了这种惨烈决心的感召，自发动员。

　　“北美兄弟够意思！”

　　“Sea High守夜人，准备迎接最终决战！”

　　官方Discord的中英双语频道瞬间爆满，协调防守策略，共享游戏经验，交流游戏内身法，枪械的使用技巧，什么英雄的什么组合更加适应最新的游戏版本。

　　同时组织不同时区的玩家轮番上阵，保证24小时不间断的防守压力。

　　可以说，只要在最近这段时间多观看游戏论坛，游戏内多练习实操，游戏水平都会突飞猛进。

　　而在这次交流后，APEX高手批量产生。

　　同时在各大视频网站，关于这次守卫超级地球的二创视频也如雨后春笋涌现。

　　影响力最大的，是一条征兵广告的二创视频。

　　视频以游戏内的直布罗陀为原型制作MMD，融合最近了城市沦陷的CG制作而成。

　　旁白则是由直布罗陀游戏内的语音作为蓝本，搭配上了鬼畜类视频惯用的‘活字印刷’。

　　“超级地球，我们的家园。”（搭配CG画面中超级地球的俯瞰）

　　“富饶，繁荣，舒适。”

　　“嗨，你好，哈哈哈。”（肌肉壮汉的直布罗陀出现在画面中。）

　　“但一切.....即将被终结。”

　　这个时候插入了几大城市沦陷的CG，快速切换。

　　“哈哈，觉得眼熟？”

　　“这样的场景，此时此刻正在超级地球上演。”

　　“下一个受伤的可能就是你。”

　　“除非你能做出生命中最重要的决定。”

　　“向所有人证明，你有捍卫家园的力量与勇气。”

　　“加入......APEX Legends的行业吧。”

　　（一轮强劲的音乐响起，画面也切换成了传奇们在游戏内与锈蚀黎明战斗的画面）

　　“成为先驱者。”

　　“成为捍卫者。”

　　“成为猎杀者。”

　　“抵抗锈蚀黎明的入侵。”

　　“守卫仰齐浜，让超级地球恢复到以往的和平！”

　　“成为英雄。”

　　“成为传奇。”

　　“成为APEX Legends！”

　　这条看起来有些粗制滥造的二创视频却被添加上了各个语言的字幕，在各大APEX相关的讨论下流传。

　　随着视频的在游戏社区内的病毒式传播，欧洲，澳洲，美洲，亚洲……所有仍在抵抗的玩家，无论之前在哪条战线，此刻都将目光投向了游戏内的仰齐浜。

　　社区内被各种语言的“To Equality!”、“为了仰齐浜！”刷屏，偶尔还会夹杂着“如果是直布罗陀前辈的话，也不是不可以”这种怪话。

　　无数的玩家将自己的角色ID改为ForEquality、LastStand、YìqìBro等，表达与仰齐浜共存亡的决心。

　　而大量原本只是将这活动当个乐子的路人玩家，也受到这条视频的感召，下载了Steam平台，登录APEX，守卫超级地球，守卫仰齐浜。

　　国内外直播平台上APEX的热度达到顶峰，力压其他所有游戏，仅次于当下如日中天的英雄联盟。