第9章 网页版糖豆人

等到众人重新回到会议室，田手办走到了会议桌的老板位上，而田行健则是站到了一旁，为田手办腾出了位置。

　　表面上他露出了惊喜的表情，还夸赞了田手办的技术水平，实际内心已经有些慌乱了。

　　不对劲，太不对劲了。

　　乔一阳的技术水平他还是知道也认可的，就连他都要请外援，而那臭小子竟然能在半小时内解决，而且那位陈延之大佬还夸他的解决方案非常不错，这岂不是说明自己这儿子的技术水平，已经比老乔还……

　　不，不能自己吓自己，可能是这次碰到的问题，自己儿子刚好擅长，瞎猫碰到死耗子了。

　　再看看吧，也许自己的儿子只是技术好，但是技术好不意味着能够一定将项目管理的好。

　　就算项目落地了，付费这一块……没有足够的经验，不一定好把握的了度。

　　对，说不定就因为技术好，所以好高骛远，骄傲跋扈，导致项目失败呢？

　　虽然田行健知道自己的儿子不是那种性格的人，但是此时的他就像一只在沙漠中感知到危险的鸵鸟，先把头埋进去再说。

　　等到众人落座，并且将目光看向自己的时候，田手办有种回到了前世的恍惚感。

　　在重生前，他已经通过了几次项目的成功，在公司做到了项目制作人的位置，只是因为很多细节不放心，想要亲力亲为，才会依旧奋斗在第一线，过度加班。

　　深吸了一口气，抛出了脑海中的杂念，田手办抬起了手，在电脑上随意的画出了一个潦草的粉红小人简笔，然后通过投影仪将这个形象投影到他背后的大屏幕上，之后开口说道：

　　“各位应该知道LOL跟dota吧？当下最火热的多人在线竞技游戏，而如今的风口，也是在竞技类游戏上。“

　　见到众人点头后，田手办继续说道：

　　“我打算做的项目，是一个以轻松搞笑的多人在线竞技游戏，融合策略操作与运气。”

　　“不过人物是Q版的，而且是多人对战的，再加上一些我们以前在红白机上玩的平台跳跃类游戏的玩法。”

　　见前端组长林立托腮蹙眉，田手办知道必须调动他们的记忆点，于是开口说道：

　　“我们以前在电视上看到过的那种闯关类节目吧？我小时候特别喜欢看，我妈也一样，即便是重播也会看的津津有味，就是那样。“

　　“只不过现在变成60名玩家同时闯关，而操纵的角色就是这些Q版小人。“

　　“最后加入一些大逃杀元素。”

　　“大逃杀元素？”

　　底下有人问道。

　　“那是啥？”

　　这个提问让田手办拍了一下脑门。

　　大逃杀元素好像是后面PUBG带火的，现在好像还不算特别热门。

　　“电影《大逃杀》，如果各位哥哥姐姐们没有看过的话，可以抽空去看一下，我构思的核心玩法灵感来源就是源自那部电影。”

　　“在电影中，大逃杀是一群人在一片区域中或许合作，或许厮杀，相互淘汰，最后只留下一名幸存者，作为胜者。“

　　“而我的想法是60个圆滚滚的小人同时涌入童话城堡，每小局就2~3分钟，快节奏，角色们要穿过转盘、跳过岩浆、挤过独木桥，每个回合都淘汰一半人直到决出冠军。”

　　说着田手办又快速的绘制了一下效果图，呈现在投影仪上。

　　唐莉这时候举起了手，歪着头说道。

　　“小田，市面上好像没有类似的对标产品吧？“

　　“虽然我个人还挺喜欢画这种Q版的角色，但是这个形象也太……加上你说的玩法，看起来就像是那些4399上的小游戏。”

　　田手办笑了笑。

　　“没错，我的目标用户正是这群小游戏的玩家。”

　　众人沉默。

　　他们潜意识里以为田手办会提出类似于神仙道，搜神记这种类型的页游策划，毕竟他们公司的主营业务。

　　尤其是田手办站在主位上侃侃而谈的样子，还有了然于胸的气场，让他们下意识的忽略了田手办的年龄。

　　如此年纪，就拥有一定水准的编程技术，看起来时间应该也基本都放在学习上了，估计没有太多时间玩那些时下最流行的大型游戏，所以制作以前童年时候最喜欢玩的小游戏，倒也可以理解。

　　想到这里，他们松了一口气的同时又有一些遗憾。

　　松了一口气是因为幸亏田手办不是那种技术策划都早慧的天才页游制作人，让他们在以后的相处中会很有压力，有那种这么多年都活到了狗身上的感觉。

　　遗憾的是如果田手办真的是这方面天才的话，他们公司可能真的能够做大做强，再创辉煌。

　　起码工资能加不少。

　　“好，你的想法非常不错，我支持。”

　　就在众人沉默的时候，田行健率先开口说道。

　　他原本还担心自己这个一个月没见到的就像是觉醒了一般的儿子掏出一个惊天地泣鬼神，拳打魔兽，脚踩星际的策划案来，没想到是想做一个小游戏。

　　这类小游戏的跟他们公司的产品都不是一个风格的，可以说是没有丝毫的经验积累。

　　再加上这类游戏的目标是群体是一些小学……额，青少年群体，这种类型游戏并不是蓝海市场，反而是一片厮杀惨烈的红海。

　　前有鹅厂这种在各领域都有涉猎的地头蛇，后有淘米，百田信息这几位幻神镇守，加上免费的4399，7k7k，现在插入这个赛道获得成功的希望太渺茫了。

　　加上儿子说的这个玩法，他之前听都没有听说过，就算真做出来了，盈利点在哪呢？

　　他能想到的盈利点就是在对局中加入付费道具，获得优势，但是这种对战类游戏的大忌就是付费影响对局的公平性。

　　这类游戏的目标群体本身付费能力就不强，更何况还是网页游戏。

　　加上还有很多免费的小游戏可以选择，在几分钟的游戏内使用氪金道具来获得优势，别说是小孩子了，就是成年人怕是也不舍得啊。

　　而且听田手办说的，这游戏一个对局会有60名玩家左右，如果游玩的人数够多，这么多玩家在网页上实时交互，这带宽费用怕都不是一笔小数目。

　　这听起来就很烧钱，还没有什么好的盈利点，这项目……简直是一坨……哦，不，简直就是完美！

　　难怪系统无法判定自己儿子的价值，这项目策划无论拿到什么公司去，怕是都会被直接当做厕纸丢进垃圾桶。

　　越想田行健的眼睛越亮，当即拍板。

　　“老乔，我觉得手办这个项目很有想法，你没有意见吧？”