第90章 系统升级（依旧三更！）

这次因为游戏是通过steam发行的，所以需要扣除30%作为分成。

　　加上大量涌入的玩家，带宽以及服务器成本也是一笔不小的数目。

　　随着收入增加，各项税务也是一笔不小的开支，但是尽管如此，在游戏爆火的这一个月不到的时间，扣除了各项必须成本后，他公司的资产增加了近五千万。

　　结算时间近在眼前，这五千万怎么可能花得完。

　　员工福利，年终奖，项目分成……

　　凡是他想到的，系统允许的花钱项目，他在最近这段时间都花了一个遍，但是依旧抵挡不住源源不断增长的资金。

　　到最后，他只能选择摆烂。

　　（财富转换系统）

　　（宿主：田行健）

　　（目前转换比例：盈利100比1，亏损1比1）

　　（结算日期：2015年2月10日，当前日期2015年2月10日）

　　（系统资产：10000000，当前资产：61114596）

　　（正在结算……）

　　看着那增加的五十多万个人资产，田行健深深地叹了一口气。

　　三个月，近五千万的公司利润，到他个人系统账户上，缩水成了五十多万。

　　不过从好的地方想，现在的收入，就算是正向转换按照100:1的比例，也能够转换五十多万的个人资产。

　　三个月赚五十多万，也算不白忙活，虽然也比上亏钱的收益，但是也算不白忙活。

　　只是对比这公司半亿的营收，难免会心里有些不平衡。

　　手指无意识地敲击着桌面，发出沉闷的声响。

　　不过田行健很快还是调整过来了心态。

　　毕竟如果是按照自己以前的节奏来，就算自己真的开发出来了APEX这款游戏，也万万不可能策划出现在这种在世界范围内都引起轰动的活动的。

　　这几天，无论线上会议还是行业酒会，自己从一个站如喽啰的小透明，变成了别人口中的“田总”。

　　这种感觉……啧！其实还是挺舒坦的。

　　现在的自己，不说在全世界范围，至少在国内的游戏公司这一块完全算得上是响当当。

　　从页游小厂老板，到做出全球爆款，策划出守卫赛博魔都这种年度现象级事件的行业新贵，他田行健的名字，现在就是一块金字招牌。

　　老家的族谱，怕是得为他单开一页了。这份光宗耀祖的成就感，是冰冷的金钱无法比拟的。

　　钱可以再亏出来，但这地位和名声，很多时候用钱也买不到。

　　而且这次项目因为收益很大，作为项目的负责人，他儿子田手办也从中获得了不菲的分成。

　　作为老父亲，看到自己孩子成材的成就感，一点也不比赚钱差多少。

　　赚吧赚吧，你赚的，不就是咱老田家的？你爹我…就当给你打工了。

　　这种为儿子铺路，看儿子成功的满足感，也冲淡了他个人亏钱未遂的失落。

　　而且给国家缴税，给员工发福利、发项目分成、发足额年终奖…这些钱，花得痛快。

　　虽然系统判定这导致公司盈利了，让他个人转化少了，但他心里反而踏实。

　　为了自己能多转化一万块，就去克扣跟着自己拼杀，创造了这一切奇迹的员工们一百万的福利和分成？

　　这种事，他田行健做不出来，也根本不屑去做。

　　虽然儿子和那些员工是‘背刺’他的元凶，但是站在他们的角度他们也算是燃烧了自己的才华，所以该分多少，他一分都不能少。

　　毕竟他田行健丢不起那人。

　　这份义气和担当，是他立足的根本，也是他区别于一般唯利是图老板的地方。

　　尤其是想到自己收入里不少是来自国外玩家的美刀，然后在国内缴税、拉动就业、促进消费，这感觉…比单纯账户上多几个零更有份量。

　　这钱花得值，花得有意义。

　　“这大概就是…为国创汇，产业报国？”

　　他自嘲地笑了笑，却感觉腰杆挺直了不少。

　　到了他这个年纪和经历，钱，真的只是一个数字游戏的后几位。

　　五千万的公司利润，缩水到五十多万的个人转化，落差确实大。

　　但反过来想，三个月五十多万，这效率其实也不低了？

　　而且，他田行健现在缺的是那几百万吗？

　　只要系统还在，他就还是有机会。

　　这次亏得不够彻底，下次再来嘛！

　　心态一旦放平，眼前的得失就显得不那么重要了。

　　如果没有这个亏钱系统，换他以前，也是万万没有这种胆魄的。

　　就在他这么想着，抚平了内心的波动，并且打算以后彻底摆烂。

　　反正现在APEX的月营收就有着上千万，自己想亏怕是三世都亏不完，干脆就吃着100:1的正向转换低保拉倒，一个月也能有着几十万的收入，自己有钱有名，还要啥自行车啊。

　　就在他这么想着的时候，系统发来了新的消息。

　　（进入下一结算周期前，系统将进行更新升级，请宿主认真阅读更新说明。）

　　系统条例一大堆，田行健逐字逐句看完后，只感觉天都塌了。

　　大致的意思是天行网络在做出APEX这种爆款后，公司的规模已经远超之前，根据马太效应的影响，原本的亏钱比例将会进行调整。

　　之前的盈利转换的比例是100:1，亏损转换比例是1:1。

　　而调整后盈利转换的比例改为1000:1，亏损转换的比例变成了10：1。

　　不过作为补偿，现在系统资金的花费部分将大大放宽，不再只限定在制作游戏上，而是可以用于与自身公司经营属性相关的花费上。

　　最简单的就是，他现在可以用系统资金来收购一些其他小型的游戏公司。

　　也可以收购或者成立一些与游戏产业相关的公司，比如游戏论坛，与游戏相关的网站。

　　这次任务因为上次选择维稳，强制进入了开拓周期，为期一年，资金补充到了一个亿。

　　只要在一年到期时完成一个游戏新项目并且发布，就可以进行下一次结算。

　　“啊？？？”

　　田行健人都闷了。

　　自己好不容易做好心理建设，打算以后摆烂，却没有想到这系统这么快就给了他沉重的一击。

　　如果按照新比例，那他后面的月收入将锐减到只有五六万。

　　后续游戏流水降低的话，那将更低。

　　他能接受每个月四五十万的低保，但是这只有五六万的收入多少有点侮辱人了……特别是对比公司几千万的营收。

　　原本他选择摆烂，是觉得单靠做游戏，在拥有APEX这种级别的游戏和公司现在的影响力，想亏钱实在太困难了。

　　但是现在可以将钱花在与游戏相关的产业……

　　好像有搞头？

　　田行健脸色稍缓，大脑重新活络。

　　他开始复盘最近项目的失败原因，并且思考新的亏钱计划。

　　（明天要上架了，其实本来之前就可以上架了，但是觉得断章在关键部分然后上架有些不厚道，所以坚持把这段剧情写完再上架，这也是这段时间一直努力三更的原因，希望明天上架后能给个首订！）

　　（感谢天秤座的枫语打赏的1000W！感谢北海洛克人1412打赏的100W！所有打赏的老板们都身体健康，吃嘛嘛香，万事如意，生活顺利！）