说说今天我们公司今天发生的抽象事……

我们公司是做类似传奇类那种老的，装备能自由交易的授权服的……基本就靠几个大R供着，公司算我估计都不到10个员工。

　　服务器的玩家么……也就300~400波动，最近引流成功，多了一些老板，然后老板就决定整个活，添加了一堆新内容（在传奇类游戏里搞DOF的武器增幅这种……还有世界boss。世界boss引入大地图随机刷新，群殴掉了给好东西，还增加了肉鸽模式，反正都是大工程，现在手游流行什么，或者老板自己玩了什么，都缝了进去，该说不说，游戏花样确实比以前多了，所以靠卖魔改的再授权，这几个月的利润其实还增长了的。）

　　但是因为是魔改功能，不出意外的做炸了，原本有上限的强化，变成了无限次数，加上增幅这种数值膨胀，玩的dnf都懂，现在新进来的老板可以花小钱，直接对以前冲了几十万的大R碾压。（憋笑。）

　　这就是前几天一直加班的原因，一直在修bug跟回调数据，顺便道歉（核心玩家基本都拉了群，沟槽的，我是负责收集维护和挨骂的。）

　　就因为这事，之前一个沉寂了许久的大R，突然冒泡了，回来上号看了看自己的号，然后发现自己号上差不多快3W的物资全不见了。

　　反馈给boss，开始严查。

　　毕竟他账号几乎没有给过别人，这位老板的身价也不屑于搞这种小手段来骗物资，在我们这消费了几十个W还是有的。

　　所以基本锁定是内鬼。

　　最后查了一圈，是特么的管数据库的干的……

　　他搞来了好多已经很久没登录的老板的账号，然后去外面用别的电脑，隔三差五就登录上去摸一点东西，然后再伪装成一个新进入游戏的老板，找了好几个小弟。

　　而这小弟其中有一个是游戏里比较活跃的中小氪玩家。

　　然后这玩家的ID叫……萧炎。

　　萧炎不知道这个“新老板”是内部人员，把这个新老板当药老了说是，言听计从。

　　后来听说“老板”不玩了，还主动答应帮忙卖货。

　　但是这些东西都是黑货啊。

　　所以最开始查的时候，都以为是萧炎盗的老板的号……

　　毕竟这个萧炎之前就比较活跃，我们游戏里很多“大事件”都有这个萧炎的参与。

　　当然基本都是参与，类似于JKL的“百分百参团”。

　　而这次差点被以为是主谋。

　　差点就“第一章，陨落的天才”了。

　　不过boss找到萧炎，最后问出了前因后果，再顺藤摸瓜，最后找出了内鬼……

　　我是真的没有想到2025年了……还有这种内部人员洗号的操作……梦回2005年了说是。

　　目前解决结果是boss出钱赔了很久不玩的富哥的损失，而这个员工也解聘。

　　毕竟跟了这么多年，也不想送进橘子里闹的那么难看。

　　而且这兄弟说自己这么做的动机理由我也莫名的有些熟悉。

　　父母病重，小孩读书，压力大。

　　什么好赌的父母破碎的她……