第095章 天都宫新晋宫院使！

刀光过处。

　　血肉横飞，一条条活生生的生命，就此命丧血刀之下！

　　本就心惊胆战的夏军，直接溃了，一个个疯了一样的朝着仁多添丁本阵冲过去，哪怕高子山都约束不了，现场好一阵的混乱。

　　没办法之下。

　　高子山只能甩开韩世忠，转身就跑。

　　韩世忠岂能看着这人溜走，只能拼斗多时，二人始终不分胜败，此番想追也追不上。高子山回头看了韩世忠一眼，喝道：“下次，高某必取你的狗……”

　　一句话来不及说完。

　　斜刺里一道血光，突然卷了上来，缠在他的脖子上。饶是这人也是极其凶悍之辈，也是瞬间崩了：“不要……”

　　还是一句话说不完。

　　其人已是身首异处，惨死当场，其座下军马，失了控制，疯了一样的四处乱窜，接连撞翻好几个撞令郎。那边正与吴阶争斗的副将，满脸惊骇，一个不留神，就被吴阶抓到机会。

　　噗嗤一声！

　　冷厉的长枪，将他扎了一个透心凉。

　　岳乘风更是气势暴起，如同蛮牛一样，朝着对手撞了上去，好几个堪称骁将的夏军，直接被他震飞出去！

　　接着。

　　以韩世忠为首，吴阶岳乘风为辅，数百骑兵马，朝着溃散的撞令郎掩杀过去。

　　一路过去，砍瓜切菜，血流成河，尸骨随意丢弃。仁多添丁那边，也被这股溃兵冲散，哪怕督战队的刀斧手，也没能拦住。

　　仁多增丁看了仁多添丁一眼，满脸绝望：“兄长，撤吧！”

　　仁多添丁气的鼻子都歪了，本来还想坚持，却不防一支冷箭，隔着百余步，嗖的一下奔他而来。要不是他也算是武勇之辈，关键时刻将脑袋一偏，避开这必杀一击，怕不是已经脑袋中箭，惨死当场。就见仁多添丁满脸是汗，高呼道：“撤！”

　　一众青莲堂的高手，立马护着这位主将和满脸不甘心的李元祯，顺着来时之路，疯狂逃窜。

　　韩世忠领着骑兵在后面追。

　　两拨人，瞬间远离战场。

　　原本躁动的现场，也是一点点的平静下来。若无一地的残肢断体，鲜血溅落化作的触目惊心，可能都不会想到，这里刚刚发生了一场大战。

　　而现场。

　　事实上，还有一个人。

　　就是丁羽！

　　他并没有跟着韩世忠他们冲锋。

　　而是立在原地，沉浸于刀法的感悟之中，也不知道过了多久，丁羽忽的心神微动，伸出右手，就见一点血色光华，如翻滚的火焰，一点点的升腾起来。

　　初时，不过烛火大小。

　　转瞬过去，已然化作一道横空丈余，散发出来的血色气息，更是飘散至数丈开外的血刀！

　　这便是执棋刀法成就的神通绝技，血刀！

　　血刀一出，丁羽的脸上，亦有血光闪动，整个气息，从原来的温和平静，转为阴冷暴戾，凶煞之威，升腾起来，恍如一尊血气笼罩的凶神，魔神！

　　甚至这时候。

　　丁羽的心中，亦有压不住的暴躁情绪，浮现出来。

　　这股情绪左右之下的丁羽，闪烁的眼睛里面，更有一缕缕凌冽的杀戮气息闪烁。

　　丁羽吃了一惊，手掌又是微微翻转，升腾起来的血刀，瞬间崩塌，化作一缕缕血气，归入身体之中，消失不见。

　　丁羽神色犹疑，两条衣袖猛然横扫，将身下之地扫荡干净，又盘膝坐在地上，以先天功蕴含的道家之气，洗涤身上的浮躁之气。

　　也不知道过了多久。

　　丁羽才将那股子的暴戾气息，压了下去。

　　“难怪玄武秘典被灵泉寺镇压这么多年，原来此功煞气如此之重，缔结神通绝技，就已经在一定程度上，干扰我之心境！”

　　“若是神气合形，甚至更进一步，冲到超凡入圣的那一步，又该如何？”

　　丁羽目光深沉，“此功之神通绝技虽然强横无比，比之大混元掌和七伤拳一点不差，但还是要谨慎！”

　　却也在这时。

　　前方轰隆隆的马蹄声，奔腾而来，却见尘土飞扬之中，韩世忠吴阶岳乘风，甚至还有李玄龙领着黑压压的骑兵，来到跟前。

　　韩世忠哈哈大笑：“此次大获全胜，丁兄弟当居首功！”

　　丁羽凝目望去，却见韩世忠的马背之上，挂了好几颗血淋淋的人头，不仅是他，吴阶岳乘风，甚至是后来的李玄龙也是如此。

　　跟着一起，多了将近一倍的骑兵，更是如此。

　　光从他们的斩获，以及现场遗留的尸身来算，仁多添丁那三千兵马，怕是所剩无几了。

　　丁羽谦虚道：“韩将军说笑了，我这点微末功劳算什么！若非将士用命，诸位发力，也不可能大获全胜啊！”说到这里，话锋微微一转，“可是将对方，全都杀了？”

　　韩世忠略有些可惜：“对方有青莲堂高手随行保护，最终没能把主将仁多添丁留下！”

　　吴阶道：“但那也只有百多人而已！”

　　“此次惨败，仁多家的那家伙，就算逃回去，十有八九也逃不脱军法处置！”

　　李玄龙笑道：“这倒是实话！”

　　丁羽又问道：“李兄是什么时候过来的？”

　　李玄龙回答道：“接到报信之后，我老李不敢耽误时间，就从堡中调了五百人，绕到另一侧，正好堵在这帮夏军溃逃的路上。”

　　话没有说完，但丁羽也懂了他的意思。

　　而这时，李玄龙上下打量了一下丁羽，拱手道，“恭喜丁兄弟刀法大成，演化神通绝技，功力更深一筹！”

　　而今丁羽手握多种神通绝技，尤其是刚才掌控‘血刀’的时候，丹田之中的内息，恍若经历洗礼一般，赫然又凝实几分。

　　整体距离凝练真气，已经不是很远。

　　李玄龙说丁羽‘功力更深’，一点毛病也没有。

　　岳乘风哈哈大笑：“照这般趋势，出神入化都不远了！”他这是真心为丁羽高兴，不过转念一想，他的心思又沉了几分。

　　想着自己也要多多用功，争取不被甩开太远。

　　韩世忠吴阶亦是如此。

　　众人欢声笑语，正要转道水泉堡，又有如雷般的马蹄声响起，就见一个白面书生领着百骑人马抵达现场。人马未停，已经高声喊了起来：“早就听说丁总镖头来了水泉堡，只是一直无缘得见，今天总算见着了。”

　　丁羽眉峰一挑，有些惊讶。

　　他不认识这个白面书生，李玄龙传音道：“此人叫做章师道，文印书院出身，原是黄山君的智囊，黄山君升天都宫副宫主之后，推荐此人接任天都宫宫院使，目前排名第四，乃天都宫第四宫院使。又因此人跟叙云豹有旧，受叙云豹邀请，半个月前来我水泉堡，目前是韩老弟的‘副手’。”