第004章 激流行功，偶发事件？

莫令旗哪里知晓这些？

　　在他眼里，面前的丁羽，卑弱如鸡，只待上手，就能轻松捏死。尤其是想到，干掉丁羽之后，极有可能找到他想要的那个镖货。

　　这位背叛威远镖局的资深镖师，心里面的躁动，越发澎湃了些。

　　巨大的利益摆在面前。

　　即便是他这样精细入微层次的人，也按捺不住。

　　如此一来。

　　莫令旗又靠近了一些。

　　只是眼瞅着横冲直撞的判官笔，就要钻进丁羽胸膛的时候，却突然顿住。

　　‘啊？’莫令旗眉峰挑起，这才发现丁羽再次祭出‘金钟罩’，将判官笔拦了下来。这人冷哼一声，‘不过强弩之末罢了！’

　　哪曾想面前的丁羽却嘿嘿一笑，硬是抢下他松懈的瞬间机会，双臂有似剪刀，一前一后，蜿蜒如蛇般缠绕上来，猛切他的心口。

　　这一下变化急速。

　　杀了莫令旗一个措手不及。

　　“你个小鬼真是奸诈啊！”

　　此时此刻，判官笔已被锁住，莫令旗能动的只有左臂。就见这人，爆喝声中，单掌横出，意图拦下丁羽的这下暴击。

　　可惜的是。

　　此前得意忘形，再加上刚才的仓促变化。

　　让他的速度慢了一拍。

　　不等手掌落下，丁羽的右掌已经切了进来，如铁锥，似单刀一样的，狠狠地扎进他的胸骨之间。就见咔咔几声爆响。

　　莫令旗的胸骨塌陷一片。

　　“啊！”这人满脸的惊恐。

　　眼前的状况，真的是始料未及，以至于落入这般境地。纵使莫令旗自忖还有‘精细入微’的武学修为，可是面对如此凶暴的丁羽。

　　他的斗志已如雪山崩塌，一泻千里。

　　莫令旗已经没有再斗下去的勇气，只想抽身离开。只是这般念头，不动还好，动了之后，等若将最后的反击机会，拱手让给丁羽。

　　丁羽不是瞎子，早把这些看在眼里。

　　‘你若是跟我死斗，说不定真拿你没有办法！但现在，呵呵……我若是不笑纳这个天赐良机，还真是白长了这个脑子！’

　　电光火石间，丁羽运集全身内息，以丹田为起点，经双臂，顺着刀斧般切入莫令旗胸骨之中的手掌，整个倾泻出去。

　　既然已经是生死之斗。

　　那就要利用一切机会，干死对手。

　　要不然等对方反应过来，死的绝对犹犹豫豫的那一方。

　　事实证明，丁羽的决断非常及时。已经丧失斗志的莫令旗，哪里遭得住这般狂猛的气息冲击。就听一声惨叫声过去。

　　这位威远镖局的资深镖师，恍若遭人随手扔出去的垃圾。

　　偌大的身躯，连翻带滚的摔到数丈外。就见这人仰面躺在地上，脸上身上，全都是血，尤其是胸腹要害之地，整个崩塌下去。

　　原本强盛的气息，断断续续，分明已经到了濒临死亡的边缘。

　　‘这开山刀真是霸道！’丁羽轻出一口气，调整呼吸，待到身上的酸麻之感，散去之后，这才朝着莫令旗走了过去。

　　但是丁羽始终存了几分小心，并未抵近，而是隔了一丈远。

　　不管怎么说。

　　莫令旗也是走到第三境的人。

　　丁羽不敢保证，对方的身上，有没有隐藏的杀手锏。所以对于他而言，留一个安全距离，一点毛病都没有。

　　这时候的莫令旗眼眸之中的光，突然炽热几分：“真没想到，莫某行走川蜀之地数十年，居然栽在你这小鬼的身上。”

　　说着说着，不住地咳嗽起来。

　　每一声咳嗽，就喷出一口鲜血，几口之后，这人好不容易恢复的一点气息，散了个干净，再次重重的砸在地上，又哭又笑起来。

　　丁羽皱了皱眉，沉声道：“这就是报应吧！”

　　“你若是不背叛镖局，不勾结外人，杀害镖局这么多兄弟，也不至于走到这一步！一切的一切，都是你自找的！”

　　“或许吧。”莫令旗哀叹，“但是你若处在我这个位子，做出的决定，未必比我更好！”

　　丁羽摇了摇头：“至少，我不会跟你一样，没有底线！”说话间，话音也高了几分，“说吧，是谁指使你的！跟你一起的那两个人，究竟是谁。”

　　“还有，你们为什么费这么大的心力，劫取镖局的镖货？”

　　莫令旗的脸上多了几分怪异：“你自己看看，不就知道……”一句话不等说完，又是一大口混着内脏碎片的鲜血，喷了出来。

　　猛然间这人也不知道哪里来的力气，忽然挣扎起来，死死的盯着丁羽，“小子，不要以为我死了，这件事情就完了！”

　　“事情远未到结束的时候！”

　　“莫某暂且先行一步，黄泉路上，等你过来！”

　　噗！

　　满天血雨喷洒，莫令旗终究还是耗尽全部的气息，一动不动的瘫在地上，却是生息了断，命归黄泉。丁羽并未阻止。

　　静静地看了一会。

　　确定这人凉透，这才靠上去，翻翻捡捡，从对方的怀中，摸了一本金册出来。

　　正是莫令旗的资深镖师的身份金册。

　　只不过现在，这本金册因为莫令旗的死亡，原本覆盖上面的金色光泽，已经散去，变成一本普通的金色书册，和常万山的那本一样。

　　丁羽心神微动：‘看来身份金册，没有表面那么简单！’

　　可惜丁羽还没有到接收身份金册的地步，要不然定能感应其中不一样的地方。

　　收去念头，丁羽又找了找，却未从尸体之上，寻到有用的东西。丁羽有些无奈，但也没有多想，就将尸体连同那支判官笔扔到山谷之中。

　　做完这些。

　　丁羽不做迟疑，趁着将明之天色，寻到不远处的河道。接着沉入水中，借水流之力，快速离开现场。也就在他离开不过半刻。

　　面具人和蒙面人回到山谷，并且第一时间发现莫令旗的尸体。

　　这俩人对视一眼：“看来那个丁羽远比咱们想象的要强！姓莫的，不管怎么说也是入境精细入微好些年的人，却还是被那人杀了！”

　　“是啊，小小的威远镖局，真是藏龙卧虎，常万山也就罢了，现在又多一个丁羽！”

　　“要不要找几个帮手？”

　　“唔，暂时不要，一旦消息走漏出去，就算拿住丁羽，又有何用？十有八九，功劳全都是那些大人物大高手的，跟我们半点关系都没有！”

　　“也是！”这两人不多话，草草的掩埋尸体，又翻身攀上山岩，根据现场遗留的些许‘蛛丝马迹’，朝着他们认定的方向追踪过去。

　　***

　　外面的事情。

　　丁羽没有理会，他只是含着一口内息，行走在冰凉的河水之中。

　　直到这时，才算得了些许空闲，开启系统面板，观看上面的变化。只是看了一会，依旧有些疑惑：‘怎么分出主职和辅职？’

　　系统回答：“有主有客才能更好发展！”

　　“主职，是宿主您来到这个狂暴版本的武宋世界绑定的第一份职业，比如您刚开始的‘见习镖师’，确定主职才有发展的主线。至于辅职，正如它的名字，具备辅助性质的职业！也因为它是辅助性质的，所以开了积分权限，只要积分数额足够，就能随时提升！”

　　丁羽眉峰抖了抖，他想说既然辅职开了积分权限，要不把主职开了算了。

　　不过这样的话，终究没有说出来。

　　如此这般。

　　丁羽憋气行于河流之下。

　　刚开始过个几分钟，总要浮上水面换气，但是随着时间推移，几分钟换成十几分钟，又从十几分钟，增到二三十分钟。

　　丁羽借着这个过程，磨砺内息。

　　大半天下来，居然磨出一缕新生内息。

　　丁羽心中欢喜：‘还真是，处处都是惊喜！按照这般速度，或许用不到十天半月，就能以这种方式，练出一月之功力！’

　　却也在这时。

　　正好到了换气时间，丁羽将脑袋从水里伸出。才伸出来，就看到一艘双层客船，从边上划过。此时此刻船舷边上，围了好些人。这些人看到从水里冒出来的丁羽，喊了起来：“水里有个人！”

　　“这风高浪急的，说不定是前面的客船掉落下来的！”

　　“有没有人下水去救他一救啊！”

　　“开什么玩笑？不要命啦！”就在这些人议论纷纷的时候，一道浅蓝色的光影，如同踩在水面的精灵，踏着水浪，几步就到了丁羽的边上。

　　丁羽将这一切看在眼里。

　　说实话这个关口，他不想节外生枝，本能的想要沉入水中，避开这人。只是从船上跳下来的蓝衣人，展露出来的实力非比寻常。

　　带给丁羽的感觉，不在莫令旗这等人之下。

　　真要有个比较，就目前丁羽接触的这些人而言，唯常万山勉强能与之比较。

　　更是这时。

　　蓝衣人袖中闪过一道光，啪嗒一下的落在水面上，不管水浪如何翻滚，全都被压下去，硬生生的将丁羽藏在水下的大半个身子显出来。接着，这人温温柔柔的话音响起：“抓紧了！”

　　丁羽无奈。

　　俗话说得好，抬手不打笑脸人。

　　更何况蓝衣人飞身前来‘救他’，哪怕他不需要，也不好拒绝。

　　‘也罢，水下走了这么久，上去换换气，也能缓缓！’丁羽也不废话，抓在对方袖子里面飞出来的光……实际上，这是一根挂满风铃的银色鞭子。

　　此番水动，风动，光影交错之间。

　　迸发出来的声响，竟然悦耳至极。

　　此等悦耳之音落入丁羽的耳朵里，赫然让他生出几分恍惚之意，等到回过神来，已经被风铃银鞭牵引着落到船上。

　　船上的船客们无不骇然：“这是什么？”

　　“好俊俏的身法！”

　　“了不起！”

　　蓝衣人没有多话，也不见怎么动，那根挂满风铃的鞭子，如同一条灵蛇，嗖的一下，缩入他的袖子消失不见。接着，他又是身形微微晃动，上了这艘穿行蜀江之上的客船的二楼。

　　丁羽脚步一点，跟着攀上二楼，却只捉到蓝衣人的背影，连忙喊道：“多谢少侠出手相助！”

　　蓝衣人已经步入二楼的客房之中，回应：“倒是我有些莽撞，不知尊驾正在水下练功，将你强行拉上来，应该是我说对不起才是。”

　　蓝衣人拥有这般实力。

　　自然能看出丁羽和底下那些普通人不一样。

　　丁羽笑道：“少侠说笑了，我刚才也有些气力不济，要不是你出手，我不知道还要在这水下沉沦多久。”

　　蓝衣人没有回话。

　　丁羽却带着几分踌躇的站在蓝衣人的客房门外。

　　十多个呼吸过去，蓝衣人的声音响起：“尊驾可是还有什么事情？”

　　丁羽就这样站在对方的门外，确实带了几分冒昧。但就在刚才，他嗅到一缕不一样的焦灼气息。如果是以前，肯定嗅不出一个所以然来。

　　但现在。

　　他除了主职‘初级镖师’，还有辅职‘见习医士’。

　　绑定这个辅职的时候，系统就提过一嘴，见习医士具备分辩草药之力。有了这个技能加持，哪怕只是一缕气息。

　　落入丁羽的鼻子里面，也能显出不一样来。

　　再加上蓝衣人刚才出手，把他从水里拽起来，不管丁羽情愿还是不情愿，对方于他而言，多少也是带点‘恩’的。既然有恩。

　　那么力所能及的情况。

　　丁羽也该出来说几句话。

　　甚至这时，他的心中生出些许明悟。

　　系统之前说过，提升名望，会有触发偶发事件的几率。而现在，眼前发生的这些事情，分明已经到了这个范畴以内。

　　于公于私，丁羽都要上去问一问。

　　丁羽略微思忖，也不说他有什么事，而是直奔主题：“绝灵子，淬天星，单一都是上等草药，但是两者合在一起，大毒！若是再配上幽冥草，那更是毒中之王！”

　　嗡！

　　原本关闭的客房之门，突然弹开，刚刚消失的蓝衣人，已经到了门口，来到丁羽面前。饶是现在的丁羽，也算拥有几分修为，具备几分实力。

　　却还是被对方迸发出来的气息，逼得呼吸不顺畅。

　　不过这不是重点！

　　重点是，当丁羽的目光落在对方脸上的时候，恍若被高山之上的冰雪照了一下，赫然生出些许惊艳之感！