第061章 营救阿真！

惠然居。

　　二楼雅间！

　　丁羽推开房门的时候，就看到钟相坐在里面。带着丁羽过来的金镖头，非常识趣的转身离开，离开之前，还将房门关起来。

　　丁羽不跟钟相客气，就在这位面前坐了下来，道：“没想到，钟兄也来了大孤山。”

　　钟相给丁羽满了一杯酒，微笑道：“如此盛会，哪能少得了我？”说到这里，叹了一口气，“只可惜，世人视我明教之人，如蛇蝎，似仇寇，将我明教弟子，排斥于大会之外，要不然钟某这次说不定也能在大孤山争个高低了。”

　　“不过还是祝贺你，我的好兄弟，龙虎争榜拿下第一！”

　　“为兄弟贺！”

　　钟相举起杯中酒。

　　丁羽也不迟疑，将面前的酒水提了起来，二人一饮而尽。待得酒水入喉，丁羽这才问：“对了，不知道方教主怎么样了？”

　　钟相说道：“幸亏当日兄弟你及时出手相助，让我们不至于遭了太平剑派的那几个家伙羞辱，顺利脱身离开险境。”

　　“分别之后，钟某是一刻也不敢停留，半道上又碰到我教的崇仁法王，得崇仁法王相助，我们顺利返回总坛，当时夏副教主，还有本教其他前辈，全都现身！”

　　“一起配合崇仁法王，总算是将圣公身上的伤稳定下来。”

　　“我过来之前，已经无大碍。”

　　丁羽松了一口气：“方教主无事就好。”

　　钟相点了点头：“此次过来，圣公跟我说，丁兄弟你的这份恩情，他老人家是不会忘记的，也是他老人家不便现身。”

　　“要不然定会过来好好地感谢你。”

　　丁羽道：“方教主太客气了。”

　　钟相正色：“是丁兄弟你太客气了，你对本教有大恩，要不是目标太大，本教的那些前辈，都要亲自过来了。”

　　丁羽连忙摆手。

　　钟相哈哈一笑：“总之一句话，以后兄弟你的事情，就是我钟相，更是我明教的事。”

　　说话间，两人又碰了一下酒杯。只是又一杯酒水下去，钟相脸上的笑容，却消失不见，换来的是一抹化不去的愁苦之色。

　　丁羽问道：“钟兄，这是怎么了？”

　　钟相叹息道：“其实我这次来大孤山，还有一件事情。”

　　‘重头戏来了？’

　　丁羽没有开口，钟相主动说起来：“还记得阿真吗？”

　　钟相这般一说，丁羽的脑海之中，顿时浮现出那个英姿飒爽的紫衣少女。丁羽点了点头：“我当然记得，她怎么了？”

　　钟相继续说：“就是上次我和圣公被天都宫围攻，又在药王山下遭遇太平剑派的同时，天都宫四大副宫主之一的绝命剑丘连城，和八大宫院使之一的闪电刀姜子期。”

　　“这二人把阿真姑娘抓了。”

　　‘啊！’丁羽惊了，“这两位可都是大名鼎鼎的一流之境的大高手啊，以他们的身份，怎么可以做出如此不要脸的事情？”

　　钟相道：“当时，阿真姑娘跟本教崇仁法王在一起……崇仁法王武功虽然很强，而且已经从丘连城和姜子期的手中走脱。”

　　“只是半道上被叛徒出卖，又被丘连城和姜子期追上来，二对一之下，终究不是对手，最终只有法王一人走脱，而阿真姑娘，落到天都宫的对手。”

　　丁羽心念电转。

　　‘钟相此番找我，是想要我帮他，解救阿真的。但以我之力，又该如何解救？’想到这里，丁羽又想到他跟天都宫的关系。

　　‘难道钟兄，是想要我走一走杨玄丹的关系，把阿真姑娘救出来？’

　　目前这个猜测，是最合理的。

　　毕竟，丁羽武功虽然比原来提升一大截，但终究跟那些功力达到百年，且领悟神通绝技的人比起来，还是逊色许多的。

　　这一点丁羽自己知道，钟相也知道。

　　既然对方能看到这一点，必然不是请丁羽武力援助，既然不是武力援助，那只能是走关系。

　　一时间。

　　丁羽甚至已经开始思考。

　　应该怎么去跟杨玄丹说这件事情？卓云筠和黄山君，目前都在大孤山，要不要先去跟他们，通一通气？只是不等思维继续扩散。

　　钟相的一句话，将丁羽的猜测，砸了一个粉碎。

　　就见钟相的脸上闪过一丝阴沉：“天都宫抓了阿真，本教也做好了，他们开具的赎人条件。也不瞒你，阿真此次过来这边。”

　　“也是过来接任本教圣女之位的。”

　　“她对于本教非常重要，圣公已经放话，只要天都宫开条件，本教一定尽全力配合他们，只想把人救出来。”

　　丁羽点了点头：“然后呢？”

　　钟相又哼了一声：“哪曾想，天都宫的那帮贼子，不仅无视本教，而且把人送来大孤山，置入拍卖会，准备把阿真当做货物一样的，在拍卖会现场售卖！”

　　“这是要干什么？”

　　“羞辱本教，也不用这个羞辱法啊，简直欺人太甚！”

　　钟相捏着拳头，好悬没有把拳头落下来，将面前的桌子，砸成粉碎。

　　丁羽附和：“确实欺人太甚！”

　　将明教即将继位的圣女阿真，放到拍卖会，不啻于几巴掌扇在明教脸上的同时，又踩上几脚。说实话，丁羽有些想不通，天都宫的人，这样做的意义是什么？

　　只是为了羞辱明教？

　　又或者为了向世人证明，他天都宫的实力，比明教更加强大？

　　还是存了其他目的？

　　钟相又道：“还请丁兄弟助我。”

　　丁羽道：“不知道，我能帮上什么忙？”

　　钟相有些无奈：“你知道的，江湖大派，非常排斥明教，防备我们甚至还要超过天都宫。天都宫的人，都可以收到邀请，正大光明的参加武林大会！”

　　“我明教弟子，只能偷偷摸摸的过来看热闹，你之前的龙虎争榜，想都不要想。而拍卖会这等盛会，筹备大会查的非常严！”

　　“根本不给我们进去的机会。”

　　丁羽懂了。

　　钟相来找他，不是想要通过他的关系，是走一走杨玄丹的后门。

　　而是想让丁羽代替他们，竞拍阿真。

　　就见钟相直接从袖子里面，掏出一大把的刻有‘天盛钱庄’四个字的银票，厚厚的一扎，怕不是有百万两之巨。

　　丁羽的眼皮，不自觉的抖了抖。

　　看来明教为了营救阿真，真的下了血本。

　　钟相将银票推到丁羽面前：“急切间，本教只能拿出这不到一百一十万两！还请兄弟，替我在拍卖会，无论如何，也要争一争！”

　　丁羽沉吟道：“就怕这些钱不够。”

　　不说阿真的身份，就说阿真的容貌，以及呈现出来的武学天赋，无一不是上上之选，但凡有点眼色的，都会出手。一旦争出火气来，就怕这些钱不够。

　　钟相叹息道：“尽力就好。”

　　丁羽不客气：“那好，兄弟我就尽我所能了！”

　　钟相又给丁羽满了一杯酒：“兄弟，再喝一杯！”

　　***

　　拍卖会场。

　　设在大孤城中心。

　　这里是九华派的一处产业，因为内部空间大，就将拍卖会的会场，定在这个地方。丁羽来到会场的时候，时间还没有到。

　　故而显得很是从容。

　　再加上，现在的他，名声大振，很多人认识他，一路畅通无阻，都不用查验身份，就有专门的工作人员，将他领到他的位置上。

　　一个靠近拍卖台，用半人高屏风，圈出来的雅座之上。

　　孟言真行云和尚柳青瑶汤顺元，邓红玉谷灵风和许灵筠，已经到了。同样在这个区域的其他‘雅座’之上，也都挤满了人。

　　现场的气氛相当热烈。

　　孟言真道：“还以为丁兄，你来不了了呢！”

　　丁羽瞪了他一眼：“如此盛会，怎么少的了我？”哪怕没有阿真，他也要过来。毕竟，他想要看一看，太平剑章会不会出现在拍卖会上。

　　如果不在。

　　说明铁罗汉办事不利。

　　等见到这人，可不能轻饶。

　　柳青瑶从桌子上，取了一块早就切好的水果，送到丁羽的嘴边：“哥哥，来，解解渴！”

　　丁羽倒是没有拒绝，一口吃了下去，赞道：“好甜！”

　　“再来！”柳青瑶咯咯笑个不停，边上的孟言真用手捂着眼睛，不断地说，“非礼勿视，非礼勿视，啊，我的眼睛瞎了！”

　　丁羽恨不得给他一脚。

　　邓红玉满脸笑容的看着这一幕，只不过，这位青城派的师姐明显神思不属，偶尔还会抻着脖子，扫视进入拍卖会场的人群。

　　想要从人群之中，搜寻某人的踪迹。

　　至于会场的二楼，又分开好些包间。能进入包间的人，武功不一定有多高，名气不一定有很大，但身家一定非常豪富。

　　这里也是专门为这些各地来的‘大款’准备的。

　　筹备武林大会的‘监委会’，又不是不食人间烟火，纯粹做好事来的，他们也要在合理范围内，通过合理手段，赚上一笔，以此应付具备武林大会的开支。

　　而卓云筠就在二楼，开了一个包间。

　　黄山君坐在她身边，顺着卓云筠的目光，这位天都宫宫院使，一眼就看到入座的丁羽，目光闪了闪，笑道；“要不，你到下面去？”

　　“年轻人嘛，就该走动走动。”

　　卓云筠很是心动，但还是摇了摇头：“不了，以后有的是机会，不差这一时半刻。”

　　黄山君点了点头。

　　相隔卓云筠她们的包间不是很远的一个包间中，聚着一群人，为首四人，一人背负长剑，一人怀抱宝刀，一个披着黑袍，还有一个是缺了一条胳膊的和尚。

　　正是绝命剑丘连城，闪电刀姜子期，以及位列八大宫院使，但排名靠后的风邪神和铁罗汉。

　　铁罗汉眼珠子转动，时不时瞟向丁羽。风邪神以为这人琢磨报复丁羽的事情，嘿嘿笑道：“罗汉，待拍卖会后，风某跟你一起，杀了下面那个小鬼，报你的断臂之仇！”

　　铁罗汉哼了一声：“显着你了？老子虽然少一条胳膊，但收拾一个不到登峰造极的小辈，还是轻而易举的！”

　　风邪神瞪着眼睛：“你这秃驴怎么不识好人心，我是为你好。”

　　铁罗汉冷声道：“不需要！”

　　风邪神大怒，正要爆发的当口。丘连城喝道：“吵什么吵？很闲是吗？别忘了咱们来这里是为了什么！都把眼睛瞪大一点！”

　　“绝对不能错过一个人！”

　　“要是走脱一个，庄宫主那边，你们自己去交代！”

　　他一开口，风邪神立马闭上嘴巴，铁罗汉脸色深沉，同样也是一言不发。这几天，他很着急，一来担心丁羽种在他身上的生死符爆发。

　　二来就是，想向丁羽邀功。

　　只可惜，一直没有找到这个机会。

　　唯一庆幸的是，生死符至今没有爆发，要不然这和尚怕不是自己暴露了。

　　***

　　时间一点点过去。

　　原本尚有一些空位的会场，不管是二楼包间，还是前排分配给龙虎争榜夺得名次的青年才俊，以及实力强大的江湖大派的‘雅座’，以及后排高高矗立起来的分级座位之上，已是满满当当，一个空位都没有。也在这时候，一声清脆的震鸣之音响起。

　　一个留着长髯胡须的男子从后边的小门走出来：“老夫雷易子，受筹备大会的邀约，特来担任此次拍卖会的主持！”

　　丁羽的目光落在这位九华派前辈的身上：“没想到居然是雷前辈出来主持！”

　　“这位雷前辈威名赫赫，有他在，足够镇场子了！看得出来，今年的拍卖会，比之往年，或许有些不一样！”孟言真眼睛一亮。

　　他们都这样说了。

　　其他人更是如此：“原来是雷前辈！”

　　“有雷前辈出场，本次拍卖会势必不简单！”

　　“听说这次，除了兵器丹药，还有助益武学的各种辅助外，还有相当数量的武学典籍啊！”

　　雷易子微笑：“本次拍卖会，不管是筹备监委会，还是我九华派，都是做足功课的。正如这位小兄弟说的那样，除了日常所需，还有各种武学典籍，武学精要！”

　　“老夫提前预祝在座的各位，都能满载而归！”

　　说到这里，这位九华派的前辈拍了拍手，一个模样娇俏的少女，捧着玉盘，走上台来。恰在此时，一束光线，从会场顶端落下，照在玉盘之上。

　　直接就将玉盘之上事物，呈现在众人面前。

　　一本书册。

　　雷易子衣袍一抖，已将这本书册隔空抓起，绕着拍卖台转了起来。就听雷易子沉声道：“此书乃是二十年前消失的‘沧海门’流传下来的‘沧海横流功’，虽有缺失，但剩下的部分，依旧稳居二流下乘！”

　　“本次拍卖会，就以这本沧海横流功开场！”

　　“起拍做价一千两，每轮竞价加一百，要是超过五千两，每轮竞价增加至五百！都准备好了吗？准备好了，就开始吧！”

　　话音才落，就有人喊了起来：“我出一千！”

　　丁羽忍不住心神微动。

　　他或许可以借这个机会，购买一些武学典籍，充当无字经书的食物。一方面，帮助无字经书成长，另一方面，他也能在这个过程之中。

　　获得无字经书给与的反馈，推动实力增长。

　　丁羽举手：“一千一！”