第058章 大混元掌！【求追读】

甚至这时候。

　　山顶上的这些竞争者，全都非常自觉的朝着两边散开，将摘取金旗的通道，对丁羽完全开放。这一刻，丁羽的心情极好。

　　全身上下暖洋洋的，似有一种不同于此前的滋味，流淌心神之间。

　　仔细感悟之下。

　　丁羽感觉自己的心境，于这一刻，澄澈无比，通透无比。当此时，他没有迟疑，只一步就落到金旗的边上，一把将金旗拽入掌中。

　　金旗人手的瞬间。

　　原本模模糊糊的感觉，瞬间具现化的同时。

　　为了参加武林大会，从崴远县一路过来，经历的人和事，也在这一刻，从他的脑海之中，纷纷涌现出来……药王山下，化身黑衣蒙面人，掌退太平剑派的戴白虎，营救钟相方腊，彭蠡湖北段的画舫之中，直面骊山门的玉阳子，倾泻出来的恐怖压力。

　　再就是刚刚两掌退马行空，水净月。

　　一拳击败秦麒，再一刀砍断苏麟的兵器，再以混元掌逼退苏麟。紧跟着，又是以一人之力，连败完颜氏的这些骑士。

　　以及那个完颜宗弼，金兀术！

　　掌法的运用，于这一刻，提升到了极致。

　　‘混元掌，起于混元功，而我得到的这门混元功，乃是碧血世界之中，华山派镇派绝学！功起化掌，掌推功深！’

　　‘两者相辅相成，互相促进，更重要的是，我时不时将其他武学融入其中，也让混元掌，潜移默化之间，已经超出本该有的界限。’

　　‘那么，它的界限是什么？’

　　‘混元二字之精要，意指什么？混沌为一，元气之始也！’

　　丁羽的神思，于这一刻，说不出的通透，念及此处，他已是双手合抱，四面八方的气流，遭不住的归入他的怀抱之中。

　　气流越转越多。

　　越积越厚。

　　眼看着就要撑不住的时候。

　　丁羽猛地长啸一声，双臂一荡，两只手掌，如云动，似水流，演化诸多不一样的形态，几乎将丁羽这段时间，领悟的除了七伤拳之外的诸多掌法拳法归入其中，化作平平无奇的一推。

　　那些积攒起来的气流，再也控制不住。

　　轰的一声，朝着前方打了出去！

　　所过之处，飞沙走石，煞气激荡，引得周围其他人，无不是神色骇然：“这是什么掌法？”

　　“这还是炉火纯青之境，能闹出来的动静吗？”

　　“就算是登峰造极极限，一流之下的那个区间的高手，也做不到这些吧？”

　　却也在此时，一道醇厚的话音，在众人的耳朵里面响起：“此为神通绝技之形，也可称作神通绝技种子！”一个个目光转动。

　　这才发现。

　　九华派的掌门薛成子，不知道什么时候，出现在山顶之上。这位九绝之一的宗师，深邃的目光落在丁羽身上，充斥着一种莫名复杂的情绪。

　　像是羡慕，也像是可惜，更像是难以置信。

　　“神通绝技之形，天下间走到登峰造极的高手，都未必领悟，说实话，此种存在出现在一个炉火纯青之境的小辈的身上。”

　　“若非亲眼所见，绝对不敢想！”

　　“此子之未来，不可想象！不说别的，就以他已然掌控神通绝技之形来说，只要功力到了，演化真正的神通绝技，没有任何问题。”

　　“可以说，返璞归真之境，对于这位而言，再无半点阻碍！”

　　“这样的弟子，为什么就不是我九华派出身呢？”薛成子叹了一口气，似是想到而今九华派年青一代弟子的样子，哪怕这位已经出神入化的大高手。

　　也不由得泛起抹不掉的愁绪。

　　他这样一说，边上其他人的脸色，变得非常精彩：“还真是看走眼了！”

　　“原以为这个从川蜀之地过来的小辈，只是略有一点实力，现在看来，此人不仅拥有实力，这个武学上的天赋，也是我望尘莫及之所在！”

　　“罢了，还争个什么啊！”

　　秦麒向前一步，喊道：“薛掌门。”

　　他像是有话说，但薛成子明显不想他在这个时候开口，沉声道：“咱们下去再说！”说话间，这位神出鬼没的大高手。

　　化作一道光，直奔山下而去。

　　秦麒和苏麟对视一眼，纷纷跟了上去。

　　对于金旗之外的其他旗帜，他们看都没有看一眼。他们来这里，是来夺金旗，是来问鼎第一的。眼下金旗没有拿到。

　　哪怕其他奖励依旧丰厚。

　　对于他们而言，毫无兴趣。那个孙百江，也不敢留在现场，迈开脚步跟了上去。一下子少了这几个人，对于剩下的人而言，等于少了几分威胁。

　　秦麒他们看不上其他名次的奖励。

　　但是别人不一定！

　　只不过现在的他们，依旧不敢妄动。因为这时候的丁羽，还处在感悟的情境之中，莫说散发出来的气场非常恐怖，他们不敢靠近。

　　就算他们敢靠近，也不敢贸然上去。

　　因为丁羽的身边，还有好几个人守着，孟言真行云和尚，谷灵风，还有一个实力强劲的花荣。这几个，没有一个是善茬。

　　***

　　不知道过去多久。

　　丁羽突然感觉浑身力气一空，失力般的双腿一软，跌坐在地上。身体上的强烈反应，也将他从顿悟之中，强行拽了出来。

　　虽说人已经撤出顿悟的状态。

　　但融合诸多掌法拳法的，是混元掌，又不是混元掌的掌法，依然还在。

　　丁羽松了一口气：‘幸好，幸好！’

　　却也在这时候，一人笑道：“恭喜丁兄弟，领悟神通绝技之形，按照薛掌门的说法，返璞归真的大门，已经对你敞开！”

　　“只待功力上去，必成一流之境！”

　　丁羽抬眼一看，见是花荣：“那就借花兄吉言了！”

　　孟言真等人也靠上来，好一阵的欣喜。丁羽心情本来就好，此时更甚，待身体上的疲乏之感散去，又稍稍动了动丹田之中的内息。

　　虽说他的内息，因为刚才顿悟状态的无限爆发，被榨干了。

　　但内息的广度和维度痕迹还在。

　　从这些痕迹可以看出来，丁羽的功力，已经拔升至堪比四十年的水平。走到这一步，距离登峰造极之境的五十年功力。

　　只差十年了！

　　‘快了！’

　　丁羽忍不住又笑了起来。

　　花荣又问：“不知丁兄弟刚才施展的掌法，是什么？花某不是故意打听，只是忍不住好奇而已。”

　　丁羽沉吟道：“此掌法名大混元掌。”

　　既然已经超出混元功混元掌的界限，那么给它一个‘大’字，也没有什么问题。

　　花荣道：“好一个大混元掌，改日，花某定要跟你讨教一下！”说话间，这位上前一步，将紫旗落入掌中。其他人见状。

　　再也控制不住。

　　一个接一个的冲了起来。

　　孟言真和行云和尚，这个时候，主动退到一边。他们的心态，事实上跟秦麒和苏麟一样。既然没有获得玄武秘典的机会。

　　那就算了。

　　毕竟，这两位背后，一个是文印书院，另一个是灵泉寺。

　　在这两大圣地之中，最不缺的就是一流之境的绝学，以及如何凝练神通绝技的感悟等等之类的，还不如将这样的机会让给别人。

　　一时间，山顶上的风浪，再一次的暴躁起来。

　　只是相对于之前，这些风浪，都不过是小儿科而已。最终，第三名被岱山派弟子韩先聚拿下，第四名被洞庭派弟子于子山拿下，至于第五名，则落到谷灵风的手上。拿到第五名，这位青城派的弟子，原本紧绷的心神，顿时松了下来。

　　邓红玉前两届拿过第一。

　　这一次，他要是什么都带不回去，宗门方面也是不好交代的。

　　待到名次确定下来。

　　立马，就有筹备大会的工作人员，举着旗帜，从山上冲下去，一边跑，一边大声疾呼：“本次龙虎争榜，获得第一名者，为川蜀之地威远镖局大镖头，丁羽丁少侠！”

　　“第二名……”

　　很快，冲到广场上。

　　接着又朝着山下的大孤城冲了去。

　　只不过这一次，举着旗帜通报四方的人，又多了好几个。于是，丁羽拿下龙虎榜第一的消息，如风一样的吹遍大孤山。

　　又以大孤山为起点，传遍武宋！

　　飞羽居中。

　　黄山君哈哈一笑：“我说什么来着，这个丁羽小兄弟，就不是一般人！看吧，不声不响的，就夺了一个龙虎榜第一！”

　　卓云筠脸含微笑：“从我第一次见到他，就觉得他跟别人不一样。”

　　黄山君似笑非笑的看着她，却并未在这个话题之上久持，继续说道：“本次龙虎争榜，本就是这帮江湖上的名门大家，为凤凰山重新开山，摇旗呐喊，鼓噪声势的。呵呵，现在呢？凤凰山那两位，不仅没有因此获得这样的名望声势，反倒两个人一起上，都没有奈何丁羽。”

　　“相信要不了多久，相关事迹，就会传遍天下。”

　　“哼，还想开山，我倒是要看看，他们怎么开山！”黄山君脸上带着些许的嘲弄和不屑。

　　卓云筠目光闪了闪：“那他们为什么要开山啊？”

　　黄山君淡然道：“还能为了什么？无非就是为了抢地盘，争名望罢了！而今西秦之地，除了一个半死不活的太白派，真正能扛事有几个？所以啊，这帮人就动了人为造势的心思！想要再在那边，竖起一面旗帜，好将本宫压下去。”

　　这位黄山君，身为八大宫院使，其驻地就在秦凤路的天都山。

　　将秦凤路完全纳入天都宫势力范围，正是这位一直以来做的事情。而今秦麒苏麟拿不到第一，名望大打折扣，开山之事，绝对延误下来。

　　这对于黄山君而言，可不就是大好事吗？

　　卓云筠看着这位黄叔叔兴奋的样子，也不好说什么。她虽然是天都宫弟子，而且还是杨玄丹的亲传弟子，但是对宫内事务，并不是很感兴趣。如果没有遇到丁羽，她的心思，甚至全都放在武学之上，半点也分不出来。

　　同样是这个时间。

　　大孤城的某个民宅院落之中，玉阳子抓住一只从院子外面飞进来的白鸽，径直解下白鸽脚上的竹筒，取出里面的纸条，脸上立马深沉起来。

　　坐在他身边喝着闷酒的李俊，神色微动：“怎么了？”

　　玉阳子沉声道：“丁羽那个小王八蛋，龙虎争榜夺魁了！”

　　‘嗯！’李俊眼珠子瞪了起来，一巴掌拍在桌子上。本就不过普通材质的桌子，哪里经得住他的暴击，瞬间四分五裂。

　　“这小崽子，倒是好运气！”

　　玉阳子又道：“他的运气好，咱们的运气无论如何也好不起来！这小子，天生克我，从九龙山，再到这大孤山，没有一次让道爷我称心如意！”

　　“无论如何，这人也留不得！”

　　李俊目光深沉：“那我现在就召集兄弟们，准备动手！”

　　***

　　龙虎争榜的消息传出去的时候。

　　又有两个人，从山下上来，为首一人，身材高大，面相威严，留着一部及胸长髯，很是不一般。再有一个则是守成真人。

　　这位青城派的一流高手，面带微笑：“丁羽，恭喜了！”

　　丁羽连忙说道：“也是晚辈运气好，哈哈，运气好而已。”

　　长髯男子正色道：“运气好，能双掌击败岭南双英，能打败秦麒苏麟，还将那些北边来的蛮子，全都扫落下去吗？”

　　“若没有实力，怎么可能做到这些？”

　　守成真人介绍道：“丁羽，这位是九华派大长老雷易子。”

　　“原来是雷前辈当面，晚辈丁羽，久仰大名了！”丁羽拱手道。

　　雷易子，亦是江湖上大名鼎鼎的一流高手，绰号‘掌剑双绝’，一手‘惊雷掌’，一剑‘断山河’，实力极为凶悍，乃是一流之境排名靠前的大高手。

　　雷易子捂须微笑：“你小子还算不错，不卑不亢，比别人强多了！好了，废话不多说，跟我来吧！”这位袖子一抖，朝着山顶的另一边走去。

　　丁羽看着守成真人。

　　守成真人说道：“玄武秘典，就在那边！”

　　丁羽立马跟了上去，守成真人又朝着其他人看了一眼，“没有获得名次的都可以下山，获得名次的，先等一等！对了，本次武林大会的压轴大戏，定在明天！若是想参加的话，还请诸位早做准备，免得到时候后悔！”

　　于是。

　　雷易子，守成真人，再加上丁羽，翻过山顶的另一边，消失不见。

　　其他人先是一愣，紧跟着又兴奋起来：“拍卖会！”

　　“那无论如何，也要参加的！”

　　“听说这次的拍卖会，除了奇珍异宝，武功秘籍，还有美女佳人呢！”

　　“什么？那无论如何，我也要参加！不为别人，就看不惯那些家伙把人当做货物一样的摆在拍卖台上！”