第070章 大战前夕！天南霸主！

‘不安全？’丁羽眉头微微抖了抖。

　　他当然知道不安全。

　　这一路上顺风顺水，顺当的有些不正常。所谓事出反常必有妖，指的就是这段时间的遭遇。而且他也看出来，这一路上。

　　守成真人有意放缓前进的速度。

　　这说明什么？

　　说明，守成真人的背后还有人。

　　背后的人，要他这样做的。往大了说，他背后的人，就是要以丁羽为诱饵，吸引那些对玄武秘典有想法的人，从阴暗的角落里面跳出来。

　　最终来个一锅烩，彻底清除这些不安定的因素。

　　而往小了说。

　　就是守成真人背后的那些人，真正的目标或许只是这些心怀不轨的人当中的某个人。

　　这个局。

　　从龙虎争榜第一奖励玄武秘典的消息，透露出来的那一刻，就已经布下了。或许，本来准备推出来的诱饵，是那两个凤凰传人。

　　但因为丁羽，诱饵变成他。

　　如果在闯过雪山寺妖僧和老瘸子那帮人之后，守成真人不耽误一点时间，全速返回川蜀之地，丁羽或许没有这样的想法。

　　但现在的种种迹象表明。

　　事情的真相。

　　就是这样！

　　对于这种事情，丁羽看的很开。

　　能被推出来当做诱饵，说明他丁羽，已经不是原来那个什么都不是的见习镖师，他丁羽已经算是有些分量，且有相当价值的人了。

　　再说了。

　　守成真人等青城四杰，一路上也是尽心尽责，从未有半点亏待他的表现。

　　所以丁羽没有闹。

　　这种事情，或许充斥着各种未知的风险，但也拥有某种说不出的机缘。说不定此次事情过后，丁羽的身份，或者武学修为。

　　会迎来一次巨大的飞跃！

　　利益。

　　才是彼此相安无事的基础！

　　丁羽将纸条捏在掌心，一重重内息滚动，这张纸条已经化作粉尘渣滓，顺着指缝，洒落在地板上。

　　‘就是不知道这个给我传信的人，究竟是谁？’丁羽的脑子里面，原本有好几个人，但很快这些混乱的线索，纷纷归一。

　　诸多身影，接连粉碎。

　　只留下一人。

　　那就是铁罗汉！

　　也只有这位天都宫八大宫院使之一的和尚，最有可能。

　　却也在这时候。

　　一道细弱的话音，轰入丁羽的耳朵里面：“是不是，知道了些什么？”

　　声音是守成真人的。

　　这是守成真人以传音入密之法，传给丁羽的话音。丁羽早前领悟过传音入密，立马用一样的手法，回答守成真人：“真人看到了？”

　　“不错，我的一个内线告诉我，这里不安全。”

　　守成真人：“等会你来我的房间一趟！”

　　丁羽心神微动，不再回应。

　　现场依旧热闹！

　　但事实上，每个人都有每个人的心思。不仅仅是丁羽能察觉事情的不对劲，岳乘风孟言真行云和尚他们也是如此。都是玲珑剔透般的人物。

　　又哪里看不出些许的端倪。

　　只是上面不明说。

　　他们也不好问。

　　***

　　正如丁羽猜测的一样。

　　给他传信的人，就是铁罗汉。也不知道是凑巧，还是有意。铁罗汉也在鹿角城的这间酒楼之中，和他一起的除了风邪神。

　　还有一个紫袍道人。

　　一个哪怕宴席之间，也未解下背上短枪的青年。

　　以及丁羽的老对头，鬼道人。

　　这五个人除了鬼道人，剩下的四个人，无一不是天都宫宫院使之列的人物。紫袍道人，为紫衣道人，短枪青年则是追魂枪。

　　可以说，八大宫院使里面，非一流境界的高手，全都在这里。

　　铁罗汉撩了撩衣袍，嘿嘿笑道：“刚才和尚我，故意凑到那帮人的包间外面，听了一耳朵，一个个还商量着明天去洞庭湖游玩一番呢！”

　　“呵呵，真是不知死活。”

　　天都宫从未怀疑，铁罗汉是丁羽的人。

　　毕竟。

　　铁罗汉的胳膊，就是丁羽干掉的。

　　少了一条胳膊，也让铁罗汉领悟神通绝技的难度，成倍数上升。可以说，铁罗汉的返璞归真之路，因为丁羽早就断了。

　　这是大仇。

　　堪比生死的大仇。

　　以铁罗汉的秉性，他会投靠丁羽吗？

　　至少天都宫的人，都是这样想的。而铁罗汉说出这番话，也没有人觉得不对。风邪神眯着眼睛说道：“这件事情，终于有个了结了吗？”

　　“说实话，这些天陪着这些人玩耍，老子早就不耐烦了。”

　　“最好早些把事情了结掉！”

　　“然后，风某也可以放心闭关，去争一争，返璞归真了！”风邪神表面上是抱怨，实际不无炫耀之心。果然这话一出来。

　　不管是铁罗汉，还是紫衣道人追魂枪，甚至是原本低着头喝闷酒的鬼道人，全都将目光抬起来，各种意味不明的目光，齐刷刷的落在风邪神的身上。

　　紫衣道人方正的面孔，抖了抖，又哼了一声：“争返璞归真？你脑子烧坏了，说什么胡话呢！老子当年走到登峰造极极限，修满百年功力的时候，你不过堪堪登峰造极而已！”

　　“你怎么可能先我一步？”

　　追魂枪呵呵笑了声，举着酒杯道：“恭喜风兄了！”

　　鬼道人的脸色更加难看。

　　紫衣道人说风邪神比他晚入登峰造极极限，而他鬼道人比紫衣道人更早走到这般境界，也就是说，比风邪神更早。

　　返璞归真，一直是这位骊山门出身的道人的心病。

　　而今风邪神大言不惭的说这些。

　　不管对方是不是吹牛。

　　鬼道人都感觉很不舒服。

　　就见这个黑袍道人将酒杯，随手一扔，起身朝着外面走了去：“贫道有些不舒服，就不奉陪了！”三两步之后，这人已经走到外面去了。

　　紫衣道人起身追过去：“老鬼等等我，等等我啊！”

　　追魂枪摇了摇头，又道：“大战将起，我可不敢耽搁半分，二位，我先回去准备了！”

　　如此一来，偌大的包间之中，只剩风邪神和铁罗汉。原本洋洋得意的风邪神，脸色不太好看，冲着铁罗汉说道：“和尚，他们就是妒忌我.”

　　“妒忌我先他们摸到返璞归真的机缘！”

　　铁罗汉心里满是鄙夷。

　　但他并未表露出来，而是举着杯子：“对对对，这些人都不识好歹，来，继续喝！”

　　风邪神哈哈大笑：“还是你这秃驴，最懂我！”

　　铁罗汉瞪了他一眼，扬起自己的巴掌。风邪神这才陪笑道：“开个玩笑而已，着什么急啊！”

　　***

　　鹿角城外。

　　洞庭湖畔某处荒凉的沿湖堤岸之上，一个穿着灰色褂子，扛着一把锄头，露出干瘦身躯，好像刚在地里忙完耕种，准备回家的老农一样的老者，缓步走着。

　　这人脚步看似缓慢，实则速度极快。

　　一步两三丈，短短几个呼吸，已是十数丈过去。

　　只是就在这老者准备继续朝着前面走的时候，忽然顿住脚步，微笑道：“我道是谁，原来是威名赫赫的天剑，上官云！”

　　“上官掌门不在你青城山修身养性，怎么到洞庭湖来了？”

　　就见距离老者不过数丈的一株老槐树下，坐着一个鬓角须发，沾满白霜的青袍中年人。这人样貌普通，看不出什么神奇的地方。

　　若非老者点出他的名字。

　　恐怕没有人会把这个很普通的中年人，跟青城派掌门，九绝之一的上官云联系起来。

　　上官云衣袍一扫。

　　他面前桌案之上的一个茶盏，嗖的跳起来，瞬间来到老者面前。

　　上官云微笑道：“巴兄远道而来，口渴了吧？我这杯茶，名天师茶，乃昔年祖天师至我青城山，亲手栽种的茶树结出来的叶子，浸泡而来。”

　　“最是提神解渴，消解疲劳，正和巴兄你呢？”

　　也不见老者如何行动，那个茶盏，突然啪的一声，连同里面的茶水，一起炸成粉碎。接着，又有一股斜风吹来，将这些碎片，搅到边上去了。

　　姓巴的老者哼了一声：“用不着。”

　　上官云脸上的笑容，瞬间消失，原本带着几分和气的面容，跟着沉了起来：“看来巴兄，是执意要趟这趟浑水了？”

　　老者深沉的目光，闪过一缕缕光泽，沉声道：“玄武秘典，非比寻常！”

　　“以前锁在灵泉寺的藏经阁，老夫没机会，但现在它出来了，而且落在一个小辈的手上，那巴某无论如何，也要过来看一看！”

　　“不为别的，就是不想此等神功秘典，落入某些不开眼的小辈手中，暴殄天物而已。”

　　上官云道：“你说的那个小辈，是靠着自己的实力，从武林大会之上争来的！既然是他争来的，就已经是他个人之物。”

　　“非他本人意愿，谁都没有资格，去抢他手上的秘典。”

　　老者哈哈笑道：“说来说去，无非就是你青城派想要据为己有而已，你上官云在老夫这里装什么好人？既然你青城派取得。”

　　“老夫也取得！”

　　“冥顽不灵！”上官云摇了摇头，“你有没有想过，你这样做，会对临贺派和莲花派造成不可逆的伤害？”

　　老者眼皮抖了抖，又哼了一声：“这只是老夫个人行为而已，与临贺派无关！再说了，秘典若是被老夫得到，老夫因此领悟入圣之道！”

　　“临贺派和莲花派，说不定也能沾一沾老夫的光。”

　　“从此晋升圣地。”

　　“也让我天南之地，从此摆脱无圣的窘境。”

　　“这件事情对于天南之地的江湖同道，也是幸事，他们肯定会感激老夫的。”

　　上官云叹了口气：“巴神佑，你魔怔了！”

　　巴神佑即是三圣九绝之九绝之一，临贺派上一任掌门，而今尊为太上，素有‘天南霸主’之称的宗师级别的大高手。

　　这人成名数十载，威震天南，乃是货真价实的天南第一人。

　　巴神佑呵呵笑道：“你爱怎么说就怎么说吧，老夫既然来了，就有了心理准备！”

　　上官云摇了摇头：“这么说，你一定要进？”

　　巴神佑神色肃然：“一定要进，莫说你上官云，就算其他人来了，也休想阻我！”

　　“那就没什么好说了的！”不等话音落下，上官云的身上，忽有一道凛冽之气，冲天而起。这道气息，攀升到五六丈的高度。

　　忽而原地翻转。

　　瞬间化作一道闪烁着金色光辉的剑锋。

　　剑锋一出，就以撞破一切的趋势，朝着巴神佑斩了去。

　　上官云人称天剑。

　　说的就是，在剑道这方面，他就是当世第一人。

　　这一点可以从这一剑，呈现出来的气象看出来。不管是绝命剑，又或者是青城四杰，在上官云的面前，都要逊色不知道多少。

　　而巴神佑也不是一般人。

　　传闻巴神佑原本不通武学，而是专职农事的农人，因为将农事做到极致，也将相关职业升到极点，登峰造极之下，触类旁通，引来临贺派扶持。

　　方才奠定武学根基！

　　不管传言是不是真的。

　　现在的巴神佑，行为举止，确实跟传言之中的一样。就见这位冷笑一声：“什么天剑，别人怕你，老夫不怕你！”就见他手上的锄头。

　　竖了起来！

　　一重重光影映照之下，这把锄头，也是膨胀数倍。

　　照着飞斩下来的剑光，一锄头薅了下去！

　　轰！

　　音浪气浪，原本爆开。

　　好似平地风雷炸开，不知道多少道旋风一样的气息，朝着四面八方炸开。而这般气息之下，又有恐怖的破坏力，肆无忌惮的冲击着周围一切。

　　上官云身后的大树，瞬间化为飞灰。

　　巴神佑脚下的半截堤岸，亦是遭不住这般冲击，原地蒸发。

　　幸亏而今天地燥热，湖水退去老远，但凡水位高一点，就凭这样的破坏力，保不齐要闹出灾祸来了。两位当事人，一言不发，又是身形暴起，不顾一切的杀了过去。

　　而鹿角城的另一边。

　　直通城内的官道边，支着一个茶铺。这个时间点，官道之上，行人寥寥，一个客人都没有。老板许是闲暇无事，正躺在茶铺后边的椅子上睡觉。

　　也不知道过了多久。

　　一道温和的话音响起：“薛掌门，堂堂出神入化之境的饕餮者，不在宗门里面享用美食也就罢了，怎么还来这鹿角城外，开了一个茶铺？闲的吗？”