第039章 上山邀请！谁是绵阳谁是狼！【求追读】

河对岸。

　　孟言真将书信落在丁羽的手上：“丁兄，这是对面送来的信函。”

　　丁羽正要抽开封皮，柳青瑶却道：“哥，要不要先验验毒，免得对方在书信之中做了手脚，而不知啊。”她的考虑是对的。

　　但丁羽是谁？

　　医道职业，已经是医师的存在，他的鼻子，异常灵敏，有没有毒，一嗅便知。从孟言真手上送过来的时候，丁羽就没有嗅到异样的气息。

　　所以，书信是无毒的。

　　不过柳青瑶毕竟是好心，丁羽赞道：“你能有这个心，非常不错，但你也不要忘了，你哥我是什么人？莫说无毒，就算有毒，也奈何不了我，你就放宽心吧。”

　　话音未落，丁羽手上的力量，微微激荡。

　　书信的封皮，顺势炸成无数纸屑，四散飞开，将你们发黄的信纸，显露出来。信纸上面的内容，也非常简单：‘明日正午前，请带齐一万两的现银，或能兑换的票引一类，正午若不来，就当尔等失信，届时山上那些威远镖局的人，一个不留！’

　　丁羽的身上，还有卓云筠上次给他的金票。就算没有金票，来之前，海天成也是从库房之中，提了万两现银，然后又将现银换成银票，交到他的手上的。

　　所以。

　　钱，对于丁羽而言，根本不是问题。

　　丁羽待众人看过之后，就将信纸小心折好，收入袖中，沉声道：“也好，就趁着这个时间，好好的休息一下，明天，咱们一起上山，去会一会这帮盘踞九龙山的匪盗！”

　　众人深以为然。

　　就在河边的树林子里面，开出一个平地，或是简单的寻了些干草，铺在地上，合衣就睡。或是爬到树上，躺在宽厚的枝桠之上，闭目养神。

　　还有的，三三两两的聚在一起，点燃篝火，盘膝运功，抓紧一切时间，蓄养精气神。

　　至于丁羽。

　　则坐在杨玄丹的面前。

　　卓云筠柳青瑶，一左一右，守在两边，小心的观察周围情况。也借着这样的氛围，丁羽传音道：“前辈，这俩天耽误了一些！”

　　“咱们现在就开始。”

　　杨玄丹主动解开衣衫，将下腹显露出来。

　　丁羽手指一点，数根飞针，先定住大块的寒毒，接着又有数根飞针，连续猛刺而出，将切开的寒毒支流，顺着飞针，流淌下来。

　　此次施针，相对于第一次，时间用的更少。

　　半刻钟不到。

　　就已经完成，但损耗的精力，却未少多少。施针完毕，丁羽轻出一口气，笑道：“好了，今天就到这里，按照这个进度！”

　　“再有四五天的时间，应该没问题了。”

　　丁羽身上热汗，压不住的流淌出来。

　　杨玄丹不废话，拱了拱手，趁着这个机会，继续调养他的气息。而丁羽也走到一边，潜运内功，化解身上的疲惫。柳青瑶，非常自然的坐在他的身边。

　　这姑娘没有询问丁羽为什么要给杨玄丹施针，也没有问杨玄丹是不是还有别的身份。

　　在她眼里。

　　丁羽做的一切事情，都是合情合理的。

　　如此这般。

　　转眼已经到了第二日的正午之前。瞅着时间差不多，丁羽领头，其他人纷纷跟上，一个个踏上早就编织好的木筏，朝着对方划去。

　　也要不到多少时间，众人登岸。

　　就见九龙山下，也有几个人，站在那里等着他们，正是昨日下山的送信的那几个。为首之人，也是将书信送到孟言真手上的那人。

　　此人的目光只一眼就落在丁羽的身上，呵呵笑道：“想必，你就是小医仙丁羽丁镖头了？”

　　丁羽回应道：“不错，我就是小医仙，未知尊驾何名？”

　　这人也不隐瞒，微微一笑：“某，姓李名俊，江湖上的朋友抬爱，上了个混江龙的雅号。”说到这个绰号，这姓李的汉子，脸上颇有得意之色。

　　丁羽心神微震，暗忖道：‘混江龙李俊？莫不是水浒世界里面那个梁山三十六天罡排二十六位，号天寿星的那位？’

　　‘还以为武宋世界没有这些人，却没想到，多多少少还是冒了一些出来，前有方腊，现在再有一个李俊，就是不知道，后面还有谁！’

　　丁羽压下心中异样，道：“原来是混江龙，久仰大名了！”

　　他身后的汤顺元附上前，低声道：“头儿，这姓李的不是什么好人，常年混在揭阳岭一带，不知道害了多少人。”

　　丁羽点了点头，表示自己知道。接着，丁羽道：“那就请兄台，前面引路，将我们带上山如何？”

　　李俊呵呵笑了声，略有深意的看了汤顺元一眼，衣袍一摆，一马当先的走在前面。他一走，丁羽连忙跟上去，与此同时，杨玄丹他们也纷纷跟上。

　　等到他们上前。

　　九龙山下山剩下的那些人，这才跟上。

　　一群人就这样顺着狭窄的山道，用不到多少时间，就上到了山巅那座大石屋的前面。而现在，这座大石屋前面，三三两两的立着十来个人。

　　配合上山的李俊等人，居然跟丁羽此次上山的二十人差不了多少。

　　而且这些人，气息深沉，样貌凶悍，每个人的身上，都有淡淡的煞气，散发出来。哪怕是站在中间的那个中年道人，亦是如此。

　　丁羽也算是深入这方世界，哪里不知道，想要凝聚这般气息，手上没几条人命，是不可能的。

　　当然。

　　哪怕如此，丁羽也是不慌不忙。

　　身边站着杨玄丹这样的大高手，对面这帮人再是凶悍，又能如何？哪怕现在的杨玄丹，距离巅峰状态，差了不少，依旧如此。

　　丁羽目光微动，沉声道：“不知道长如何称呼？”

　　既然是现场气息最盛之人，想必也是这帮凶徒当中那个做主的。中年道人甩了甩手中拂尘，微笑道：“贫道玉阳子。”

　　此言一出，丁羽身后就有人喊了起来：“玉阳子？京兆府骊山门的那个铁拂尘玉阳子？”

　　玉阳子将目光落在说话的孟言真的身上：“没想到贫道十年未曾下山，居然还有人记得贫道？呵呵，小兄弟何处出身啊？”

　　孟言真沉声道：“文印书院。”

　　玉阳子眉峰微微一抖：“原来是书院弟子，难怪难怪。”

　　丁羽也从记忆之中，找到骊山门的相关记忆。这骊山门，乃是起于京兆府的山门。不要以为，区区山门，定然是什么不起眼的存在。

　　恰恰相反，这骊山门而今声势很大，乃是少量的圣地及江湖大派之下的山门第一。其掌门尊号‘火阳真人’，乃是一名排名靠前的一流大高手。

　　门中除了这位火阳真人之外，还有‘一阴四阳’五位高手。这五个人，不是一流，就是准一流之境，一如当日那个血神教的人，只是没有衍生神通绝技般的存在。

　　正是靠着这份实力，这几年骊山门的声势极其凶悍。

　　有人估算，其真实实力，或许已经不下于某些江湖大派。而江湖大派跟山门的区别，事实上，也就是两点，一是门中有一流高手坐镇。

　　二就是创建的时间，超过百年。骊山门不缺一流，缺的只是时间，或许过上十数年，这骊山门满百年之后，也能甩掉山门，化身江湖大派了。

　　当然。

　　具体这一阴四阳的名号，是什么。

　　原主的知识并未深入触及，所以丁羽也不知道，不过据他观察，面前这个玉阳子，极有可能便是其中之一。无他，此人给他的感觉。

　　与那个被他一拳轰死的血神教倒霉蛋，差不多。

　　丁羽沉声道：“原来是骊山门高人在此！”说到这里，他的话锋微微一转，“只是阁下身为骊山门高人，而且还是江湖上大名鼎鼎的前辈，却为何跟我们过不去？”

　　“无端伤我威远镖局的镖师，是何道理？”

　　玉阳子淡然道：“能有什么道理？山上的日子过不下去了，贫道下山讨生活不行吗？要怪只能怪你们威远镖局倒霉而已。”

　　“好了，废话不要说，钱带来了吗？”

　　丁羽拍了拍自己的衣袖：“钱就在我身上，我的人呢？想要我把钱给你，你至少也要让我看看，我的人，是不是还活着，对吧？”

　　玉阳子点了点头，又拍着手掌，微笑道：“你放心，会让你看到的！”

　　“铁牛，抓两个人出来，让这位丁镖头，好好的看看！”不等他的话音落下，斜对面的小石屋之中，立马走出一个腰间插着两把板斧的凶汉。

　　就见这凶悍的手上，拎着两个人。

　　这才走出来，就将俩人扔在地上，正是孙玉仲和荆熊。孙玉仲和荆熊任凭对方投掷，一动也不动。这铁牛李逵又凑上去，一脚踩在其中一人的身上：“别装死！”

　　这一脚暗含内劲，立马就将处于昏迷之中的孙玉仲惊醒。

　　孙玉仲痛呼一声。

　　要不是李逵的脚掌压在他的身上，让他动弹不得，怕不是要疼的满地打滚。柳青瑶毕竟是女孩子，而且这段时间，与孙玉仲多有配合。

　　当即怒喝道：“那黑厮，你怎么没轻没重的！”

　　李逵就好像没有听到一样。

　　好在这时，玉阳子开口：“好了！”这黑旋风才将脚掌挪开，不过挪开之后，那双铜铃也似的眼珠子，第一时间落在丁羽的身上。

　　丁羽结合玉阳子对他的称呼，再配上对方这个造型。

　　第一时间，就猜到对方的身份。

　　应该也是水浒世界的那个天杀星黑旋风李逵！

　　前有李俊，现在又来一个李逵，这帮人里面，是不是还有其他天罡地煞序列的人物？还有，这帮人怎么跑到川蜀之地来了。

　　丁羽心中闪过几个念头，又道：“还有呢？”

　　玉阳子淡然道：“想见其他人？简单，把钱交出来！你放心，只要见着真钱，我们立马放人，绝无二话！”

　　丁羽朝着身边的孟言真和行云和尚看了一眼，这俩人只一步就窜到了孙玉仲和荆熊的身边，就想将这俩人拽过来。没曾想。

　　李逵嘶吼一声，凶暴的气息，眼看着就要爆发出来。

　　玉阳子再次开口：“无妨！”

　　李逵这才松开放在板斧之上的双手，哼了一声。孟言真和行云和尚对视一眼，神色很是凝重。就刚刚那么一接触，他们就知道，这李逵很不好相与，比之李俊，有过之而无不及。这样一条凶汉，可不是简单的炉火之境的二流高手，其人绝对拥有超过武学修为的战斗力。

　　当下。

　　孟言真和行云和尚将孙玉仲和荆熊带了回来。

　　柳青瑶连忙俯身，从怀中取出两枚丹药，塞入这二人的口中。原本意识模糊的两个人，神智立马清醒几分。孙玉仲满脸惊喜：“头儿，你终于来了！”

　　丁羽按住他的肩膀，沉声道：“不要乱动，你身上的伤很重！”

　　这一刻。

　　丁羽心中，不由得升起些许火气。

　　这帮人下手，未免太重了一些。

　　接着，丁羽深吸一口气，又道：“钱在这里，把我的人，都带出来吧！”十张一千两的银票，共计一万两，送到玉阳子的手上。

　　就见玉阳子不慌不忙，认认真真，仔仔细细的检查几遍，一边检查，一边点头：“不错，是你们川蜀之地盛行的宝通钱庄的票子！”

　　“也是刚刚好，一万两，一分不多，一分不少。”

　　丁羽道；“居然检查好了，那么是不是可以将我的人，全都放出来？”

　　玉阳子依旧不慌不忙，将这一万两的银票，塞入怀中：“按理说，你给钱，我们确实应该放人，但是很可惜，现在却不能。”

　　丁羽眉峰一挑：“难道你还要毁约不成？”

　　玉阳子带着些许揶揄的目光，打量了丁羽一眼，嘿嘿笑道：“毁约？毁从何来？约就从何说起？你肯定要说，书信上面说的那些？或是口头上说的一些？”

　　“你能证明，那些字，是贫道写的吗？还有那些话，有谁听到了？”他麾下的那些人，立马起哄说没听到。

　　“既然不能证明，这契约就不成立啊，哈哈！”玉阳子带着一种居高临下的姿态，肆无忌惮的调侃面前的丁羽。丁羽好歹也是两世为人。

　　虽说心中，也有怒气升腾，但脸上的神色，变化却不多：“没想到丁某今天遇到无赖了！呵呵，真不知道尊驾哪里来的底气，敢做这样的事情？”

　　玉阳子眼珠子瞪起来，只是他还没有说话，就有一个冷飕飕的声音响起：“因为我！”