第064章 掌剑双绝！天罡丹！

雷易子绰号‘掌剑双绝’，本就不是一般人，尤其是武林大会将他选为拍卖会的主持人，本就是看中他的实力。那个从雅座之中飞身跃起的人，乃是太平剑派的朱海贤。

　　人称‘紫光剑’，也是一流之境的人物。

　　但跟雷易子比起来，还是逊色一筹。此番人还没有过去，雷易子已是凌空一掌劈过来，就见一道道恍若雷霆般的光泽，当场爆开。

　　先一步朝着朱海贤落了上去！

　　朱海贤大吼一声，身上亦有紫光闪烁，却是关键时刻，爆出随身剑道神通绝技。

　　但还是慢了一拍！

　　剑光未开，雷易子的掌力，就已经劈了上去。

　　一阵阵噼里啪啦的爆鸣，前一刻还是气势汹汹的朱海贤，闷哼一声，直接落在本该是他的位置的雅座之上。

　　这雅座哪里遭得住他的冲击，咔嚓一声，当场爆成粉碎。

　　朱海贤脸色非常难看，喝道：“雷易子，你知道不知道，你在干什么？”

　　雷易子居高临下，淡然道：“雷某当然知道，我在做什么！这里是大孤山，是武林大会，是拍卖会！一切摆到拍卖会上的物品。”

　　“都归筹备大会监委会！”

　　“哪怕这本太平剑章，也是如此。朱海贤，你也是江湖上的成名人物，这点道理，应该懂吧？而你在做什么？抢夺已经摆在拍卖台上的太平剑章！”

　　“这本太平剑章，现在归监委会！是你可以抢的吗？”

　　朱海贤还想挪动脚步，只是脚步堪堪挪动，他的身躯，就是一麻。哪里不知道，刚才那一次短暂的交锋，已经受伤了。

　　雷易子说的道理，他当然懂。

　　如果摆在上面的是别派绝学，他一点也不介意，但轮到太平剑派的太平剑章，就不行。

　　只是现在，心中再多的暴躁，却因为身上问题，让这位紫光剑的气焰，肉眼可见的弱了几分：“但太平剑派是我太平剑派的绝学！”

　　雷易子呵呵笑道：“那雷某管不着，但凡出现在拍卖场的物品，都是拍卖会通过合法合规的渠道，运转来的。”

　　“尊驾与其在这里跟我较劲，还不如去追查一下，贵派的这本真传绝学，为何会在这里！”说到这里，雷易子不再多看朱海贤一眼，朗声道，“咱们继续！”

　　“经过专人检测，这本太平剑章，确实是太平剑派核心绝学。如此不同的绝学，起拍价二十万两，应该没问题吧！”

　　雷易子话音才落，就有人喊了起来：“二十万两，确实不多，我出五十万！”

　　却是后排的某个角落，有人竞价。

　　朱海贤及一众太平剑派弟子，无不大怒，恶狠狠地朝着声音的来处望去。只可惜，竞价的那人，带着斗笠，看不出真人面目。

　　与此同时，现场跟着躁动起来：“嘿嘿，也不怪紫光剑如此暴躁，任谁见到自家核心绝学，摆在货架上，都会受不了的。”

　　“不敢想象，若是这本太平剑章真的被人夺了去，是不是太平剑派，从此以后再无秘密可守？”

　　“我要是朱海贤，拼死命也要把太平剑章夺下来，如此才算是不使自家绝学流传开来！”

　　果然。

　　朱海贤开口了：“太平剑章乃我太平剑派的绝学，还请诸位给我一个面子！”他这般说的时候，又喊了起来，“六十万两！”

　　不得不说。

　　朱海贤的这番话，还是有些效果的。

　　太平剑派毕竟不是小门小户，是江湖大派，掌门元海山，威名赫赫，门中一流之境的高手，也有好几位。为了一本太平剑章，得罪这样一个江湖大派，有些划不来。

　　但效果，只是有些而已。

　　还是有人不当一回事，就比如那个直接喊出五十万两的斗笠人，呵呵笑道：“太平剑派好大的威风啊，平素欺负自家地盘的人也就是了。”

　　“但这里是大孤山，是武林大会，你太平剑派的面子，值几个钱！”

　　“八十万！”

　　斗笠人毫不示弱，直接抬了二十万。

　　朱海贤气的后槽牙都差点咬碎：“不知尊驾从何处来？”

　　斗笠人淡然道：“打听我的来历，好报复我是吗？你看我有那么傻吗？废什么话，八十万，你跟不跟，跟就出价，不跟就闭嘴！”

　　朱海贤深吸一口气。

　　原本还算稳固的身形，微微摇晃起来。

　　柳百川关心道：“师叔！”

　　朱海贤又出了一口浊气，沉声道：“无妨！”接着，再次开口：“一百万！”

　　斗笠人毫不示弱：“一百二十万！”

　　朱海贤脸色阴沉的好像要滴水，但是没办法，只能跟：“一百四十万！”

　　已经回到座位的丁羽，将这一切看在眼里，只在心里，喊了一声痛快。他对太平剑派的观感，向来不好，不说元海山已经投靠天都宫，并且身居八大宫院使之首的身份。就说太平剑派的弟子，一个个张狂霸道，从心性没有变化之前的柳百川。

　　再到戴白虎，孙百江这些人，就可以看出来。

　　太平剑派的风气如何。

　　门下弟子尚且如此，其门中长辈，能好到哪里去？

　　他尚且如此，孟言真更是如此：“干的漂亮！就该这样，好让这帮眼高于顶的家伙，也醒醒脑子！好好地感受下现实的力量！”

　　“嘿嘿，太平剑派得罪的人，真是不少呢。”

　　却是朱海贤喊道一百四十万之后，斗笠人没有跟。但是斗笠人没有跟，又有其他人，拱火的喊了起来：“太平剑章不应该只是这个价，我出一百五十万！”

　　朱海贤闭着眼睛，面无表情：“一百六十万！”

　　那人不做声了，但二楼的某个包间之中，有人嘿嘿一笑：“这可是太平剑章，我出两百万！”

　　‘啊！’朱海贤怒极，恶狠狠地盯着传出话音的包间：“两百二十万！”

　　包间继续抬价：“两百四十万！”

　　这一来一去，太平剑章的价格，一路飙升，来到三百万。直到这时候，太平剑章的竞争者，才算是消停下去。只是朱海贤半点也高兴不起来。

　　花费三百万的价格，才把本就是他们的太平剑章拿到手上。

　　怎么可能高兴。

　　当太平剑章送到这位面前的时候，恨不能将这本书册，撕成粉碎。但理智，终究还是把他拦了下来。就见这人咬牙切齿道：“千万不要被我查出来！”

　　“要不然，朱某一定不会放过这些在背后算计我们太平剑派的人。”

　　说话间。

　　这人深沉的目光，扫了扫跟他竞拍的那些人的位置，又哼了一声，“走吧，都别在这里丢人现眼了！”这位长袖一卷。

　　已将太平剑章收入袖子里面。

　　接着。

　　朱海贤朝着外面走了去。

　　他一动，其他太平剑派的弟子，纷纷跟在他的身后。这次太平剑派丢的脸，太大了一些。他们不走，等着被人嘲讽吗？

　　也就这样。

　　一众太平剑派的弟子，跟在朱海贤的身后，走出拍卖场。

　　而他们的离开，只是拍卖会的小插曲而已。紧跟着，又一件拍品摆了上来，却是一只黑漆锻造的木盒。就在前排不远处的丁羽，目光微微一动，鼻翼跟着抖了抖，道：“是丹药！”

　　“什么丹药能被雷易子前辈列入重头戏？肯定不一般！”孟言真伸着脖子，恨不得将脑袋钻入木盒，看个究竟。

　　雷易子衣袖一抖，赫然将木盒隔空摄取。

　　紧跟着，木盒的盖子弹开，一颗白色丹药，暴露在众人面前。而丹药出现的瞬间，拍卖会场，瞬间躁动起来，不管是前排后排，还是二楼包间。

　　不知道有多少人，第一时间站起身来。

　　“这是什么丹药！”

　　“好浓郁的气息啊，哪怕只是闻一闻，我也感觉我的内息，上浮了一些呢！”

　　“我也是！”

　　雷易子淡然道：“此为天罡丹，内蕴天地罡煞之气！得此丹，吞服炼化，等于纳天地气象入怀，不用去追寻那虚无缥缈的机缘！”

　　“直接蜕变，演化神通绝技！”

　　现场轰然，后排之上，立马闪出数道身形，齐刷刷的朝着雷易子掌中的天罡丹扑过来。

　　“如此神丹，不如让我们兄弟收了！”

　　“嘿嘿，雷易子把丹药交出来吧！”这些人的身法速度极快，眨眼间就冲到拍卖台的边上，“等这么久，就是为了这个！”

　　“谁也别想阻止我们！”

　　雷易子呵呵笑了声，面色如常。

　　坐在雅座之中的丁羽，亦是如此。如果天罡丹果真这么了不起，那么盯上他的人，肯定不是一个两个。演化神通绝技，意味着什么？

　　意味着凭空锻造一位一流之境！

　　一流之境有两个硬条件，其一功满百年，其二就是领悟神通绝技。功满百年，对于那些走到登峰造极之境的人而言，根本不是问题。

　　需要的只是时间而已。

　　难的是演化神通绝技。

　　强如鬼道人那般人物，都卡在这一关，不知道多少年月，始终迈不出那一步。试想，一枚针对他们的丹药出来。

　　他们不可能保持淡定。

　　就好像这些第一时间冲出来的人一样！

　　而拍卖大会明知道会让某些人失去理智，也不可能一点手段都没有。所以丁羽，有理由相信，拍卖场早有准备。

　　正如丁羽预料的一样。

　　就在这些人眼看着就要扑上去的时候，拍卖场的三个方向，各有三道气息深沉的身影，从天而降。这三人，各自护住一个方位。

　　彼此爆发的气息，瞬间连成一体。

　　化作一层非常紧密的气罩，将拍卖台保护起来。任凭那些冲上来的人，如何的暴躁，也撕不开半点。更是随着三人的气息持续爆发。

　　一股至强的反震之力，震荡出来。

　　前一刻还是凶悍霸道的突袭者，不是被震的摔飞出去，就是被强横的气息，压在地上，动弹不得。眨眼间不到。

　　这些因为天罡丹失去理智的人的半数，解除战斗力。

　　剩下的那些，眼见不对劲，立马转身朝着拍卖会场的外面冲去。同一时间，拍卖会的深处也有好些人，追了上去。

　　呼喝声，渐渐远去。

　　丁羽收回目光，摇了摇头，叹息道：“明知办不到的事情，却还要这样做，只能说天罡丹的诱惑，不是一般人可以拒绝的。”

　　“而某些人为了争一线机缘，什么都干得出来！”

　　他已经拥有神通绝技之形，按照薛成子的话，一流之境对于他，不是问题。丁羽虽然没有这方面的焦虑，但理解那些人。

　　武学之道，越往上越是难走。

　　意欲持续精进者，也是值得鼓励的。不过丁羽对于他们的行为，并不认可的。

　　也在这个过程之中，天罡丹的拍卖已经开始，就好像刚才的事情，完全不存在。起价三十万两，但即便如此。

　　依旧引得全场躁动。

　　最终被二楼某个包间的人，花费三百三十万两拿下。

　　再之后的重头戏，分别是名家锻造的宝物级别的兵器，某个已经消失的门派，遗留下来的武学秘籍，以及关于如何演化神通绝技的心得等等。

　　这些物品。

　　绝大部分都被二楼包间的人得到。

　　没办法，这些人非常有钱，对于他们而言，钱财能解决的问题，根本不是问题。这一点，非是丁羽所能比。而丁羽也没有这方面的攀比之心。

　　就比如某个一流绝学，对于他而言，或许可以成为无字经书的食物，进而化作冲击登峰造极之境的能量。但若是耗费几百万两的银子，去跟别人竞争，就有些划不来。

　　再说了。

　　他没有那么多钱！

　　如此这般，等不到多少时间，拍卖会宣告结束。丁羽一行多人，跟随人流，退出会场。只是才从会场出来，就有一人喊道：“丁大镖头，留步！”

　　丁羽回身一看，却见一个身材中等，穿着青紫两色镶金边的锦袍青年，从边上走过来。从他的位置，可以看出来，他是专门守在这里等丁羽。

　　丁羽不认识他。

　　身边的孟言真等人，也是一脸茫然。

　　但丁羽还是把这人认了出来，拱手道：“刚才拍卖会上，多谢了！”

　　青年哈哈一笑：“略尽绵薄之力而已，但最终还不是没能压住那个凤凰传人秦麒吗？”这人正是关键时刻放弃竞争的那人。

　　接着，他又有些自来熟的说道，“在下李元稹，已在惠然居摆下好酒好菜，想要邀请丁兄还有诸位好朋友一同前去，不知可否？”