第087章 少年

也在这时候。

　　吴阶跟身边随从交代一声，几步就走到丁羽这边，满脸欣喜：“之前就听李兄说，小医仙丁羽丁兄弟要来，只是没想到会是今日。”

　　“是吴某怠慢了。”

　　这吴阶年纪也不是很大，二十四五的样子，比岳乘风还要小一些。

　　丁羽有些诧异。

　　他的名气，都传到军中来了吗？

　　此前系统标识的名望一直维持在七级‘崭露头角’那一步，也就是这次回来，因为要开辟新的辅职，才陆陆续续点了一些。

　　目前也跟主职辅职一样，升到三级‘泰山北斗’这一步。

　　如果以系统现在的等级来算。

　　他在江湖上的名气确实很大。

　　但丁羽以为，名气再大，应该在江湖，在武林，除了江湖武林之外的军中却不应该。毕竟，这两个根本就不是一回事。

　　不过这个念头只是从丁羽的脑子里面一闪而过，以为是李玄龙宣传的结果，就被他忽略过去，面对吴阶的热情，丁羽笑道：“将军客气了！”

　　吴阶哈哈一笑，又将目光落在岳乘风的身上：“侠盗岳乘风，我听说过你！”

　　“虽说岳兄现在不在军中，但以前在，大家都是好兄弟！对于岳兄的为人，吴某也是非常佩服，行侠仗义，不畏强权，也是一条响当当的好汉子大英雄！”

　　岳乘风笑道：“此前岳某也听闻吴兄在军中的事迹，以良家子身份，入伍从军，面对夏军进犯，每次必身先士卒，奋勇争先，斩杀夏军无数，这才是真正的大英雄。”

　　吴阶叹了一口气。

　　丁羽能从这位‘名将’的脸上，看到些许的落寞。

　　这是郁郁不得志的落寞。

　　转念一想，也就明白了，定然跟盘踞水泉堡的阉人监军有关。也正此时，一行八个军士，两人抬着一桶热水，直奔广场之上，二楼的一间石屋。

　　一行人一边走，一边呼喝：“干什么，干什么！”

　　“都给老子闪开！”

　　“误了监军大人的好事，有你们好受的！”

　　这一路上的其他军士，无人敢拦。于是这行人，趾高气昂的进入石屋之中。一直等到他们进去，这才有人嘀嘀咕咕的说起来：“这条阉狗，老子早晚剁了他的狗头！”

　　“有什么了不起的，自以为抱住一条大腿，一个个都不知道自己是谁了！他们也不想想，监军终究会有走的一天！”

　　“是啊，等那人走了，再来收拾这些家伙！”

　　李玄龙皱了皱眉，咳嗽几声，才将那些议论之声，压了下去。丁羽好奇的问道：“你们那位监军大人，还有什么好事？”

　　李玄龙面皮抖了抖，没有回答。

　　吴阶倒是无所谓，嗤笑道：“还能是什么？无非就是身上少了一个家伙事，每天臭烘烘的，来了咱们水泉堡之后，每两个时辰，都要泡一泡，去去味。许是以前这位在京城，不敢这么享受，但来了咱们这里，倒是作威作福起来了，完全不干人事。不过，他折磨的都是那些拍他马屁的人！”

　　“倒是跟我们没什么冲突。”

　　丁羽笑了：“原来如此！”

　　李玄龙又道：“走，上我那里……好酒好菜，已经准备好了，就等你们了！”

　　丁羽岳乘风没意见。

　　吴阶却道：“你们先去，我随后就来！”

　　于是，丁羽岳乘风跟着李玄龙，也顺着小广场边上的石阶，上了二楼，又顺着一条石板路，转到里间一个小院子里面。

　　此时此刻的院子里面。

　　摆着一个大石桌，桌子正中，放着一个犹自散发热气的烤全羊，烤全羊的边上，还有各种猛禽异兽，拼凑起来的熟肉。

　　几个守在边上的军士见到李玄龙，十分自觉地退了出去。

　　将院子，完全让给丁羽他们。

　　李玄龙指着桌子上的食物：“咱们这苦寒之地，没什么好东西，将就着吃，哈哈！”说话间，又从桌子下面，抓出一个酒坛，“来来来，一路上口干舌燥，累坏了吧！先来一碗，润润嗓子！”

　　李玄龙手腕一震。

　　清冽如甘泉般的酒水，如飞扬瀑布一样，激荡而出，瞬间灌满放在桌子上的几个大碗。

　　浓郁的酒香，瞬间散开。

　　岳乘风吸了吸鼻子，赞道：“好烈的气味！”

　　李玄龙有些得意：“这是我自己酿的，以山中野果配合麦子发酵而来，最是醇厚爽口！来来来，先干个几碗！”他已经抓着大碗，一饮而尽。

　　岳乘风亦是如此。

　　丁羽并非酒精爱好者，但此等情境之下，倒也没有推辞，学着他们的样子，一口干了。

　　看似清冽的酒水，穿入喉中，像是一把烧红的刀子，刺的丁羽身上的汗水，一下子就冒了出来。而等到酒水灌入腹中。

　　丁羽却是脸色微微变化：“这是？”

　　李玄龙脸上的得意，已经化作自豪：“感觉到了？不错，正如你感觉的一样，我酿的酒，可以在一定程度上，增长内息功力！”

　　“也就是你们来了，要是别人，别说喝，就算是闻都别想闻！”

　　却也在这时候。

　　吴阶从外面走了进去：“这话倒是不假，李老兄抠的很，有这样的好酒，自己一个藏着，谁也别想碰！也就是你们来了！”

　　“我老吴才能沾沾光，喝上一口，解解馋！”

　　说话间，吴阶一步来到李玄龙的身边，硬生生的从李玄龙的手上，把酒坛子夺过去，然后满上一碗，一饮而尽。

　　一碗之后。

　　他还想喝第二碗。

　　又一人开口道：“哥，给我也来一口吧！”

　　却是一个十五六岁，比之丁羽还要高出小半个头，脸色苍白的少年，笑嘻嘻的凑了上来。这少年明明很是壮实的身材，却显出一股病恹恹的衰弱之感。

　　吴阶瞪了他一眼：“你不要命了？”

　　少年很是无奈：“反正活不了几天，喝上几口，又算的了什么呢？”

　　吴阶又道：“又胡说什么？以前是没办法，现在丁兄弟来了，你身上的这点问题，算个什么？这位丁兄弟，可是医好了柳金刀柳前辈血毒的神医啊！”说话间，将少年拉到丁羽面前，“这是舍弟吴璘！”

　　又是一个名将！

　　丁羽亦是恍然大悟。

　　这才明白，吴阶为什么对他那么热情的原因！