第077章 青莲堂主

要说这四个雪山寺的妖僧，不想借着这个机会，为那个被丁羽杀死的胖尊者报仇，那是不可能的。饶是丁羽很有底气，可面对这四个人，依旧忍不住心神一紧。

　　而黑衣血神也没有阻止。

　　眼瞅着这四个人就要围上来，杨玄丹喝道：“慢！”不等话音落下，一道急促的风浪旋转起来，杨玄丹已经来到丁羽的身边。

　　这才过来。

　　那一身彪悍的气息，已是顺势铺开。

　　饶是雪山四僧都不是一般意义上的返璞归真境界的一流高手，却也被杨玄丹凶悍的气息，逼得退回原来的位置。痩尊者目光一沉，喊道：“杨宫主，此为何意？”

　　黑衣血神嘿嘿一笑：“难不成杨宫主，准备撕毁我们之间的协议，一个人独吞丁羽身上的好处？”

　　“太贪了一点吧！”

　　人群之中，也有人七嘴八舌的喊了起来：“对！”

　　“我们都是下了苦力的，你天都宫一来就想霸占丁羽，是不是有些说不过去？”

　　“杨玄丹，没想到你是这种人！”一个个说话的时候，也都有压不住的气息，散发出来。偌大的现场，已有走向紊乱的趋势。

　　杨玄丹淡然道：“什么协议？本宫主怎么不知道？”

　　黑衣血神瞳孔之中的冷意，渐渐多了起来：“你天都宫，那个丘连城跟我弟子之间的约定？杨玄丹，你好歹也是江湖上的成名人物！”

　　“总不至于翻脸不认账吧？”

　　都不等杨玄丹开口。

　　丘连城已经开口回应：“不过口头上的应承而已，当不得真的。”

　　神先生大怒：“丘连城！”

　　黑衣血神伸手拦住他，呵呵笑了起来：“看来你天都宫，是准备黑吃黑了！只是某很好奇，你杨玄丹区区一个初生的出神入化，谁给你的胆子，敢如此作为？”

　　还是没有等到杨玄丹开口，又有一人替他回答：“什么叫做黑吃黑？杨宫主这是爱护后辈的拳拳之心，还是匡扶我武宋江湖的凛然大义之举！”

　　“尔等这些外邦来的心术不正者，哪里来的脸面，敢这样说话？”

　　黑衣血神深沉的目光，如电一样的设想，人群的某个方向：“我还以为杨玄丹真有这样的胆子，原来是有同伴在这里！”

　　“那就让某看看，你是谁！”

　　话音未落，黑衣血神身形暴起，如同一道黑色的光华，朝着那边就射了过去。

　　这个方向的人，无不是眼神剧变，一个个慌慌张张的伏下身躯，就将一个披着蓑衣，带着斗笠，一副江湖人士打扮的人现了出来。

　　这人哈哈大笑一声：“正是你家道爷我！”

　　噗嗤一声！

　　这人脑门顶上的斗笠，被一股无形的气息，直接撕成两半，就将原本藏在斗笠之下，留着三羊胡须的清瘦面孔，呈现在众人面前。有人瞳孔收缩，嘶声道：“桑尘真人！”

　　“他怎么在这里！”

　　“为什么我们没有发现？”

　　桑尘真人，除了是上次参加神柳山庄招婿的青松道长的师尊，还是跟上官云薛成子法相禅师风云召等人一样，位在九绝之一的宗师大高手。

　　这样的大高手，混在他们中间，他们居然没有丝毫察觉。

　　怎么可能不害怕？

　　尤其是那几个，就待在桑尘真人边上的人，眼珠子乱转，已经陷入回忆之中，想着刚才有没有冒犯桑尘真人和玉仙观的事情当中去了。

　　丁羽也将目光落在桑尘真人的脸上：‘原来这位就是桑尘真人！’

　　‘刚才对我施展传音入密之法的，就是他！’

　　也在这时。

　　桑尘真人脚步一动，单掌推出去的时候，一口疾如闪电般的剑光，从他的手掌心里面，轰射出来。此番剑光一出来，升腾起来的气焰，也是相当恐怖。

　　只搅得周围焦躁之气大作。

　　饶是现场大部分都是一流之境的高手，却还是被这股气息，震的身形不稳，差点就要挪动脚步，朝着后边退去。而丁羽这边。

　　杨玄丹都不给他发力的机会，就帮他将这股来自桑尘真人和黑衣血神衍生出来的强横气息，化了过去。

　　如此这般。

　　桑尘真人的剑，已经跟黑衣血神的黑气，搅在一起。

　　急促的碰撞声，此起彼伏，狂暴的气浪，压不住的四散激荡。来自出神入化之境的争斗，瞬间白热化。同样也是这时候。

　　杨玄丹衣袍炸开。

　　一个原本十分普通的衣袖，瞬间化作饕餮大口，掀起恐怖的洪流气息，兜向黑衣血神。黑衣血神却是冷哼一声：“青莲兄，你难道真的要看到某被这帮武宋的人撕了，才肯出手吗？”

　　正要旋转神通绝技卷上去的杨玄丹，神色猛然变化，想也不想的将自身衣袖，朝着边上扫去！

　　却也在这时，一道灰色的光影，扑了上来，硬是一点机会都不给杨玄丹的，挥舞着两只枯瘦的手掌，直接就将杨玄丹的衣袖，撕了一个粉碎。

　　杨玄丹闷哼一声，好似被一辆高速列车撞击，完全不受控制的，横飞十数丈。

　　一路过去。

　　碎石残渣满天飞。

　　一条深有半个人的沟壑，就此生成。

　　“刚刚突破出神入化，不好好的待在天都宫巩固修为，出来逞什么能？真以为突破出神入化，就以为自己天下无敌了？”

　　“你还差得远呢？杨小子！”

　　那道灰色的光影，落在丁羽身边，瞬间凝实。

　　化作一个灰白头发，面容干枯好似干尸，穿着一件生出无数破洞衣衫的老者。这老者说话的时候，也咧嘴朝着丁羽笑了笑。

　　“你小子的身上，有些古怪！”

　　“跟我走一趟吧！”

　　说话间，老者干枯的手掌，照着丁羽就抓了下来。

　　这一抓落下。

　　没有炫丽的招法。

　　却充斥着无比深沉的压力。

　　根本不给丁羽反应的机会。

　　丁羽的心神再次紧了起来，只是即便如此，还是非常镇定，而且横起目光，瞪着老者，完全就是一副不惧生死的样子。老者嘿嘿一笑：“呦，你小子还是个硬骨头？面对老夫，真的一点都不知道害怕？”

　　却也在这时候，一道白光横飞而来，抢在老者的手掌落下之前，将之拦了下来。紧跟着，一道响彻四方的音浪，平地炸开：“青莲老鬼，你不在你西夏青莲堂享福，跑来这里凑什么热闹？是觉得自己活够了吗！”

　　咚！

　　青城派掌门上官云，落到现场的同时，又是单手一抓，将丁羽扔到铁罗汉的怀中。

　　这之前的铁罗汉如坐针毡。

　　接二连三的遭受那些修为实力远在他之上的大高手的气息摧残。

　　饶是他这样的登峰造极极限，也有些吃不消。此番上官云的出现，等于帮他卸去身上的压力，反应过来，就背着丁羽，朝着天都宫那边扑了去。

　　而被上官云说的青莲堂。

　　乃是西夏境内，一个类似武宋天都宫，由官方掌控的组织。其堂主，号青莲，这也是青莲堂名字的由来。很显然，本该在西夏作威作福的青莲堂主，也到了武宋境内，参与抢夺玄武秘典。

　　这青莲堂主脸色有些难看，一巴掌震碎那道白光，怒吼一声：“上官云，你敢坏我好事！”

　　“我宰了你！”

　　不等话音落下，这老者的衣袖之中，闪过一道灰沉沉的刀光。

　　上官云呵呵笑了笑：“就凭你？”

　　他的身上剑光闪烁，照着刀光，顶了上去。与此同时，回过气来的杨玄丹，双掌一错，直接捏出一道旋风，直奔青莲堂主。

　　他的衣袖虽然毁了。

　　但神通绝技还在！

　　一时间。

　　一上一下，一前一后两大出神入化，围着青莲堂主，就是一通暴击。

　　轰隆隆的恐怖气焰。

　　早已经压不住的四散飞来，朝着广场上的那些人冲了过去。不管是天都宫这边，还是神先生那边，又或者是另外一拨人。

　　绝大部分都是身不由己的退到广场的外围。

　　超一流之境的威势太强。

　　再强的一流之境，也得暂避锋芒。当然这其中，也有个把例外。比如雪山寺的痩尊者，这个干巴巴的雪山寺妖僧，狞笑一声：“小子，你跑不了！”

　　刷！

　　这和尚已经抖开衣袍，朝着丁羽笼罩过来！

　　铁罗汉神色微变，正要动手还击，却又是愕然之下，直接将丁羽丢在地上，朝着边上退开。就见刚刚还是提线木偶一样的丁羽。

　　瞬间峥嵘毕露！

　　两只手掌搓开的掌风，恶狠狠地冲到痩尊者的衣袍之中。

　　这是大混元掌的神通绝技之形。

　　此番扫荡出来。

　　丁羽半点退路，都没有给自己留下来。

　　痩尊者刚开始还是不以为意，但很快脸色就变了：“你小子真是奸诈啊！”急切间，还想甩开衣袍，避开丁羽的掌力。

　　只是。

　　丁羽有心算无心。

　　打了这家伙一个措手不及。

　　噗嗤！

　　痩尊者的衣袍，瞬间炸开，一层层粉末，四散奔走的时候，这和尚原本藏起来的身躯，直接显露出来。淡金色的皮膜之下，是一个干巴巴的肉身。

　　从他的肉身可以看得出来。

　　他跟胖尊者一样，也以外物之力，修了一门防御绝技。

　　痩尊者急切间，同样跟胖尊者一样，气息运转，淡金色的皮膜，瞬间燃起一道道金色光晕。这些光晕，正以极快的速度。

　　蔓延这和尚全身。

　　若果真让他打开防御。

　　在没有落叶刀的情况下，丁羽想要干掉他，难度有点大。也是电光火石间，丁羽变掌为拳，调集五脏六腑，精神气血之力。

　　汇入七伤拳总诀之中。

　　一只比原来更加清晰的拳印，瞬间铸成！

　　紧跟着。

　　拳印暴起，趁着痩尊者防御绝技没有完全展开的时刻，直接砸了上去。

　　七伤拳，伤己更伤人！

　　就听卡擦擦的声音，接连响起。痩尊者的防御绝技，尚未展开，就已经被丁羽一拳砸碎。紧跟着，没有阻拦的拳印。

　　就此落在痩尊者的身上。

　　痩尊者肉身再是坚固，也不过是血肉之躯。

　　又哪里扛得住这样的暴击！

　　又是轰的一声！

　　拳印衍生的劲力，已经透过痩尊者的皮膜，穿入五脏六腑深处，直接将这位雪山寺尊者的脏器，捣成浆糊一样的渣滓。

　　刚刚还是气势汹汹的痩尊者，张开嘴巴。

　　一口接一口，混着脏器碎片的鲜血，从他的嘴里喷了出来。

　　每喷一口。

　　他的气息就弱一分。

　　而气息弱一分，其反应也慢一分。

　　丁羽压住翻起来的气血，哪里肯放过这样的机会，拳印之后，直接推出手掌，拍在痩尊者的身上。

　　一声惨叫过后，痩尊者原地腾空数丈，又重重的砸在地上，眼看着活不成了！除了五道纠缠在一起的出神入化，广场上的其他人，全都惊呆了。

　　“这家伙原来都是装的！”

　　“太狡猾了！得亏老子留了一个心眼，要不然刚才死的是我！”

　　“小小年纪就有这般身手，假以时日，那还了得？诸位，随我一起，拿下他！”神先生当先冲了出来，跟着他一起的，还有剩下的雪山寺三行者。

　　但这个时候。

　　天都宫的人，也都跟着动了。

　　丘连城剑光横起，直指神先生。带着面具的元海山，身形如鬼魅，直接分走一个雪山行者。黄山君，姜子期，还有吊死鬼，这三位都没有闲着。

　　各自挑了一名一流之境。

　　丁羽压力骤减的同时，又不由得觉得有些好笑。

　　此前还对他喊打喊杀的丘连城这些人，这时候却变成保护他的人，就是不知道这些人，心里是怎么想的，会不会很憋屈？

　　为什么会这样。

　　丁羽认为原因只有一个。

　　那就是杨玄丹突破出神入化，强势压下书邪庄圣云，迫使这些人听从他的调遣。念头微微一转，丁羽没有闲着，朝着神先生的那几个手下，冲了上去。

　　神先生的这几个属下，无一不是登峰造极境界的高手。此番见到丁羽主动靠上来，一个个眼睛里面的光，跟着升了起来。

　　“小畜生，还敢过来！”

　　“一起上，杀了他……”只是不等他们的话音落下，快如闪电的丁羽，已经扎入他们的团体之中，双掌连续暴击，一个呼吸不到。

　　这些人全都变成尸体，摔飞出去。

　　接着丁羽目光横扫，剩下那帮蠢蠢欲动着，无不是神色骇然，纷纷止住脚步，不敢靠近。只是不等丁羽缓一口气，忽然感觉身后一股寒气，毫无征兆的落过来！

　　‘？’丁羽神色愕然之下，侧身一让，只是堪堪让出半个身位，就觉得身上一麻，已经被人一把抓在手上。

　　这个人不是别人，正是庄圣云。庄圣云一言不发，宽大的衣袍震荡起来，朝着这座洞庭湖深处的荒岛之外，急速奔去。

　　这一手，非常突然。

　　不仅打了丁羽一个措手不及，更是令得现场几个阵营的人，尤其是天都宫的人全都呆住了，以至于一个个眼睁睁的看着庄圣云抓着丁羽，朝着荒岛之外奔去，第一时间都没有反应过来！