第088章 邪道人

不等丁羽开口。

　　吴阶就主动说了起来：“其实，这次丁兄弟你要是不来，或许过上几天，我也会带上我这个兄弟，去威远镖局找你，请你救一救我兄弟的性命。”

　　说到这里，吴阶眼眶泛红，满脸哀伤。

　　相较于吴阶，吴璘却有些没心没肺：“哥，生死有命富贵在天，这段时间，跟着哥哥上阵杀敌，也算是了了我这心愿，没什么遗憾了！”

　　说着他将目光转到丁羽的身上，脸上笑容不减，“丁神医，我这怪病，已经请了很多大夫看过，但他们都没有什么办法。”

　　“说真的，我早就看淡了，能治好，是老天爷怜惜我，愿意给我吴璘一个机会，若是治不好，也无所谓，是我命该如此！”

　　“丁神医，你千万不要有太大的压力。”

　　能让一个十五六岁半大的少年，说出这番话，可见他的心，是该有多么的绝望。

　　丁羽不由得深深地看了面前这少年一眼，暗忖道：‘按照前世的历史走向，吴璘可是活了六十多岁的，也许前世的历史，跟这一世的走向，会有偏差，但也不至于让吴璘这般年纪，就夭折了。’

　　李玄龙，岳乘风，还有吴阶，这个时候全都闭着嘴巴，不再说话。

　　生恐他们说话的声音稍微大一点，会干扰丁羽的思绪。不过相较于吴阶的紧张，李玄龙和岳乘风，脸色要轻松许多。

　　毕竟，他们是见识过丁羽‘飞针’的厉害的。

　　柳老庄主那般资深的一流大高手，都能在丁羽的手上，重获生机，吴璘也必然可以。

　　事实上。

　　正如他们预料的那样。

　　丁羽早将医道技能展开。

　　一股淡淡的腥气，从吴璘的身上散发出来。

　　要不是现在的丁羽已经升到‘名医’之境，医道水平今非昔比，但凡水平差一点，都嗅不到这股气息。良久之后，丁羽开口道：“可否把身上的衣服，全都去了？”

　　吴璘刚开始有些抗拒。

　　不管怎么说，长到这般年纪，他也有羞耻感。而且，这段时间，不管是吴阶，还是家里面，给他找了不少大夫，但都是束手无策。

　　哪怕李玄龙极力推荐丁羽医术非凡。

　　他多多少少有些不信。

　　当然。

　　这不是他对丁羽这个人，有什么意见。

　　纯粹就是一次次绝望之后的麻木。

　　吴阶瞪了他一眼：“愣着干什么，快把衣服脱了！”

　　吴璘是个非常听话的孩子，噢了一声，三下五除二的，除了兜住隐私部位的亵裤，其他的衣服，已经去的干干净净。

　　这衣服才下来。

　　就看到，一条条血痕，爬满吴璘全身。

　　有些已经结痂，有的还在往外面渗血，一眼望去，触目惊心之极。饶是岳乘风这等人物，也不由倒吸一口凉气：“这是中毒了吗？”

　　吴阶一脸痛心：“三个月前，有一老道，突然登门，说是见我弟弟，骨骼清奇，是个练武的奇才，欲要将他收为弟子。”

　　“我吴氏虽然不是什么江湖豪门，武林大家，但奉行诗书传家，武学养身，祖上也是出过返璞归真之境的一流高手的！”

　　“从我弟弟降生那一日，族中长辈，就说过我这兄弟根骨绝佳，是个练武的好苗子。因此从他六岁开始，就开始每日药浴，这才养了这一身筋骨！”吴阶指了指吴璘的身材。

　　他们这几人，身高都不低。

　　但混在他们当中，吴璘却还是那么的突出，足见其背后家族的培养。而且吴璘还不到十六岁，还有好几年的生长空间。

　　“而今筋骨初成，也到了修习我吴氏家传武学的时间，却被一个不知道哪里来的道人，说要收为弟子，我们当然不答应。”

　　吴阶强调了一句，“主要是那道人，满身邪气，不像正路子出身，我们也不敢将吴璘交给那样一个人啊？若我吴氏真要送吴璘出去参悟高深武学，近可去朱圉山上的玉山门，远一点也可以去太白派，哪里用得着这样的一个不明白路的人？”

　　岳乘风表示赞同：“玉山门早十年也是出过一流高手的，太白派更是江湖大派，而且还有秦仙君这等出神入化之境的大高手坐镇，确实没必要找些不明来路的人去习武……然后呢？”

　　吴阶叹了口气：“那邪道人突然出手，对着我兄弟拍了一掌，言道，半年以内，我兄弟必死，到时候就算求他，他也不会出手相救！”

　　岳乘风喝道：“这道人什么来路，心思这般歹毒？”

　　吴阶摇了摇头：“刚开始我吴家也不当一回事儿，只将那道人赶走，哪里知道才过几天，我兄弟就发作了，全身奇痒难止。”

　　“从皮膜而至血肉，再从血肉渗入骨髓！”

　　“一个多月前，巫崖山的金大医师来到水洛城，我们就将他老人家请过来，金大医师也是束手无策，最后只开了些止痒的药，勉强缓解一二。”

　　说到这里，吴阶的目光落在丁羽的身上，“丁兄弟，李兄说你医术无双，金大医师也说你的医道，有些与众不同！”

　　“请你务必，救一救我这兄弟的性命！”

　　“绝对不能让那道人得逞！”

　　以那邪道人的手段，很明显就是强压吴家低头的意思。说不定，过上一段时间，就会登门。到那时，邪道人再说要收吴璘为徒。

　　你吴家，是让还是不让？

　　让。

　　吴璘拜入那等人物的手上，必然学得一身邪术，心性大变。

　　若不让。

　　那就只能眼睁睁的看着吴璘‘痒死’。

　　谁能忍心？

　　吴阶说着就要跪下去，丁羽眼疾手快，手掌一横，担在对方的胳膊下面，不给对方跪下去的机会。吴阶满脸震惊。

　　他吴阶虽无登峰造极之修为，但也是炉火纯青之境，四十多年，将近五十年的功力，并非弱者！

　　此前李玄龙也没有说丁羽武学境界走到哪一步。

　　此番试了才知道，面前的丁羽，武功深不可测，实力远在他之上。原本有些悬着的心，又缓解几分。李玄龙哪里不知道他现在的心情，笑道：“吴老弟，在丁兄弟面前，这就有些班门弄斧了！呵呵，咱们丁兄弟，已是返璞归真之境的一流高手了！”

　　“快快起来吧。”

　　丁羽微笑道：“我就是先行一步而已，算不得什么！”

　　吴阶只能将弯曲的双腿伸直。

　　丁羽眼见众人的目光都落在自己身上，也没有卖关子，沉声道：“吴璘确实中毒了！而且中的不是一般的毒！”话音未落。

　　丁羽忽然伸手，一指点在吴璘心口偏左靠近天池穴的位置。

　　就见原本没什么异样的区域，突然颤动起来，一条半尺长短的肉条，毫无征兆的隆起。隆起之后，更像是活物一般，疯狂的扭动，就想摆脱丁羽的指力。

　　吴阶大惊失色：“这是什么东西？”