第033章 怪蟒缠身！十招之诺！【求追读】

黑影还没有扑过来，丁羽就感觉，一股极强的束缚力，以蛮不讲理的方式，照着他的身体，缠了上来。

　　‘这什么东西？’丁羽心神微沉，想也不想的施展晋升镖头时，系统奖励的‘泥鳅功’。泥鳅功，顾名思义，说的就是将身法练得好似泥鳅一样，滑不溜秋，对手轻易捕捉不到。此番气息一动，周身毛孔，呼哧一下，全部张开，一丝丝一缕缕的内息，抑制不住的喷涌出来。

　　只瞬间就好像在他的身上，罩上一层无形气罩。这个气罩，绵软且弹性十足，表面之上更是游离着，不知多少根游丝般的气息。此等气息才出来，黑影缠绕过来的力量，也落了下来。只是黑影之力虽然十分蛮横，却在落在丁羽泥鳅功衍生出来的气息之上。

　　直接被弹到边上去了。

　　紧跟着，砰的一声闷响，对方走空的气劲，砸在地上，生生在地上开了一条，长有半丈的沟壑！

　　也在这时候，丁羽才算真正的看清黑影的样貌。

　　这玩意，不是人，而是一条遍布深褐色花纹的蟒蛇。这条蟒蛇，将近两丈，圆滚滚的蟒身，更是足有木桶般粗细，很是触目惊心。此番显露真容，其狭长的脑袋，对准丁羽发出嘶嘶吼声。

　　陡然见到这玩意，丁羽只觉得自己的心，像是漏跳了半拍一样，额头上的冷汗，止不住的淌了下来。

　　‘这女子哪来的这些奇奇怪怪的宠物？’

　　丁羽瞟了巫竹一眼。

　　却见这姑娘，饶有兴致的翘着二郎腿，笑嘻嘻的看着他。边上的董少主则是面肌抖动，跟他的手下一起，悄无声息的后撤了好几步。

　　也不等丁羽过多思考。

　　刚刚落空的怪蟒，忽然再度靠近，就见它的尾巴，化作一条黑沉沉的鞭子，以乌云盖顶的方式，向丁羽发起第二次的冲击。

　　有了第一次的经验，丁羽相对从容许多。

　　还是跟刚才一样，泥鳅功的缠丝劲，包裹全身，任凭怪蟒攻势如潮，抢在关键时刻，将之化解开来。就这样，一人一蛇，闪转腾挪，奔行来去，搅得满场沙石飞走，不知不觉已是不下十数和。

　　丁羽再次靠着泥鳅功，躲开对方的追击。

　　忽的目光闪动，丁羽笑了，双足一顿，却在瞬间展开八步赶蝉的步伐，一个转身，绕到怪蟒的侧后方，以龙爪功之爪力，扣在对方的后颈之上。

　　这一下，若是换成一个人，只能乖乖的缴械投降。

　　但丁羽这次的对手，不是人，而是一条怪蟒。这条怪蟒吃痛之下，凶性迸发，不仅不投降，反而将整个蟒身以一种反角度的方式，扭曲过来。

　　刷！

　　如钢似铁般的尾巴，顺势缠在丁羽的双腿之上。

　　丁羽吃了一惊。

　　刚才，他跟这条蟒蛇游斗，实际也是存了心思的，就是想要靠着一次次的躲闪，逐步靠近对方，然后再以这等手段，将之拿下。

　　所谓打蛇打七寸，不就是这个道理吗？

　　哪知道这条蟒蛇像是成精了一样，不仅没有束手就擒，反而也利用这个机会，先一步缠在丁羽的身上。

　　不过，丁羽不是那种束手就擒之人。

　　当即满身内息，蜂拥而出，掌法，拳法，腿法，甚至是刀法都在这一瞬间，全都使了出来。只可惜，身形被动之下，掌法拳法腿法，刚刚出来，就被怪蟒的缠劲，碾成粉碎。至于刀法，随身长刀，只来得及拉出来一半，就被压了下去。

　　一个呼吸不到。

　　丁羽被怪蟒，缠了一个结结实实。

　　全身上下，筋骨嘎嘎作响，似有随时都要崩裂的征兆，压制不住的痛感，更是直冲脑仁。

　　饶是丁羽也是心智坚韧之辈，还是被这般冲击，轰的神魂震荡，痛哼起来。见到这一幕的董少主哈哈一笑：“阿竹的大花，果然了得！”

　　“这一下还不把这个小贼，搅成粉碎啊！”

　　巫竹不理他，一步跳到丁羽跟前，叉着腰，居高临下的盯着丁羽，笑的很开心：“丁羽，只要你答应做我的蛇奴，我就放了你！”

　　哪怕丁羽的脑子，嗡嗡嗡的叫个不停，但还是非常清楚，瞪着已经布满血丝的瞳孔，斥道：“休想！”

　　巫竹叹息：“你这人真是犟啊！”

　　“也罢，不给你一点厉害瞧瞧，你怕也不会心服口服，大花，再加把力！”

　　随着她的一声令下，这条叫做大花的怪蟒，再度收紧身形，越发霸道的缠绕之力，直接浸入丁羽的血肉之中。丁羽痛的几欲昏厥，原本还算清楚的神智，也在这一刻，松动起来。不过即便如此，还是没有放弃，既然手脚不能用，那就用嘴。

　　丁羽的脑袋里面，闪过这个念头。

　　念头一起，丁羽任凭本能驱使，张开嘴巴，两排整齐的牙齿，想也不想的落在怪蟒背上。

　　这一口，由内息驱使，哪怕是金铁，也能咬碎，何况区区鳞片。就听一道怪声响起，丁羽的牙齿，直刺怪蟒的血肉深处。

　　怪蟒吃痛之下。

　　原本死死缠在丁羽身上的缠劲，瞬间消解大半。

　　丁羽哪里肯放过这样的机会，趁势抽出双臂，死死的抱在怪蟒的背上，不管对方如何扭转冲撞，就是不松口。也在这时。

　　随着牙口深入。

　　怪蟒身体里面的血，也以不可抑制的趋势，灌入丁羽的咽喉之中。

　　陡然间。

　　丁羽被这些灌入咽喉的蛇血，呛的直咳嗽，但很快随着蛇血入腹，一股如大药般，灼热的气息，扩散开来之后，他的眼睛顿时亮了。

　　就这么一会儿，刚刚亏空的内息，就补了回来。

　　甚至，涨了一缕！

　　一缕堪比一天之功。

　　‘这血有意思！’

　　丁羽哪有迟疑，再次凑上去，照着怪蟒背上淌出来的鲜血，拼命的喝了起来。

　　一天！

　　两天！

　　半个月！

　　两个月！

　　短短几个呼吸不到，丁羽靠着吸食怪蟒之血，涨了将近半年功力，而且这还是肚子里面犹有许多蛇血未曾消化的结果。此时此刻丁羽像是喝醉了一样，陷入一种微醺的状态。

　　心绪勃发之下，手脚上的力道，小了许多！

　　怪蟒终于找到机会，一个翻滚，就将丁羽摔了下来。就见这条怪蟒的身躯，肉眼可见的比原来消瘦许多。此时此刻，怪蟒满眼幽怨，看了巫竹一眼，化作一道黑影，沉入暗影之中，却是不知道躲到什么地方疗伤去了。

　　董少主惊呆了：“这小贼居然敢喝大花的血，师妹，你还能忍？”

　　却见巫竹本来带着笑容的脸上，多了一缕异色。

　　这异色，不是因为丁羽吞食她蛇宠之血，生出的恼怒，而像是想到什么一样的深思。紧跟着，巫竹看了阿山叔一眼。

　　阿山叔闻弦而知雅意，死寂般的脸上，也多了些不一样的色彩，就见这人突然抢身而出，一掌照着晕晕乎乎的丁羽拍了上去。

　　“小子，也不说我欺负你，只要你能扛住我十招而不倒，我可以做主，你与我家小姐的恩怨，就此一笔勾销！”

　　“看好了，第一掌！”

　　声音未落，如狂风骇浪般的掌力，整个压到丁羽身前。

　　丁羽陡然惊醒，哪敢有丝毫迟疑，想也不想的横起手掌，迎击上去。

　　就听噗的一声！

　　双掌交错，属于阿山叔的气劲，顺着丁羽的手掌，压在他的四肢百骸之下，一点机会也不给的，直接将他原地扫飞三丈有余。

　　董少主大喊道：“阿山叔威武！”

　　他的那帮狗腿子，也看不出其中端倪：“嘿嘿，前辈了不起！”

　　“好好的治一治这个无法无天的家伙！为我藩部之名，壮壮声威，也让这些汉人看看，我们不是那么好惹的。”

　　身为当事人的丁羽，脸上多了些怪异。

　　阿三叔看似霸道的掌力，落在他的身上，不仅没有对他造成半点伤害，反倒是暗中助他，消化肚子里面的蛇血。刚刚一掌，就化掉好些蛇血，让他先前被怪蟒缠劲损伤的身骨，好了一成。

　　这算什么？

　　示好吗？

　　还是有别的目的！

　　丁羽不明所以，不过不管怎么说，现在对他是很有利的。

　　也在这时候，阿山叔的第二招，紧随而至。

　　呼！

　　还是跟刚才一样，再度逼退丁羽数丈，消化蛇血的同时，也将他身骨之上的损伤，修复到了两成之地。丁羽放下心来，就此跟阿山叔‘周旋’起来。

　　不多时。

　　十招已过。

　　阿山叔脚步一动，回到巫竹身边：“十招已过，既然你没有倒，那就算是我输了！按照你我之间的承诺，你与我家小姐之间的恩怨，就此一笔勾销！”

　　此时此刻的丁羽，全身上下，暖洋洋的，不仅蛇血消化完毕，身骨伤势完全恢复不说，内息功力，确确实实比来之前增长一年。

　　整个人的状态，好到爆炸！

　　丁羽拱手道：“多谢了！”

　　阿山叔不再多话，巫竹则是略有深意的看了丁羽一眼：“既然阿山叔开口，也罢，以前的事情就算了，我不跟你计较！”

　　“不过！”巫竹又笑着挑了挑眉，“以前的事情虽然一笔勾销，但你我之间的事情，却并未结束。丁羽，我还会来找你的！”

　　不等话音落下，这姑娘衣袖一摆，小巧的脚步，恍若踏在流动的空气之上，三两步就走到山谷之外。

　　她一走。

　　阿山叔也跟了上去，又有窸窸窣窣的声音响起，却是那条叫做大花的怪蟒，也跟了出去。如此一来，偌大的山谷之中，只留下有些懵懂的董少主。

　　“这算什么？”

　　“师妹，咱们来之前，可不是这样说的，你不能这样就走了啊！”

　　山谷之外传来巫竹的话音：“你走不走，你不走，我就走了啊！到时候，这位丁镖头，会不会对你出手，我可不会管。”

　　这话吓的董少主打了一个冷颤。

　　连续两次的遭遇，让这个人清楚的知道，丁羽不好惹，尤其是巫竹表明态度之后，更是如此。就见这人，甚至都不敢多看丁羽一眼，迈开双脚，朝着外面追了去：“师妹，等等我啊！”

　　他的那帮狗腿子，更是如此。

　　不过一会儿。

　　刚才还是乱糟糟的山谷，只剩丁羽一人。丁羽却没有离开，而是朝着前方拱手一拜：“这次多谢前辈了！”

　　微弱的风浪之音散开，一个身穿青袍的白发中年人，从侧边的山梁之上，一跃而下。跟着他一起来的，自然少不了，那个穿着蓝色衣袍，作男装之扮的卓云筠。此前没有进入山谷之前，丁羽之所以停下脚步，就是因为收到这位天都宫的第一副宫主的传音。

　　正是这道传音，才给了丁羽更多的信心。

　　阿山叔登峰造极又如何？这位白发魔杨玄丹，可是准超一流之境的大高手，但凡朝着前面迈出一步，那就是出神入化。

　　名列三圣九绝之列的存在！

　　或许阿山叔做出十招不倒的承诺，正是感应到这位的存在，才做出的选择。

　　就见杨玄丹摆了摆手，在卓云筠的搀扶下，坐在巫竹原来的座位上。就见暗色的灯火映照下，这位天都宫的第一副宫主，脸色异常苍白。

　　整个人的状态，相较于上次见到他的时候，更加糟糕了一些。

　　“前辈这是怎么了？”丁羽吃了一惊。

　　杨玄丹呵呵笑了几声：“被几个无耻之徒，暗算罢了，还死不了！”

　　丁羽不由得看了卓云筠一眼，就见这个女子满脸怒色：“那些人真是该死，趁着师尊防备不足，居然偷袭，枉费我们以前还把他们当自己人……你知道的。”

　　“我师尊本就在应对雪山妖僧的事件之中，受了十分严重的伤。再来这几下，致使本就严重的伤势，越发严重了一些！”

　　丁羽问道：“不知道那些人是谁？”

　　卓云筠脱口而出：“还能是谁？天都宫的人呗！”

　　丁羽震惊：“既然是天都宫的人，他们哪里来的这么大的胆子啊？杨前辈，可是第一副宫主啊！他们想干什么啊！”

　　卓云筠还要再说。

　　杨玄丹却伸手拦住，不让她说下去，道：“事情已经过去，就不要再说了。”

　　卓云筠虽然收声，但脸上依旧写满愤愤不平之色。

　　丁羽神色微动，这才问道：“那前辈这次来找我，是有什么事情，需要我效劳吗？”堂堂天都宫第一副宫主，来到这个地方找他。

　　肯定不是一时兴起！