第083章 总镖头！幻阴指！

丁羽真的有点懵。

　　啥时候，他的主职，从大镖头升到总镖头了？也就在他这般想的时候，海天成身边的梁县君，捧着一方印玺，来到丁羽面前，笑道：“经帅司漕司宪司三司联合决议，特授予梓州路荣州崴远县威远镖局丁羽丁大镖头，总镖头之职！”

　　“还请总镖头，取出身份金册，真正落实下来！”

　　海天成也跟着喊：“总镖头众望所归！”

　　汤顺元之父汤耀宗，带着同为梓州路其他有名望的大镖局的头头脑脑，纷纷上前：“从今日起，我梓州路上下，唯威远镖局马首是瞻！”

　　“！”

　　丁羽回过神来。

　　多多少少，还跟上次围剿黑衣血神的事情有关。上次他丁羽，也是出了大力气的，官方层面若是没点奖励，那是说不过去的。

　　于是。

　　总镖头的位置，就送上门来了。

　　‘还真是想什么来什么！正愁我这大镖头之职，该如何动一动，去博这个总镖头的身份头衔，现在好了，总镖头的位置来了！’

　　‘免了我的一番手脚！’

　　丁羽喜笑颜开：“那丁某就却之不恭了！”手腕一翻，属于主职的身份金册，被他拿了出来。海天成梁县君见状，没有丝毫迟疑。

　　双双走到丁羽的金册面前。

　　两个人四只手，捏在印玺之上，又小心翼翼的将印玺落了上去。

　　就见一缕不一样的光华，顺势炸开，如星星点点的灵光，争先恐后的落在丁羽的身上。顷刻间过去，印玺化作几行文字，烙印在丁羽的金册之上。

　　却是将原本的大镖头，改成现在的总镖头。

　　不满二十岁的总镖头！

　　武宋历史上，也是唯一。

　　紧跟着，海天成等人齐声高呼：“恭请总镖头入城！”

　　“请总镖头入城！”

　　“下官已在春华楼摆下升职宴，就差总镖头入席了。”梁县君笑的很开心。总镖头是三级职业，而武宋之地的三级职业。

　　不管是什么。

　　官方都会再给予一个有品级的官身。

　　就比如丁羽总镖头的官身，名为‘梓州镖道总管’，虽说是虚职，管理也只是镖道这一行，但职同州府一级的首脑。

　　梁县君自称‘下官’，一点毛病都没有。

　　丁羽没有拒绝：“那就事不宜迟？”

　　“哈哈，就该如此！”梁县君海天成一左一右，拥着丁羽入城。孟言真满脸的羡慕，“丁兄真是发达了呀！就是不知道，我孟言真什么时候，也能博个总镖头的职位来玩一玩。”

　　行云和尚瞪了他一眼：“你若总是这一副吊儿郎当的样子，不说总镖头，大镖头都轮不到你。”

　　孟言真又是呵呵一笑，若有所指：“看来和尚你是真的准备跟着丁羽干一辈子了？”

　　行云和尚反问道：“难不成，你还有别的想法？”

　　孟言真想了想，又摇了摇头，叹息道：“走一步看一步吧，不过，不管怎么说，跟着丁羽，有一样别人没有的好处。”

　　“那就是我的念头，始终通达。”

　　“念头通达之下，武学境界，亦是一日千里。”

　　行云和尚深以为然：“这倒不是假话！”说到这里，目光突然转到岳乘风的身上，“岳大哥，你要不也来威远镖局吧？”

　　岳乘风沉吟道：“倒是可以试一试。”

　　被海天成和梁县君簇拥着的丁羽，脸色忽然动了动，忍不住哈哈笑了起来。却是系统的声音，这一次来的非常及时。

　　“恭喜，成功晋升三级总镖头，奖励一流武学幻阴指，积分+10000000”

　　又一个福袋出现在丁羽的视界之中。

　　正是幻阴指！

　　幻阴指是倚天世界，成昆的独门指法，虽然不到顶尖绝学，但绝对是一流最上乘的那种武功绝学。就目前而言，指力这方面。

　　丁羽确实很有一些短板。

　　但多了幻阴指之后，指法这方面，倒是大有可为了。

　　丁羽没有当着众人的面，吸收福袋，而是暂时放到一边。不多时，众人齐聚春华楼，而春华楼之中，早有崴远县，甚至是隔壁州县的头面人物等候。

　　一个个见到丁羽之后。

　　连忙迎了上来，又是好一阵的寒暄客气。

　　丁羽保持微笑。

　　这就是身份地位提升，带来的直接变化。

　　一连好几天。

　　崴远县上下，都沉浸在欢快的海洋之中。

　　三天后的傍晚。

　　落日余晖之下，丁羽的身上如同笼罩了一层金色的光辉，神圣不可言。镖局的事情，有海天成，有孟言真，有行云和尚，有柳青瑶。

　　甚至还有新加入进来，准备试一试的岳乘风。

　　以及柳青瑶的兄长，那个好几个月不出门的柳少庄主，而今武学大进的柳叶。

　　完全不用丁羽操心。

　　现在的他，就是威远镖局的一个吉祥物。

　　总镖头的头衔。

　　目前的川蜀之地，也就是都府那边有一个。

　　算上丁羽，都只是区区两个而已。

　　如此大的名头，若是还要丁羽来处理日常事务，那这个总镖头，不要也罢。此时此刻，丁羽扫去心中异样的情绪，直接触动幻阴指福袋。

　　噗的一声！

　　福袋顺势炸开。

　　一道强横的气息，直接并入丁羽的丹田之中。

　　丁羽领悟幻阴指的同时。

　　他的内息功力，朝着八十年，又进了一步。

　　‘武学境界提升之后，一流武学，已不能跟以前一样了！不过不要紧，一部不够，那就两部，三部，以及更多的武学！’

　　“一起出来！”

　　“我就不信了！”

　　“靠着我身上累计的千万级的积分，堆不出百年功力！”

　　“升不了返璞归真！”

　　丁羽斗志昂扬，只是就在他准备开始提升医道职业等级的时候，忽然眉毛挑了挑，深沉的目光，只盯着一个不知道什么时候。

　　走到院子里面的黑衣道人。

　　这道人怀中抱着一把拂尘，面带微笑的看着丁羽：“这几日过的很快活吧？”

　　“好日子既然已经享受完了，那么是不是也应该算一算，咱们之间的老账了呢？”这黑衣道人走的非常快，前一刻还有一段距离。

　　眨眼间，就到了丁羽的面前。

　　呼啸声中。

　　其掌中的拂尘，照着丁羽的脑袋，狠狠地摔打下来。

　　而看到这幕的丁羽，脸色有些古怪：“原来是玉阳子！”