第080章 仇人见面！百灵丹！

庄圣云气的肺都要炸了。

　　想他费了这么大的劲儿，才将丁羽弄到手上，而今却看到丁羽从眼前溜走，这人满腔怒火，冲着卢玉仙，就爆了。

　　“姓卢的，给我去死！”

　　光刃再起。

　　数丈虚空，冷光浮动，暴虐的气息，顺势而动，朝着卢玉仙压了上去。卢玉仙面色深沉，不慌不忙，任凭庄圣云如何暴躁。

　　他只有一个原则。

　　那就是稳。

　　而稳，也是这位洞庭三仙之一的卢掌门，人生信条。

　　当年他们三兄弟，论资质，他不如走到九绝第一的沈泽仙，论机敏，他也不如三师弟陶逸仙。但最终，沈泽仙早已是烟消云散。

　　而陶逸仙则是终年闭关不出。

　　如同一个被夺走灵魂的躯壳，只有他卢玉仙，走到现在。

　　靠的就是稳。

　　比修为他跟沈泽仙差得远了。

　　哪怕现在的他，都追不上十年前的沈泽仙。就是这般一步一个脚印，每一步都走的很踏实，这才有了今日之成就。眼下面对庄圣云。

　　他亦是如此。

　　只要他稳得住，就能抓到机会。

　　更重要的是，还能趁着这个机会，等同伴过来。到时候，众人合力，拿捏庄圣云，还不是顺水推舟？如此这般，卢玉仙周身上下。

　　剑光闪动。

　　任凭光刃如何暴躁。

　　卢玉仙只是不动如山。

　　也没让卢玉仙没等多久，斜刺里一道紫金色的刀光，已然横飞过来，照着庄圣云劈了上去。卢玉仙哈哈一笑：“柳老儿，你终于来了！”

　　却是一个雄狮般的老者，飞身扑来。

　　不是柳老庄主，还能是谁？

　　庄圣云脸色跟着一变，突然手腕翻转，一枚玉光流转的印玺，飞射出来，对着那道紫金色的刀光，印了上去。接着，他也不看效果如何。

　　又是双臂横起。

　　一道如半月轮的光刃，显现出来。

　　这道光刃照着卢玉仙，死命般的压过去。身为一派掌门的卢玉仙，哪里猜不到庄圣云的心思：“姓庄的要跑！”刷刷刷！

　　剑光归一。

　　逆流而上！

　　只瞬间就将光刃拦了下来。

　　只是庄圣云推出这般光刃，并非真的想要杀了卢玉仙，为的只是给他求取一个逃生的机会。而这个机会，就是现在。

　　“卢玉仙，今日之事，我庄圣云不会就这样算了的！”

　　话音未落，诸多纷乱的气流，卷起四面八方的水浪，一股脑的升腾起来。这一刻的现场，水花四溅，气流紊乱，什么都看不真切。

　　待到卢玉仙将这些干扰视线的玩意，统统扫荡干净。

　　庄圣云已经消失不见。

　　与此同时，柳老庄主抓着一只印玺，来到卢玉仙的身边。这俩人对视一眼，脸上都有不甘心：“姓庄的，跟个泥鳅一样！”

　　“这一次让他走了，下一次，再想抓他，可就难了！”

　　接着。

　　又有一道剑光飞了过来。

　　正是守成真人。

　　不是他来的慢，而是庄圣云走的太快，都不给他冲过来，将之合围的机会，就溜的影子都没有了。守成真人摇了摇头：“也是我修为不够！”

　　“若是我的速度再快一点，庄圣云他跑不了。”

　　卢玉仙沉声道：“不能怪你，要怪只能怪庄圣云太狡猾了。”

　　说话间，三个人各自展开身法，绕着这片水域，游走起来。他们只想找到丁羽，确定丁羽是否安全。只是，任凭这三位大高手。

　　将这一片搜了一个遍。

　　也没有找到丁羽！

　　丁羽就像是真的从这个世界上消失了一样。

　　半点痕迹，都没有留下。

　　当然。

　　丁羽不可能真的消失。

　　他只是在面对那等恐怖压力的情况下，拼命的压榨着身上的气息，以泥鳅功，借水中暗流，疯了一样的朝着偏离危险的区域。

　　狂速游了去！

　　不多一会，就是好几里过去。

　　等到庄圣云逃走，卢玉仙他们三个人找上来的时候，他更是已经到了十里开外的区域。而想要在这样的一个区域，从茫茫水浪之中，找一个人出来。

　　难如登天。

　　更何况，还是丁羽刻意隐藏的情况下。

　　可是丁羽身上的内息，终究只剩一点。长时间水下潜行，也有些坚持不住，想着浮上水面，辨认一下方向，再看看周围有没有荒岛什么的。

　　暂时休整一下。

　　现在的他，非常疲惫。

　　身体上面的倒是其次，最重要的精神方面的疲倦。

　　要不是两世为人，意志力非常强横，他早就坚持不住了。只是才从水中冒出头来，头顶上方，就有一个渔网，呼啸着落了下来。

　　丁羽本来还想运功抵抗。

　　可是丹田之中，空空荡荡，不动还好，动了之后，就有一股压不住的刺痛之感，奔袭过来。丁羽好不容易，勉强凝聚出来的一点力气。

　　瞬间溃散。

　　于是。

　　他就这样被人，用渔网抓了起来。

　　接着身下一实，却是落到水面之上，一艘舱体较大的客船的甲板上。都不等丁羽说话，就有几道熟悉的话音，轰入他的耳朵里面。

　　“丁羽，没想到吧，咱们又见面了！”

　　“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！我就说吧，运气果然是在我们这边的！”

　　丁羽抬眼一看，自己都忍不住乐了：“你这家伙还真是阴魂不散！”

　　却见正面的人，不是别人，正是那个董少主。说起来这已经是他第三次跟这位从叙州南边，过来的碰面了。第一次，这家伙差点被他杀了。

　　第二次。

　　因为巫竹，董少主的报复行动泡汤。

　　而这第三次。

　　丁羽变成这个鬼样子，说不定就要被这家伙得逞了。

　　董少主哈哈大笑：“这就是缘分啊！姓丁的小子，既然落到我的手中，你就别想跑了！”说话间，他的目光落在身边青年的身上，“蒋兄，你以为呢？”

　　蒋兄就是九华派的那个‘忘情剑’蒋如云。

　　此人说起来，也跟丁羽沾点仇恨的。

　　此番见到丁羽，这位蒋公子呵呵笑道：“当然是带着他南下，先离开洞庭湖再说！只要到了安全的地方，再来严刑拷打，逼问玄武秘典！”

　　“只要得到玄武秘典，说不定就是我们起势的机会！”

　　蒋如云满脸的兴奋之色。

　　又有一人插话道：“玄武秘典，毕竟是数百年那位圣人的真传，得此神功，何愁武功不成？”却是一个看起来带着几分人畜无害的和尚，面带笑容的说着最凶狠的话，“不瞒诸位，我雪山寺有一门搜魂秘法，只要秘法一开，不管这厮愿意不愿意！”

　　“小僧都能从他的脑子里面，把玄武秘典拷问出来！”

　　蒋如云拱手道：“到时候，就麻烦觉心你了!”

　　又是一个丁羽认识的人。

　　雪山寺的觉心。

　　现场除了他们三个，还有好几个，丁羽曾经在龙虎争榜见过的青年才俊。这一个个的聚在一起，游弋在冲突的外围区域。

　　说他们只是意外路过。

　　过来观赏风景的，你信吗？

　　反正丁羽是不信的！

　　觉心微笑道：“没问题！”说话间，这和尚凑到丁羽面前，瞪着两只眼睛，“丁羽，到时候还请你多多配合！”

　　“别逼我用狠招啊！”

　　丁羽呵呵笑了声，深沉的目光，从面前这些人一一扫过，最后落在蒋如云的身上：“蒋如云，你可知，你派的薛掌门，正在那边浴血奋战？”

　　蒋如云的面肌抖了几下，明显有几分心虚，大声呵斥道：“那又如何？为了几个外人，耗费这么多的人力物力，值得吗？”

　　“什么江湖道义，呵呵，狗屁！”

　　“有这份心思，用来栽培弟子，不比这个好吗？”从蒋如云说的这番话，可以听得出来，他对薛成子，是很有一些怨言的。

　　董少主接茬道：“薛掌门有眼无珠，平白浪费蒋兄这样的大才，是他不识好歹！”

　　“但我董部，是绝对不会亏待蒋兄的，此次南下，我董部必然敞开族中密藏，全力协助蒋兄，突破登峰造极，甚至返璞归真。”

　　这话多多少少，就有些放嘴炮了。

　　但蒋如云非常受用。

　　觉心，还有其他几个‘臭味相投’的青年才俊，无不是满脸振奋：“董兄弟，还有我们啊！”

　　“谁都少不了！”董少主拍着胸脯。

　　只是就在这个时候，一道冷飕飕的话音，凭空炸开：“董少主，别人不知道你董部什么情况，咱们还不知道吗？你董部，也不过一个刚刚才修成返璞归真的一流之境的大祭司。”

　　“除此之外，也只有些许几个登峰造极而已！”

　　“而你现在大言不惭的说出这些话，你就不脸红吗？”

　　董少主的脸色变得有些难看：“谁呀，给我滚出来！”

　　丁羽也循着话音望去，只看一眼，就忍不住笑了：“原来是阿三叔。”就见客船的棚顶之上，不知何时多了一个人，正是阿三叔。

　　阿三叔朝着丁羽点了点头：“小子，还死不了吧？”

　　丁羽淡然道：“丁某只是有些疲惫而已。”

　　阿三叔：“既如此，那就跟我走吧！”这位阿三叔一步横空，径直来到丁羽的面前。蒋如云眼珠子瞪了起来：“你是何人？”

　　一道如水流一样的剑光，从他的身上闪耀起来。

　　只是！

　　未等剑光完全展开。

　　又听叮叮当当的声音响起。

　　却是蒋如云掌中剑器，当场爆裂。紧跟着，蒋如云闷哼一声，如同被人狠狠地踹了一脚，身不由己的朝着后面退了好几步。

　　阿三叔头也不回：“念你是九华派弟子，我不伤你！”

　　说着。

　　他的目光落在觉心的身上，“小和尚，你也要上来，称量一下手段吗？”

　　觉心双手合十，非常有礼貌的说道：“前辈说笑了，小僧这点微末伎俩，如何敢在您这样的一流之境的高手面前献丑？”

　　就见觉心，很自觉地退开了。

　　其他人见状，也不敢过来。董少主张着嘴巴，明明很想说话，最终却一句话都没有说出来，只能面色阴沉的看着阿三叔走到丁羽跟前。

　　他尚且如此，那些跟着他的属下，自然也不敢多说半句话。

　　就见那位跟着巫竹北上的中年男子，对着困住丁羽的渔网，就是轻轻一拍。

　　噗的一声过去。

　　任凭这个渔网材质非常，也是四分五裂，就此爆了。丁羽只觉得浑身轻松，勉强站起身，朝着阿三叔拱手道：“多谢前辈，也恭喜前辈，突破返璞归真之境！”

　　而今的阿三叔，与上次见面的时候。

　　整个人的气息，发生了翻天覆地的变化，这分明就是功行百年，且领悟绝技神通的，自然流出来的高手气质。

　　阿三叔微笑道：“说起来，还要感谢你。”

　　感谢两个字一出来。

　　丁羽的神色微微一动。

　　很自然的想起庄圣云，跟他说的那番话。

　　‘难道，是真的？’

　　如果庄圣云不跟他说那些话，他不会那样想。但现在，见到一个跟他有过接触，而且修为突破的‘例子’，摆在面前。

　　容不得，他不生出些许想法来。

　　而阿三叔从怀里取出一个瓷瓶。

　　瓷瓶之中，滚出一粒卷着刺鼻气息的绿色丹药。

　　阿三叔将这枚丹药送到丁羽面前：“这是我族药师炼制的‘百灵丹’。”

　　丁羽眼皮微微抖了抖。

　　虽然这颗丹药，卖相不是很好看，带着几分不正常，但以他医道之上的成就，一眼就分辨出，这颗丹药不简单。又见阿三叔似笑非笑的看着他。

　　多少能从对方的眼神之中，看到几分调侃之意。

　　丁羽微微一笑：“早就听说百灵丹之名，今日一见，果然非比寻常，多谢了！”想也不想的，将这颗丹药一口吞了下去。

　　只是瞬间。

　　丁羽身上的疲惫。

　　就被扫荡一空，很快，原本干涸的丹田之中，又有一缕缕内息，如溪流一样的涌现出来。随着药力化开，溪流化作河流。

　　河流边做江海！

　　轰！

　　瞬间填满丁羽的丹田。

　　待到稳定下来，丁羽的内息功力，赫然在原来的基础上，又上扬几分，已然达到堪比五十五年的规模。丁羽长出一口气，再次朝着阿三叔拱手：“多谢了！”

　　阿三叔摆摆手：“咱们之间，客气什么？”

　　“走吧，跟我去见我家小姐，我们也有事情，想请你帮忙！”