第057章 再败苏麟！暴击完颜氏！【求追读】

秦麒哪知其中凶险。

　　这位凤凰山两位凤凰传人之一的存在，噙起嘴角的冷笑：“装神弄鬼，卖弄什么啊！”不等话音落下，这人原本藏于衣袖之中的手掌，如闪电一样的弹了出来。

　　原本看不出什么端倪的秦麒。

　　于这一刻，气象陡然变了起来，就听一道破空之音炸开，这人探出来的手掌捏了一个十分古怪的手印。此手印甫一呈现，四周空气之中的气息，瞬间为之一夺。

　　滚滚风浪，归于手印之上。

　　转瞬间过去，一个以手印形态呈现出来的虚影，显现出来，直接跟丁羽砸出来的七伤总决的拳印，狠狠地撞在一起。

　　初始，平平无奇。

　　但很快两团气浪交错之中，风雷暴起，寒光四射。

　　丁羽的拳印整个陷入对方的手印之中，以一种极其残暴的方式，直接将秦麒的手印，撕成粉碎。紧跟着，此前不管面对谁，皆是无往而不利的秦麒，脸色大变，整个人像是被一座正面他的巨石，狠狠地撞了一样，完全操控不了身躯的，朝着后边退去。

　　这一幕，不仅惊到了孙百江。

　　也惊到了其他参赛者。

　　刚刚秦麒呈现出来的实力，几乎是独一档的存在。可是现在，发生了什么什么？堪称独一档的秦麒，居然被一个修为还不到登峰造极的小辈，一拳败了？

　　目前的丁羽，不过十八岁而已。

　　在这一群，普遍二十七八，甚至二十八九的青年眼里，他还有孟言真行云和尚，确实是小辈。

　　原本躁动的现场，瞬间安静下来。不管是奔着鹬蚌相争渔翁得利的心态，又或者存了其他什么心思的人，无不是错愕的看着这一幕。

　　只不过这样的氛围持续不到一个呼吸。

　　就被一道从边上闪耀起来的剑光，撕成粉碎：“好小子，小看你了！吃我一剑！”话音刚起头，这道剑光，就已经杀到丁羽的耳后。

　　角度刁钻不说。

　　而且处于丁羽的目光死角。

　　若非丁羽靠着医道提升起来的感知之力，非同一般，几乎都要被对方得逞。此时此刻，丁羽压下胸腹之中，躁动的气息。

　　手指微微一抖。

　　早已是饥渴难耐的落叶刀，好似水流一样的震荡起来！

　　刷！

　　刀光后发而先至，不给剑光沾染的半点机会，绞了上去。一个照面不到，剑光粉碎的同时，对方刺出的长剑，亦是一分两段。

　　而持剑者，目瞪口呆。

　　丁羽呵呵一笑：“这就是所谓凤凰传人的实力？呵呵，也不过如此！”丁羽身形陡然一转，空出来的那只手，以混元掌衍生的掌力拍了上去。

　　持剑者正是两个凤凰传人的另外一个，苏麟。

　　苏麟反应非常快，急切间将掌中断剑扔出，以双掌横推之力，对上丁羽的混元掌。

　　只可惜他失了先机不说。

　　丁羽的混元掌，融合各种指掌精要不说，更重要的是，此掌法最能体现他的内息功力，将实力最大化。之前对着马行空一掌，如此。

　　现在面对实力更强的苏麟，亦是如此。

　　一道如雷暴炸裂的巨响掀起，苏麟已经是嘴角喷血，身不由己的朝着后方跌了过去。

　　如此一来。

　　两位凤凰传人，都败在丁羽的手中。

　　事实上，以这两人的实力，不该如此，至少不应该输的如此彻底。实是因为，丁羽的准备比他们更充分一些，面对秦麒，没有测试，直接上手最强七伤拳。

　　以强破强。

　　面对苏麟，这把宝刀级别的落叶刀，立了大功。

　　一刀切了对方的兵器，杀了对方一个措手不及，紧跟着丁羽又将这人引入他预先设定的环境之中，他不败谁败？事实，也确实如此。

　　这一刻。

　　丁羽挟连胜两位凤凰传人之势，隐约间，身上生出一股睥睨之意。

　　好些原本斗志昂扬的参赛者，直接偃旗息鼓，不敢上来。当然这种人，究竟是少数，还是有人敢上的。就听一道沉闷的话音响起：“没想到中原大地，还有这样的高手！”

　　“也罢，吃我一掌！”

　　话音未落，一道雄壮的身躯，猛然靠了上来。

　　正是此前在广场之上闹事的北边下来的骑士之中的一个。

　　此人武学境界不算高明，至少没到登峰造极，但是对方的功法非常其他，隐有提调气血，融入内息之意，横推出来的掌力。

　　赫然不输马行空之流。

　　丁羽不敢大意，再推一掌！

　　砰！

　　双掌对轰。

　　终究还是丁羽占了上风，将这个完颜氏的骑士，一掌击退。只是丁羽固然将之击退，却也是手掌一麻，气息之间的动荡，多了一些。

　　而且事情并未就此停下。

　　紧跟着，又一名完颜氏的骑士，冲了上来。

　　这一次的这个人，抓的是一杆银枪。人未至，枪头先一步挑上来。丁羽沉眉应对，落叶刀横空一绞，如刚才一样，轻轻松松就将对方的枪头斩了下来。

　　只是不等丁羽靠上去，斜刺里又有数道凶悍的身躯，围了上来。

　　正是除了那个王爷之外的，剩下的完颜氏的骑士，集合众人一起，一下就将丁羽锁了起来。换做别人，遭遇这种事情。

　　除了束手就擒，没有别的办法。

　　但丁羽偏不。

　　他除了刀法掌法，还有以泥鳅功呈现出来的身法，亦是相当了得。硬是被他觑见一条缝隙，从对方的包围圈，转了出来。

　　一时间，轰轰轰的撞击声，不断炸开。

　　却是这些凶悍霸道的完颜氏的骑士，全都扑了一个空。这帮人有些恼怒：“小子，躲躲藏藏，算什么英雄好汉，有本事，跟我对掌啊！”

　　丁羽呵呵笑道：“你们一起围攻我，就算什么好汉的行为吗？既然你们自己行事不光明，又哪里来的底气，说我躲躲藏藏！”

　　“想要我不躲藏，也行，一个个来，我丁羽受着就是！”

　　“做不到，就给我闭嘴！”

　　“滚下去！”

　　丁羽一刀劈向那个没有枪头的骑士。

　　这骑士大骇，只来得及横起枪身，意图阻挡丁羽这这一次的暴击。哪曾想，丁羽突然笑了笑，撤去刀法，硬是钻到这人的面前。

　　双掌横推！

　　卡卡卡，这名完颜氏的骑士，胸骨顿时碎了不知道多少，直接摔飞出去，瞬间被解除战斗力。

　　这还是丁羽没有下死手的缘故，要不然，他能一掌灭了这个人。其他骑士大怒：“好你个奸诈的小鬼！”

　　“哇呀呀，吃你爷爷一刀！”

　　“死吧！”一个个终于觑见机会，再一次围了上来。但是这一次，丁羽刀光横扫，仰仗刀锋之利，横冲直撞，无论这些人抓着哪样的兵器。

　　全都被他一刀破之。

　　眨眼间，一群完颜氏的骑士，双手之上，已是空空如也。不过这些人也是凶悍，哪怕都这样了，也还是义无反顾的围了上来。

　　早就觑见机会的孟言真行云和尚，还有谷灵风，趁势介入进来。

　　以一对一的方式，瞬间帮助丁羽，去掉很多的压力。丁羽朝着他们点了点头，正欲趁势暴击，将面前几个人，全部扫落的时候，忽然眉毛一挑：‘终于按捺不住了吗？’

　　也不回头，一只手暗中扣了三只飞针。

　　照着身后，直接刺了上去！

　　嗖嗖嗖！

　　飞针速度极快，而且出来的时机，亦是非常的好，直接打了那个从背后袭来的完颜氏‘王爷’一个措手不及。这人寒声道：“雕虫小技罢了。”

　　此人两只衣袍，直接横扫。

　　赫然不给飞针落上去的机会，就将飞针，一一横飞出去。只是不等他喘一口气，刚才还是背对他的丁羽，忽然转身，跟他来了一个面对面。

　　“些许飞针，自然是雕虫小技，那现在呢？”

　　依旧是混元掌！

　　轰！

　　强势碾压上去。

　　这个完颜氏的王爷，脸上唯一露出来的眼睛之中，满是暴躁。他不想跟丁羽对掌，刚才的马行空，秦麒，苏麟的教训，都摆在这里。

　　可是又不得不对掌。

　　这人也跟刚才的那几个人一样，陷入丁羽设定的情景之中。

　　被丁羽牵着鼻子走了。

　　这一刻的完颜氏王爷，肺都要气炸了，却只能奋起掌力，对着丁羽轰了过来。

　　砰！

　　结果跟他预料的一样。

　　来自丁羽山呼海啸般的力量，直接钻入他的手臂，又顺着手臂，渗入他的血肉之中。

　　仅仅只是一击，完颜氏王爷就知道自己不是面前这人的对手，情急之中，还想后撤，给自己创造一个喘息的机会。可是丁羽一点机会也不给他。

　　像是吃定他一样，死命般的追击上来。

　　又是一掌！

　　轰！

　　完颜氏的王爷，半边身体都麻了。

　　一口鲜血，再也控制不住的喷出来。

　　“再来！”丁羽冷笑，第三掌紧随而出。这一刻，他的眼里，已经没有别人，只有这个完颜氏的王爷。大有不把这个人摧毁，誓不罢休的架势。

　　为何如此？

　　很简单，因为对方姓完颜，是从北边南下的女真。

　　前世历史上的那个朝代，被这帮人祸害的不轻，而今武宋已经露出征兆。丁羽此番出手，难免会一些‘暴躁’。完颜氏的王爷，似乎想不通。

　　面前这人为何对自己这么大的敌意。

　　当然现在，他没有那么多的时间，去思考这些问题。

　　只能将求助的目光，扫向那些同伴。同伴们若是再不出来，他的两条胳膊，说不定就得废在丁羽的手中。事实上。

　　他的那些同伴。

　　已经动了。

　　只是本来待在边上的花荣，突然杀出。

　　这位绰号小李广，箭无虚发，乃是百发百中的神射手。当然，他除了箭法，本身武功也是同辈之中的佼佼者，年纪大不了丁羽几岁。

　　已是登峰造极之境！

　　此等修为，比之岳乘风，有过之而无不及。

　　就见他将腰带上的兵器和在一起，立马化作一杆长枪。长枪一抖，那些完颜氏的骑士，纷纷退到边上，又有哪个是他的敌手。

　　同样也是这时候。

　　丁羽再次挥掌打出，早已是强弩之末的完颜氏王爷，终于坚持不住，两条臂膀，卡擦声中，当场骨折的同时，其人也是翻滚着摔了出去，原地打了几下滚。

　　不再动弹。

　　这不是死了，而是痛的昏死过去了。

　　他的那些同伴，全都围了上去，几个人就将这位‘王爷’抬了起来。也在这时候，丁羽才来得及询问：“还不知，这位完颜氏的王爷姓甚名谁？”

　　这些完颜氏的骑士，对于丁羽，那是又恨又怕，一个个恶狠狠地盯着丁羽，并没有说话。反倒是花荣开口：“前段时间有女真王子完颜宗弼挟使臣进京，刚刚那个人，应该就是完颜宗弼。”

　　丁羽恍然大悟：“原来是金兀术！”

　　也许现在的金兀术还没有完全发育起来，但假以时日，这人不可想象。丁羽生出一个念头，要不要现在把他除了？但这个念头才出来。

　　就觉得有些可笑。

　　这伙人能堂而皇之的来到大孤山，其背后要是没有人支持，那是不可能的事情。除掉一个没有发育起来的金兀术容易。

　　但丁羽自身也会面临难以想象的凶险。

　　‘只能以后找机会了！’

　　丁羽看着那伙完颜氏的骑士抬着完颜宗弼下山，没有阻止。接着，他将这样的念头，沉入脑海深处，封存起来，将目光落在那只代表龙虎榜魁首第一的金旗之上，感慨道：“我欲取之，诸位觉得如何？”

　　说话间，平静的目光扫遍全场。

　　不管是退到边上的秦麒苏麟，孙百江之流，又或者是原本以为丁羽软弱可欺之辈，无不是目光闪烁，但都闭着嘴巴，不发一言。

　　倒是花荣显得很是坦荡，笑道：“丁兄弟先败岭南双英，再败两位凤凰传人，又以一己之力突破完颜氏的合围，重创他们的王子完颜宗弼！”

　　“不管是实力，还是对于机会的把握，都在我等之上！”

　　“这龙虎争榜的魁首之位，还有这只金旗，就该是你的，我花荣绝对支持！”花荣拎着掌中长枪，隐隐带着煞气的扫视周围其他人。

　　孟言真他们纷纷开口：“丁兄武学才气，当为第一！”

　　“谁要是不服，可以先来试一试小僧的这口戒刀！”