第051章 宋江！【求追读】

大孤山。

　　位于武宋江南东路的江州，德化县和湖口县之间，滚滚大江途径这一带的浔阳江，向南而下的彭蠡湖北段中心。山不高，地不大，有诗云：‘万顷苍烟插孤岑’。又因这一届武林大会选在大孤山，筹备大会之人，早于数月之前，就开始布置。

　　原本尽显孤寂之意的湖中孤山，赫然多了几许生气。

　　丁羽一行人，赶在武林大会正式开始前的一天，就到了山上。经筹备大会的迎宾引导，径直去了川蜀四路的驻地，景云居。

　　可能是因为他们来的比较迟。

　　一行人只分到一个相对普通的院子。

　　好在丁羽他们比较随性，对于居住环境，没有太高的要求，也就安安稳稳的住了下来。而跟他们前后脚来到大孤山的太平剑派的众人，却不满意大会的安排，以戴白虎为首，一行人闹了许久。但最终不知道因为什么缘故，突然安静下来。

　　听了一耳朵的孟言真，握着一根鸡腿，嗤笑道：“这帮太平剑派的人，平素横行霸道惯了，还以为这里是川蜀之地呢，可以肆意胡来！呵呵，尤其是那个姓戴的，上一届太平剑派主推之人就是他！这个人更是嚣张跋扈，此番突然安静下来，指不定是吃了什么暗亏！”

　　说到这里，孟言真面带深意的看着丁羽，“丁兄，你说呢？”

　　丁羽呵呵笑道：“我能说什么？”

　　孟言真比划了一下手中鸡腿：“你不该说说，为什么一样的香料，一样的火候，为什么你烤出来的鸡腿，这么好吃？”

　　丁羽淡然道：“之前不是说过吗，我以前在伙房待过，这烧烤之法，是一个老师傅传给我的。”

　　“你想学啊？只要你拜我为师，我可以免费传给你！”

　　孟言真瞪了丁羽一眼，又见行云和尚不经意间，嘴里塞了几根鸡腿，顿时大怒：“你个秃驴，就这么几根，全被你吃了，给我吐出来！”

　　行云和尚连忙跳了起来。

　　两个人就在院子里面，你追我赶，好不欢快的样子。

　　丁羽哈哈大笑：“不就是几根鸡腿吗，至于吗？”

　　柳青瑶抿嘴轻笑。

　　汤顺元这位顺德镖局的少镖头，亦是拍着大腿，笑个不停。他们的关系，经过这段时间的相处，早已是突飞猛进，情同手足了。

　　却也在这时候，院子外面传来一道话音：“青城派邓红玉，携师弟谷灵风，许灵钧前来拜访丁羽丁大镖头！”

　　丁羽愣了愣，柳青瑶低声道：“邓红玉乃青城派大师姐，前两届武林大会龙虎榜，闯入前十的人物，只是近六年，潜心修行，声名不显！”

　　“而谷灵风，许灵钧则是青城派此次推上来，争夺龙虎榜的杰出弟子。”

　　丁羽点了点头，拿眼瞪了孟言真和行云和尚一眼。这两位方才罢手，两个人稍微整理了一下仪态，跟着丁羽一起，朝着门外迎了去。

　　才出大门。

　　就见台阶之下，站着三个人。

　　为首之人，是个容貌绝美的道姑，二十五六的年纪，仪态端庄，穿着一身深蓝色道袍。但即便如此，依旧难掩傲人身姿。而除了这些，此人气息极为深邃，正是已经走到二流上乘登峰造极之境的高手。

　　丁羽眉毛跳了跳，不敢多看，又将目光落向她的身后。

　　那是两个二十上下年纪，背负长剑的青年。这俩人亦是锐气逼人，眼眸开阖之间，甚至饱含剑意，等闲人物，怕是不敢跟他们对视。

　　丁羽非等闲，自然无惧，拱手道：“原来是红玉师姐，灵风灵钧两位师兄，丁羽还想过去拜会，没想到你们先过来了，惭愧。”

　　邓红玉微微一笑，两个酒窝，立时露了出来：“海天成司空亮乃我青城出身，大家都是自己人，不用这般客气的。”

　　这个世界青城派的人，倒是跟前世笑傲世界里面的青城派弟子，有着本质上的区别。

　　丁羽不敢怠慢，连忙将这三位迎入院落之中。才入院子，原本板着脸的谷灵风和许灵钧脸色俱是一变，就见这俩人直勾勾的看着架在炭火之上的鸡腿。

　　丁羽还以为他们不喜，正要指挥孟言真将之撤去，却不防邓红玉叹了口气：“慢来！”

　　也不等丁羽发问，这姑娘连忙说道：“不瞒你们，我这两位师弟，尚未出家受戒，所以并不禁食荤腥，只是山上冷清，平常吃不到这些东西！”

　　“想来见到这些，这两个丢脸的家伙，是想吃了！”

　　果然。

　　谷灵风不断点头：“还是师姐懂我！”

　　丁羽失笑道：“不过几个鸡腿而已，两位师兄，想吃便吃。”

　　就见青城派的这两个弟子，哪里还管其他，连忙扑了过去，抓起鸡腿，就是一顿疯狂的啃食。初时还好，但随着他们吃的多了。

　　孟言真也急了：“这是我的！”

　　行云和尚更是扑了上去！

　　汤顺元还算矜持。

　　就见四个人，开始闹了起来。邓红玉扶着额头，脸皮微微发红，看得出来，她有些尴尬：“见笑了！”

　　丁羽淡然道：“倒也不失童趣。”

　　说着他也邀请邓红玉坐了上去，鉴于邓红玉的年纪，以及她的说辞，丁羽猜测这女子，跟那俩人不一样，应该已经出家。

　　丁羽很有眼力的，取过餐盘之上的瓜果菜蔬，烤了起来。

　　有了这一层，双方的关系，瞬间融洽起来。

　　末了。

　　邓红玉才算道出来意。

　　意思也简单，那就是大家都是自己人，武林大会应该守望相助。丁羽没有意见，他来武林大会，除了见识一下武宋之地的青年才俊，也存了交朋友的心思。

　　邓红玉想交朋友。

　　正好合了丁羽的心意。

　　只是临了，丁羽将有些意犹未尽的三人，送出门外的时候，邓红玉忽然迟疑了一下。丁羽闻弦而知雅意，问道：“邓师姐，可是还有吩咐。”

　　邓红玉的脸，不知为何，一下子红了起来，糯糯的好半天没说话。

　　丁羽心神微微震动，该不会？

　　也就在他浮想联翩的时候，邓红玉却从袖子里面取出一封书信，开口说道：“我听说师弟你跟岳乘风岳大哥，关系非常好？”

　　丁羽眉毛抖了抖，才知道自己想多了，暗出一口气的同时，说道：“岳乘风是我的结义大哥。”

　　邓红玉连忙将书信送到丁羽的怀中：“是这样的，这里有一封信，里面有一首，我前段时间得的诗作，想请师弟你，帮我转交一下。”

　　丁羽明白了。

　　这位邓红玉，十有八九是他的结义兄长岳乘风的小迷妹。

　　对于这样的要求。

　　丁羽当然没有问题，拍着胸脯道：“师姐放心，我若是见到大哥，一定亲手交给他。”

　　“拜托了！”邓红玉这才红着脸，转身快步离开。谷灵风许灵钧朝着丁羽还有孟言真他们挤了挤眼睛，这才抱拳离开。

　　等到他们离开，丁羽拿起信封看了半天，呵呵笑道：“恐怕这封信，才是这位青城派的师姐，过来见我们的真正目的吧。”

　　说到这里，丁羽又是心神微动，将目光落在柳青瑶的身上，“青瑶妹子，你就没什么说的吗？”

　　柳青瑶歪着脑袋看着丁羽：“我该说什么啊？”

　　丁羽盯着柳青瑶的眼睛。

　　看了半天，也没有看出什么，这才收回目光，伸了一个懒腰：“时间不早了，回去睡觉！明天指不定还有很多事情等着咱们呢。”

　　于是。

　　一行人回到院子里面。

　　按照早前安排，各自寻了住的地方，就此分开。丁羽也是简单洗漱之后，回了边上的一间厢房，只是才到厢房之中。

　　丁羽的脸色微微变化，喝道：“谁！”

　　不等话音落下，丁羽已经是抬掌朝着前方拍了去。就见暗沉的屋子里面，坐着一个人。这人见到丁羽拍过来的手掌，微微一笑：“来得好！”

　　却是不退反进，朝着丁羽的手掌扑了过来。

　　顷刻间！

　　两道气息，交汇一处。

　　一道沉闷的风浪，顺势分开，搅得房间里面，桌椅板凳，止不住的朝着边上推开。同样也是这个时间，那个人掌中一点星火飞出。

　　噗！

　　屋子里面的油灯，瞬间亮了起来。

　　将岳乘风的脸，呈现出来。丁羽稳住身形，瞬间大喜：“原来是大哥！”

　　岳乘风也很高兴：“是啊，就是我！真是想不到，这才几日不见，兄弟你的掌力，居然强大到了这般地步，我差一点，就要被你拍出去了！”

　　岳乘风当然说的是客气话。

　　岳乘风虽然晋升登峰造极的时间不长，但他的实力，极其凶悍。当时未到登峰造极的时候，就靠着血勇之气，跟鬼道人拼了一个不分胜败。而今突破登峰造极，他的实力，自然相较于原来，又升了一层，相较于鬼道人的真实实力，恐怕只差不到一线了。

　　刚才也是这位留手。

　　要不然以丁羽现在的实力，恐怕要被拍飞出去。

　　丁羽笑道：“大哥客气了。”说到这里，就将邓红玉刚刚交给他的书信，送到岳乘风的面前，“早知道你已经来了！”

　　“我就不做这个中间人。”

　　却见岳乘风的脸色，有些不对劲，犹犹豫豫的，就是没有去接书信。

　　丁羽笑道：“大哥，你几时这般婆婆妈妈了？”

　　岳乘风这才叹了口气：“邓红玉这姑娘，还是相当不错的。”

　　丁羽也说道：“我虽然跟这位师姐接触不多，但我也觉得她的为人，很是不错，若是她来做我的嫂子，我绝对举双手赞成。”

　　岳乘风瞪了他一眼：“可别瞎说，人家可是青城派的大师姐，我岳乘风算什么，不过洞庭派一弃徒罢了。”

　　丁羽正色道：“弃徒又如何？”

　　岳乘风叹了口气：“你不懂。”好说歹说，这位终究还是将书信收入怀中。接着，这位伸了一个懒腰，“这段时间，留在大孤山听用，可算是把我忙死了！”

　　“今天难得搞了一个假，就在兄弟你这里，将就一晚上，你不会嫌弃我吧。”

　　丁羽连忙说道：“大哥说的什么话。”

　　岳乘风哈哈一笑：“那就好！”说话间，这位就将他蒙在眼睛上的眼罩取了下来。就见眼罩背后，是一只完好无损的眼睛。

　　丁羽愣住了：“大哥你的眼睛？”

　　岳乘风淡然道：“侠盗，就一定是瞎了一只眼睛吗？开什么玩笑！这个世界上，能瞎我一只眼睛的人，还没有存在呢！”

　　丁羽着实惊呆了。

　　“还可以这样？”

　　“当然可以，而且靠着这只眼睛的伪装，有时候我也能杀我的对手，一个措手不及！哈哈！”

　　“对了，明日有没有空？有空！那好，带上你的人，明天跟我一起，出一趟湖，我给你引荐几位好朋友！”

　　***

　　大孤山外的湖面上。

　　荡着一艘艘的画舫舟船。

　　而这其中一艘，坐着好几个人，正是丁羽孟言真行云和尚柳青瑶汤顺元，以及带着他们过来的岳乘风。除了他们，画舫之中。

　　还有几个人。

　　一个腰身如束，身段妖娆的美娇娘。

　　一个风流倜傥，很有风度的书生，还有一个面皮发黑，身材不高，但是气度从容，很有亲和力的青年。丁羽脸色古怪的看着这个人。

　　而这个青年，也是朝着丁羽微笑颔首。

　　他不是别人。

　　正是岳乘风说的好朋友，从山东过来，绰号‘及时雨’‘呼保义’‘孝义黑三郎’的宋江！说实话，丁羽没想到，他会在这样的场合，见到这个人！

　　前世不管是水浒文字世界还是影视世界之中。

　　这位的风评，不是一般的不好。

　　陡然见到这人，丁羽本能的带入前世的情感，对这样一个人，始终保持着些许的警惕。却也在这时候，那个风姿妖娆的美娇娘，咯咯咯的娇笑几声：“都愣着干什么？来喝酒啊！”

　　岳乘风拍了拍自己的脑门：“宋大哥，是小弟疏忽，光有美酒，却无好菜，大煞风景了一些！”说话间，这位已经起身，朝着画舫之外望了过去。

　　宋江连忙道：“不麻烦，自家兄弟，何必那么客气？”

　　岳乘风正色道：“无妨的，前些日子，我在那浔阳江上遇到一个好朋友，此人水上功夫了得，而且也是本地的地头蛇，且看我把他找来！”

　　丁羽看了宋江一眼，问道：“不知道兄长说的那人是谁？”

　　岳乘风却是神神秘秘的笑了笑：“来了你就知道！”说话间，正好看到画舫边上，有一艘渔船经过，一个纵步跳了上去。

　　但很快。

　　他又飞身回来，“稍等片刻，那位兄弟马上就来！”