第076章 吊死鬼！

疑似吊死鬼沉声道：“这话怎么说？”

　　铁罗汉连忙将早前准备好的说辞，说了出来：“老鬼那个狗东西，丧良心啊！老风，紫衣还有小枪，我们几个带着这个肉票，从鹿角城出来的半道上，老鬼突然发难！”

　　“先趁着老风不备，杀了老风之后，又连续重创紫衣和小枪！”

　　“也就是和尚我见机快，趁着他们纠缠在一起的时候，划船将丁羽这小子带了出来。”

　　疑似吊死鬼那两只惨绿的眼珠子，瞪着铁罗汉看了好半天，最后落在铁罗汉的断臂之上，这才开口道：“鬼道人虽然不在我们八大宫院使之列，但他的实力还是非常硬的。”

　　“某当年刚入登峰造极，还只是宫内一个令主的时候，他就已经是如今这般修为，论修为沉淀之厚，这天下间，真没几个人比得了他！同样的，论冲击返璞归真之境的执念，也没有几个人能有他那般重。那老东西定然是想要独吞玄武秘典，才会突然发难！”

　　疑似吊死鬼瞬间脑补一段他认可的剧情。

　　“你，还有那几个，联起手来不是他的对手，实属正常！”

　　“但好在你把这小子带回来了！”

　　“别的什么都不重要，只有这小子才是最重要的！”疑似吊死鬼又道，“跟我来吧！”这位衣袍一抖，当先朝着这个刚刚开辟出来的荒岛深处走了去。

　　铁罗汉嘿嘿笑了声，快速的扫了丁羽一眼，就一把抓起丁羽的衣领，将他抓了起来。

　　就这样拎着，跟在疑似吊死鬼的身后。

　　一行三人，用不到多少时间，就来到荒岛的中心。却见中心地带，用一块块的大石头，砌了一个来去不下数十丈的广场。

　　此时此刻的广场上。

　　分出三个区域，来了好些人。

　　丁羽一眼就看到黄山君和卓云筠，以及冷着脸跟他们站在一起的丘连城，姜子期，还有一个脸上带着银色面具的男子。

　　哪怕这个人将脸藏了起来。

　　但丁羽还是一眼认了出来。

　　不正是太平剑派掌门，绰号三杀剑客的元海山吗？此前这个姓元，半道上阻拦杨玄丹，可是给丁羽造成很大麻烦的。

　　哪怕是化成灰，丁羽还是一眼把他认了出来。

　　‘不管天都宫内部，如何争斗，在面对外力的时候，这些人还是能够勉强，拧成一股绳的！’丁羽心神微动，又将目光落在卓云筠的身上。

　　却见卓云筠那双满是情绪的眸子里面，写满关切之色。

　　更在这时候，她朝着丁羽点了点头，示意稍安勿躁。丁羽本来就没有多少波澜的心，此时此刻，更是彻彻底底的放了下来。

　　却也在这时候，黄山君满面笑容道：“铁老弟，丁羽小兄弟可是本宫的好朋友，你怎么能如此无礼？还不快快将他放下来！”

　　他这么一说。

　　好像变戏法一样，从身后抓了一把太师椅出来，摆在身前。

　　意思就是，快把丁羽带过去。

　　铁罗汉看了遮掩面目的元海山一眼，眼见元海山并无表示，这才点了点头：“好吧！”八大宫院使，化名鬼影剑的元海山，事实上是风邪神铁罗汉紫衣道人和追魂枪的头儿。

　　铁罗汉先看元海山。

　　也是这些年的习惯。

　　接着，铁罗汉一个纵步，拎着丁羽就要走上去。却不想这时候，一道冷肃的话音响起：“这一次能抓到丁羽，我们也是出了大力气的！”

　　“凭什么这小子一来，就放到你们那边，要我说应该放到我们这边才是！”

　　一个面目干瘦的老者，横起衣袖，暴风也似的气息，如同一堵墙，直接拦在铁罗汉的面前。他这么说的时候，已有两个雄壮的身躯，朝着丁羽扑了上来。

　　其速度相当快！

　　身为当事人的丁羽，面无表情，就好像没有看到一样。

　　这一切早在预想之中。

　　他现在只需要演好气海被封，已经被解除战斗力的傀儡角色就好，其他的事情，都不用管。这种场合之下，没有人会伤他。

　　又或者说，没人敢伤他！

　　果然。

　　刚才走在铁罗汉身前的疑似吊死鬼，突然转身，移形换影般，直接绕到丁羽身后，直面扑上来的那两个壮汉。双方的力量，直接搅在一起。

　　又瞬间分开。

　　却是两个壮汉各自闷哼，已是身不由己的横飞起来，朝着老者砸了去。

　　老者面色稍冷，又是两道气息转动，将那两个壮汉接了下来，喝道：“废物！”两个壮汉满面通红，也不知道是在角力的过程之中，受了暗伤，还是因为过于羞愧，脸红了。

　　说话间，这老者的目光又是昂扬起来，落在疑似吊死鬼的身上，“吊死鬼，好手段！”

　　吊死鬼嘿嘿笑道：“神先生也不差！”

　　老者正是神先生。

　　此时此刻他的身边，也聚了好些人。

　　痩尊者，雪山寺剩下的三位行者，以及某些不敢以真面目示人，或是用面巾遮住面孔，或是像元海山一样，带着面具的人。

　　丁羽粗略扫了一眼。

　　凭借着气息波动的频率，可以确定。

　　他们当中的不少人，也在之前出现过。

　　就在天都宫跟神先生领衔的众人，为了丁羽应该待在那边暗中角力的时候，现场剩下的那波人，也就是人数最多的那伙人当中。

　　有人笑道：“既然大家都不放心，不如就将这小子摆在广场的中心如何？”

　　“这样谁也不能说谁。”

　　吊死鬼没说话。

　　还是天都宫这边，身份最高的丘连城开口：“言之有理！铁罗汉，且将丁羽放在中心！你站在他身边！”

　　铁罗汉点了点头，也松了一口气，又是脚步一转，带着丁羽来到广场的中心位置，一个早就圈出来，只有半丈见方的区域之中。

　　这一次。

　　哪怕铁罗汉如门神一样站在丁羽的身边。

　　神先生那边，也都闭上嘴巴。

　　至于丁羽，也稍稍挪了挪身子，换了一个极其舒服的方式，干脆躺了下去。却也在这时候，一道话音轰入他的耳朵里面。

　　“你小子倒是能苦中作乐！”

　　‘谁？’

　　丁羽的耳朵抖了抖。

　　‘别东张西望，你找不到我的！’那个声音继续说着。

　　丁羽轻出一口气，却不敢同样以传音入密的方式，回应那道话音。毕竟，聚在周围的这些人，最次也是铁罗汉这类人。

　　在这里。

　　返璞归真之境的一流高手，更是占据绝大多数。

　　不管丁羽个人战斗力如何霸道，在武学境界和功力这个层面，终究还是逊色一截的。只要他敢开口，保不齐就会被某些有心人听了去。

　　依照这个逻辑。

　　也可以看出那个敢在如此众多的高手环伺之下，以传音入密之法，跟丁羽说话的那个不知道躲在什么地方的人，实力是何等的强横。

　　而且对方主动开口。

　　很大概率上，就是丁羽这边的人。

　　那个声音继续说道：“小子，别担心，有我在，没有人能伤得了你的性命。”话音落下，那个声音，也跟着断了。

　　像是从来没有出现一样，

　　丁羽要是担心这个。

　　他也不会‘要挟’铁罗汉到这个地方来。

　　如此这般。

　　丁羽就这样大大咧咧的躺在地上，无视其他人投过来的目光，要不是周围的气息太过驳杂，时不时就有一两道气息，扫射过来。

　　丁羽说不定，还会趁着这个机会，先补个觉再说。

　　如此这般。

　　小半个时辰过去！

　　忽的。

　　天空之上，一道破空之音震起，就见一道黑色的光影，以极快的速度，从远处飞驰而来，径直落到神先生等人的身前。

　　此前不管是面对吊死鬼，还是其他人，始终带着一股盛气凌人姿态的这个神先生，见到这个飙射过来的黑衣人，显得极为恭敬。

　　赫然当着众人的面，直接跪在黑衣人的面前：“师尊！”

　　那些站在神先生身边的人，也如他一样，跪下去的同时，亦是齐声高呼：“弟子恭迎血神大人降临！”

　　人群之中，有人忍不住嗤笑一声：“什么血神大人？老子见到皇帝老儿都没有像你们这样，没……”骨气两个字没有说完。

　　黑衣血神已是隔空一抓。

　　混在人群之中，一个身材干瘦的老者，已经被黑衣血神抓在手中。

　　这人满脸惊恐，张着嘴巴还想说点什么，可以黑衣血神根本不给他开口的机会，手掌之间的力量，突然爆发。噗嗤一声。

　　饶是这个老者也是一个返璞归真之境的一流高手。

　　也挡不住黑衣血神的手掌之力。

　　如同一颗砸在地上的西瓜，瞬间四分五裂，就此不复存在。

　　神先生等人满脸兴奋：“师尊威武！”

　　“大人神威无敌！”

　　其他人，不管是痩尊者还是三行者，还是其他人，无不骇然：“好可怕的实力！”

　　“出神入化，也未必做得到这般吧？”

　　“难道这位已经入了超……”说话那人，眼珠子瞪得老大，‘超凡入圣’这几个字，终究没有说出来。只是他不敢说，有人却续了上来，“若果真超凡入圣，这位血神教主，又怎么会费尽心机的抢夺玄武秘典呢？”

　　这话有道理。

　　黑衣血神横起目光，朝着话音传来的方向望去。就见天都宫阵营前面，不知何时，多了三个人。一人满头白发，满目沧桑。

　　正是杨玄丹。

　　一人黑发长髯，面目方正，满身书卷之气，恍若胸藏锦绣文章，行走世间的大儒。

　　还有一人，整个身躯兜在黑色大氅之中，明明身躯不大，却生出几分巍峨浩大之感，令人不敢多看一眼。

　　刚刚开口说话的正是杨玄丹。

　　这位天都宫第一副宫主，将目光落在丁羽的身上，似是感觉丁羽的身上，未有大的伤势，神色缓和几分。而丁羽也不是第一次见杨玄丹。

　　但是这一次。

　　只一眼，就看出了杨玄丹身上，那股卓尔不群，跟周遭格格不入的气息。

　　‘出神入化！’

　　丁羽心神微动，‘这位杨宫主终究还是迈出这一步！’

　　‘有了这位，三圣九绝的位次名额，恐怕又要变一变了！’却也在这时候，丁羽忽然生出几分针刺之感，神色微动之下。

　　这才发现，那个站在杨玄丹身边的‘大儒’。

　　不知何时已将目光落在他的身上。

　　眼见丁羽目光转过来，‘大儒’忽然捂须，满脸微笑的朝着丁羽，点了点头，然后装作什么都没有发生，将目光转移到黑衣血神的身上。

　　丁羽眼皮跳了跳：‘这个人应该是排名在杨宫主之下的书邪庄圣云了！’

　　算起来，丁羽虽然跟这位庄宫主，只是第一次见面，但双方冲突，却不止一次。其中一次，丁羽更是杀了这位庄宫主的外甥。

　　一个姓戴的令主！

　　丁羽不知道，庄圣云知不知道这件事情。

　　但就算是刨去那件事情，其他事情，比如护送杨玄丹出川蜀，还比如之前那次，不管那一次，丁羽都算得上，是庄圣云制定计划的破坏者。

　　也难怪庄圣云会用那种目光看他！

　　不过丁羽的心情，并没有太大的波澜。

　　丁羽的心里呵呵哼了几声，又扫了剩下的那个人一眼。

　　‘既然跟着杨玄丹一起来，而且身位比丘连城靠前，一定是那个幽冥殿主阴天乩了！没想到，因为我，天都宫四大宫主，全都到了。’

　　丁羽甚至有些兴奋。

　　被人重视的感觉，哪怕是丁羽这样两世为人的穿越者，也不能免俗。

　　却也在这时，黑衣血神呵呵笑道：“某是不是要先恭喜一下，杨宫主神气合形，晋升出神入化？”

　　杨玄丹微笑道：“杨某之出神入化，跟阁下比起来，不过小巫见大巫而已，算不得什么。”

　　黑衣血神眼眸之中，波光闪动：“某还以为你不知道呢！呵，废话都不要说了，说吧，这个丁羽身上的玄武秘典，怎么分配？”

　　痩尊者适时开口：“我雪山寺有真传搜魂之法！”

　　“贫僧还有贫僧的三位师弟，愿合力催动搜魂之法，从姓丁的小辈的身上，将玄武秘典全本，搜出来！”

　　那三个雪山寺的行者，跟着痩尊者，一起朝着前面走了一步。四个人，八只眼睛，齐刷刷的落在丁羽的身上，完全就是恨不得吃掉丁羽的样子。