第053章 龙虎争榜！玄武秘籍！【求追读】

画舫之中，气氛有些凝重。

　　却也在这时候，画舫之外，驶过一条客船。宋江脸色微微变化，似有些犹豫，但还是站起身，叹息道：“岳老弟，适才想起，德化那边宋某还有些事情要处理，我就先回去一趟，只能先说声抱歉。下次，嗯，下次，我做东，咱们就在浔阳楼，一醉方休！”

　　他说的是‘咱们’，没提丁羽。

　　很显然玉阳子的话，已经如针一样扎在他的心上了。

　　岳乘风面色如常，看不出什么，道：“既然宋大哥还有事情，那就先回吧，咱们下次再聚！”

　　宋江呵呵笑了声，跟岳乘风拱了拱手，一步走到船头之上，朝着路过这里的客船招手：“船家，且稍候。”

　　客船靠了上来。

　　这位不知道是自我发配，还是从北边过来参加武林大会的及时雨，一步跳了上去。随着客船的远去，就这样从众人的面前消失。

　　与此同时，莲花派的施寒月挑眉看了丁羽一眼，对着岳乘风说道：“宋江大哥，顾忌岳兄你的面子，有些话没有说出来。”

　　“但我要说，天都宫毕竟不是一个好所在，声名狼藉，比明教有过之而无不及！千万不要以为自己年轻，试图用率性而为来掩饰自己愚蠢的行为！”

　　“人生路还长的很，请多多爱惜一下自己的羽毛，免得跟那样的人接触多了，沾上他们的毛病！”

　　“言尽于此，告辞！”这位莲花派的弟子，已是一个纵步，踩着翻滚的水花，一步步朝着岸边行去。丁羽当然知道施寒月说的就是他。

　　但是他并未放在心上。

　　人活在世上，不可能面面俱到，去讨好所有人，照顾所有人的情绪。

　　别人有别人为人处世的规则。

　　他也有自己的原则。

　　他看重的是人，而非其人背后的某个势力。只要这个人，所为之事，合乎这个世间，最基本的道德法则，那就没有什么大问题。

　　杨玄丹如是。

　　刚才出手，帮助他化解危机的黄山君，更是如此。

　　至于卓云筠。

　　这姑娘真的是个心地善良的好人。

　　只是江河自己不当一回事，柳青瑶却不一样。这小姑娘柳眉倒竖，喝道：“她施寒月，凭什么说哥哥！她瞎吗？刚才要不是那位天都宫的前辈，咱们都要被玉阳子害了！相较于黄山君，这玉阳子才是坏人。九龙山绑架我们镖局的人，勒索我们赎金不说，还要杀我们！”

　　“要不是我们命大，早就被这恶道人害了！”

　　“她不说玉阳子也就罢了，凭什么还用这种语气说哥哥！”柳青瑶委屈的撅着嘴巴，眼眶都有些红了。岳乘风神色微动，询问九龙山上发生了什么。

　　柳青瑶就把当天发生的事情，说了出来。

　　当然关于杨玄丹的事情，还是做了隐瞒，只说那是一位前辈。

　　岳乘风的脸色很不好看：“真没想到，这帮人如此的卑劣下作！待武林大会结束之后，岳某定要亲自去京兆府，问一问火阳真人。”

　　一直没有说话的张顺也跟着搭话：“算我一个！”

　　孟言真行云和尚跟着躁动起来，这两位本来就是结伴行游江湖，落脚威远镖局，更多的只是体验不一样的生活。眼下岳乘风说要去骊山门跟火阳真人叫板，这等有趣的事情，当然少不了他们。

　　丁羽没有迟疑：“我也去！”

　　一时，刚才有些沉闷的气氛，就此打开。张顺看了边上苦着脸的船家，笑道：“别摆着个苦瓜脸给我们看！你张爷爷不是小气的人！”

　　“该给的钱，绝对一分不少！”

　　“还有，桌子上面的这些东西，沾了某些人的晦气，还不给我撤下去，重新整一桌上来？”

　　船家立时换了一副笑脸。

　　不管是浔阳江段，还是这彭蠡湖北部区域，谁不知道浪里白条张顺张爷爷，是个一言九鼎的好汉子？他说给钱，那就一定给。

　　而且画舫破损严重。

　　保不齐，还能多要一分银子。

　　不说船家，哼哧哼哧的忙活。就说岳乘风沉声道：“这一次把兄弟带到这里，一是认识一下新朋友！二就是想请宋江大哥和施寒月，介绍一下他们那边参加武林大会之人的情况。”又呵呵笑了声，“哪知事情会变成这个样子，不过这个不重要！”

　　岳乘风从怀中取出一本册子。

　　“这是前些天，李玄龙寄过来的，需要重点关注者的情报！除了骊山门的人，还有同在永兴军路的伏龙派，以及秦凤路凤凰山，重开山门的凤凰传人！”

　　“凤凰传人？”丁羽对于这个名词，有些陌生。

　　岳乘风点了点头：“不错，就是凤凰传人！凤凰山五十年前，也是江湖大派之一，只是后来不知道是何缘故，门人弟子，不是意外身故，就是消失不见，以至于这个江湖上大名鼎鼎的大派，就此没落。但是一年前，有一男一女，号称传承自凤凰山！”

　　“想要重开凤凰山。”

　　“此二人甚至闹到桑虞真人座前！”

　　桑虞真人，就是位列三圣之一的玉仙观掌门，青松道人的师尊，位列九绝之一的桑尘真人，则是他的师弟。

　　岳乘风继续：“桑虞真人很重视这件事情，当时传信文印书院和灵泉寺。”他看了孟言真和行云和尚一眼。行云和尚露出恍然大悟之色：“我就说嘛，我师尊一年前，有那么一个月下山不知去了什么地方，想必跟这件事情有关。”

　　岳乘风点了点头：“当时与会凤凰山的人，就有法相禅师。”

　　“经过众位前辈的一致认定，确定那俩人是凤凰山的传人，准许他们继承凤凰山，重开凤凰一脉！当然，江湖自有江湖的规矩，凤凰一脉重开之后，不能算大派，目前暂列山门。”

　　丁羽问道：“欲要拥有山门称号，不是也得有一流之境的高手坐镇吗？”

　　岳乘风道：“是这个道理，但凤凰山的情况有些特殊，所以是特例。而且当时在场的前辈，还说只要这俩位凤凰传人有一人踏足一流之境。”

　　“就将大派的名额还给他们。”

　　汤顺元插了一嘴：“能让这些前辈如此做事，这凤凰山一脉，是不是抓住这些前辈的把柄啊。若是没有把柄，那定然是凤凰山的前辈们，给咱们武宋立下无上功勋！要不然这件事情，说不过去。”

　　孟言真笑道：“小汤说的是。”

　　岳乘风点了点头：“十有八九是！”

　　当然他提凤凰传人，不只是为了介绍他们的来历。丁羽问：“不知这俩位传人，武学修为，到了什么境界？”

　　岳乘风指了指书册：“李玄龙给的情报，说他们都是炉火纯青之境，但距离凝练五十年功力，踏足登峰造极之境，只有一步之遥。”

　　“说来也巧，前几天我还见到其中一人，那人给我的感觉，应该已经登峰造极了！”

　　‘嗬！’行云和尚的眉毛抖了抖，“已经登峰造极了？应该是来争夺龙虎榜魁首之位的！”

　　武林大会有一个很重要的环节。

　　那就是龙虎争榜。

　　何谓龙虎争榜？指的是武林大会筹备者准备的擂台赛。这个擂台赛，限定参与者三十以下，而且以前参加过擂台赛的人，这次不能参加。到时候，先选出四强，除了武学兵器等奖励之外，还会有武林大会四强的称号。四强之后，再决出魁首！

　　现在的人，沉浸武学，为了什么？除了增强自身实力，还不是为了能够名扬天下！尤其是年轻人！这也是为什么，江湖各派这么重视武林大会的原因。

　　擂台赛除了是参与者个人表现的机会，也是各派各山门展现实力的机会。

　　别看孟言真行云和尚这俩位，平素嘻嘻哈哈，但要是真的参加龙虎争榜，他们也会变得认真起来。

　　这个不提。

　　岳乘风又道：“不错，这俩位凤凰传人，就是来夺魁首之位，扬名天下的，而且他们也有这个实力。兄弟，你要是上台的话，一定要小心这两个人。”

　　丁羽摆了摆手：“大哥说笑了，我来武林大会只是来感受氛围的，绝无争榜之心。”

　　这是他的实话。

　　岳乘风却有些意味深长：“有些事情，躲不过去的，该你的，就一定会是你的。”说着，又跟着说了起来，“一旦上台！”

　　“就必须全力以赴，毕竟，每个人只有一次龙虎争榜的机会！”

　　“而且今年的奖品异常丰厚！”

　　“闯入前四者，其中一个奖品，就是一流之境的高手，传承下来的武学秘籍！呵呵，上一届，可没有这样的奖励。”

　　岳乘风露出羡慕之色。

　　“若能夺下第一，更是还有观摩玄武秘典的机会！”

　　玄武秘典这四个字一出来，不只是孟言真他们，哪怕是丁羽的呼吸，都有些急促起来。玄武秘典，乃是数百前，一位横行天下，当世无敌，武学修为达到超凡入圣级别的绝顶高手大宗师，留下来的武学秘籍。

　　此秘籍，一直以来都锁在灵泉寺的藏经阁最高阁之中。

　　莫说寻常人，就算是灵泉寺的高僧，也没有机会，去参悟这本数百年前流传下来的武学秘籍。行云和尚就是灵泉寺出身。

　　而且还是灵泉寺二代第一的法相禅师，同样位列九绝之一的高僧的弟子。

　　他对这件事情，毫不知情。

　　直接站了起来：“我怎么不知道？”

　　“岳兄，你从哪里得来的消息？不会是假的吧？”

　　岳乘风淡然道：“你以为我这一个月，待在大孤山，是为了什么？”

　　行云和尚瞪着眼睛：“该不会是因为这本玄武秘典吧？”

　　岳乘风向行云和尚投了一个你懂的表情，行云和尚有些不淡定：“家里瞒的太死！要是早知道，会把玄武秘典拿出来，我还下哪门子山？早就全心全意，先破炉火纯青之境再说！我算是看出来了，今年的情况有些不对劲，这些竞争者，远比往年要强大的多。”

　　岳乘风很是无奈：“是啊，早知道今年会有如此奖励，岳某上一届就不争了！”

　　上一届岳乘风修为初成，实力虽然不错，但算不上亮眼，哪怕最终上台争榜，却捞了一个空。后续江湖四杰之一的名号。

　　还是他这几年闯出侠盗之名，好事之人赋予的。当然，好事之人刚开始或许只是凑热闹，但最终不管是岳乘风还是李玄龙，又或者是萧如卿赵奇，却靠着硬实力，坐实了这个称号，并且一举将这两届在龙虎榜上夺得名次的那些人，远远的甩在身后。

　　现在又有哪个知道上两届争榜的人那些人是谁？

　　岳乘风虽然是用开玩笑的口吻说出这个。

　　但看他的样子，是真的羡慕了。

　　说着，岳乘风盯着丁羽：“兄弟，能观摩前人遗留秘典的机会，可不多！”

　　丁羽不会告诉他，他的身上已经有一本超凡入圣级别的绝顶高手传承的无字经书。当然，他虽然也有，但不妨碍他对那本玄武秘典，生出好奇之心。

　　别人或许担心贪心嚼不烂，但是在丁羽这里，从来没有这样的担心。

　　他不怕秘笈多，就怕秘笈不够多不够强，推不动功力快速提升，尤其是明确玉阳子这等一流之境的高手，躲在暗处虎视眈眈之后。

　　丁羽迫切的希望，早一点拥有面对此等高手不死的实力。

　　接下来。

　　岳乘风继续将他知道的情报说给丁羽听。

　　不知不觉，小半个时辰过去。

　　直到船家再次摆上酒菜，才算是停止谈话。

　　事后。

　　岳乘风先行离开。张顺没有多留，但还是跟丁羽寒暄好几句，并且邀请丁羽务必大会结束之后，一定去他那边坐一坐。

　　丁羽没有拒绝。

　　他对张顺，是认可的。

　　跟对宋江始终保持警惕不一样，而且宋江此前因为黄山君的事情，匆匆离开，也宣告他跟丁羽的‘缘分’，就此了断。

　　以后不会再有什么瓜葛牵扯。

　　接着。

　　众人回到景云居。

　　回来之后，孟言真跟行云和尚就把自己关了起来，也不知道鼓捣什么。汤顺元自知实力不够，显得很坦然，柳青瑶还是没心没肺的样子。

　　身为当事者的丁羽，躺在院子里面，望着天空闪烁的星辰，忽然笑了。

　　“这榜争一争，又能怎么了？”