第071章 秦仙君！神通万象！

却见原本躺在后边的老板，取下盖在额头上的草帽，露出一张脸来，不是别人，正是九华派掌门，三圣九绝之一的饕餮者，薛成子。

　　这位九华派掌门的目光落在，站在茶铺外边，一个白发苍苍，脸色红润，恍若神仙在世一般的白发老者，叹了口气：“薛某想过是别人，唯独没有想过，会是仙君！”

　　武宋之地，享有‘仙君’之名的只有一人。

　　那就是执掌太白派一个甲子，年岁已过百岁，比之灵泉寺的济世大禅师，都要大几岁的秦仙君。秦仙君，同样也是九绝之一。

　　秦仙君呵呵笑道：“老朽没几年活头了，死了固然一了百了，但我太白派却不能因我而中断，所以老朽来了，目的只是为了给后人求一分机缘，仅此而已。”

　　而今太白派，全靠秦仙君一人支撑。

　　偌大的一个江湖大派，除了秦仙君这位出神入化之境的超一流宗师，宗派内部，一个返璞归真境界，可以扛大梁的一流高手都没有。

　　有人说。

　　太白派因秦仙君而兴盛，也必然因他而衰败。

　　他一人，吸干了太白派的气运，要不然太白派何至于此？或许正是这个原因，才会让天都宫在秦凤路的势力，一天天做大。

　　不得已之下，才会推出两个凤凰山的传人。

　　不就是眼看着太白派不行了，只能另辟蹊径，不至于让天都宫，彻底霸占秦凤路。

　　薛成子叹息道：“仙君，你是江湖前辈，若是开口，请灵泉寺敞开藏经阁，甚至将玄武秘典的原本借给你太白派的弟子阅读！”

　　“我想，不管是济世禅师，还是法相禅师，都不会吝啬。再不济，你来我九华山，我九华山典藏，可以全无保留的推出来。”

　　“不至于走到这一步的。”

　　秦仙君目光幽深，朝着天空看了看，好半天没说话，等到他再次将脑袋垂下来的时候，却又摇了摇头：“没用的。”

　　薛成子的声音拔高几分：“怎么就没用了？”

　　秦仙君也跟着叹了口气：“我门下那帮弟子，我知道。也是老朽这些年，太过溺爱，以至于一个个，全无进取之心。”

　　“以这样的心态，就算入了藏经阁，或者到了你九华山的宝功殿，又能有什么用？我太白派，少了珍藏吗？”

　　不说秦仙君以前的太白派。

　　就说这位仙君执掌太白派的一个甲子，为太白派增添的神功绝技，肯定不会少。正如他自己说的那样，太白派并不缺珍藏。

　　薛成子沉声道：“既然不缺，那你又为何要来？”

　　秦仙君笑道：“安逸的日子过的太多了，以至于失了进取之心，同样的，若是安逸的日子没有了，我那帮不成器的弟子，多多少少，也该警醒一点吧。”

　　薛成子瞪着眼睛。

　　他又不是傻子，哪里听不出秦仙君话语之中的意思。

　　这位如明灯一样镇守武宋西北之地数十年，出神入化级别的高手，分明就是求死来的。他为什么要求死？这里面，究竟藏了什么？

　　薛成子来不及问。

　　秦仙君就已经动了。

　　不动的时候。

　　风轻云淡，看不出半点紧迫的意思。

　　动了之后。

　　却是山崩地裂，天地震动般的气息，从这位仙君的背后，升腾起来。

　　一个执掌大派超过一甲子，出神入化甚至超过五十年的宗师，果然非同等闲。仅仅只是靠着气息，就将茶铺，原地轰成粉碎。

　　原本端坐其中的薛成子，面色深沉，半点大意都不敢有。

　　就见这位双掌下压，凛冽地气，瞬间被他抓了出来。滚滚浊流，汹涌澎湃，围着薛成子急速转动。无论秦仙君掀起的声势，如何恐怖。

　　薛成子都是不动如山，以防御为主。

　　论出神入化的功力，薛成子是不如秦仙君，毕竟他出神入化还不到二十年，对方超过五十年，真气的厚实度，有差别很正常。

　　但薛成子年轻，而今还不到六十岁。

　　在秦仙君面前，他还是个‘精壮’的‘小伙儿’。比厚度，他比不了，但是比耐力，那就未必了。

　　哪怕秦仙君言语之中，难掩‘死志’。

　　但这个‘死’。

　　说的是失败之后。

　　要是他胜了，‘死’，自然也是无从说起。

　　薛成子半点大意之心，都不敢有。

　　一时间，这条通往鹿角城的官道边上，浑浊的气流，如灰蒙蒙的雾气，疯狂的朝着四面八方扩张开来。莫说这里本来就没几个人。

　　就算有人。

　　见到这等声势，除非疯了，要不然绝对不敢往里面闯。

　　***

　　淼淼水波。

　　浩荡无边。

　　一道道翻腾的水浪之中，立着一个人。此人背负双手，穿着一身蓝色衣袍，任凭湖面上，吹拂过来的狂风，扯开头上的发带，将满头的头发，如乱舞的柳叶一样，随意拍打，也是毫不在意的样子。他只是盯着，一艘由远而近，急速朝着这边飞驰过来的舟船。

　　就见舟船之上，也站着一个人。

　　这人却是一个面目方正，看面相不过三十来岁的和尚。这和尚，随意披着白色僧衣，任由风浪顺着敞开的衣裳，灌到里面去。

　　倒也有几分潇洒的意思。

　　只是船行到距离站在水面上的蓝袍，不过三四丈远的地方，却突然顿了顿脚。

　　原本劈波斩浪的舟船，顺势停了下来。

　　和尚双手合十：“没想到，夏副教主也到了！”和尚说到这里，眼睛眯了眯，继续说道，“这件事情跟你明教好像没有什么关系吧？”

　　“你又何必介入进来？”

　　明教的副教主，只有一人。

　　那就是夏无极，此人尊号‘神通万象’，实力极为凶悍，洞庭派的沈泽仙没有陨落之前，他排名九绝第二，有望超凡入圣的几率，亦是第二。

　　沈泽仙陨落之后，前面无人阻拦，他也是自然而然的升到第一的位置。

　　夏无极甩了甩头，将一缕遮在眼睛前面的发丝，甩到边上，这才开口回应：“你们打生打死的，确实跟我们一点关系都没有。”

　　“若是换做其他人，我们也是懒得搭理。”

　　“玄武秘典再强，我明教又不是没有对应之神功，而且未必就差了！”

　　和尚笑道：“既如此，夏副教主更不应该掺和进来，还请速速让开，让贫僧入城。当然，这次的心意，贫僧记下了。”

　　“等这件事情了结之后，再来报答。”

　　夏无极还是一动不动。

　　和尚的面肌又抖了抖，继续说道：“不知夏副教主，还有什么话说？”

　　夏无极这才回答：“你难道没有听我刚才说的，我说的是若是！但目前的状况，却不是若是，也不是如果。”

　　和尚的目光沉了几分：“你究竟要说什么？”

　　夏无极很耐心的说：“夏某要说的是，身上带着玄武秘典的那个人，啊，就是那个小辈丁羽，是本教恩人！”

　　“你们对付别人，夏某无话可说，但想要对他下手，那夏某只能说声抱歉！”

　　“你入不了城！”

　　和尚的话音提了几分：“今日，贫僧就要入城，你待如何？”

　　夏无极微笑：“你可以试一试！”

　　和尚目光阴郁：“既如此，那贫僧就领教神通万象的夏副教主的高招了！”话音未落，舟船下面的水浪，呼的一下，腾空而起。

　　转眼间，就从一道水浪，化作一条水龙。

　　水龙奔腾，生出毁天灭地般的声势。

　　大有将夏无极，整个纳入其中，直接撕成粉碎的架势。

　　夏无极饶有兴致的点了点头：“这几年，你白马寺不安分的很，尤其是你这个秃驴，自从出神入化之后，明显不满足于现状。”

　　“以前的白马寺，还算得上佛门圣地。”

　　“现在呢，不过是一个藏污纳垢之所罢了！”

　　白马寺，乃是武宋之地，仅次于灵泉寺的佛门禅修之地。这座寺院，传承悠久，存在的时间，还要早过灵泉寺。只是近两百年。

　　因为没有超凡入圣级别的高僧出世。

　　这才被灵泉寺超了过去。

　　而且这两百年来，白马寺也只是勉强保留一个江湖大派的名额而已，若非十年前，寺中重新诞生出神入化之境的高僧。

　　它的境况，说不定还不如太白派。

　　而这名白马寺出神入化境界的高僧，号‘降龙法师’，名玄慧。这人年纪也不大，还不到四十岁，可以说是潜力巨大。

　　有人断言。

　　济世大禅师之后，佛门最有希望入圣者，就是白马寺的玄慧。

　　毕竟年轻，什么都有可能在他的身上发生。

　　很明显。

　　这个和尚，就是降龙法师玄慧。

　　玄慧的眉头皱的很深，呵呵笑道：“夏副教主，这样的话，可不敢乱说！你好歹也是江湖上的宗师，还请慎言。”

　　夏无极笑道：“怎么，你们做得，夏某说不得？”不等话音落下，夏无极的身上，闪过一道刀光。刀光卷起，那条奔腾过来的水龙。

　　顺势崩解。

　　接着，夏无极脚步一动，移形换影般，数丈的距离，被他一步踏过。

　　直接就到了玄慧的面前。

　　一掌摁了下去。

　　凛然风浪，旋转暴起，如同一口黑漆漆的深洞。

　　很有将玄慧整个纳入其中的意思。

　　却不想玄慧冷笑一声，只是身形一晃，已经原地消失。夏无极的手掌再是凶悍，也仅仅只是抓了他的一件僧衣罢了。

　　又见不远处。

　　露出一身精悍，散发着淡淡金色光泽肉身的玄慧，显现身形。

　　夏无极一掌落空，呵呵笑了声：“我说你这家伙哪里那么大的胆子，敢搞出那么多的事情，原来还是有几把刷子的。”

　　“倒是夏某，小看你了！”

　　“再来！”

　　夏无极绰号神通万象。

　　除了，他衍生出来的神通十分强悍之外，还有一点，就是多。

　　这位夏副教主刀法，掌法，还有剑法，以及腿法，都是相当精通的。此番话音未落，他的身形再度飚起，直扑玄慧。

　　玄慧的脸色有些难看，双掌一合，满身金色波光，逆流而起。

　　只是瞬间，这人的身形，比之原来，涨了数尺不止。越发霸道凶悍的气息，横贯而出。这一次他没有躲，而是迎着夏无极，就撞了上去！

　　就听轰的一声。

　　凭空一声爆裂之音，炸开。

　　整个湖面的水浪，瞬间下沉半丈不止。

　　很快，被压下去的水浪，又以惊人的速度，逆流而起，化作漫天雨水，肆无忌惮的四散出去。而这其中，两道身影，疯狂对爆。

　　一声声轰鸣。

　　犹如雷电一样，生生出去老远。

　　莫说天上的鸟儿，就算是水里的鱼儿，面对这样的状况，也不敢轻易靠过来。

　　同样也是这时候。

　　鹿角城一个偏离城门的树林之上，盘膝坐着一个三十上下的青年。

　　这青年怀抱长剑，就这么一动不动的坐着。

　　任凭四面八方的风浪涌来，也是如此。若非他长得跟树不一样，怕不是都要跟下面的树林，融为一体了。却也在这时候。

　　青年单手撑开。

　　怀中长剑，已是嗖的一声，跳了起来。

　　就听他开口道：“既然已经来了，又何必躲躲藏藏？”

　　“出来吧！”

　　树林的另一边，有人回应道：“你就是岱山派的那个风云召吧？呵呵，倒也有些不一般，能以这般年纪，成就出神入化！”

　　“岱山派，恐怕也会因为你，兴盛数十年！”

　　“你的前途很大，可是为什么也要介入这件事情来？”

　　“你不怕你死在这里，从此岱山派沉沦吗？”

　　风云召乃是新九绝之一，因为他的出现，除了让武宋三圣九绝的名额维持原状之外，更让武宋之外，某些心怀不轨之人，不敢乱来。

　　返璞归真都不容易，何况出神入化？

　　那个声音说，风云召会让岱山派兴盛数十年，这话一点也不假。

　　风云召呵呵笑道：“大丈夫死则死矣，有什么好怕的？若是岱山派因为风某之死，就此沉沦，那只能说，岱山派实力不济，怨不得别人！”

　　不等他的话音落下。

　　树林的另一边，已有一道黑影，飞掠而出。

　　前一刻，还在十丈开外，但这一刻，已经到了风云召面前：“那好，你去死吧！”

　　***

　　这座酒楼之后。

　　还有住宿的地方。

　　丁羽一行人，就包了一个大院子。等到众人都安顿好了，丁羽如约来到守成真人的房间。才进去，就见房间里面除了守成真人，守元守正守善，还有柳老庄主都在这里。

　　一个个板着脸，很是严肃的样子。