第014章 秘密消息，伏龙谷中【求追读】

柳百川哪里知晓这么多。

　　这位太平剑派元海山的关门弟子，还沉浸在之前，与丁羽刀剑争锋，难分胜败的氛围之中。而且自认为此番再次出剑。

　　比刚才更凶更狠。

　　而他眼里的丁羽，却与刚才没有什么区别。

　　此消彼长之下，柳百川认定，丁羽必然败于他的剑下。一旦拿下丁羽，他还想乘胜追击，一鼓作气的拿下海天成，帮助韩厥坐稳崴远县镖局头子的宝座。到时候，他也能从其中，分到他的份额。像他这样的人，哪怕有太平剑派扶持，日常习武的消耗也是非常大的。

　　为了维持消耗，就得开源，打开别的财路。

　　比如这次，韩厥以金玉镖局在崴远县的市场份额请他，才让他‘勉强同意’过来。这还是看在韩厥，是他的同门，而且算是稍稍有点天赋的那种人。要不然换成别人，柳百川看都不会看一眼。恍惚中，柳百川似是已经看到丁羽臣服于他的剑下。

　　柳百川的嘴角，噙起一丝微笑。

　　只是就在他沉浸在自己的幻想之中的关键时刻，忽有一声清脆的破碎之音响起，刚刚还是心神激荡的这位太平剑派的天才弟子，不仅脸上的笑容消失的无影无踪，更是眼珠子瞪的老大：“怎么可能！”就见他的剑光，连同宝剑本体，像极了被一脚踏碎的玻璃。

　　从剑尖直至剑柄，整个剑身，瞬间崩裂。

　　不知多少个的剑身碎片，更是有如暗器一样的四面散开，嗖嗖嗖，咻咻咻，刷刷刷的，漫无目的的攒射出去。好些个躲闪不及的围观之人，不是被割破了衣衫，就是被划伤了皮膜，鲜血淋漓，好不惨淡的样子。柳百川虽不至于被碎片中伤。

　　但也是身形狼狈，踉踉跄跄的连续退了好几步。

　　甚至这时，也不知是内息错乱，还是怒极攻心，这人又是闷哼一声，一口鲜血，如剑一样的喷射出来。

　　星星点点的打在地上，顺势就在地上，铺出一株凄美的血树之画。

　　韩厥脸色剧变：“师兄！”趁着其他人，都有些注意力不集中，这人一个闪身，冲到柳百川身边。金玉镖局其他人也想朝着那边靠拢。

　　这边威远镖局的人都没有闲着，一个个围上去，直接将这些人逼到墙角，不给他们合拢的机会。

　　一时间，金玉镖局众人脸色惨淡，哪里还有知晓黑衣人是柳百川时的洋洋得意？而且下意识落在丁羽身上的目光，已有压不住的恐惧之色，浮现出来。

　　这可是击败柳百川的狠人啊！

　　他们怎么可能不怕？

　　至于威远镖局这边，不管是海天成司空亮，还是其他人，全都松了一口气。尤其是海天成，轻松之中，还带着几分欣喜。

　　身为当事人的丁羽，也有些惊讶。

　　‘没想到集合诸多武学道理的五虎断门刀，实战之力，又升了一个台阶！照此下去，这门刀法或许能在我的手上，还有晋升一流绝学的可能！’

　　刚才那一刀。

　　天时地利人和，都在丁羽这边。

　　柳百川想不败都不行！

　　只是最终战果，有些超出丁羽的预期。

　　不过很快，丁羽又将不该有的想法祛除干净，刀锋一转，反手扣在身后。紧跟着，又是脚步一迈，朝着脸色越发难看的柳百川走了过去。

　　看的出来。

　　柳百川心上的伤，大过身体上的伤。

　　不如趁现在，持续扩大战果！

　　却在这时，韩厥脸色变了几变，突然开口：“你赢了！我们输的心服口服！既然输了，也没什么好讲的，我韩厥退出金玉镖局！”

　　海天成身后一个高级镖师嚷道：“想退就退，你以为你是谁啊？”

　　韩厥冷哼：“我韩厥什么都不是，但兔子急了也要咬人，真要惹急了我，多多少少也能给你们带来一些伤害，对吧海老大，丁羽？”

　　“而且我的要求也不多，只要能让我和我师兄离开，我可以发誓，此生绝对不再踏足崴远县！”

　　“如何？”

　　丁羽眉峰一挑，回头看了海天成一眼。

　　就见海天成点了点头，丁羽再次将目光落在韩厥的身上：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”

　　韩厥当即指天发誓：“从今日起，我韩厥绝不踏足崴远县半步，若是违背誓言，天打五雷轰，叫我不得好死，可以了吧。”

　　丁羽微笑道：“希望你遵守誓言！”

　　说话间，他已经让开身位。威远镖局的其他人，虽然心有不甘，却也不敢说什么，一个个也朝着两边散开。几个呼吸不到。

　　一条直通镖局之外的道路，显露出来。

　　韩厥只是看了丁羽一眼，就扶着近乎瘫痪，神色暗淡的柳百川朝着外面走去。他一走，金玉镖局的人群之中，也冲了好些人出来。

　　跟在韩厥身后，朝着外面走去。

　　不一会儿。

　　韩厥柳百川，还有这些人全都消失不见。

　　丁羽收回目光：‘没了韩厥，金玉镖局算是拿下了。’

　　以他的实力，面对一个‘道心’破碎的柳百川，再一个手下败将韩厥，不说拿捏他们，就算是杀了他们，也是轻而易举。

　　但大庭广众之下杀人。

　　终究不太好。

　　别看韩厥他们之前很是猖狂，但换做如果是他们击败威远镖局，也不敢明目张胆的杀人，除非他们有完全剿灭威远镖局，不走脱一个‘目击者’的实力。

　　正此时。

　　海天成来到丁羽身边，拍了拍丁羽的肩膀，这才将目光扫向金玉镖局剩下的那些人：“海某非赶尽杀绝之人，而且我崴远县的镖局事业，正处在低谷之期，需要大家团结，一致对外！所以我现在给你们一个机会，愿意留下来的，待遇照旧！”

　　“若不愿意留下来，海某现在就从库房调取资金，给予一笔遣散安家费。”

　　此言一出。

　　金玉镖局的镖师们，好些人都露出意动之色。

　　他们大部分都是本地人，就算不是本地人，但也将家安在崴远县，生活很多年，早跟本地人无异了。此番海天成如此说，算是很给他们的面子。再说了，大家都是镖师，在哪里干活不是干活？

　　当场就有人喊了起来：“海老大大气！”

　　“从今天起，我这条命就是老大你的了！”

　　“我愿意效忠威远镖局！”

　　海天成又跟孙玉仲交代一声，孙玉仲不做迟疑，朝着县衙赶去。韩厥一走，金玉镖局这个招牌算是保不住了，那么这些人自然也要改换门庭，将原来的工作单位，改为威远镖局，如此才算是真正的归入威远镖局麾下。当然，有人接受海天成招揽。

　　自然也有人拒绝。

　　比如那个老头。

　　这老者神情萧索，看起来相当落寞：“海老大义薄云天，按理说我老马应该识趣，就此跟随海老大。”他又摇了摇头，“但是经历韩厥一事，老夫的心气儿算是消磨殆尽，只能说声抱歉。”

　　看得出来。

　　韩厥的退出，对他而言，打击非常大。

　　海老大沉吟半晌：“既如此，我就不强留你了，不过你若是有什么难处，尽管找我，力所能及，海某绝对不推辞。”

　　老马神色动容，朝着海老大拱了拱手，又将目光落在边上的丁羽的身上，就见这人面肌抖了抖，呵呵笑了声，“之前是老夫不自量力，还请丁头儿，不要放在心上！”

　　丁羽淡然道：“你我各为其主，我能理解！”

　　老马也朝着丁羽拱了拱手，就迈开脚步，准备走出镖局。只是才走出去几步，突然顿住脚步，露出些许为难之色。

　　不过最终，这老者还是咬着牙又凑了上来，低声道，“县城外的伏龙谷，还有一伙人，这些人已经跟韩厥柳百川合流！”

　　“那些人无一不是凶神恶煞，实力凶悍之辈！尤其是领头之人，我能感觉到此人的气息，已入登堂入室，不在你海老大之下。”

　　海天成神色一变：“可知他们是谁？”

　　老马摇了摇头：“这些人很神秘，从不显露面容，不是带着面具，就是用别的东西遮掩面目，反正看不清楚他们的脸。海老大，我只能说这些。”

　　海天成拉住老马的胳膊，低声道：“老马，你可算是帮了我们大忙啊！”说着，目光落在司空亮的身上，“老四，支取五，不，一千两，交给老马！”

　　司空亮神色凝重：“跟我来！”

　　老马的脸上，不由得多了几分活气。

　　不管他本人的情绪原来如何低落，但现在入账一千两，也足以扫去心中阴霾。有了这一千两，就算离开崴远县，也没有什么问题。

　　望着他们离开。

　　海天成这才将目光落在丁羽的身上：“你怎么看？”

　　丁羽能怎么看？

　　不过，老马说那些人，不露面容，倒是让他多了几分想法。如果没记错的话，此前跟莫令旗配合的那两人，一个带着面具，一个蒙着脸。

　　倒是跟老马叙述的那些藏在伏龙谷的人类似。

　　丁羽沉吟：‘难道说，这些人跟之前的那两人，也有关系？如果是，他们怕不是冲着我来的！’

　　面对海天成的目光，丁羽开口，“管他是谁，只要敢来，必然跟他们不客气就是！当然，而今这个时候，也该让兄弟们小心一点。”

　　“切勿被这些人找到机会，平白伤了性命。”

　　海天成道：“此言有理！”

　　当此时。

　　海天成坐镇金玉镖局，处理善后。

　　丁羽则回玄字院，挥洒混元掌，抓紧一切时间，提升实力。

　　城外。

　　伏龙谷。

　　韩厥跟气色稍稍恢复一点的柳百川，走了进来。他们才进来，幽深荒弃的山谷，就有一道道怪风，四面八方的吹拂过来。

　　只几个呼吸。

　　就有五道身影，落在韩厥和柳百川周围。

　　正面他俩的那人，身材极高，脸上挂着一块被丁羽干掉的那个精细入微的人一样的面具。如果丁羽见到这块面具，就能坐实猜想。

　　就见此人的身躯，好似摇摆的柳条，一晃一晃的。

　　似乎只要风浪大一点，都能将他吹起来，如风筝一样的满地飞走。

　　韩厥和柳百川对视一眼，硬着头皮开口道：“我们这次过来，是来告诉你们，威远镖局的事，从此以后跟我们没有任何关系，接下来，你们想干什么就干什么，也跟我们半点关系都没有。”

　　一个身材矮壮的蒙面人，嘎嘎笑了几声：“你们之前可不是这样说的，老子要是没记错的话，应该是一起攻击威远镖局，灭了威远镖局……这才多大一会儿，就变了主意？”

　　说话间，这人极具侵略性的目光落在柳百川的身上，“噢，我知道了，阁下这位大名鼎鼎的黑衣剑客，不仅败给对方一个名不见经传的小辈，而且连剑都丢了？”

　　“若是这样倒是好理解，道心破了嘛，嘿嘿，自然没了锐气，少了争斗之心！”

　　柳百川面肌抖了几下。

　　这个蒙面人说的话，戳的他浑身难受，好不容易恢复一点的心气儿，又有破碎爆裂的风险。当然，他毕竟不是一般人，定了定神，还是回怼道，“我只是这次输了而已，等我回到太平山，重整旗鼓之后，拿下那个小辈，没有任何问题。”

　　说到这里。

　　柳百川才回过神：“你知道那边发生的事情？当时你们也在？”

　　他的目光又落在领头的面具人的身上，“既然在现场，为何不现身？你们若是出手，我们兄弟，何至于变成这个样子？”

　　面具人淡然：“我们是在现场，但没有谁规定，我们要随时随地的配合你们啊？难不成阁下以为，挂着太平剑派的牌子，就可以命令我们？”

　　柳百川被噎的难受。

　　面具人继续说：“不过，之前是之前，现在是现在，你们确定退出？”

　　柳百川气急败坏：“谁爱去谁去？反正我们不会去！我跟韩师弟过来，只是通知你们一声，到此为止，也别想用这件事情拿捏我们！好了，该说的都说了，告辞！”

　　柳百川拉着韩厥转身要走。

　　可是脚步才动，又有一个恍若藏在影子里面一样的黑衣人，鬼魅般的跳出来，双臂一横，堵住山谷入口：“想来就来，想走就走？当我们这里是什么啊！”

　　韩厥喝道：“你们要干什么？”