第005章 白发魔

此番近距离面对面，丁羽才发现蓝衣人是个女子。

　　尽管这人身材挺拔，相较于丁羽穿越的虎背熊腰，身材精悍的肉身，也仅仅只是矮了半个头，而且哪怕一身男子装扮，但也遮掩不了其清冷之中不失靓丽的绝美面容。

　　丁羽目光晃了晃，暗道一声‘惭愧’。

　　此时此刻蓝衣女子晶亮的眼眸，盯着丁羽，压着嗓子道：“你是怎么知道，我这里有绝灵子，淬天星，和你说的那个幽冥草的？”

　　丁羽怎么知道的？

　　当然是靠绑定‘见习医士’的辅职之后，异常灵敏的鼻子。而现在，更是通过眼睛，清楚的看到，蓝衣女子背后的客房里面蒸腾不断的‘白’‘青’‘黑’三色雾气，观察到的。而这般蒸腾的雾气之中，他还看到一个盘膝坐在地板上的身影。

　　只是不等他仔细观察。

　　蓝衣女子有意识的转动身形，将丁羽的目光拦了下来。

　　丁羽将目光收回来，淡然道：“不瞒姑……”本想说‘姑娘’二字，却见蓝衣女子眉头微蹙，露出一丝不快，又连忙改口，“不瞒公子，丁某乃是一名见习医士，鼻窍灵敏，拥有辨识草药之力。”

　　蓝衣女子有些惊讶：“见习医士？”说到这里，眼眸之中的光又亮了几分，“不过寻常见习医士，就算是初级医士，也不能像你这样，只是闻一闻，就说出我房间里面的这些东西的，不知尊驾师承何人？”

　　别的见习医士没有这样的能力？

　　说实话，丁羽并不清楚，毕竟对于这个世界，他还是一个‘新人’。而且原主不通医理，对于大夫郎中们的技能手法，也没有一个具体的认知。

　　‘或许是系统对于医道层次的划分，更严格，标准更高？所以哪怕我只是见习医士，分辨草药的手段，已经超过这女子说的初级医士？’

　　此番面对蓝衣女子的问题，丁羽也回答不了。

　　他总不能说他没有师承，都是系统赋予的技能吧？

　　丁羽沉声道：“抱歉，这个不便透露。”

　　好在蓝衣女子没有强问，而是说道：“噢，那你在我门外说这些干什么？”

　　丁羽微笑道：“少侠冒险救我，于我有恩，而我又发现这里的不同寻常，于情于理，也该出言提醒，当然若是冒犯少侠，还请原谅我的过失。”

　　蓝衣女子面容缓和：“你倒是好心。”

　　却也在这时，客房之中传出一道低沉话音：“云筠，请他进来吧。”

　　云筠回头看了一眼，再度将目光落在丁羽身上之时，言语中带着几分凝重：“你最好说的都是真的，要不然我饶不了你！”

　　“请！”

　　云筠让开半个身位。

　　为了验证系统，丁羽也没理由避让这次的‘偶发事件’。再说了，蓝衣女子虽说语气有些重，但这人秉性并不坏，要不然也不会出手救他。

　　所以人身安全，是没有问题的。

　　丁羽正了正衣衫，朝着云筠拱了拱手，朝着里面走去。就听啵啵两声轻响，却是房间里的油灯，自动爆燃。灯光一起，原本暗沉的客房顿时亮了几分。

　　就见里面陈设简单，空空荡荡的，除了进来的丁羽和蓝衣女子，再就是那道身影，一个身穿黑袍，满头白发的中年男子。

　　此时此刻，白发中年的身边，燃着三盏香炉。

　　每一盏香炉之上，都悬浮着一株草药。这三株草药，似有某种不一般的气息牵引，恍若心脏一样，一收一放的极有规律的颤动着。每颤动一次，就有一缕气息喷涌而出。

　　这些气息，正是丁羽看到的三色雾气。

　　而三色雾气正在有序的融入白发男子的身体中，许是这般气息的‘滋润’，白发中年的额头略见汗水，那淡金色的面孔之下，也有些许的血丝，若隐若现。

　　要不是有蓝衣女子在边上，以及客房里面的布置，丁羽几乎都要以为这样一个白头发的‘大叔’，只是一个喜欢标新立异，玩弄造型的普通人。

　　很显然这位不是！

　　‘就是不知道，这位是谁！’

　　丁羽脑中疑问，一闪而过。不等丁羽开口，白发中年指了指三只香炉之上悬浮的三株不一样的草药，微笑道：“说吧，哪个是绝灵子，哪个是淬天星，还有哪个才是幽冥草！”

　　丁羽指着白色草药：“这个是绝灵子！”

　　又指着青色草药，“这个是淬天星。”尔后将目光落在最后一株黑色草药的身上，没有说话，但是他的意思，不言而喻。

　　剩下的只能是幽冥草了。

　　白发中年点了点头：“你确定？”

　　有那么一瞬间，丁羽生出一种被对方目光完全穿透的错觉，不过很快这种感觉又消失不见。但是哪怕只是瞬间，却也让丁羽出了一身汗。

　　丁羽沉声道：“确定。”

　　系统总不能骗他吧？

　　白发中年收回目光，看着蓝衣女子：“云筠，去把韩先生请来。”等云筠出去，白发中年又将目光落在丁羽的身上，“小兄弟，还请稍待一二。”

　　说话间，白发中年衣袍震动，原本将要融入他身体的三色雾气，又被他压了回来，落在三株草药的身上。也随着三色雾气断去，原本气息浑浊的客房，多了几分清明。身处这般环境的丁羽，松了一口气。不管怎么说，无论是绝灵子淬天星，又或者是幽冥草，全是大毒之物。

　　三者合一，更是毒上加毒。

　　哪怕不是主动摄入，也让丁羽压力很大。

　　此番白发中年将之收去，就是帮丁羽把这层压力去掉。紧跟着，丁羽朝着白发中年拱了拱手，耐心的站在边上。

　　不大的客房，安静下来。只不过这样的安静持续不到三十息，就被走进来的云筠，以及跟着云筠的一个穿着麻布长衫，斜挎药箱的老者打破。

　　丁羽的目光落在麻衣老者的身上，露出些许明悟：‘这老者十有八九，应该就是这个白发人说的韩先生了！瞧他的装扮，应当也是一位医者。而且从他的年纪来看，其医道的职业级别，应该不低，绝非我这样一个小小的见习医士，所能比。’

　　事实上，和他猜的一样。

　　麻衣老者进来之后，看都没有看丁羽一眼，只是朝着白发中年拱手：“杨宫主，可是伤情反复？”

　　杨宫主摇了摇头。

　　麻衣老者有些疑惑：“既然不是伤情反复，那你找老夫，是有什么紧要的事情要说吗？”

　　杨宫主微微一笑，看了丁羽一眼，这才将目光落在那株黑色的幽冥草之上：“不敢请教，这株药叫什么名字？”

　　问题一出，麻衣老者瞬间变了脸色，也顺着杨宫主的目光，扫了丁羽一眼，皱眉道：“宫主大人何必明知故问？这不是玄冥草，还能是什么？宫主遭雪山妖僧暗算，身中奇毒，非绝命大毒不可解，为此老夫才给大人开了绝灵子淬天星再加玄冥草，三者合一，衍生的绝命大毒。只要奇毒去尽，到时候再以老夫师传之‘天命丹’服之，至多一个月，便可恢复如初！”

　　“宫主大人可是听了某人谗言，质疑老夫医术？”

　　麻衣老者盯着丁羽。

　　他认定进献‘谗言’之人，必是丁羽。

　　杨宫主淡然道：“谗言不至于，只是这位小兄弟也是精通医理之人，对先生开出的这味‘玄冥草’，有些疑问罢了。”

　　这人又将问题抛到丁羽这边。

　　到了这一步，丁羽更是没有退缩的理由，直面麻衣老者散发出来的凌厉气息，沉声道：“老先生说这味草药是玄冥草。”

　　“我以为不是！”

　　说到这里，丁羽的脑海之中，自动浮现一条信息。

　　这条信息便是介绍幽冥草和玄冥草的区别。

　　麻衣老者神色再变，却又强装镇定的哈哈大笑：“简直笑话，这不是玄冥草，能是什么？老夫出身巫崖山，乃巫崖嫡传，难道连玄冥草都不认得吗？你是什么人，也敢在老夫这里胡说八道。”

　　说话间，麻衣老者朝着丁羽近了一步。

　　这一刻其人迸发出来的凌厉气息，大有朝着丁羽整个碾压上去的趋势。丁羽本想调转气息，与之抗衡。只是不等他行动，云筠抢先一步走出来，将这些气息挡了下去。就见云筠皱着眉头：“韩先生，有话就好好说，何必动手动脚？这般行为，有失您巫崖嫡传的身份不是？”

　　巫崖山。

　　丁羽也从原主的记忆之中，寻到了些许信息。

　　此山由百年前绰号‘圣手神医’的上官青建立，百多年发展下来，已经成为武宋西南之地的医道圣地，说它鼎鼎大名一点问题都没有。

　　麻衣老者甩了甩衣袖，冷哼道：“今天这小子若是不给我一个交待，那老夫只能跟杨宫主说声抱歉，天都宫无论如何我是不会去了！一个不相信老夫的地方，去了也只能遭人白眼欺凌！”

　　这话就有些重了。

　　果然这话一出来，不说云筠，就连白衣中年的眉头，也皱了起来。

　　同样身为当事人的丁羽，却从麻衣老者的话语之中捕捉到一个极其关键的信息。

　　天都宫！

　　天都宫乃是十年前，为了制衡庙堂之外的江湖势力，由武宋宗室广招天下英雄而建。那里以实力称尊，只要有实力，就能获得相对应的身份地位。经过十年发展，已经成为江湖排名前列的大势力之一。目前宫主之位，由武宋皇帝第十四子出任。

　　当然，这个宫主只是一个吉祥物，真正管事的是下面的四大副宫主。而四大副宫主，排名第一者，乃是江湖人称‘白发魔’，实力只在武宋最强十二人‘三圣九绝’之下，修为已臻‘返璞归真’极限，拥有准超一流实力的杨玄丹。

　　丁羽的脑子，嗡嗡作响。

　　‘这位该不会是那位江湖上让人闻之色变的大魔头杨玄丹吧！我这是什么运气，一个偶发事件，居然让我撞到这个人？’

　　也因为天都宫听命于朝廷宗室，故而被江湖中人称之为朝廷鹰犬，与目前横行于东南之地的明教并列为歪门邪道的魔窟。

　　既然是排名第一的副宫主，杨玄丹这大魔头之名，也是实至名归。也在这一刻，从诸多信息之中，丁羽对于狂暴版本的武宋有了更为细致的认知。

　　这里跟丁羽前世历史书上的大宋，既相同又不同，宗室依旧姓赵，但宝座之上的那位却非赵佶，而是太祖世系的赵修。不过此君做的事，与道君皇帝比起来，有过之而无不及，因自称罗汉转世，又被世人称为罗汉皇帝。

　　不过纵使心中有着再多的想法。

　　丁羽没有表现出来，而是说：“既然韩先生需要交待，那我就给你一个交待！先生说自己乃是巫崖山嫡传，应该知晓幽冥草吧。”

　　麻衣老者也不言语。

　　丁羽呵呵一笑：“玄冥草乃是排名前十的剧毒草药，生于腐物之中，喜瘴吸阴，虽然本身毒力惊人，但因其独特的药理，往往用于中和药剂！丁某来自山野，不知先生为杨宫主调配的药理如何，但先生用绝灵子加淬天星配玄冥草，用于排解寒毒，也算是对症下药！但若是配上幽冥草，那就不一样了。”

　　云筠问：“为什么？”

　　丁羽沉声道：“因为幽冥草乃玄冥草异变而来，两者无论叶片还是植株花色，几乎没有任何区别。其区别在根茎内！一个是黑色，一个是黑色逆转之后衍生出来的乳色！配上乳色的幽冥草，中和之功不仅全无，还会有刺激毒性的作用。”

　　“先生既然出身名门，应该不会不知道两者的区别吧？”

　　一时间，云筠和杨宫主的目光，齐刷刷的落在麻衣老者的身上。就见麻衣老者把脑袋低了下去，原本抬起来的右手，此时此刻已经附在药箱之上。

　　本就不平静的客房里面，不知何故，生出几分诡异！

　　蓦地，麻衣老者嘿嘿的笑了起来：“没想到啊，我韩通纵横医道数十年，今天却栽在你这样一个乳臭未干的小辈身上！”

　　“本以为势在必得的行动，就此功亏一篑！”

　　“不过你以为你们赢了吗？未必吧！”话音未落，这人腰上的药箱突然爆开，一团黑色的波光，卷着腥臭刺鼻的气息，照着丁羽，云筠，以及杨宫主爆射出来。

　　凶暴之气，贯穿整个客房！