第009章 太平剑章，水上争斗【求追读】

丁羽问：“圣公乃明教之主，威名震于天下，而晚辈只是一个初级镖师，还有什么忙，我能帮上吗？”

　　方腊正色道：“你能闯过重重难关，将镖货送到我这里，足见你的不一般。再说了，方某虽然如你说的一样，是有些名气，为天下人所知，但也并非无所不能，要不然我也不至于困在牛头山。而且我明教终究为江湖所恶，名声不太好。”说到这里，这位明教的圣公，脸上多多少少的露出唏嘘之色。

　　明教的名声可不是不太好，而是太糟糕，要不然也不会跟被称为朝廷鹰犬的天都宫并列为歪门邪道的两大魔窟。

　　甚至某些方面，明教的名气还要更差一些。

　　方腊又是苦笑一声，“所以方某就让阿真，把你喊过来，问一问你的意思？”

　　“当然你可以放心，这件事情不敢说一点风险都没有，但至少比你这次孤身来到牛头山，要轻松百十倍。”

　　“怎么样，愿不愿意帮我这个忙？”

　　方腊盯着丁羽，深邃的目曈之中，隐有不一样的光彩显现出来。

　　话都说到这个份上，丁羽确实不好拒绝。不过他还是提出自己的问题：“不知这个忙，是以我个人的名义，还是镖局的名义？”

　　方腊微笑道：“以你个人名义最好。”

　　丁羽送了一口气。

　　要是以镖局的名义，丁羽还不是高级镖师，没有该职业的职业金册，不能直接以金册显化镖局封条，生成镖局任务。

　　如果方腊强调用镖局的话。

　　这个忙。

　　他帮不上。

　　丁羽又道：“既然以我个人名义最好，那我方便问一下，前辈说的这件事情的具体是什么？”

　　方腊也不迟疑，衣袖一翻，一本写着‘太平剑章’四个字的崭新书册，推到丁羽面前。陡然见到这四个字，丁羽也吃了一惊：“这是太平剑派的镇派剑法啊！”

　　方腊笑道：“不错，正是太平剑派的传承剑法。”

　　太平剑派乃川蜀之地，排名可入前三的门派，在川蜀之地，可谓威名赫赫！尤其是该门派以‘剑术’闻名，乃是川蜀之地，无数少男少女，心怀江湖剑侠梦的首选武学圣地。这一点，哪怕是川蜀之地，执牛耳的青城派，都要稍稍往后挪一挪。

　　丁羽的这个肉身原主，也是川蜀出身，自然多多少少，对于该派，有些了解。

　　不等丁羽询问，方腊继续说道：“既然话说到这个份上，方某也没有什么好遮掩的。半个月前，太平剑派的掌门元海山邀我前往太平山。”

　　“元海山这人，乃是江湖一流人物，尤其是其人秉持，”说到这两个字，方腊呵呵笑了声，“专杀不忠不义，卖友求荣，穷凶极恶之徒，博了个‘三杀剑客’的名号。这之前，我对这个人也是钦佩的很，平时也有书信往来。”

　　“此番元海山邀请我，正好我教中三法王之一的‘行义法王’刚刚过世，我就想将此人拉入教中，推举为新行义法王，所以面对邀约，就带着钟相赶往太平山。哪曾想，元海山这人背地里早就投靠朝廷，而今天都宫四大宫主之下的八大宫院使之一的‘无影剑’正是这厮的化名！”

　　“当时，元海山连同另外三个宫院使，再配上诸多天都宫卫，一起围攻我。”

　　“也不瞒你，方某虽然是明教教主，却非一流顶尖，在教中更不是实力最强，在我之上，尚有夏副教主，甚至是本教的‘执礼’‘崇仁’这两位法王，与我而言也是五五开。一下子对上天都宫八个宫院使里面的四个，哪里是他们的对手？被他们打成重伤！”

　　“若非我之身法还过得去，怕不是性命都丢在太平山了！你也见不到我！”

　　丁羽心中明悟。

　　‘我威远镖局接的镖货，十有八九也与这件事情有关。而这一路上的围追堵截，可见镖货对于方腊而言，非同寻常！’

　　方腊原本平和的气息，瞬间起了些许波澜：“方某生平最恨反复小人，元海山如此算计我，我当然不能这样放过他，我也要让他尝尝被人算计的滋味！”

　　“所以用了几天时间，就把这本太平剑章默写出来。”

　　如果方腊说的都是真的。

　　那元海山的人品确实堪忧。事实上，以方腊明教圣公教主的地位，也不可能信口开河。当然，是人都有向己之心，论述某些关乎自身利益之事的时候，多多少少会偏向自己一些。丁羽也相信，方腊话语之中，应该也参杂了些许个人情感。

　　但大致，是错不了太多的。

　　丁羽问：“那前辈的意思是？”

　　“三个月后，三年一次的武林大会，将在江州大孤山举行，到时候天下但凡有点名气的门派或高手，都会参加。”方腊呵呵一笑，“像这样的盛会，自然少不了各种拍卖会。到时候，你只需找个合适的机会，确保不暴露的情况下，将这本太平剑章，送上拍卖会。”

　　“此书一旦现世，肯定会沦为现场的焦点。”

　　核心传承暴露。

　　可想而知，太平剑派会怎么样。

　　丁羽还有一个疑问：“前辈怎么知道，我能参加武林大会？”

　　方腊打量了丁羽一眼，微笑道：“你今年多大了？”

　　别看丁羽长的五大三粗，事实刚过十九，正朝着二十迈进。丁羽抓了抓脸：“尚不满二十。”

　　方腊不知为何叹了口气：“不满二十，却拥有十几年功力，如此武学修为，天下几人能做到？除非这一次举办武林大会的人眼睛瞎了。”

　　“要不然一定会邀请你的，只要被邀请，你就能进入拍卖会！”

　　“说实话，若非知晓你身怀绝学，肯定背负非一般的传承，方某人说不定早就强行将你留下，留在我明教培养了。”

　　方腊话里话外，虽有恭维之意。

　　丁羽并未得意忘形，别的不说，就目前不满二十，而有精细入微修为者，他就见到两个。

　　一个是白发魔杨玄丹的弟子，那个喜穿男装的卓云筠。再一个就是，立在方腊身后，非常老实的‘阿真’。丁羽看了阿真一眼，道：“前辈言重了。”

　　方腊又道：“那么这个忙，愿不愿意帮我？”

　　丁羽将太平剑章收入袖中，道：“前辈放心，我丁羽肯定尽心尽力。”

　　他不是傻子。

　　虽然方腊说的理由，正当又合理，但未必没有存些许送人情的意思。毕竟，太平剑章非一般剑法，能成为太平剑派的核心传承。

　　这本书至少一流绝学！

　　此番这般随意的交到丁羽手上，等于给他三个月的沉浸其中修炼的时间。

　　三个月！

　　足够练出些许名堂来了。

　　方腊道：“如此我就放心了！”说着，这人突然捂着胸口，剧烈的咳嗽起来。原本沉稳如水的气息，微微波荡起来。

　　足足好一会儿，才算恢复平静。

　　方腊又道；“抱歉，我身上还有伤，只能告辞了，阿真，替我好好招待一下丁羽。”说话间，捂着心口，一个起落，就已经从牛角亭消失不见。

　　丁羽沉声道：“圣公如此人物，居然被天都宫的四个宫院使伤成这样，看来那四个人，也不简单。”

　　阿真哼了声：“也就是他们偷袭，要不然圣公岂能被他们伤了？丁……公子，跟我去外面转一转？”

　　丁羽同意。

　　于是！

　　阿真做向导，丁羽当陪客，两个人就在附近转了起来。一晃又是好几天，这期间丁羽还想拜会钟相，却始终得不到机会。

　　再加上在这边耽误的时间已经不短。

　　丁羽觉得自己该回去了，于是通过哨站给钟相和阿真各自留了一个口信，就背着一个包裹，拎着牛头山的五级匠师给他打造的一把精品级别的刀，就下了山，顺着来时路走去。来的时候，各种艰难险阻，回去的时候，虽然道路也不平坦。

　　但丁羽一身轻松，走起来自然多了几分不一样的心境。

　　这一日。

　　丁羽坐在自己编造的木筏之上，顺着奔流的江水，朝着石门江的下游划去。却不防这时候，也有一艘体形硕大的江船，不管不顾的朝着他的木筏碾压过来。

　　初时。

　　丁羽以为只是意外，足下暗劲涌动，想着避让一二。

　　只是他转移方向，大船也跟着转，始终保持对他的冲撞之势。尤其是现在，双方的距离，已从刚开始的五丈开外，缩小到不足一丈。

　　“搞什么？冲我来的？”

　　丁羽心中火起，想也不想的跳入水中。

　　紧跟着。

　　咔咔咔的破碎声响起，木筏已经被大船，碾成粉碎。诸多木屑，混着江水，不知道飘向何方。同一时间的大船之上。

　　也有几道身影，从船舱之中走了出来。

　　其中一个穿着蓝色衣袍，带着诸多银色花饰，身材娇小，但极其美丽的少女，伸出脖子扫了一眼大船碾压的方向，这才向着身后一人问道：“董少主，看这架势，那人十有八九，怕是起不来了！”

　　被她称作董少主的男子，正是当日跟着钟相一起上山的那个人。

　　这人脸上涌上一抹阴鸷：“多谢巫竹师妹了。”

　　巫竹不以为意的摆了摆手：“不管怎么说，你我两家百多年前，也是一条主脉传下来的，你有事，小妹理当鼎力相助才是。”

　　说到这里，这个容貌绝美的女子带着些许好奇，“对了，那个人是谁呀？怎么就那么不识好歹的惹少主师兄你了呢？”

　　董少主冷哼道：“一个北边来的不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉的混账东西！他不死谁死？”

　　巫竹忍不住捂嘴轻笑：“懂了，是不是阿真姐姐跟他走的近了一些？”

　　董少主瞪了她一眼：“胡说八道什么？我追阿真，是为我马凤山大祭司！而今明教法王之职空缺，我若能跟阿真的关系近一些。”

　　“说不定就能说动阿真推举大祭司，出任明教法王之职！”

　　“到时候，我们不至于待在这个穷山恶水之地，也能去中原富庶之地，好好的走一走了。”

　　巫竹撇了撇嘴。

　　也不知道在想什么？

　　他们立在甲板上，又朝着水面看了好一会儿，确定没有不该出现的状况，这才回到舱内。也就在他们进去的时候，大船之下。

　　一人从水下冒出头来。

　　正是丁羽！

　　因为此前有过水下行功的经历。

　　这点水浪奈何不了丁羽！

　　丁羽像只壁虎一样的贴在船舷之下，一动不动好一会儿，确定没有什么动静，这才手指撑开，以绝强指力，深入船板之中。

　　接着翻身一动，已是悄无声息的落到船后面的甲板上。

　　无缘无故。

　　被人这般算计，要不是水性极佳，且武学修为精进神速，修为实力早非昔日，他恐怕真的要葬身鱼腹了。遭遇这样的事情。

　　丁羽忍不了。

　　这也是而今实力大涨，生出来的躁动杀气！

　　只是不等他掀开船后的门板，就有哗啦一声，却是一个人从里面走了出来。这人一愣，喝道：“你是谁，谁让你上来的？”

　　一言不合。

　　这人腰上的弯刀已经飞了起来。

　　照着丁羽劈下。

　　丁羽单手摁在随身刀把之上。

　　刷！

　　一蓬雪亮的刀光，卷着星星点点的血气，闪耀而起。

　　从船舱之中走出来的这个人，已经死在丁羽的刀下。此番动静一出来，立马就把船舱之中的其他人，給惊了出来：“你好大的胆子！”

　　“连我马凤山的船也敢劫！”

　　“找死是吧！”一个个披着黑袍，顶着发髻的人，照着丁羽杀过来。丁羽面无表情，只是横推刀光，这把经过牛头山匠师打造的长刀。

　　在得到五虎断门刀的加持之后。

　　神威大显。

　　在船后这个不大的区域，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，任凭来人众多，且一个个都是身怀内息之气的存在，也遭不住丁羽的刀。

　　不一会儿。

　　除了慢了几步，终于从船舱深处走出来的董少主巫竹，以及站在他们身边的几个气息深沉的人，其他的全部被丁羽杀了。

　　董少主神色惊悚的同时，又是气急败坏的吼起来：“你好大的胆子，敢在这里行凶，找死是吧！”