第020章 柳氏招婿，江湖四杰【求追读】

丁羽呵呵一笑，毫不畏惧的瞪了回去。

　　柳百川不过他的一个手下败将而已。

　　他只是有些好奇，柳百川为什么也在这里，难道他的这个柳，跟开创神柳山庄的那个柳，是一个柳？又或者，双方的关系更近一些，柳百川就是神柳山庄出来的？如果是这样，此次神柳山庄之行，恐怕会生出不一样的波折。这般想着，丁羽又在柳百川身边看了看。

　　并未见到韩厥。

　　‘不管怎么说，姓韩还是信守承诺的。’

　　当然，韩厥不敢不守承诺，毕竟他是当众发了毒誓的。这方世界，除了是一个货真价实的武侠世界之外，也是一个具备些许说不清道不明之玄奇力量的世界。

　　等到丁羽收住念头，再度将目光落回柳百川身上的时候，却见那位太平剑派的天才，已经转过头，将注意力转向其他地方。

　　丁羽则是目光一转，落向其他人。

　　却见这些聚在广场上面的人，形貌各异，既有如岳乘风般，潇洒不羁者，也有书生模样者，手捧书卷，还有身穿道袍的青年道士，背负长剑，一派出尘之气，更有一身杏黄僧袍的少年僧人，面带微笑。除此之外，还有一个丁羽在古早港版武侠剧里面才能看到的，披猩红僧衣，露着半个膀子，一看就不是武宋之地出身的头陀行者。

　　这些人，有俗有道，还有僧！

　　面貌各有不同，但无一不是气息深沉，非等闲之辈。柳百川这种，太平剑派出身的天才弟子，混在人群之中，都显得有些平庸了。

　　‘神柳山庄招婿？这是招的哪门子婿？这还是正经活动吗？’想到这里，丁羽禁不住偏头，将目光落在岳乘风的身上。

　　岳乘风神色平静，未能从他的脸上看出丝毫不一样的情绪。

　　‘难怪此前大哥说，神柳山庄可来可不来，以他的这个行事作风，对于这种事情，应该很反感才是。’丁羽心神微动。

　　许是感应到丁羽眼睛里面的疑惑，岳乘风苦笑道：“二弟，让你见笑了，若早知神柳山庄是这样一个场面，无论如何，也不会带你过来了。”

　　丁羽好奇道：“难道大哥来这里，不是来参加招婿大会的？”

　　岳乘风脸色有些古怪：“是，也不是，总之一言难尽。”事实上，他跟柳老庄主有个约定，约定之期，便是今日上雾柳山，迎娶已经到了年龄的柳二小姐。

　　对于这种事情，岳乘风并不感兴趣，当年他已经是一个二十多岁的青年，而那时候的柳二小姐，尚不满十五，他没有特殊癖好，自然是抗拒的。可是柳老庄主，挟恩求他，岳乘风这才无奈答应，想着等时间久了，事情淡了，再慢慢地把事情推脱掉。

　　哪曾想，柳老庄主对于这种事情，始终念念不忘，今年年初，更是派出心腹找到他，又将事情强调一遍。

　　这才有了今日之事。

　　可现在，岳乘风有些懵。

　　他并不知道神柳山庄选在今日举办什么招婿大会。

　　若非出于对柳老庄主的信任，他几乎都要以为，这是神柳山庄故意羞辱他了。而这种事情，他又不好当众讲出来，面对丁羽，只能无奈加苦笑了。

　　却也在这时。

　　柳叶拍了拍手，一个个神柳山庄的内部人员，纷纷走了出来，当着众人之面，开始布置现场。事实上，就是添置桌椅板凳，美酒佳肴什么的。

　　看得出来。

　　神柳山庄确实早有准备，不过片刻。

　　席面铺开！

　　柳叶山庄的一名气息深沉的管事，得到柳叶的许可之后，越众而出，朗声道：“诸位都是江湖豪杰，今日到此参加本庄之招婿大会，是给我神柳山庄面子，我代表老庄主，少庄主，欢迎大家的到来，也请诸位落座。”说着又有神柳山庄的人，引导众人坐席。

　　之前丁羽关注过的书生青年道士，那个穿着杏黄僧衣的和尚，以及柳百川，分列主位两侧。其他人，依次分下，构成一个圆。

　　正好圈出一个，方圆数丈的场地来。

　　而分给岳乘风的位子，就比较靠后，至于丁羽，甚至都没有专门的位子，他也是现场唯一一个跟岳乘风‘拼桌’的‘客人’。

　　只要不是什么感觉都没有的傻子，也能知道，这样的安排，多少有些不尊重人了。

　　不过丁羽不以为意。

　　两世为人，这点事情算什么？他只是有些担心，说到底，他只是跟着岳乘风来的，算是一个意外来客，没有坐席，勉勉强强可以用‘合情合理’来解释。但岳乘风不一样啊，他是正儿八经，被神柳山庄邀请来的。而且他侠盗之名，非常响亮。

　　面对主家人的这般对待。

　　他受不受得住？

　　只是现在的岳乘风，一如之前，脸色非常平静，看不出丝毫不耐烦或者恼怒的神色。丁羽心中暗叹：‘咱这大哥，还真是好脾气，沉得住气！’

　　却也在这时。

　　柳叶凑过来，带着些许歉意，道：“岳老弟，多担待些。”

　　岳乘风淡然道：“不知老庄主何在？现在方便不方便去拜访一下？”

　　柳叶拍了拍岳乘风的肩膀，沉声道：“招婿大会之后，我领你去见我爹，只是现在有些不方便。”说着，又看了丁羽一眼，这才转身回到主位之上。

　　丁羽注意到岳乘风脸上闪过的忧虑，问道：“兄长，这是怎么了？”

　　岳乘风语气有些沉重：“早前曾听说，老庄主身体有恙，原以为不过是某些人胡说八道，但现在，怕不是真的了！”

　　丁羽：“兄长是不是想多了？”

　　岳乘风摇了摇头，指着分列柳叶身边两侧的四个人：“那四个人，一个出身‘文印书院’，一个出身玉仙观，还有一个来自灵泉寺，再一个我若是没看错的话，应该是你们川蜀本地太平剑派的弟子。”

　　“除了他们，岱山派，武夷派，临贺派，洞庭派，九华派，天下三大圣地，及江湖大派，来了七七八八！而剩下的那些人，也不是一般人，看到那个人没有！”

　　岳乘风的目光落在，斜对面席位上的一个壮汉。丁羽顺着他的目光望去：“他是谁？”

　　岳乘风沉声道：“这两年，西北之地，出了一名豪客，人称‘屠山’的李玄龙，就是他！”

　　丁羽吸了一口气：“他就是屠山李玄龙？”

　　李玄龙之名，近年来声名鹊起，传闻其人，西北官军出身，未投身江湖之前，军职不低。而从他闯荡江湖开始，屠山之名，以极快的速度，风闻全国。虽说丁羽结合原主的记忆，推断这背后肯定有人刻意宣传，但其人能做到这一步，本身就极其不简单。

　　这一点，也能从他的身上，散发出来的，相较于周围，隐隐高出一个层次的气息，可以看出来。

　　此人之强。

　　在丁羽看来，现场唯一能稳稳压过他的，只有他的好大哥，岳乘风。

　　岳乘风又扫了一眼，另一个方向，一个穿着青色长袍，剑眉朗目，十足大帅哥模样的青年道：“那个人看到没有？东南潇湘公子，萧如卿就是他！”

　　潇湘公子之名，丁羽也能从原主的记忆之中，找到蛛丝马迹。

　　这人以好面相，得了公子之名。当然你要是以为，他只有一副好皮囊，那就大错特错。这人除了长得好，剑术也是非常了得。

　　不管未来的柳百川如何，现在的柳百川，与之相比，还是要弱了一截的。

　　紧跟着岳乘风又点了点另一个方向，身材稍微有些富态的青年：“那个是京畿之地走出来的‘小贤王’赵奇。”

　　“就是那个宗室出身的赵奇？”丁羽忽然露出一丝震惊，“侠盗岳乘风，屠山李玄龙，潇湘公子萧如卿，再加上小贤王赵奇。”

　　“神柳山庄这是一次性将你们江湖四杰，全部招了过来！”

　　岳乘风除了他自己的名头，还跟丁羽说的如上四个人，并列为江湖四杰。说的就是，他们四个人的成就，未来会很不简单。

　　除了他们。

　　文印书院，玉仙观，还有灵泉寺，则是武宋三大圣地。再配上其他大派，过来的人。神柳山庄组的这个局，本身就透着不简单。若以纯江湖地位来算，将岳乘风安排在这个位子，倒也合情合理。

　　这一下果真如岳乘风说的那样。

　　神柳山庄若是没有大的变故，如何会在今日，将这些青年才俊，全部招了过来？思来想去，丁羽有些认同岳乘风的推断了。

　　眼见岳乘风神色不佳。

　　丁羽宽慰道：“兄长不要担心，兴许只是神柳山庄为了给二小姐找一个更好的夫家，才搞出来的这种事情呢？”

　　岳乘风苦笑：“但愿如此。”

　　而这时，柳叶举起一杯酒，朝着身边四个人拱手道：“孟公子，青松道长，行云大师，还有柳公子，欢迎你们的到来！”

　　可能是担心别人不认识这四个人。

　　柳叶又纷纷介绍起来：“孟公子乃文印书院掌印山长郝大先生的关门弟子！”

　　“这位青松道长乃是玉仙观桑尘真人门下，目前已经跻身玉仙六子，晋升玉仙观真传之列！”

　　“还有这位行云大师，乃灵泉寺法相大师唯一弟子，精修金刚伏魔功，而今出世就应邀来我神柳山庄观礼，也是很给本庄面子的。”

　　“至于这位柳公子，想必大家都不陌生，黑衣剑客柳百川就是他，他也是我川蜀一地，青年一代的翘楚英杰！除此之外，柳公子跟我神柳山庄的柳，五百年前应该就是一家人，哈哈！”

　　听到这般介绍，柳百川的面肌，禁不住微微抖了几下。

　　似乎想到某些不好的事情。

　　丁羽则是呵呵一笑。

　　岳乘风有些好奇：“我看这个人，对兄弟你很有敌意，你们之间是不是有什么冲突？”

　　丁羽也不隐瞒，就将之前金玉镖局发生的事情，跟岳乘风讲了出来。岳乘风捏着下巴，点了点头：“柳百川，并非无名之辈，也不是靠着师门加持才有的名号！”

　　“他的名号是靠着他自己打出来，你能击败他，足以说明你的实力，已经很强了！”

　　岳乘风又打量了丁羽一眼，“登堂入室不远了吧？”

　　丁羽回答：“差点火候，但应该不远了。”

　　岳乘风笑道：“以而今年纪，走到这一步，兄弟你的实力很是了不得呀，大哥我跟你这般年纪的时候，跟你比，还差得远呢。”

　　他这般说的时候，就坐在边上，一个穿着麻布长衫，皮肤黝黑的青年冷哼一声：“可不是吗！”

　　“要不是你盗了本派的无相丹，你岳乘风哪有今日之名？说不定还在洞庭湖的某个角落打鱼摸虾呢！”

　　此言一出，丁羽的目光落在他的身上。

　　他要是没记错的话，此前岳乘风介绍过这个人，这人是洞庭派弟子。洞庭派，乃是荆湖一地的大派，实力强劲，门人弟子，水上功夫非常了得。

　　此番听到此人如此编排岳乘风。

　　丁羽的心中多了一丝怒气：“胡说八道什么？”

　　青年呵呵笑道：“是我胡说八道吗？他岳乘风要不是得到无相丹，哪里有今日？而他原本不过我洞庭派一个杂役！一个我洞庭派看他可怜才将之收录门下的乞丐！一个谋害师长的畜生！”

　　丁羽喝道：“嘴巴放干净一点！”

　　青年死死的盯着岳乘风：“不信？你问问这个家伙！看我说的对不对？”

　　丁羽还要再说。

　　岳乘风拉住他，摇了摇头：“我岳乘风行正坐端，光明磊落，是我做的事情，我会认，不是我做的，哪怕强加在我的头上，我也不会认！”

　　“无相丹，是我师父给我的，不是偷的，言尽于此！”

　　青年激动的站起来，指着岳乘风：“还敢狡辩！要不是你，陶先生哪会变成现在这个人不人鬼不鬼的样子！也就是先生大度，请求宗门放过你！我洞庭派弟子，早将你诛灭！呵呵，什么侠盗，不过是一个眼瞎心更瞎的匪徒罢了！也就是江湖上某些不明所以的人，才会被你蒙蔽！”