第017章 鬼道人【求追】

丁羽懵了。

　　这又是哪里来的两个人？

　　不过即便如此，丁羽也没有坐以待毙，习惯性的震荡丹田内息，意图以自身功力，破开缠在身上的鞭子。哪里知道，不动还好。

　　动了之后，那根缠在身上的鞭子，恍若摁了启动开关一样，越缠越紧。直接从皮膜之下，刺入血肉之中，只顷刻间。

　　丁羽的皮膜，就炸开了不知道多少条的口子。

　　殷红的鲜血止不住的流淌出来。

　　染红了他的衣衫，也在布满粉尘的地上，落上一个血色图案。即便以丁羽两世为人之坚韧性格，骤然遭遇这种事情，也忍不住闷哼一声。不过哪怕是这样，丁羽依旧不放弃。就拿捏鞭子的黑袍道人这般狠辣手段，他若是放弃挣扎，必死无疑。

　　而不放弃的话，终究还是存在些许的一线机会的。

　　当此时，丁羽又是呼喝一声，金钟罩顺势激发。就见一缕缕淡色气流，从他的毛孔之中，散发出来，瞬间构筑成一个笼罩全身的光罩。

　　此等光罩，疯狂膨胀，居然真的将镶入血肉的鞭子，一点点的排挤出来。

　　本是神色冷漠的黑袍道人，咦了一声，又嘿嘿笑了声：“居然还是个硬骨头，嘿嘿，实不相瞒，贫道最喜欢硬骨头！”

　　又见这人手腕一翻，一缕霸道之极的气息，顺势激荡起来。

　　嗡！

　　这条属于面具人的鞭子，都像是涂抹印度神油般，绷的笔直笔直的。紧跟着，汹涌澎湃之气息，轰在丁羽的金钟罩上。

　　咔嚓一声！

　　这段时间，对于丁羽而言，无往而不利的金钟罩，像是一块落在地上的玻璃，瞬间四分五裂。刚刚才排挤出去的鞭子，眼看着又要刺入皮膜之下，血肉之中。

　　丁羽如何肯让？

　　混元功顺势扬起，拳掌腿脚之法，也在这一刻，激发到极限。

　　就见丁羽手脚并用，赫然靠着胳膊和大腿，死死的抵住逐渐收紧的鞭子。哪怕这时候的鞭子，硬的跟把刀似的，疯狂的切割手脚之上的皮膜。

　　他亦是不做丝毫保留的燃烧内息。

　　与之对抗起来！

　　“这是什么内功？贫道怎么没见过？没想到啊，一个小小的崴远县，居然还有此等奇功！有意思，呵呵，有意思！”

　　“不过内功再是精妙，差距太大也是无用功啊！”

　　黑袍道人眼眸之中，精光闪动，却在此时扬起手臂，以手掌之力，一点点的拽动鞭子，将丁羽一点点的拉了过去。

　　丁羽心中清楚。

　　黑袍道人实力凶悍之极，莫说已经登堂入室的面具人，就算是功力更为深厚的海天成，与之相比，恐怕都不及他的十分之一。

　　要不然，以面具人之凶悍，缘何一招不到，就被他打翻在地，生死不明了。

　　当然。

　　也正是因为此人实力，非常强劲，明明可以像拍翻面具人一样，拍翻丁羽，他却没有这样做。根据现场环境，以及他的行动来看。

　　往小了说，黑袍道人行动不便。

　　往大了说，这家伙在和独眼青年的比拼中，受了不小的伤。

　　只能以这种方式，对付丁羽。

　　事实上，丁羽也想说，他无意冒犯他们，只是追踪面具人，意外闯了进来。但是此番内息激荡，全身紧绷的情况下，根本不敢开口。

　　一旦开口，支撑他的这口气，就得泄了。

　　若是泄了。

　　也就完蛋了！

　　所以。

　　丁羽只能选择持续燃烧内息，做着现在所能做的，最后的反抗。可惜的是，黑袍道人的武学修为，比他强大太多，即便对方的身体情况很是糟糕。

　　以他内息燃烧的速度，也比不过对方手掌之间力量的拉拽。

　　就这么一点点的挪动。

　　丁羽已经被黑袍道人拽了过去！

　　两个人从刚开始的，相隔一丈有余，到现在不到一尺。黑袍道人嘿嘿笑了声：“你小子真有意思啊！说实话，贫道还有些舍不得呢！”

　　“但是谁让你闯进来呢？”

　　“闯到这里，阻碍贫道做事，你就得死！”

　　就见这黑袍道人身不动，只是跟刚才一样，挪动那条捏着鞭子的手臂，抬起一根手指，照着丁羽的眉心，点了上来。

　　一缕缕深沉阴冷的气息，甚至先一步落在丁羽的眉心皮膜之上。

　　激的丁羽，身上的汗毛，全都竖了起来！

　　丁羽心中念头疯狂转动，苦思破局法，但是哪怕绞尽脑汁，也是一点办法都没有。无他，双方力量的等级，相差太大。

　　大到，哪怕对方的实力，只剩不到全胜之时的两成，也能像捏死蚂蚁一样的捏死丁羽。

　　这一刻。

　　丁羽的心也是沉入谷地。

　　也就在这时候，对面狂放不羁的独眼青年，突然叹了口气：“贼道，何必平白伤人性命？”话音未落，独眼青年的嘴角，已经淌下一条血线！

　　血线激荡之时，这人单手一抓。

　　一根被他坐在身下的木棍，突然咻的一声，化作一道青绿色的闪电，后发而先至的拦在黑袍道人的手指前面。

　　噗！

　　木棍炸裂，黑袍道人的手指被挡了回去。

　　可是黑袍道人非但不着急，反而哈哈大笑一声：“哈哈，你动了！”同样是不等话音落下，这人也是学着独眼青年口喷鲜血。

　　甩开袖子，直接从地上站了起来！

　　此番身形暴起，动静之间，如有狂风加持，推动他的身躯，嗖的一下，窜到独眼青年的面前，抬手一指，死命般的点落上去。

　　反观独眼青年，却因为先发一招，却落了下乘。

　　刚有的行动之力，已是荡然无存，面对黑袍道人落下的手指，他只能勉强横起两条手臂，化作一道掌力，横在身前。

　　结果可想而知。

　　就听一声闷雷也似的爆裂声过后。

　　独眼青年掌力粉碎，偌大的身躯，如同遭遇火车撞击，原地倒飞五六丈，翻滚着摔了出去。一路行去，可见一道深深的沟壑，骇然显现。

　　黑袍道人哈哈大笑不止，趁势意图再度暴击。

　　哪知身形未起，这人如刀锋一样的眉毛，却皱了起来：“不知死活！”想也不想的反手一掌拍了过去，就见他的身后。

　　一道雪亮的刀光，扫荡过来。

　　正好跟他的掌力搅在一起。

　　一个照面不到，刀光粉碎，犹有余力之掌力，持续暴击。接着，推动刀光之人，闷哼一声，已然被掌风扫落出去，几个踉跄，方才站稳脚步。

　　不是别人。

　　正是丁羽！

　　黑袍道人大怒：“你想死是吗！”

　　丁羽嘿嘿笑了两声：“我当然不想死，但尊驾要杀我，为了活命，只能自保了！”

　　那边摔出去的独眼青年，吐了一口血，软哒哒的挣扎起来，叹息道：“小兄弟，你刚才明明有机会的，不跑也就罢了，为什么还要掺和进来？你可知这个贼道是谁，他可是天都宫宫院使之下的二十四位令主之一的鬼道人，武学修为已入登峰造极，距离一流之境都不是很远的狠人呐！”

　　丁羽不认识鬼道人。

　　但独眼青年一说，瞬间就跟脑海之中的信息，来了一个对接。

　　天都宫，四大宫主，八大宫院使之下，确实是二十四令，而二十四令之中也确实有一个鬼道人。此人听说乃是江湖大派出身。

　　因为为人阴狠毒辣，滥杀无辜，为师门擒拿。

　　此人一怒之下，搅得师门大乱，转身投入天都宫，因实力强大，才入天都宫，就位列二十四旗之一，至今已有七八年。

　　而加入天都宫的这些年，这人为非作歹，害人无数。相比较下，早前杀的那个戴令主，和这个人比起来，稚嫩不知多少。

　　哪怕有杨玄丹这样的人在，丁羽对于天都宫，依旧半点好感也没有。在他的潜意识里面，甚至认为，天都宫之恶，还要更甚于明教之邪！

　　此番听到鬼道人之名。

　　要说心中一点想法都没有，那是不可能的，但是既然已经动手，于丁羽而言，没了退路，沉声道：“多谢提醒，但刚才若非仁兄出手相助！”

　　“我已经死在这个道人手中！”

　　“再说了，以他之行径，就算我不出手，恐怕也不会放过我吧？既如此，我又何必思前想后，干就完了！”

　　丁羽刀锋一转，凛冽之气息，顺着刀锋激荡起来。

　　独眼青年哈哈大笑：“说得好啊！”

　　“真没想到啊，在川南之地，居然还有你这样的好兄弟！既然如此，那咱们也别跟他客气，跟他干！”就见这位呼出一口浊气。

　　也不知从何处借力，忽然身形掠起，一步数丈的掠至黑袍道人的身前，抬手就是一掌！

　　黑袍道人冷哼道：“不自量力的东西！”

　　他倒是想要翻身杀了丁羽，可是独眼青年拼着重伤的身躯，一点机会都不给他。无奈之下，这位只能应对独眼青年。

　　就见这人还是跟刚才一样，挥手一指。

　　独眼青年掌力破碎，身形摇摇晃晃，眼看着就要坐在地上。黑袍道人欺身猛进，欲要持续暴击，哪知身后刀光再度袭来。

　　换做以前。

　　再强的精细入微，在他鬼道人的面前，都是来一个杀一个。

　　但是现在。

　　前有独眼青年羁绊，再加上他身上也有伤，愣是抽不出空去解决丁羽。于是，三人混战，赫然维持出来一个诡异的平衡局面。

　　而且随着时间推移。

　　黑袍道人身上的伤情并非摆设，到时候难免泄力，一旦走到那一步，双方的平衡，绝对会立马打破。到时候，局面对于他而言。

　　恐怕就不是很美妙了！

　　也在这时，黑袍道人扫了一眼趴在地上的面具人，突然喊了一嗓子：“别躺在地上装死了，给老子爬起来，杀了这个小鬼！”

　　丁羽心中一动，眼角的余光扫了那边一眼。

　　面具人一动不动。

　　黑袍道人又道：“还在装死吗？阁下是虞山九凶的老大，姓钟是吧！前段时间，你兄弟就曾配合我们天都宫行动，想要以此功求一个加入本宫的机会。只是这段时间，为何没了动静？本来贫道还想派人去虞山找你们问问什么情况，没想到你们在这里！”

　　“既然在这里，贫道可以给你一个承诺！”

　　“只要你配合我，事成之后，贫道亲自引荐你们加入天都宫，并擢升你为小旗旗主，如何？”

　　黑袍道人面对独眼青年和丁羽的夹击，还能开口说话，足见功力之深。果然这话一出来，原本趴在地上的面具人，嘿嘿笑着站起身：“既然大人这么说，钟某来了！”前一刻还是气息奄奄，这一刻已是气息暴走，一个闪身，强行介入进来。

　　有了面具人这个生力军。

　　局面果然变化！

　　丁羽目光一沉，想也不想的翻手一抖，嗖嗖嗖，数道寒光，已经从他的身上飞射出来。却是再次爆发买来的飞针，爆射出去。

　　饶是面具人吃过亏。

　　还是被打了一个措手不及，惊叫声中，这人的胸口，和腿上，赫然多了几个血洞。本来气势汹汹的面具人，又将身躯拉开。

　　黑袍道人怒骂：“废物，你好歹也是登堂入室的人，怎么连个小小的精细入微，都拿捏不了？”

　　面具人有苦难言。

　　他要是真的那么厉害，也不会被丁羽追着跑到这里来。

　　不过现在，他却比之前多了几分勇气，说到底还是黑袍道人的许诺，着实诱人了一些。他清楚的知道，在天都宫，哪怕只是一个小小的旗主。

　　那也是身份非常尊贵的存在。

　　此番深吸一口气，这人赫然身形再起，再度朝着丁羽扑了上来。而那边的独眼青年却是神色一动，突然开口：“小兄弟，飞针刺我期门穴，快！”

　　丁羽愣了一下。

　　好端端的为什么要他飞针刺期门穴？

　　他有些摸不着头脑。

　　不过既然身处同一个阵营的对方有这个要求，丁羽又恰好学过打穴功，而且别开生面的衍生自己的玩法，顺从他的意思，有何不可？而且打穴功这三个字一冒出来，丁羽的心中生出一丝明悟。

　　‘难道说，系统奖励的打穴功，真正的用途，应在这个地方吗？’丁羽哪有半分迟疑，抬手一送，一根飞针，穿过重重紊乱的气流。

　　非常精准的落在独眼青年的期门穴上.

　　哪怕黑袍道人想阻止都来不及，只能眼睁睁的看着：“还敢在我的眼皮底下搞这些东西？”