第022章 腾云术，屠山李玄龙！【求追读】

丁羽回头一看，却见一个身穿白袍的青年，怒视自己。

　　他要是没记错的话，此人应该是京东西路兖州泰山之上岱山派的弟子，修为气息跟黄子荣相当。虽说没记错，但丁羽还是故意问了声：“你是何人？”

　　这句话一出来，就将这名白袍青年憋得脸色通红，似乎因为丁羽不认识自己，有些恼怒。就见这人恶狠狠地瞪着丁羽，朗声道：“在下魏先河，岱山派大长老商云海座下弟子！”

　　商云海之名，也能从原主的记忆之中找到些许记忆。此人在岱山派，地位虽在掌门张云鹤之下，但武学修为却是岱山派第一，乃是一名货真价实，入境返璞归真不下二十年，正努力朝着超一流出神入化之境冲击的大高手。能被商云海收为弟子，足见魏先河的不一般。

　　不过在丁羽这里，却不算什么。

　　老子英雄儿好汉的例子，并不多见。师傅领进门，更多还是靠自己。不管前世还是今生，出身名门，却成就一般，甚至非常糟糕的例子，实在是太多了。

　　丁羽故意说道：“商云海商前辈，自是天下闻名的大英雄大豪杰，但是你嘛，恕我孤陋寡闻，从未听过你的名号。”

　　魏先河的脸，那是要多难看，就有多么的难看。

　　要知道在京东西路之地，他魏先河之名，也是响当当的存在，甚至已有好事者，将其归入新晋崛起的武林新秀之列。武林新秀，指的是武宋之地，二十五岁以下，名声响亮的新星。像现场这么多人，在列的和曾经入列的，就有好些人。

　　可是丁羽却说不认识他。

　　而且从没有听过他的名字，这对于极为好面子的魏先河而言，打击非常大。

　　就听这人怒喝一声：“小子，你太目中无人了吧！”

　　丁羽还没有说话，岳乘风已经开口：“我兄弟待人处事，平易近人，仁厚诚实，岳某是从未听人这样说过他的，倒是魏，魏什么来着？啊，也不重要。岳某不止一次听人说，岱山派有个姓魏的弟子，仗着师门，为非作歹，鱼肉乡里！是不是你？”

　　魏先河神色微微变化，也不等他争辩，岳乘风继续说，“世人皆知，我岳乘风嫉恶如仇，最厌恶那些仗着有点武功，就欺压普通人的人！”

　　“呵，什么时候有空，倒是要亲自去京东西路走一走，看一看，查一查，若果真如世人所言，就算那个姓魏的背后，有天王老子，我岳乘风也不会放过他！”

　　此言一出，魏先河连忙坐了回去，将脑袋低了下去，一句话也不敢多说。

　　至于岳乘风说的那个人，是不是他。

　　只有他自己知道。

　　不过岳乘风言语之中的威胁，却是非常直白。而且魏先河也清楚，岳乘风既然说了，那就一定会做。

　　丁羽朝着那边看了一眼，冷笑一声。却也在这时候，一人嚷道：“说这么多废话干什么，少庄主，咱们是来参加你们神柳山庄招婿大会的！”

　　“具体流程是什么？”

　　“要怎么样，才能抱得美人归？呵呵，柳二小姐之美，天下共知，又有哪个不想呢？也正是因为如此，贵庄的招婿大会的邀请函一来，我就来了！”出身东南之地的潇湘公子萧如卿，摇晃着一把小折扇，对着柳叶喊话。而他一开口，立马就有人应和，“萧公子说的是呢，若非爱慕柳二小姐的美名，我也不会千里迢迢的来这里啊！”

　　“说吧，具体什么章程？”

　　“明明白白的说出来，这样大家才能按照章程自己来走！当然，难得这么多武林同道在此，也可以借着这样的机会，切磋切磋，哈哈哈哈！”

　　一时间。

　　现场的气氛，又热烈起来。

　　哪怕如灵泉寺行云，番僧头陀，也都露出兴奋的神情。

　　柳叶回答道：“柳某之妹，能得诸君赞美，是我妹之福，既然话说到这个份上，那咱们打开天窗说亮话，章程也简单！”

　　柳叶指了指，背靠雾柳山山体，广场尽头处，最高的木楼之上的一个半开的窗户，“吾妹，就在那扇窗户之后！”

　　“只要能得到吾妹认可，便可抱得美人归！”

　　潇湘公子捋着鬓角垂下来的须发，啪的一下展开折扇：“这样好，哈哈！”

　　人群之中，立马就有人瞪着眼睛喊了起来：“不公平，这不公平，若只是得到柳二小姐的认可，便能抱得美人归，那干脆直接让令妹出来，当场择婿也就是了，何必搞什么大会？”却见说话这人，长相虽然不丑，但也属于大众脸，属于那种扔在人群之中，分辨不出来的那种。

　　跟剑眉朗目，俊美非常的萧如卿比起来，一个地下一个天上。

　　在先天之上，就弱了一大截。

　　但凡柳二小姐是个‘贪念美色’的，他更是一点机会都不会有。而他的这番话，也得到了很多人的认同：“说的对！”

　　“要是这样，那就没必要比了！”

　　“还请少庄主把二小姐请来，请她自己挑选吧。”

　　柳叶面色微微一僵，和管事对了一眼，无奈道：“既如此，那就这样，谁能第一个登上吾妹所在木楼之上的屋檐顶上！”

　　“摘取本庄事先备下的红花，谁就是本次招婿大会的胜者，胜者可以迎娶我柳叶之妹！”

　　他这边说起。

　　木楼之上，已有几个庄子里面的人，翻身攀了上去，用很快的时间，补上一朵十分鲜艳的大红花。看得出来，柳叶虽然说的勉强，实际上他也是早作准备的。或许说，没有人提出质疑，他干脆装傻充愣，最终还可以用柳二小姐来搪塞过关。

　　一时间，好几个人对柳叶露出意味深长之色。

　　不过这样的气氛变化，仅仅持续很短的时间，就有人拍案站起：“既如此，还等什么？说实话，早就听说柳二小姐貌似天仙，却从未亲眼见过，此番既然机会就在眼前，我有些等不及了！”

　　柳叶道：“不多饮几杯再说吗？”

　　萧如卿也摇晃着小折扇站起身，嘿嘿笑道：“酒水再美，跟柳二小姐比起来，一点可比性都没有。少庄主，大家伙都心痒难耐的很，开始吧！”

　　柳叶深沉的目光扫遍全场，最终在岳乘风的身上停留一下，开口道：“既如此，那就开始吧！”

　　话音才落。

　　已有一人翻身跳起，行如风，人似猿，三两步，就已经冲到数丈之外。速度之快，引得好些人大吃一惊：“还真是快啊！”

　　“那可不，武夷派的腾云术，天下无双！姓舒的这家伙，可是得了真传的，他不快，谁快？”

　　“快冲啊！”

　　“别让那小子拔了头筹！”

　　又有好几个人翻身跃起，有人形似脚踩高跷，有人像是坐在秋千之上，身法灵便，迅猛如电，一个个纵掠起来的身形，非比寻常。

　　就这么一会儿的功夫。

　　还停留在原地的，除了主家柳叶，只剩不过寥寥几人而已。

　　文印书院的孟公子。

　　玉仙观的青松道人。

　　灵泉寺的行云，番僧头陀。

　　再就是屠山李玄龙，侠盗岳乘风，以及跟岳乘风坐在一起的丁羽。跟前几位齐名的萧如卿和小贤王赵奇，早跟随其他人一起，朝着那边奔去。

　　丁羽看了岳乘风一眼。

　　岳乘风神色如常，犹在自顾自的喝酒，一点也不着急的样子。

　　也是！

　　他本来就是来退亲的。

　　神柳山庄搞出这些事情，应该合他的心意才对。只是，丁羽还从岳乘风隐藏的神色之中，看到一缕深沉。

　　‘老实说，神柳山庄办的这次招婿大会，还是让大哥的心里，起了一丝疙瘩和不满！’早对这件事情有了自己猜测的丁羽，设身处地的想，换成他自己，也会如此。

　　有些事情有些人，我可以不要，我可以推脱，但你不能这样做。

　　岳乘风能耐得住性子，已经是看在柳老庄主面子之上的忍耐了。

　　丁羽摇了摇头，正襟危坐，也是不慌不忙的样子。

　　他来这里，只是跟着岳乘风来长见识的，招婿？他从未想过，而且他不认为，凭借自己这点实力，能从这许多登堂入室乃至炉火纯青之境的青年才俊之中，脱颖而出，抱得美人归。

　　能赢黄子荣，已经算是侥幸了。

　　若论真实实力，丁羽自认，还是要弱于姓黄的。

　　此次他们不动，斜对面的屠山李玄龙嘿嘿笑了声：“岳兄？”

　　岳乘风抬眼一扫：“李兄有何见教？”

　　李玄龙双臂一撑，整个人的气息，顿时翻腾起来：“萧公子，赵小王爷都出手了，为何你还能安心坐在这里？据我所知，你与柳二小姐可是旧识啊！”

　　岳乘风淡然道：“旧识确实是旧识，但距离上次见面，已有好几年。”

　　“人心易变，谁知道当年的柳二小姐跟而今的柳二小姐，还是不是一样。”他说这话的时候，扫了一眼，站在边上的柳叶。

　　人心易变，指的就是柳叶。

　　李玄龙道：“不管怎么变，又能变到哪里去？岳兄你想的太多了，若是岳兄不出手，那李某可就不客气了？”

　　岳乘风喝了一杯酒，没有说话。

　　李玄龙哈哈大笑，哪里还有半分迟疑，整个人像是一座肉山，直接从地上蹦了起来。别看此人身形壮大，比之身材壮实的丁羽，还要高半个头，壮大一个圈，但是身法轻盈，速度极快。

　　动静之间，化作一道狂风。

　　所过之处，沙飞石走，人仰马翻。前一刻还拦在李玄龙身前的那些竞争者，已有大半被他甩在身后。而正前方奔走的两名大派弟子对视一眼，想也不想的回身，一左一右，恶狠狠地朝着李玄龙撞上来。这位绰号屠山的家伙，像是没有看见一样，直挺挺的撞了上去。

　　三个人瞬间撞在一起！

　　但很快，那两个人像极了扔出去的沙袋，翻滚着摔出去。反观李玄龙脚步不止，继续前行：“赵小贤王，我来了！”

　　宽厚的衣袖，顺势撑开！

　　一道狂暴的掌力，隔空轰了过去。

　　原来！

　　他已经冲到赵奇的身后。

　　赵奇神色微变，但也像是早有准备，原本有些富态的身躯，原地打转，如蛟龙翻身，瞬间翻转身形，直面猛冲上来的李玄龙，也是一掌迎击上去。

　　噗！

　　一声如闷雷般的轰鸣，当场炸开。

　　就见沙石翻滚，地面崩裂之中，一道身形，踉踉跄跄的连退十数步，方才稳稳的站住身形，正是赵奇。而才站稳的赵奇，又是哇的一声，喷出一口血。

　　反观李玄龙，稳稳的站在原地，如劲松挺立，不动如山。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　就见赵奇嘿嘿一笑，用袖子擦去嘴角的鲜血：“早就听说屠山之名，今日一见，果然是盛名之下无虚士！了不起，了不起啊，我输了！”

　　李玄龙淡然道：“小王爷其实也不赖，只可惜你的心思，并未全部放在武学修为之上，要不然今时今日的你，绝非现在这个样子！”

　　一言落下，李玄龙没有理会面露暗淡的赵奇，已是迈开脚步，持续暴走。

　　这一下。

　　好些原本拦在李玄龙前面的人，立马朝着边上让开。他们不是傻子，赵奇那样的高手，都被李玄龙一掌逼退，何况他们。

　　目睹这一切的丁羽，深吸一口气：“大哥，此人好强。”

　　岳乘风原本平静的眼眸之中，也有一道精光闪过，就见他慢慢地放下酒杯，也从位子上站了起来：“确实很强！同辈之中，这种人很少见！”

　　“也罢，那我上去会会他！”不等话音落下，岳乘风终于动了。这一动，牵引出来的风浪，异常凶猛，就见一道旋风般的气浪尾随在岳乘风的身后，呼啸前进。

　　丁羽笑了笑：“咱大哥还是要面子的，表面上不以为意，事实上，还是坐不住，也罢，既然大哥都出马了，我也上去玩耍玩耍！”

　　衣衫微动，八步赶蝉之法，推动丁羽的脚步，跃入场中。

　　他一动！

　　原本静坐的孟公子，青松道人，行云和尚，和那个不知什么目的的番僧，也全都动了。