第079章 人丹！洞庭三仙卢玉仙！

丁羽稍微迟疑了一下。

　　但还是非常老实的将庄圣云扔过来的褂子，穿在身上。庄圣云又上下打量了丁羽几眼，似乎有些不放心，手腕翻转间。

　　他的掌心，显出一些黑色颜料。

　　也不管丁羽愿意不愿意，照着丁羽的脸上，就抹了上来。丁羽倒是想躲，可是躲不开。他那个半吊子的闭穴功，在这位已经神气合形，但未走到出神入化之境的大高手面前，显得有些儿戏。所以从庄圣云抓到丁羽的那一刻，对方就封了丁羽的丹田。

　　将他的内息，困在丹田之中出不来。

　　既然动不了内息。

　　也只能听之任之了。

　　不一会儿，丁羽变成一个皮肤黝黑的壮实少年郎。

　　庄圣云似乎很满意自己的手法，捏着胡须，颇为自得的点了点头。接着这位天都宫的第二副宫主，顺手推动掌中长篙。

　　脚下的渔船。

　　立时宛若一只飞箭一样的朝着前方冲了去。

　　丁羽一言不发，只是凑到船舷边上，眯着眼睛，看着周遭飞速后撤的风景。此情此景之下，他的心中，也有一些感慨。

　　谁能想到。

　　原来一个见习镖师，而今却成了一个个名动天下的大高手，争抢的‘香饽饽’？

　　如此这般，又是好一会儿过去。

　　庄圣云突然开口道：“我那外甥是你杀的吧？”

　　丁羽愣了一下，这才将心神从虚无缥缈的状态之中拉了回来，点了点头：“不错，是我杀的，庄宫主是要给他报仇吗？”

　　庄圣云还是跟刚才一样，运用长篙，操控渔船飞速前进，他并没有回答这个问题，而是说；“当时听到我那个外甥死在外面的那一刻。”

　　“庄某的心，突然轻松许多。”

　　“正是因为那一刻的轻松，才能助我堪破返璞归真之上的武学奥义，领悟神气合形。”

　　“当时啊，庄某还以为可以就此压过杨玄丹一头，将我的位置，朝着前面挪一下，把他的位子，从上面踢下来。哪曾想。”

　　“都已经是那般半残的状态了，杨玄丹却也在这个时间内，衍生真气！”

　　“并且抢在庄某之前，先一步出神入化！”

　　“有时候啊，世事便是如此的可笑。我以为我的机会来了，事实上，这不过是临死前的一点幻想罢了，最终等到的只能是噩梦！”

　　“无尽的噩梦。”

　　丁羽的眼角抖了抖，想说话，但嘴巴只是张了张，又闭了起来。

　　却也在这时候，庄圣云忽然扭头，神色极其古怪的盯着丁羽，继续说道：“这一切都是因为你！”

　　“你才是那个万恶的源头！”

　　“若非是你，方腊那个家伙，出不了川蜀之地！还是你，不仅给了杨玄丹逃出生天的机会，更给了对方成就出神入化的机会。”

　　“既如此。”

　　“那庄某就先解决你这个源头！”

　　“你小子不是很希望给别人帮忙吗？那么你也帮帮我！你能帮杨玄丹获得出神入化的机缘，想必也能助我出神入化！”

　　丁羽面色深沉：“杨宫主突破，那是他的沉淀够了，跟我有什么关系？”

　　庄圣云嘿嘿笑道：“怎么可能没关系？你的身上有古怪！庄某关注你，已经有一段时间了！几个月前，你还是什么都不是的菜鸟。”

　　“现在呢？”

　　庄圣云的目光，如剑一样的扫视丁羽，“登峰造极，神通绝技之形，除此之外，身负数种以弱胜强的绝学！现在又得了玄武秘典，于你而言，岂不是如虎添翼？”

　　“当然这都不是重点！”

　　“重点的是，但凡跟你的交集深一点的人，都会在某个关键点，将他们的武学境界，在原来的基础上，再升一步！”

　　“杨玄丹如是，柳金刀也是！”

　　“文印书院的孟言真，灵泉寺的行云小和尚，更是！除了他们，还有你镖局的那些人，一个个的武学境界，如同开了阀门一样。”

　　“争先恐后的突破起来！”

　　“这说明什么？说明你在别人的那里，你就是他们的机缘！”

　　丁羽呵呵笑了笑：“这有点扯了吧？”

　　庄圣云摇了摇头：“扯不扯，试一试就知道，所以啊，我庄圣云能否真正的出神入化，就看这一次，你的帮助有没有用了。”

　　庄圣云的眼神很是古怪。

　　那是贪婪之中，带着兴奋的眼神。

　　是恨不得，把他一口吃掉的眼神。

　　丁羽只觉得后背发寒：“那么，你想要我怎么帮你？”

　　庄圣云道：“很简单，离开洞庭湖之后，庄某会找一个安全隐秘的地方，引地火，开丹炉，然后将你置入其中，炼人丹！”

　　“杨玄丹他们只是跟着你，就获得那般机缘，那么我庄圣云要是把你整个吃下去，想必效果更佳！”

　　“哈哈！”

　　庄圣云说着说着，突然用衣袖擦了擦嘴角。

　　分明就是说到兴奋处。

　　这货忍不住嘴角流涎了！

　　从他的样子，以及说话的神态，根本就不是跟丁羽开玩笑的样子。他是真的想要把丁羽炼成人丹，然后当做药物一样的吃下去。

　　丁羽只听得头皮发麻，心神之中的躁动，一下子全部升了起来。

　　‘这就是一个疯子！’

　　‘难怪孟言真的师尊，会如此瞧不上这个人，也难怪他被称之为书邪！这人的邪，邪的不是武学修为，而是他的心！’

　　却也在这时候。

　　庄圣云眉峰忽然一抖，冷哼声中，掌中长篙，顺势横了起来，照着边上一个芦苇荡，狠狠地刺了上去：“什么人，也敢窥视我，找死！”

　　轰！

　　本不过木质的长篙。

　　在他的手中，宛若变成一根长度将近两丈的长槊。

　　挥洒着无比暴躁的气息，直接穿入芦苇荡，势要将藏在芦苇荡里面的人，一竿子戳死的架势。同样也是这时候，芦苇荡之中，一人冷声道：“别人都说你庄圣云，乃是邪魔在世，以前老夫是不信的！”

　　“现在老夫信了！”

　　“为了那所谓的一点猜测，居然要抓人炼人丹！”

　　“你还是人吗？”

　　随同声音起来的瞬间，一点青玉之色的剑光，也从芦苇荡里面，飙射出来。噗嗤一声，庄圣云掌中的长篙，瞬间炸成粉碎。

　　紧跟着。

　　风浪卷起，一个身穿白袍，满头白发，留着白色长须，但是面色红润的老者，踩着漫天碎屑，一步走了出来。这老者手诀不断送出。

　　又有一道道剑光，嗖嗖嗖的从他的身上狂速飞出。

　　直奔庄圣云而来！

　　整个掀飞起来的声势，依旧暴躁。

　　丁羽看到这一幕，心中很自然的生出一个名词：‘神气合形’。

　　没错。

　　这个白发老者，仙气飘飘的老者，也是一个神气合形，但没有出神入化的大高手。

　　这一刻的庄圣云脸色非常难看：“卢玉仙！”

　　卢玉仙。

　　岳乘风的老师沈泽仙未逝之前，洞庭三仙排行第二的存在。当然，少了沈泽仙，曾经的洞庭三仙，只能勉强称作洞庭二仙了。

　　这也是因为三仙之一的陶逸仙，已经很久没有露面。

　　传闻已经病逝的缘故。

　　但因为没有得到洞庭派的确认，所以还能挂个名字在这里。而今的洞庭派，相较于三仙完整之时，已经弱了许多。哪怕，这位卢玉仙已经走到神气合形这一步。

　　亦是如此。

　　就见庄圣云单臂横扫。

　　一道暴击燕还真的光刃，原地升了起来。

　　刷的一声！

　　凭空演化的光刃，已经落在从卢玉仙身上，爆射过来的剑光之上。

　　一时间，天上，湖上，还有芦苇荡的叶子上面，一缕缕紊乱的气流，暴风般的杀成一团。不过眨眼的功夫，那个芦苇荡，消失不见。

　　现场的水面，也不知道是被他们的神通绝技，直接蒸发了一样，还是因为经受不住压力，整个沉了下去。

　　相较于数丈之外的水面，断崖式的落了半丈不止！

　　身处其中的丁羽，只觉得压力极大，大到呼吸，都有些不顺畅的地步。却也在这时候，已经推动庄圣云逐步走高的卢玉仙，突然传了一道话音，送入丁羽的耳朵里面。

　　“快走！”

　　话音才传来！

　　丁羽就觉得丹田震荡。

　　原本被庄圣云封住的穴位，瞬间全部洞开。

　　那些被隔绝的内息，也在这一刻，游荡全身。此前身上的无力之感，也在这一瞬间，荡然无存。丁羽心神震荡：‘这位卢掌门，是个好人啊！’

　　他没有废话，更没有耽误时间。

　　恢复活动能力的瞬间，丁羽双掌下压，直接在渔船的船板上面开了一个巨大的口子，然后顺着湖水翻涌起来的瞬间，一脑袋扎了进去。

　　呼！

　　略显寒凉的湖水。

　　落在丁羽的身上，激的汗毛一下子全部竖了起来。

　　这一刻。

　　丁羽的脑子，说不出的清晰。

　　直接含住一口气，朝着湖底下沉。同一时间，天空上的庄圣云暴怒：“好你个卢玉仙，敢坏我好事，老子跟你没完啊！”

　　就见这人，衣袖横扫。

　　又有恐怖的光刃，呼啸爆出。

　　照着丁羽下沉的位置，落了上去。卢玉仙沉声道：“庄圣云，你也是江湖上成名许久的高手，如此对付一个晚辈，你不觉得羞耻吗！”

　　卢玉仙双掌一合。

　　原本纷乱的剑光，顺势合众归一。

　　凝成一道暴虐的剑光，直接拦在光刃之上。

　　这一刻！

　　两道神气合形级别的神通绝技，死命般的纠缠在一起。你来我往的，杀个不停。只是剑光固然也很强，但还是被光刃之力。

　　透了将近一半，落在渔船之上。

　　噗嗤一声！

　　渔船一刀两断的同时。

　　那些透下去的光刃，持续暴走，硬生生将这个区域的湖水，切成两半的同时，也将已经沉入水下数丈不止的丁羽，显露出来。

　　身为当事人的丁羽心神震动。

　　‘这就是神气合形啊！’

　　这一刻，他身上的压力非常大，全身筋骨，更像是被汽车来回碾压，瞬间炸开不知道多少道的裂缝，整个人已有原本爆炸的趋势。

　　痛！

　　难以想象的痛！

　　不仅仅是肉身，还有精神层面。

　　这就是他跟神气合形级别的高手的差距！

　　哪怕这道光刃，只是庄圣云部分力量，对于丁羽而言，亦是具备足以摧毁他的力量。部分尚且如此，若是全部压下来。

　　丁羽焉能还有命在？

　　这一刻。

　　丁羽心念爆转。

　　想也不想的，将丹田之中的内息，全部驱动开来。

　　整个丹田，如同沸腾一般。

　　内息暴走好似狂流！

　　如此内息的推动之下，大混元掌，演化的神通绝技之形，第一时间就推了上来。只是此等神通绝技之形，在光刃之下。

　　脆弱如纸。

　　刚刚接触上去，就已经四分五裂。

　　丁羽眼耳口鼻，七窍喷血，全身经脉，像是要裂开一样。但哪怕陷入这般境地，他的脑子，还是非常的清晰，他知道自己该做什么。

　　又是呼喝一声。

　　五脏六腑之气，配合精气神，推演出来的七伤拳总诀，演化的拳印，也在这一刻顶了上去。

　　轰！

　　原本一往无前的光刃，硬生生的出现一丝停滞。

　　丁羽将这一刻看在眼里，也不管七伤拳总诀接下来的结果是什么，一口气榨干丹田之中剩余的内息，散入四肢百骸之中。

　　泥鳅功。

　　演化到了极致。

　　尤其是而今的环境。

　　丁羽更是如鱼得水，将泥鳅功的功效，放大一倍不止。

　　嗖！

　　哗啦啦的水浪掀开，丁羽赫然钻入边上的湖水之中，直接消失在光刃的刃光笼罩的范围之内。也在躲开的瞬间，光刃终于将拳印撕碎。

　　持续暴击下去！

　　轰轰轰！

　　数丈以内的湖水，瞬间蒸发。

　　一往无前的光刃，深入湖底，搅得湖底好一阵的丧乱。各式各样的气息，横冲直撞，硬生生的在湖底，留下来去不知道多少道的刃光痕迹。

　　只是。

　　破坏力再强，却没有落到丁羽的身上。

　　庄圣云气的鼻子都歪了，又是呼喝一声，不肯看着丁羽就这样溜走，这厮意欲光刃再下。但是这时候，卢玉仙却不给他这个机会。

　　“庄圣云，当我卢玉仙是摆设是吗？”

　　轰！

　　剑光逆流而起。

　　直接震得庄圣云，连退好多步。等到他回过神来，再次朝着下面望去，哪里还有丁羽的半点痕迹？四面八方，水浪翻滚。

　　可是丁羽，已经不见了！