第090章 军阵之法

一行三人不做迟疑，踩着夜色，神不知鬼不觉的出了水泉堡，又在李玄龙的指引下，北行十余里，来到一个隐藏群山深处的山谷之中。

　　却见山谷里面，一堆连着一堆的篝火，正在猛烈地燃烧着，将这样一个山谷，照的通亮。而现在，山谷之中，正有两部各百余名的军卒，演练攻防战。

　　一方守在山谷一侧较矮的山壁上，另一方则扛着一架架的梯子，直接靠上去。这边才靠上去，百余名军卒，立马顺着梯子，疯了一样的朝着山壁之上攀爬。

　　而守在山壁之上的扮演守军的军卒，当然也没有闲着，一个个横起木棍，对着那些扮演进攻方的军卒，好一顿的鞭打。

　　两方人马，吼声震天，绞杀在一起。

　　打的难解难分。

　　时不时，就有军卒，从山壁之上坠落下来。但很快，就被守在边上的其他人，拖到边上医治。与此同时，还有数百名的军卒，坐在地上，调养气息。

　　偌大的山谷，煞气激荡。

　　丁羽目力极好，尤其是得到‘天眼’加持之后，只一眼就看到进攻阵营之中，冲在最前面的青年身上：“那不就是韩世忠韩将军吗？”

　　此时此刻的韩世忠，以极快的速度朝着守方阵营冲刺。

　　任凭上方的军卒，鞭下来的棍子，一棍接着一棍的打在身上，也阻挡不了他的脚步。也就在这时候，韩世忠呼啸一声，两条臂膀突然横起，一把抓在从上方扫荡下来的棍子，双足发力，整个人直接飘了起来，以一个极其利落的翻身，稳稳的冲到山壁之上。

　　山壁之上的‘守军’，顿时方寸大乱，四面八方不知道多少根的棍子，朝着韩世忠捅了上来，势要将韩世忠推下去。

　　却见韩世忠不退不避，恍若海中蛟龙，左右一卷，赫然将这些棍子全都搂在怀中。接着，丁羽清楚地看到这位韩将军，两条臂膀瞬间膨胀一圈，暴起千钧之力，又是上下横扫，被他一把搂住的长棍之后的十几个军卒，全都被他掀翻在地上。

　　接着。

　　这人抓起一根棍子，好似下山之猛虎，如入无人之境。

　　短短几个呼吸，就挑翻不下二十多人。一路过处，周围一下子就空了。跟在他身后的攻方，自然没有放过这个机会。

　　一个接一个的跟着爬了上来。

　　一时间，守方兵败如山倒，坚持不到一会，就举手投降。韩世忠哈哈大笑几声：“没吃饭吗？给我下去，围着野狼山跑两圈！”

　　守方军卒垂头丧气，纷纷退开。

　　接着。

　　原本的攻方，变成守方，而底下又有一百军卒，起身做好进攻的准备。至于韩世忠，则是将棍子扔到边上，一个纵步，已从山壁之上一跃而下。

　　三两步，就到了站在山谷正中，看了好一会儿的李玄龙丁羽岳乘风的身前。

　　这位前世名将朝着李玄龙拱了拱手：“将军！”

　　李玄龙挂的是兵马巡检之职，但手下人还是喜欢喊他将军。李玄龙摆了摆手，示意不必多礼。韩世忠这才将目光落在丁羽和岳乘风的身上，“二位想必就是从川蜀那边过来的侠盗岳乘风岳兄，和小医仙丁羽丁兄弟了！抱歉，因为军务在身，没能第一时间过来拜见，还请二位见谅则个。”

　　丁羽连说不敢。

　　岳乘风也是满脸感慨。

　　李玄龙则道：“我们这次过来，是想请韩兄帮个忙。”

　　韩世忠笑道：“将军有事就说，只要韩某能做到，定会全力以赴！”

　　“要的就是你的全力以赴！”李玄龙指着丁羽，“丁兄弟此次北上水泉堡来找我老李，就是想要在军阵之中，寻觅属于武学机缘。”

　　韩世忠懂了：“就像将军当初领悟千军万马暴风掌一样？”

　　“要多少人？”

　　李玄龙沉声道：“先一百人，试一试？”又用试探性的语气询问丁羽，“要是多了，可以减半。”

　　丁羽扫了一眼，那边坐在地上，军容齐整的军卒一眼，想了想说道：“会不会耽误他们夜训？”

　　韩世忠却道：“攻防演练是训，百人军阵冲锋，也是训，就怕伤了丁兄弟。”这位韩将军，言语之间，多少还是有些自负的。

　　说实话。

　　一次对阵一百人，而且是训练有素的军卒，丁羽自己也没底。

　　但李玄龙把场子都给他找出来了，他若是不上，岂不是白费这位屠山李玄龙的一番心意。

　　丁羽笑道：“韩将军既然知道我又小医仙的称号，就该知道，些许伤势，与我而言，不算什么。”

　　韩世忠当即叫停那边准备开始的攻守战，命他们动手，清理山谷正中的杂物，然后宣布结束今日之夜训。这些军卒，都是兴奋不已，全都围着山谷内侧坐了下来。甚至是此前被韩世忠罚出去的那一百人，也被叫了回来，充当本次的观众。

　　接着。

　　韩世忠亲自上阵，领着一百军卒，走到山谷正中，双手抱拳：“丁兄弟，请了！”

　　丁羽拿着一把木刀，双手一抱：“请！”

　　既然是洗练执棋刀法，当然要用刀。但选用落叶刀的话，杀伤之力太大，一旦失手，闹出人命就不好了。所以，丁羽选了一把木刀。

　　韩世忠用的则是一根没有枪头的长棍。

　　此番就位之后，这位脚步一点，已经是身先士卒，当先朝着丁羽冲了过来。人未到，那根木棍，已经是隔空数丈，抢先直扑丁羽。

　　与此同时！

　　他手下的百名军卒，瞬间分开，又以四面合围的方位，朝着丁羽冲了上去。这一刻，韩世忠及他的手下的百名军卒，明明是一百多个的个体。

　　但彼此气息相连，已然化作一个整体！

　　明明只是韩世忠的一条木棍，却在这一刻，爆出不下神通绝技般的，穿心一击！

　　轰！

　　长棍如龙，瞬间杀到丁羽身前，横推出来的气息，搅动周遭气机，大有一击，就将丁羽打下去的趋势。岳乘风见到这一幕，禁不住眼皮一跳：“百人军阵，居然有如此声势，这位韩世忠韩将军，果真是治军有方！”