第084章 掌毙玉阳子！返璞归真！

“正是道爷我！”玉阳子满面凶狞，他带着他的兄弟，藏在崴远县的县城，已经很有一些时日了。洞庭湖那边发生的事情。

　　当然也有所耳闻。

　　但依旧选择对丁羽下手。

　　原因无他。

　　玉阳子对自己有着绝对的信心。

　　他有这样的想法也正常，不管怎么说，他也是货真价实的一流之境的大高手，而且不是寻常的一流之境。以他的身手，拿捏一个小小的丁羽，难道不应该是手到擒来吗？而且之前那两次，要不是杨玄丹和黄山君出面干涉，面前这个小辈，或许早就死在他的拂尘之下了。

　　当然。

　　他也知道，现在的丁羽，与初次见面时，已有非常大的不同。

　　但再大的不同，也不可能轻易抹去一流之境和一流之下的巨大差别。

　　此时此刻这位出身骊山门的道人，恍若已经看到丁羽死在面前，禁不住哈哈狂笑起来，“还不去死！”只是就在他以为。

　　拂尘之下。

　　丁羽必然碎成一团肉泥的时候。

　　一道如水流的刀光，突然翻腾起来，不管不顾的照着玉阳子的拂尘，喷薄出来的碎丝，绞了上去。

　　“想杀我，没那么容易的！”

　　丁羽依旧坐在地上，面带微笑的说着事实。

　　面对面的玉阳子目光微微闪动，又露出一丝狡诈，嘿嘿笑道：“你以为道爷我不知道你的宝刀很厉害吗？”却见不知道多少根的丝线。

　　忽然扯了回来。

　　刷！

　　从丁羽身上喷出来的刀光，顿时走空。

　　恍若一只闪烁着极致寒光的鸟雀，冲出去老远，没有沾染到拂尘的半点丝线。而这时，玉阳子又是哈哈大笑一声：“刀光已尽！道爷我看你，还有什么手段！”

　　在他眼里。

　　刀。

　　才是丁羽最厉害的手段。

　　此番刀光落尽，也等于是丁羽，最强大的手段，已经释放出来。就算丁羽的身上，还有其他手段，终究不可能瞬间爆发出来。

　　这就是功力之上的差别。

　　那么。

　　玉阳子只需要，抓住这个时机，就能轻松摧毁面前的丁羽。

　　到时候，神不知鬼不觉，哪怕那个神柳山庄的老庄主，就在威远镖局里面，也不会知道，是他玉阳子，杀了丁羽。而他也可以，从容撤出县城，去跟躲在县外的同伴汇合。

　　这也是为什么。

　　只有他一个人过来的原因！

　　抓的就是一个突然性。

　　只是玉阳子并不知道，现在的丁羽，早非昔日之丁羽，不仅功力大增，还掌控‘左右互搏术’。这门左右互搏术，一心二用，一旦施展开来，等若两个丁羽同时爆发。

　　玉阳子以为他抓到了空隙。

　　可是他不知道。

　　在丁羽这里，根本就没有‘空隙’。

　　也没有玉阳子以为的机会！

　　就见刀光之后，又有一道旋风般的气息，升腾起来。

　　嗖嗖嗖！

　　瞬间爆发，瞬间就像是绞肉机一样，绞在玉阳子再次摔打下来的拂尘之上。一根根，一条条，以不可控的方式，被丁羽推出来的大混元掌，朝着下面压去！

　　‘啊！’

　　玉阳子惊呆了，“为什么会这样？”

　　急切间这位还想抽回他的拂尘，但是刚刚势尽的刀光，突然倒卷回来。卡擦一声，直接以摧枯拉朽的方式，将玉阳子拂尘之上的丝线，全都斩了下来！

　　一根不留！

　　玉阳子心知不好，什么也不管，什么也不顾的，转身就走。

　　他不是傻子！

　　仅从丁羽连贯的这几招，就看出来，他玉阳子已经不是今日之丁羽的对手，再不走，他的老命，就要丢在这里了。

　　只是他脚步刚刚起来！

　　刀光再一次杀到他的面前。

　　玉阳子郁闷的快要发狂。

　　想他玉阳子自从返璞归真以来，几时这般被动？嘶吼声中，只剩下光秃秃杆子的拂尘把手，整个推了出来。只是哪怕杆子，也是用非一般材质锻造而来。

　　却也遭不住落叶刀的攻击。

　　一个照面。

　　爆成数截，分散各处。

　　更是这时候原本坐在地上的丁羽，也从地上站了起来，一步杀到这个玉阳子的面前。玉阳子想也不想的，横起手掌，照着丁羽拍了过去。

　　不得不说。

　　这一掌拍出来的掌力，亦是相当恐怖的。

　　但。

　　丁羽呵呵笑了一声：“铁拂尘玉阳子，也就这点本领了！”话音未落，全身功力倾泻出来，推起更为恐怖霸道的大混元掌，奔流上去。

　　一个照面过去。

　　玉阳子的掌力，被撕成粉碎。

　　这人已是闷哼声中，飞腾半空的身躯，好似被人拽住腰带一般，重重的顿在地上。

　　一连不知道多少次的闷响爆开。

　　却是这位的脚掌，连带着整个身躯，都以不受控制的方式，如同钉子一样，沉入地面将近数尺，凭空矮了一截。

　　来之前的风轻云淡，到了现在只剩下藏不住的绝望和恐惧了。

　　而这时。

　　丁羽身形不停，又是一掌扑了上来。

　　“从今日起，你玉阳子之名，将从天下抹去，你骊山四阳，也从今日起，变成骊山三阳了！”

　　轰！

　　大混元掌推演出来的掌风，疯狂卷动，不给玉阳子半点说话的机会，就将他陷入其中。一时间，沉闷的轰鸣，一道接着一道。

　　紊乱的气流，亦是一根化作一根。

　　原本还算平静的院子。

　　这一刻，更是各种怪异的声响，接连不断的炸开，硬是将这个经过海天成等人重新布置的院子，撕的乱七八糟，一片狼藉。

　　待到掌力耗尽。

　　声势停歇。

　　原本玉阳子陷落之地，只留下一个深达一丈的坑洞。

　　至于玉阳子这位骊山门的一流高手，已经不见，却是整个人连人带肉的，被丁羽的大混元掌，撕成粉碎，化作诸多暗红血肉。

　　挂在坑洞的洞壁之上。

　　丁羽轻出一口气：“功力提升，带给大混元掌的变化，也是非常大的！”

　　“这一次没有取巧！”

　　“也没有借势借力，以及其他因素干扰。”

　　“就是纯粹的掌力爆发，绞死了这个一流之境的高手！”

　　“也就是说，从现在开始，我丁羽才算是真正的拥有堪比一流之境的实力！”

　　以前。

　　或是靠着落叶刀的出其不意。

　　或是借着七伤拳的整合刺激潜能之力。

　　再不就是，对手的大意。

　　哪怕也杀了不止一个一流之境，而且这其中，还不乏站到一流前端的那些大高手，但那个时候的丁羽，拥有的实力，都不是真正的一流之境的力量。

　　是假，是虚，是不真实，有外在条件限制的‘伪一流之境的实力’。

　　但现在。

　　当场绞死玉阳子。

　　直接让丁羽的实力，去除虚假，摆脱不真实，货真价实的拥有一流之境的实力。

　　“这才是真正的实力。”

　　“如果以我现在的状态，再去面对庄圣云那等掌控神气合形手段的大高手，或许也会多了许多从容，至少不至于面对他的时候，连还手的机会都没有。”

　　“而且现在的我，实力还有很大的进步空间！”

　　要知道。

　　玉阳子没出现之前。

　　丁羽是准备提升医道厨道还有匠人之道的。

　　这几个辅职，一旦提升起来，系统奖励的绝学，至少一流绝学不会少。那么，丁羽的功力，是有可能，冲击百年的。功行百年。

　　也就符合突破返璞归真的一个条件了！

　　到时候。

　　神通绝技完全演化出来。

　　返璞归真还是问题？

　　却也在这时候，院子里面又多了一个人。却是听到动静的柳老庄主，从外面走了进来。这位老庄主先是打量了丁羽一眼，点了点头，这才将目光落在那个原地呈现出来的坑洞之中。

　　尤其是看到沾染在洞壁之上的那些血肉。

　　柳老庄主的目光缩了缩：“这是谁？”

　　丁羽并未遮掩，沉声道：“骊山门的那个玉阳子！”

　　“果然是这个贼子！”柳老庄主咬着牙，冷哼一声，“之前就有人说，他们在县城发现了玉阳子的踪迹。只是这几天，没找到而已。”

　　“本以为他已经走了！”

　　“却没想到，居然在这个时间，摸到你这里来了。”

　　“你还好吧？”

　　丁羽笑道：“前辈放心，区区一个玉阳子，还伤不了我！”

　　柳老庄主也跟着笑了：“也是，今日之你，已不是昨日之你，也是玉阳子这家伙不知好歹，上门来送死！这家伙也是该死！”

　　“呵呵，火阳那个老东西，若是知道他心爱的师弟死了，怕不是得难过的要死。”

　　丁羽听出一些端倪，问道：“前辈跟火阳真人，有过接触？”

　　柳老庄主也不隐瞒：“当年老夫跟这道人斗过几场，谁也赢不了谁！后来老夫因为身上的伤，在那边开了神柳山庄。”

　　“火阳那老东西，这些年武功大进，听人说，早在数年之前，就领悟了神气合形，只是缔结真气这一关，磕磕绊绊，始终没能成功。”

　　“要不然而今九绝之一，必有他的名姓。”

　　说到这里。

　　柳老庄主的神色凝重几分，“这老牛鼻子，是个死脑筋，也最是护短，一旦知道玉阳子被你杀了，肯定不会善罢甘休的。”

　　“你务必要小心一些！”

　　柳老庄主沉吟道，“也罢，反正庄子里面也没有什么事，老夫从今天开始，就在威远镖局住下了！”

　　“绝对不会给那个火阳真人，伤害你的机会！”

　　丁羽道：“火阳真人有那么可怕吗？”

　　柳老庄主摇了摇头，又道：“可怕倒不是很可怕，但非常难缠。还有就是，而今骊山门的这些人，全都是他一手调教出来的。”

　　“名义上是他的师弟，实际上是他的弟子。”

　　“你杀他的弟子，他岂能善罢甘休？这件事情，就这样说定了！”

　　同一时间。

　　听到动静的其他人，也纷纷来到现场。众人又是热闹一番，然后海天成给丁羽换了一个院子。丁羽也是从善如流，并未推辞。

　　等到众人再次散去。

　　已是月上中天，天地一片寂静。

　　丁羽坐在里面的卧室之中，一百万点的积分，瞬间蒸发，四级大厨师，晋升三级名厨。名厨之后，就是匠人之道的大匠师，晋升三级名匠。

　　这两个辅职的提升，得来的奖励，正如丁羽预料的一样，也是一流绝学。

　　两门绝学一起，又将丁羽的功力，朝着前面推了几步。但走到这一步，并不是丁羽想要的，又是海量的积分蒸发燃烧。

　　医道辅职，也是一口气提升到了三级名医的地步。

　　但依旧不够！

　　丁羽不慌不忙，又开辟一项辅职‘织道’。

　　织道，指的纺织之道。到了这一步，丁羽对于积分，是半点都不吝啬的。一点，十点，一百点，一千点，一万点，十万点，百万点。

　　一级接着一级。

　　等到百万点积分蒸发。

　　织道，也晋升到跟名医，名厨，名匠这一步，为‘名织’。而纺织之道，着重于手指，许是阴差阳错，居然跟此前领悟的幻阴指融合。

　　给他的手指加了一项技能‘铁指’。

　　再以铁指，加持幻阴指，隐约已经可以见到神通绝技之形的影子了。

　　这对于丁羽而言，也是一个意外惊喜。

　　因为这个意外惊喜。

　　直接让丁羽的功力，升到堪比九十年的程度。

　　但九十年！

　　对于丁羽而言，还是不够。

　　于是！

　　丁羽继续开辟职业。

　　这一次选择的是相士，又是1111111的积分蒸发，原本不过见习相士的职业，从初级相士，高级相士，资深相士，升到相师，大相师，再到‘名相师’。

　　走到这一步，自然也让丁羽掌控了一种区别于武功的身体技能‘天眼’。

　　这个天眼，尚未到那种一眼观察别人气运，或者天地风水走势的地步，跟铁脚板麒麟臂铁齿钢牙，以及刚刚掌控的织道‘铁指’，医道‘闻息’一样，都是对于身体的某个部位的强化。

　　天眼强化的目力，以及观察力。

　　只是走到名相师这一步，功行百年，还是差了一些。丁羽继续开辟辅职，这一次选择的是丹青‘书画之道’。同样也是从一个什么都不懂的门外汉。

　　再1111111积分的推动下，晋升到了三级‘名家’。

　　而书画之道过后，继续推动辅职的晋升，‘棋道’‘琴道’甚至是‘歌唱之道’，一共耗费九百七十六万多的积分，又将好不容易提升起来的积分总额，下降一大截。

　　【积分：3524018】

　　回落到不足三百六十万点的时候，丁羽的内息，终于推到一百年这个程度。

　　整个丹田，塞得满满当当。

　　更是这时候，丁羽面露微笑：“神通绝技之形？从现在开始，是真正的神通绝技！”

　　轰！

　　一道霸道的气息，从他的身上升腾起来，搅得地面八方的气息，尽数归于其中，化作一道浩瀚浊流，腾空而起。

　　这是大混元掌蜕变神通绝技的征兆！

　　更是丁羽，摆脱登峰造极，踏足返璞归真，从此名列一流之境高手之列的证明！