第042章 太平剑派朱海贤！心眼太多！【求追读】

‘但愿这次完成护送杨玄丹的任务之后，能对我的武学，生出更大的进步。’丁羽小小的期待了一下，不过很快，就将这般心思压了下去。

　　接着，他又跟杨玄丹交换了一下眼神。

　　眼见杨玄丹点了点头，表示无大碍之后，丁羽这才指挥众人，将小石屋里面的威远镖局的人，全都抬了出来。眼见这些人的惨烈模样。

　　丁羽眼眸之中，杀意浮动。

　　暗中发誓，这个仇，他一定要报。当下，又在孟言真行云和尚柳青瑶的协助下，开始为这些给他办事的威远镖局的人调理伤势。

　　较为幸运的是。

　　除了孙玉仲和荆熊，其他人虽然看起来不成样子，但内伤并不重，调理起来，并不麻烦。而孙玉仲和荆熊这俩位伤势很重的人，又在旁人的协助之下。

　　丁羽以飞针刺穴之法，将他们身体里面的淤血，散了一个干净。

　　确定没有性命之虞，丁羽方才松了一口气。接着，丁羽又将孟言真和行云和尚引到杨玄丹面前。经过将近半个时辰的恢复。

　　杨玄丹的气色好了许多。

　　此前他虽然赢了，但想要拿下玉阳子，根本没有可能。不管怎么说，他身上的寒毒，尚未全部清除，根本不能持久作战。

　　这也是为什么，玉阳子要走，他没有阻拦的原因。

　　因为拦不住。

　　孟言真拱手道：“若是早知道，杨前辈就在我们当中，言真早就过来拜见了。”

　　杨玄丹微笑：“孟公子客气了。”

　　孟言真哈哈笑了声，行云和尚则是板着脸，一言不发。但是，杨玄丹也朝着这和尚点头示意了一番。接着，才将目光落在丁羽的身上：“此前玉阳子等人下山，恐怕杨某在九龙山的消息，很快就会传扬出去！以那些人的手段，要不了多久。”

　　“肯定会过来！”

　　“丁兄弟，留给咱们的时间不多了！”

　　丁羽沉声道：“晚辈也是这样想的，所以在将我那些弟兄简单调理之后，就到前辈这边来了，就是想问，前辈现在方便动身吗？”

　　“或是，要不要我再施针，争取再除几道寒毒之后，以更为稳妥的方式，继续前行？”

　　杨玄丹摇了摇头：“杨某只是稍稍气虚，经过刚才的恢复，已经好了不少，我只是担心你！”他又不是瞎子，岂能看不出，丁羽身上的疲惫。

　　丁羽却从怀中抓了一把益补气血的丹药，当做糖豆一样的吃了个干净，笑道：“无妨，晚辈早就想着有这么一天，所以提前备下这些丹丸，就是害怕路上气力不济。”

　　杨玄丹起身：“既如此，那就事不宜迟，早点动身，也能早点脱离苦海。”

　　说话间，他又带着卓云筠走到边上。他知道，丁羽有话要跟孟言真和行云和尚说。正如他猜测的那样，丁羽开口，并没隐瞒：“二位，实不相瞒，此前杨宫主找到我，要我将他带出川蜀之地，这才有了本局的招聘之会，以及这次的事情。”

　　“只是没想到，临了被鬼道人还有那个骊山门的玉阳子，坏了我的计划，以至于计划只走了一大半。”

　　孟言真笑道：“换做我是你，也会如此！此前我说的三不，并非孟某个人杜撰，那确实是我师尊说的。一直以来，我师尊对这位杨宫主，都是很看好的。虽然我不知道，杨宫主为何沦落至此，天都宫内部，又有什么变化！但我觉得，你做的事情是对的。”

　　“什么都不用说，我还有和尚，绝对支持你，对不对？”

　　行云和尚双手合十，宣了声佛号，表示支持。

　　丁羽沉声道：“那我就不客气了，虽然计划只完成一大半，但剩下的一小半，还得我亲自去走。只是，你也看到了。”

　　“这里是什么状况，所以我也想请二位兄弟，代我护送我的威远镖局的这些人，返回崴远县。”

　　孟言真正色道：“丁兄所托，孟某义不容辞，你放心，有我在，你的这些人，没人能动得了他们！”

　　丁羽道：“那拜托了！”

　　行云和尚拍了拍他的肩膀：“丁兄，我们在崴远县等你归来！”

　　丁羽点了点头，朝着他们拱了拱手，快步走到杨玄丹和卓云筠的身边，忽然心有所感，却见柳青瑶站在远处，愣愣的看着他。

　　丁羽心中一叹，终究没有说什么。

　　当下。

　　一行三人，快速下山。

　　又迅速渡河，从树林子里面牵出三匹状态良好的军马，扬起马鞭，朝着北方，疾驰而去。与此同时，山上的众人，也在孟言真和行云和尚的安排下，分批下山，分批渡河。接着又在孟言真的指点之下，砍伐林中树木，就地取材的造了好几辆马车出来。

　　将威远镖局的那些伤员，送入其中。

　　而后！

　　众人驱动车马，朝着西水县方向行去。只是没等他们靠近西水县城，迎面就有一队人马，围了上来。为首的中年人，着紫色衣袍，面目方正，很有威严！

　　尤其是配上其背在背上的长剑。

　　整个非同一般的气压，隔着老远，就已经朝着孟言真他们碾压而来。众人神色微变，有人惊惧，也有人疑惑，当然更多的人，直接将脑袋低了下去。

　　根本不敢多看一眼！

　　孟言真行云和尚对视一眼，齐声道：“不知尊驾从何而来，为何拦住我们的去路？”

　　紫袍中年的身后，还有十多人。这十多人，虽然穿的衣服颜色不一样，但一个个都是背负长剑，气息深沉的模样。

　　紫袍中年没说话，身后一个穿着白色衣袍的青年，喝道：“你等可是威远镖局的人马？”

　　孟言真道：“不错，我们正是威远镖局的人！”

　　白袍青年冷哼一声：“那就没错了，我们找的就是你们！”说话间，此人从腰间取下一方写着‘太平剑派’四个字的旗帜，隔空扔在孟言真的脚下。

　　“我们是太平剑派弟子，听说你威远镖局护送天都宫魔头杨玄丹，意欲北出川蜀，特来此处阻截你们的！”

　　这人够着脖子，扫视人群，重点关注那些马车，“杨玄丹何在？把人交出来吧！我太平剑派要的只是杨玄丹，对于你们，半点兴趣都没有！”

　　“我也奉劝你老实一点，如果执意顽抗，那就不要怪我们不客气了！”

　　白袍青年背上的长剑，刷的一声，自己跳了出来。接着这人，以一个极其潇洒的手法，将之一把攥在手上，斜指孟言真。

　　孟言真呵呵笑了声：“我不知道你在说什么？杨玄丹，我要是没听错的话，应该是天都宫第一副宫主，此等大人物，又岂会在我威远镖局的车队之中，这个玩笑，可不能乱开！”

　　白袍青年眼珠子瞪起来：“你知道你在说什么吗？”

　　孟言真不慌不忙：“孟某当然知道，我在说什么，我说没有就没有！如果不信，你们尽管过来查验便是！”说着，他的手摆了摆，“全都出来亮个相，让这些太平剑派的人，看看那个杨玄丹是否藏在你们当中。”

　　他这么一说。

　　护送车马的众人，全都走了过来。

　　哪怕是孙玉仲和荆熊，也被人从车马之中抬了出来。

　　白袍青年犹自不信，正要指挥跟着他过来的其他人，进入车马之中，深入调查。却被紫袍中年挥手拦下：“杨玄丹不在其中！”

　　白袍青年有些着急：“师叔，万一呢？”

　　紫袍中年呵呵笑了声；“白虎贤侄，是不信我的观察力？”

　　白袍青年戴白虎连称不敢。

　　紫袍中年笑眯眯的看着孟言真：“不知小兄弟何名？”

　　孟言真没有隐瞒，这个时候，他也想将自己的字号亮出来。不管怎么说，他的背后，是文印书院，他的师尊是三圣之一的郝大先生。

　　有了字号。

　　等闲人物，轻易也不敢对他下手。

　　孟言真道：“吾名孟言真！”

　　紫袍中年神色动容：“可是郝大先生弟子孟言真？”

　　孟言真微笑点头，又指了指身边的行云和尚：“这和尚是灵泉寺的行云，乃法相禅师弟子！”

　　紫袍中年的脸色瞬间就变了：“原来是孟公子和灵泉寺高足，这次纯属误会，哈哈，误会，还望二位不要往心里去！”

　　说着，他朝着孟言真和行云和尚拱了拱手，隔空摄取地上的旗帜，招呼太平剑派众人离开。

　　原本有些不以为然的戴白虎，连忙低下头。此时此刻，这位的心中，也是充满后悔，恨不能立刻消失。没办法，文印书院和灵泉寺的牌子太大了！

　　行云和尚看着离开的太平剑派的人，撇了撇嘴：“太平剑派？呵呵，虚有其名罢了！”

　　孟言真却道：“也不能这样说，虽然这个太平剑派花架子多，但多少还是有些实力的，刚才那个人，我要是没看错的话。”

　　“应该是太平剑派三杀剑客之下第一人的‘紫光剑’朱海贤，也是一流之境的高手，可小觑不得。”

　　行云和尚却笑了起来：“朱海贤？怎么还有人叫这个名字！我看他肯定很喜欢吃海鲜！”

　　孟言真道：“这话可不敢乱说，海鲜这俩个字，可是那个人的逆鳞！谁要是当着他的面说，保准爆发。”

　　行云和尚又道：“我发现你这家伙懂的东西真多。”

　　孟言真有些许得意：“这个自然？哪像你这和尚，什么都不懂。对了，春华楼的胭脂姑娘，真的很不错，要不要给你牵牵线？”

　　行云和尚苦着脸：“你饶了我吧！”

　　孟言真哈哈大笑起来，又是振臂高呼：“好了，危机已经解除，咱们先去西水县休整半天，该吃吃该喝喝，等养足精神，再回崴远县。”

　　一时间。

　　车队的气氛，也好了不少。

　　另一边，距离九龙山已有数十里的一道山梁之上。玉阳子斜睨了鬼道人一眼，沉声道：“师兄，咱们就到这里吧。”

　　鬼道人坐在石头上，脸色很不好看。

　　他身上的伤势不轻。

　　听到玉阳子这般说，抬头看了一眼，问；“师弟这是要去哪里？”

　　玉阳子眯着眼睛：“这次来九龙山，一来是你找我帮忙，二来也是想来这边看看，要是可以，可以寻个地方，好好的整顿整顿！”

　　“哪知出师不利，还没展开，就损了几名兄弟！”

　　他扫了一眼其他人。

　　不说李俊和李逵，剩下那些人，一个个都是垂头丧气。

　　玉阳子叹息：“先去李俊兄弟的地盘，修整修整，过段时间，再去江州，看一看武林大会，见见老朋友，确定一下未来。”

　　鬼道人问：“那个丁羽，你就不管了？”

　　玉阳子面肌抖了抖：“肯定要管的，不过不是现在！”

　　鬼道人哼了声：“其实你知道，姓杨的身上有伤，继续斗下去，以你我之力，未必不能杀了他！”

　　玉阳子淡然道：“杀他对我有什么好处？”

　　“别以为我不知道你的心思，你肯定是想，杨玄丹死了，你们天都宫的四大副宫主就空出一个位置，到时候说不定八大宫院使就有一个人升上去。”

　　“然后你也能跟着升起来，对不对？”

　　鬼道人嘿嘿笑道：“既然知道，你就该帮我。”

　　玉阳子摊手道：“抱歉，咱们只是同门师兄弟，你我的关系还没有到那种，我愿意拼着受伤，以及引来你们天都宫报复作为代价的帮你杀人！”

　　说到这里，玉阳子叹了一口气，“说起来，你入门比我早，走到返璞归真之下，也比我的年头要多得多，当年师尊也说过，你的资质更好！”

　　“可为什么，这一步，迟迟走不上去？”

　　“就是你的心眼太多，什么好处都想占，到头来，落得这般下场！你别瞪我！我是看在你我同门一场，才跟你说这些的。”

　　“收收心吧，说不定还有机会，要不然这一关，绝无可能！”

　　鬼道人沉默。

　　玉阳子又道：“对了，什么时候，回山门一趟？事情已经过了这么多年，也该回去看看了吧？”

　　鬼道人摇了摇头。

　　玉阳子则是衣袍一展，飞身落到他的兄弟边上，朗声道：“言尽于此，你好自为之吧！走吧！”说着，这位就带着他的兄弟，朝着山林深处行去。

　　不知不觉。

　　已是几天过去！

　　丁羽靠着金刀令，以及通关文书，一路畅通无阻，先走剑州，再从剑州进入利州之地，又是翻山越岭，跟着杨玄丹卓云筠，来到利州路与秦凤路交接之地。

　　这里山高林密，只要再翻一个山头，就能脱离利州之地，算是真正的摆脱川蜀，只是走到这一步，丁羽他们却停下脚步。

　　因为。

　　前方一块耸立起来的石头之上，站着一个人。

　　此人穿着一身镶着金边的紫色衣袍，鹰钩鼻长脸颊，面目深邃，身材虽不高，但气息极重，哪怕隔了十数丈，那股子如山呼海啸般的气息，依旧平稳的落在丁羽的身上。

　　‘这是谁？’

　　还不等丁羽询问，杨玄丹已经开口：“元海山！”