第050章 路见不平！玄煞神功！【求追读】

钟相背着方腊，才从药王庙的后山院落翻身出去，还没有走出两步，迎面就撞上一群人。为首之人，背上插着一方旗帜。

　　上书‘浮丘’二字。

　　正是占据洞庭湖南岸不远处浮丘山，浮丘门的弟子。为首的浮丘门弟子，指着从院墙之上落下来的钟相，哈哈大笑：“钟相，这一次老子倒是要看你还能跑到哪里去！上次是你小子走运，这次不会了！”话音未落，他身上的令旗，已是刷的一声。

　　化作一道暗色波光，朝着钟相射了过来。

　　钟相目光一沉：“我道是谁，原来是你这个手下败将！怎么，上次的苦头还没有吃够，这次还想再尝一遍吗？”同样也是话音未落。

　　钟相双臂一震，全身气血，逆流而起！

　　顷刻间，这位方腊的侍剑童子，眉心之处，凝出一道血气。这道血气呈现的瞬间，钟相眼眸之间，已有不同于之前的光泽浮现出来。

　　甚至他的面相，也在这一刻，生出些许跟之前不一样的变化。

　　这便是明教的三大神功之一的玄煞神功，以逆练气血之手段，凝聚玄煞之气，爆出凌驾于正常水平的战斗力。正是因为此等不一样的效用，若是爆发之人，功力未足的情况下，往往都会衍生极强的后遗症，比如心性大变，又比如潜能耗尽等等……玄煞神功之煞字，便是从此而来。

　　若非迫不得已，钟相也不会施展此功！

　　哪怕是之前面对风邪神的时候，他也仅仅只是做了做样子而已，并未真正的显现玄煞之气！

　　这一刻！

　　钟相明明不足炉火纯青之境的武学修为，瞬间拔升一格，抵达炉火纯青之境。

　　就见钟相嘴角微微牵起，露出一抹轻笑。紧跟着，他的身形已然暴起，硬是抢在浮丘门弟子，突击过来之前，先一步杀到对方的面前！

　　噗！

　　单掌横起，重重的拍在这名浮丘门弟子的脑门之上。

　　前一刻还是生龙活虎的这人，已是脑壳碎裂，软软的扑在地上，不再动弹，却是已经命丧当场。或许这人，到死也想象不到。

　　不久前还只是跟他平分秋色的钟相，今日为何实力大进，以至于他一招都扛不住。

　　其他浮丘门弟子，无不大骇：“这是什么邪功！”

　　“撤！”

　　一个个想也不想的撤开脚丫子，就想逃离现场。钟相岂能给他们这个机会，一个闪身，掌力肆意，这些浮丘门的弟子，无不化作干瘪的身躯，瘫在地上。

　　全都死了！

　　钟相还待爆发，背上却有一道温热的气息，轰入他的气血之中。

　　瞬间就将钟相暴虐的心绪，压了下去。

　　钟相身形震动，额头上的汗水，也是一滴滴的滚落下来。与此同时，背上一道虚弱的话音响起：“钟相，难为你了。”

　　却是方腊不知道什么时候，已经醒了过来。

　　钟相甩了甩头，沉声道：“圣公，你放心，只要弟子有一口气，就一定将您平安送回总坛！”

　　方腊叹了一口气，本想说些什么，却还是因为身上药力发作，又沉沉睡了去。崇仁法王百草真人，为了根治他的内伤。

　　这一次下药下的比较猛。

　　要不然，哪怕方腊身上伤情严重，也不至于像现在这般，连走路都困难。

　　钟相轻出一口气，辨明方向之后，朝着另外一边，相对险峻陡峭的‘山道’扑了去。而后山对抗绝命剑丘连城的百草真人，忽然神色微微变化，一把抓起地上的阿真，朝着边上让开。就在他让开身位的瞬间，一道鬼魅的身形靠了上来。

　　呼哧声中！

　　百草真人的半边衣袖，被对方扯了下来。

　　要不是关键时刻，百草真人拂尘横扫，拦了一下，怕是整条臂膀，都要被对方卸了下来。一时间，百草真人额头上的冷汗，止不住的流淌下来：“原来闪电刀也来了！”

　　“为了对付贫道，贵宫连出两名一流之境，呵呵，贫道算是脸上有光了！”

　　却见绝命剑丘连城的身边，多了一个病恹恹的黄脸汉子。这汉子的怀中，抱着一口寒光闪烁的宝刀。刚才就是他，突然横出一刀。

　　切断百草真人的半只衣袖。

　　能有这般身手，非一流之境的人，做不到这一点。

　　而他，就是百草真人说的又一名天都宫宫院使，排名仅在鬼影剑和黄山君之下的闪电刀，姜子期。别看此人一身病态，他的实力，可不简单。

　　跟排名在他前面的元海山黄山君比起来，未必就弱了。

　　至于那个躺在地上的风邪神，给他提鞋的资格都没有。

　　姜子期淡然道：“老道，念在你平日里，也算是造福一方的份上，只要老老实实的放弃抵抗，姜某可以向宫里，给你求求情，饶你一命！”

　　“要不然，姜某掌中之刀，可就不一定跟刚才一样，有所保留了！”

　　百草真人微笑道：“贫道自通晓武学奥秘以来，还从未有过未战投降的想法，想抓我，很简单，胜了我再来跟我说话！”

　　呼！

　　拂尘再度掀起。

　　一道道冲天之气，逆流而起。

　　百草真人已然是火力全开。

　　姜子期冷笑道：“给脸不要脸！”也不见他怎么动，怀中宝刀，已然横空暴起，化作一道白色光刃，凌空暴击下去。丘连城亦是不做迟疑，剑光掠起。

　　一刀一剑，双神通双绝技，直逼百草真人。

　　可就在他们以为百草真人一定会跟他们硬碰硬的时候，就见这道人，忽然露出一丝嘲讽，拂尘之上的丝絮，刷的一下，突然卷在地上的风邪神的身上！

　　直接就将风邪神从地上抓了起来，横在一刀一剑之前。

　　风邪神吓坏了：“丘兄，姜兄，是我啊！”

　　姜子期和丘连城脸色瞬间变了，连忙收住他们的绝技。此番绝技收起，风邪神亦是朝着他们飞了过来。姜子期和丘连城不敢迟疑，双双推掌。

　　直接将风邪神拦了下来。

　　可怜风邪神先被百草真人拿捏，又被两尊一流之境的高手拦截，全身上下筋骨，不知碎了多少，这才落在地上，就有一口接着一口的鲜血，从嘴里喷了出来。

　　而丘连城和姜子期双双上前一步，脸色非常难看，却见刚刚还在他们面前的百草真人和那个少女，已经不见踪迹。

　　“这牛鼻子，真是狡诈啊！”

　　“废物！”丘连城恨铁不成钢的瞪了躺在地上的风邪神一眼。

　　眼瞅着两大一流之境联手，拿下明教一尊法王级别的高手，却因为这人，功亏一篑，丘连城要是能有个好脸色，那才是怪事。

　　丘连城不再多话，身形横起，朝着前方扑去，一个起落就消失不见。

　　风邪神眼看着姜子期也要跟着对方离开，连忙喊道：“姜兄，别丢下我啊！”他风邪神身为天都宫宫院使，江湖上的名声也是非常糟糕的。

　　已知山下，有各家各派的弟子，正朝着山上杀来。

　　他若是留在现场，一旦被那些人撞上，定然逃不过一个横死的下场。好在姜子期多少有些同僚之‘情’，哪怕不情愿，还是冷哼声中，一把抓起风邪神，一步横起，追着丘连城的脚步跟了去。转瞬间过去，刚刚还是非常热闹的后山院落。

　　已经是冷冷清清。

　　当然这样的冷清，持续不到十多个呼吸。

　　就被一个个冲上山准备抢功的各派弟子，撕了一个粉碎。只是他们终究来迟了一步，什么都捞不到。有人恼怒之下，干脆放火。

　　将后山院落点燃。

　　更有甚者，经后山转到前山的药王庙主殿，横冲直撞，闹出非常大的动静。只可惜，前山主殿之中，不过一群什么都不知道的普通道人，以及上山的香客和求医的病人。

　　自然也是白忙活一场。

　　这当中自然少不了太平剑派的这伙人。

　　戴白虎脸色很不好看：“真是晦气，下山吧！”

　　一行人跟在他的身后，闷闷不乐的朝着山下走去。只是才从山上下来，也不知道是不是运气好，正好撞上背着方腊的钟相。

　　钟相也是大惊失色。

　　他刚才躲在边上，亲眼看到，好几拨人，从面前走了过去，这才从藏身之地走出来。哪知道，十分不凑巧的跟太平剑派的人，来了一个面对面。

　　不过。

　　钟相反应也快，立马一个转身，背着方腊，疯了一样的朝着前方不远的河流扑去。

　　戴白虎哪里肯看着自己的功劳，白白溜走，怒吼道：“一起上！”这人衣袖震动，一道剑光，如闪电般的扫荡出来。

　　不管此人品性如何。

　　能成为太平剑派的领队，自然也是有几分实力的。

　　钟相无奈之下，只能再次逆转气血，凝聚玄煞之气，只是这姓戴的非一般意义上的炉火纯青的二流高手，再加上太平剑派其他人从旁协助。

　　双方绞杀不过十数招。

　　钟相就已经被戴白虎掀翻在地上.

　　情急之中，钟相还想起身，戴白虎狞笑一声：“老实一点！”脚步一点，横起剑锋，照着钟相的肩胛骨，挑了过去。

　　这一剑若是落下。

　　钟相这条胳膊，就算不废，也必然功能损伤，从此难以再有其他成就了。

　　面对这一幕的钟相，叹了一口气，干脆闭上眼睛。却也在这时候，斜刺里一道森冷的话音响起：“以众凌寡，这难道就是贵派的作风吗？”

　　前一刻！

　　话声还在远处，但等到话音落尽，已经钻入太平剑派的包围圈中。就见点点光影散开，一个身穿黑色衣衫，脸上蒙着面巾的高壮汉子，一掌劈了下来！

　　当啷一声。

　　戴白虎那把看似凌厉的剑锋，直接被拍到边上去了。

　　这位太平剑派的师兄，愣了愣，继而满面恼怒：“我太平剑派做事，几时轮得着阁下这等藏头露尾的鼠辈指点了？给我滚开！”

　　这人又是双臂横扫。

　　掌中剑锋，如山峦一般，时而激荡，时而沉稳，又时而显现不一样的风景，照着这个不知道从哪里冒出来的黑衣人，刺了上去。

　　一上手就是无比精妙的太平剑章的剑法招数。

　　不得不说，此人剑法还是不错的。

　　只可惜。

　　黑衣人对于太平剑章，似乎非常了解，无论戴白虎剑招如何，都被他轻巧破解。两个人来回交错，不过五六招，就听叮零一声。

　　戴白虎连人带剑，横飞出去。

　　其他太平剑派的弟子，一个个回过神来，也纷纷挺剑，围刺上来。

　　只是这伙人相较于戴白虎，逊色不知道多少。

　　一道道剑光尚未展开，已然被扫落边上，这些人也是摇摇晃晃，不是跌坐在地上，就是后退好几步，只留下动也不动的柳百川。

　　柳百川眼眸之中，闪过一缕异色。

　　黑衣人似笑非笑道：“你也要上来，斗一斗吗？”

　　柳百川将剑锋归入剑鞘之中，侧身让开，虽然不说一句话，但意思已经非常明确，那就是不斗。他不是傻子，戴白虎都被对方轻松拿下。

　　他上去也改变不了什么！

　　黑衣人点了点头，又瞪了一眼已经从地上爬起来的戴白虎一眼，呵呵笑了声，一手抓起钟相，又一手拎着方腊。哪怕带着两个人，依旧是身形速度不减，以极快的速度，从众人面前消失。

　　等到黑衣人消失。

　　戴白虎这才靠上来，怒视柳百川：“柳师弟，你怎回事？”

　　柳百川淡然道：“对方武功高强，连师兄都不是他的对手，我就算是上去，又能起到什么作用？还不如老实一点！”

　　“师尊也说了，此次大孤山之行，武林大会最重要，其他什么，都不算什么！”

　　戴白虎恨铁不成钢：“柳师弟你几时变成这个样子了？畏首畏尾，连剑都不敢出吗？这件事情，我不会就这样算了！”

　　“我一定会跟掌门禀告！”

　　“到时候，我倒是要看看，究竟是你有道理，还是我有道理！”

　　说着，他衣袖一甩，有些气急败坏的说，“走，还愣在这里干什么？等着别人看笑话吗？”原来是其他门派的人听到动静，朝着这边围了过来。

　　众太平剑派弟子垂头丧气，跟在他的身后，离开现场。

　　只柳百川若有所思的看着黑衣人离开的方向，喃喃自语道，“真是一日不见如隔三秋，你的实力，已经强横到这般层次了吗？”

　　***

　　就在距离药王山不远处的一个树林里面歇息的孟言真，眉毛抖了抖，望着从林子里面走出来的，身上沾着几点鲜血的丁羽：“如何？”

　　丁羽嘿嘿笑道：“还不错，这里的野货多的很！”说话间，肩膀一抖，两只半人大小，似牛非牛似羊非羊的野物，被他扔在地上。

　　“说起来，这几天大家紧赶慢赶，都没有好好的吃一口饭，索性距离江州已经不远！”

　　“今天咱们就在这里歇一歇，也顺便让你们尝一尝我的手艺！”