第056章 两掌退岭南双英！一拳败秦麒！【求追读】

孟言真和行云和尚对视一眼，正欲双双抢出，但是丁羽已是先一步冲上去，混元功推动之下的混元掌，融合数种绝学的真意，直接推了上去。

　　这莲花派的水净月，虽然不到登峰造极，但绝对是炉火纯青之境的佼佼者，年龄不到三十，却拥有堪堪五十年的功力，实力相当霸道。

　　像她这种人，莫说同境界，就算弱一些的登峰造极，都未必是她的对手。

　　只可惜。

　　今天她面前的是丁羽。

　　一个内息之精，堪比登峰造极的人。

　　这一掌推出来的掌力，跟登峰造极一般无二。

　　就听砰的一声，水净月攻势尚未化开，就已经被丁羽一掌轰成粉碎。更有延绵不休的余波，重重的压在水净月那姣好的身段之上。

　　只把这位莲花派的女弟子，轰出数丈开外，趴在地上，动也不动，也不知道是晕了过去，还是因为没脸见人，躺在地上装死。

　　“嗬！这姓丁的掌力这般霸道？”

　　“这是什么掌法，师承何处？”

　　“要不是亲眼所见，绝对难以相信，一个看起来普普通通的炉火纯青，实力居然这么凶悍，待会可得小心一些！”

　　又有人嘿嘿笑道：“莲花派的净水月和临贺派的马行空，素有岭南双英之名，现在其中一英，被丁羽横扫，他这个主英，我就不信他还坐得住！”

　　事实上。

　　马行空确实坐不住。

　　此人实力比水净月更强，乃是货真价实的登峰造极之境的人。此番见到水净月横飞出去，生死未知，这家伙大吼一声。

　　“好你个丁羽，大家都是江湖同道，又不是什么生死大仇，至于下如此重手吗？”

　　“莫不是阁下以为，而今这山顶之上，就没有人能制得住你吗？”这家伙扯虎皮扣帽子的本领，当真一流，原本只是他们跟丁羽的矛盾。

　　简单一句话，就被他扩散到丁羽现场所有人。

　　有人听到他这样说，眉毛竖了起来，已经对丁羽生出不满。

　　也就这样，马行空话音未落，就已经杀到丁羽面前，抬手就是单掌横出。只是表面上看起来，只有一掌，但猛推出来。

　　却生出数道掌风。

　　从上，从左，从右，再从中门扫荡丁羽。

　　“这是临贺派的长风三重劲吧！没想到姓马的这个家伙居然练成了！”

　　“临贺派的人，欲成一流，必须具备长风三重劲的底子。有了这个底子，待到功力圆满达百年之力，便可借此，感悟天地气象，演化神通绝技！临贺派的人屡试不爽！”

　　“也就是说，马行空只等功力上去，踏足一流返璞归真，就顺理成章了？”

　　“这个丁羽，必败无疑！”

　　只是就在大部分都这样想的时候，丁羽还是跟刚才一样，混元掌迎击上去。在他这里，没有什么虚招，也没有那么的花样。

　　只秉承一个原则。

　　一力降十会！

　　以实破虚！

　　就听轰的一声，马行空的掌力，根本不是丁羽的对手，瞬间撕成粉碎，然后这个人，跟水净月一样，翻滚着摔了出去。

　　由于他的功力深厚一些。

　　不至于跟水净月一般，那么的狼狈，但稳稳站在地上的马行空，脸色非常难看，死死地盯着丁羽，好半天才憋出一句话来：“这是什么掌法？”

　　丁羽淡然道：“混元掌！”

　　马行空点了点头：“好，马某记下了，今天是我技不如人，但来日就不一定了！丁羽，待我掌法再进一步，我一定亲自去你们川蜀之地，再去向你讨教的。”

　　说话间。

　　这人将躺在地上的水净月抓了起来，又哼了一声，头也不回的下山而去。

　　却是放弃竞争了！

　　如此一来，有实力竞争第一的参赛者，少了一个。好些人，暗中松了一口气。当然，也有不少人，脸色并没有因此舒缓下来。

　　他们又不是瞎子。

　　岂能看不出丁羽的凶悍霸道。

　　固然少了马行空这样的登峰造极之境的竞争者，但却多了一个能将马行空一掌击退的丁羽。场面上的凶险，不仅没有减少。

　　反而更多了！

　　也还有人，彼此交换眼神，暗自下了决心。

　　那就是等会乱战一起，他们准备第一时间对丁羽动手，先把这个威胁去掉再说，就像他们上山途中，也用同样的方式，解决不少竞争者一样。

　　丁羽并无无所不知的神仙，听不到这些人的心声。

　　但他能猜到，一旦乱战开始，势必有人对他动手，而且不止一个。不过就算能猜到，他也是神色平静，并未因此生出焦虑之心。

　　‘管他一个两个，在我这里，无非都是兵来将挡水来土掩罢了！’

　　‘掌法不及，我还有落叶刀之利，若是刀法还不能逞威，还有七伤拳！七伤拳之下，现场这些人，哪个又是我的一合之敌？’

　　这就是丁羽的绝对信心。

　　而这一刻也没有让丁羽等太久。

　　许是久不见新人上来，人群之中，忽有一人嘿嘿笑道：“都憋着一口气吧？嘿嘿，都等着别人先动手吧？也罢，既然谁都不愿意当这个出头鸟，我来当！”

　　嗖！

　　一个身材精瘦的青年，单足一点，好似踩在棉花上面，一步升空数丈，朝着正中的金色旗帜，一把抓了去。

　　“出头鸟，是那么好当的吗？就凭你，也配夺旗？给我滚下来！”又一个身材雄壮的汉子，一把抓起随身长枪，朝着那人挑了上去。

　　这一枪，又快又狠，好似一条张牙舞爪的魔龙，大有将前者，一枪挑落的趋势。

　　已然腾空飞起的青年，不仅不慌，反倒是笑的越发开心了一些：‘屠兄，你上当了！’刷，一根长满无数尖刺的鞭子。

　　从他的衣袖之中，飞射出来。

　　只一下就缠在‘屠兄’的长枪之上，与此同时，周围又有几道身影，接连跳了起来。几个人以四面合围的方式，照着‘屠兄’就是一通乱打。

　　饶是这屠兄也是登峰造极之境。

　　在自身长枪被锁住的情况下，又哪里是从周围围上来的那些疯狗的对手。堪堪两击之后，这人的身形，跟着的兵器一起。

　　横着飞出山顶。

　　又一人被解除战斗力！

　　而这一伙四个人，分工明确，三个人护住三个方向，剩下一人，也就是用鞭子缠住长枪的那个先行者，再度甩出鞭子，呼哧一下，朝着金旗缠了上去。

　　“诸位，对不住了啊，哈哈，玄武秘典，非我莫属！”

　　这个人笑的非常开心。

　　周围也有人相继抢身出来，意图阻止，但都被这个人的三个同伴拦了下来。这三个人，虽然都是炉火纯青之境，但三人合力，堪比两尊登峰造极。

　　三个人围起来的防御，说是铜墙铁壁，一点也不过。

　　只是就在他们以为，金旗必然入手的时候，却有一道极光，突然轰了出来。硬是钻过三个人的防御，杀入核心，撞在那个先行者的鞭子上面。

　　本以为胜券在握的先行者，明明看到极光飞过来，可就是拦不住。

　　就听当的一声！

　　他的鞭子，拦腰崩断。

　　“花荣！”先行者怒不可遏，死死地盯着，站在山顶边缘地带，已经放下掌中大弓的花荣。原来，刚才那点极光，是花荣射出去的箭。

　　眼看着到手的金旗，就此错手。

　　这位先行者，怎么可能不怒。只是场面上的变化，远比他想象的要快。就这么一瞬间，又有一人，闪身爆出。这人直接以绝强的真力。

　　撞在那个先行者的三名同伴，构筑的防御之上。

　　哪怕此等防御，堪比两个登峰造极之境的高手，还是被这个人，轻松撕碎。一时间，三声闷哼响起，这三个人如遭重击，朝着边上摔了去。

　　先行者暴露在闯过来的这个人的面前。

　　这名先行者目光骇然：“秦麒，你要干什么？”

　　原来这人，正是两位凤凰传人当中的一个。秦麒淡然道：“取巧是得不到金旗的，退下吧！”

　　“休想！”先行者很不服气，抓着剩下的半截鞭子，朝着面前的秦麒摔打上来。秦麒只是冷冷的看着，并未反应。

　　不是他动不了，而是有人已经带他出手。

　　咻！

　　剑光起落，已经依附秦麒的孙百江，挺剑杀了上去。先行者的气势，大不如前，哪里是孙百江的对手，一个照面不到。

　　这人被剑光逼得退出山顶。

　　孙百江故作姿态：“什么玩意！”

　　说着，这人对秦麒做了一个请的手势，“秦兄，本次龙虎争榜，你不是第一，还有谁是第一？快快上去，摘旗吧！”

　　这个人好似忘了，他本身也是太平剑派的弟子。

　　卑微谄媚，在这个时候，从他的身上，全部体现出来。而他也不觉得羞耻，反倒是引以为傲。丁羽忍不住啧啧称奇：“这家伙之前不是挺狂的吗，怎么现在像是一条跟在秦麒身边的狗儿？他这样做，难道不是在丢太平剑派的人吗？”

　　他说的这番话，不做保留。

　　完完全全的送入孙百江的耳朵里面。

　　孙百江大怒：“姓丁的，你懂什么！”而原本正要摘旗的秦麒，突然收手，深沉的目光，望着丁羽，“差点忘了！”

　　“你好像要报仇的。”

　　“还等什么？来呀！反正这玩意就在这里，也丢不了！”

　　有人不服气：“你太自信了吧？”接连几个人飞了出来，但是不等他们身形扑上去，一道灰色的身影，已经先一步挡了出来。

　　正是另一个凤凰传人，在丁羽眼里，明显更强的那个，苏麟！

　　也不见他怎么动。

　　那些想要扑上去的人，无不是，一个照面不到，又都摔了出去。剩下那些蠢蠢欲动者，无不是骇然：“这家伙好强！”

　　“我就说嘛，好端端的，两个名不见经传的人，突然有了这么大的名气！原来原因在这里！”

　　“一个秦麒也就罢了，再来一个苏麟。”

　　“这谁闯的过去？”也有人将目光落在丁羽的身上，想要看一看，这两人的争斗。

　　身为当事者的丁羽，自然也没有迟疑，微笑道：“既然阁下要求，丁某奉陪就是！”不等话音落下，他已经一步上前。

　　孙百江还想阻拦。

　　孟言真和行云和尚一左一右，围了上去。

　　直接将太平剑派的这个绊脚石，扫到边上。如此一来，丁羽和秦麒之间，再无半点阻碍。而那个苏麟，只是面无表情的站在边上。

　　并没有阻止的意思。

　　这一刻。

　　丁羽的身上，已有无声之气，翻腾起来！

　　隐约可见，一缕不一样的风浪气旋，从他的背后，衍生出来。将这一切看在眼里的秦麒，眯着眼睛，赞道：“以不到登峰造极的修为，生出这般气象，马行空输给你，一点也不冤！”

　　“呵呵，不过，你的这个手段，可以拿捏马行空，未必对我有用！”

　　“小辈，今天我就让你见识一笑，什么叫做真正的实力！”话音未落，秦麒身形已然动了。不动的时候，他气息平淡。

　　看不出什么。

　　而今气息一开，顿时生出山呼海啸般的恐怖气流。

　　此等气流跟岳乘风比起来，一点都不弱。

　　只一瞬间，就杀到丁羽的面前，将他笼罩进去。一个个见到这一幕的人，忍不住惊呼起来：“凤凰传人。果然了不起！”

　　“这是以自身深厚的功力，演化出来的假神通绝技，虽然神通绝技是假的，但暴起的力量，一点也不假！”

　　“了不起啊！”

　　“这个从什么镖局上来的小辈，这次完蛋了吧！”

　　“肯定的！”

　　一个个，对于丁羽并不看好。

　　毕竟他跟秦麒的修为，存在着本质上的差别。如果他有登峰造极的修为，在他们看来，或许有一战之力，但是丁羽并没有。

　　那么。

　　哪怕丁羽功力再是精深，也不可能是一个真正的登峰造极之境的高手的对手。

　　‘这小子败了！’

　　‘说起来，这个丁羽也挺可惜的，若是没有那么张扬的话，说不定我还会跟他交个朋友！’

　　‘可惜了！’

　　而丁羽仅仅只是眉毛挑了挑，暗赞：‘姓秦的实力还不错，已经算是登峰造极之境里面，比较强的那号人了！’

　　‘但是跟缺了臂膀的铁罗汉比起来，还是差了一些！’

　　‘既然做不到趋近铁罗汉现在的实力，那么这样的人，不是我七伤拳的对手！’丁羽目光一沉，七伤总诀，调取肺腑脏器及精神的拳印。

　　已经扬了起来！