第093章 三千对四百，优势在我！

一行人带着暴击水泉堡，完成预定任务的美好憧憬，顺着向导指点的路径，朝着水泉堡的方向飞速推进。而丁羽他们，也顺着这条夹在群山之中的路径，朝着前面疾驰。不出预料的，不到两刻钟，双方就在一条已干涸，布满碎石沙砾的河谷之中相遇。

　　仁多添丁眯着眼睛，望着前方出现的大队骑兵，喝问属下：“怎么搞的？这里为什么会有宋军？”

　　随行副将，也是他的族弟，叫仁多增丁的青年，额头上冒着汗，硬着头皮道：“应该是意外！”

　　仁多添丁哼了一声：“斥候主将是你的小舅子对吧？等回过头，本指挥使再来收拾他……令，高子山领随行部属，为先锋，给我将这伙宋军推了！”

　　“若是推不了，提头来见！”

　　马上就有传令兵，抵达前锋军，也就是两千撞令郎所在的区域，找到高子山。高子山乃西夏抓捕的汉民后裔，因屡立战功，升到一部指挥。按官阶，实际上他跟仁多添丁是一样的，但没办法，对方是党项贵族，而他是汉人，身份不对等。

　　对方的命令，不敢不从。

　　望着离开的传令兵，副将忍不住开口道：“这帮党项人，从始至终都没把咱们当人。”

　　高子山瞪了他一眼，沉声道：“什么党项人，那是贵族老爷！我看你还是没有吃够教训，要不要我赏你几鞭子，才长记性？”

　　高子山作势要打。

　　副将却嬉皮笑脸：“将军要是舍得，现在就打。”

　　高子山当然不会打。

　　又有人说道：“将军，怎么打？”

　　高子山淡然道：“咱们两千骑兵，对面只有几百人，两千对几百，优势在我，还能怎么打？就这么推，也能推死他们！”说到这里，这位一把抓起挂在马背上的长枪，横空一指，声音瞬间拔高，“兄弟们，建功立业就在此时，随我一起冲！”

　　这高子山也是夏军猛将。

　　要不然不可能靠着这股子血勇，爬到如今这个位置上。

　　话音未落，高子山双腿一夹，座下军马瞬间人立而起，接着一声如风雷般的爆鸣炸开，这匹军马已经带着高子山，朝着对面冲了上去！

　　他一动！

　　其手下两千撞令郎，跟着动了。

　　一时间，风卷云动，沙尘飞扬，两千骑兵化作一团黑沉沉的乌云，直扑对面。幸亏这条河谷够宽，要不然也起不了这般声势。

　　丁羽早把落叶刀拿在手上，凝神感应，从对面猛冲过来的骇然声势，本就有些躁动的气血，此时此刻，已有压不住完全沸腾的趋势。

　　‘就是这种感觉！’

　　‘执棋嘛，或以自身为棋子，或化作棋局推演掌控者，唯有如此才能真正融入武学精义之中，领悟神通绝技之变化！’

　　丁羽轻出一口气。

　　却没有动！

　　因为韩世忠没有下命令。

　　不过没有让他等多久，韩世忠突然呼啸一声：“兄弟们，准备好了吗？准备好了，就干吧！此战，不是他们死，就是我们死！”

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　嗡！

　　韩世忠长枪顿起，一股凛然肃杀之气，随之而动。

　　这位水泉堡的主将，一马当先，直接冲了上去。丁羽等的就是这个机会，亦是不做分毫迟疑，纵马跟上。再就是岳乘风吴阶，以及剩下的四百多名骑兵。

　　人数虽然只有对方的五分之一。

　　但推演出来的声势，却分毫不差。

　　身处其中的丁羽，恍若沐浴在温暖的泉水之中，浑身上下，每一个细胞，都在欢呼跳跃，整个人的感觉，好到极致。

　　这才是真正的淬炼！

　　此前的演练，无论如何也是找不到这种感觉的。

　　如此这般！

　　一方两千，一方四百余的骑兵，如同一大一小，两条凶狠的魔龙，狠狠地撞在一起！

　　砰！

　　战马嘶鸣！

　　鲜血飞溅！

　　人命如草芥，瞬间死伤数十个。

　　顶在最前面的韩世忠，直接跟高子山，杀在一起，两个人，两条枪死命般的缠在一起，一时难分难解，杀的有来有回。

　　吴阶对上的则是之前跟高子山抱怨的那个副将。

　　别看那人尖嘴猴腮，满脸吊儿郎当，但手段极其狠辣，掌中的宣花大斧，掀起一道道如门板般的刃光，暴击吴阶。好在吴阶枪法精熟，再加上身负吴氏嫡传，最擅长面对这等爆种选手。

　　至于岳乘风。

　　虽然脱离军队体系，已经有些年头，但他毕竟也是军人出身，面对这种情况，游刃有余，一人独斗三名敌将，猛不可挡。

　　同样身为当事者的丁羽，扫了他们一眼，就不再关注，一手控马，一手拎着落叶刀，直接以横扫的态势，杀入夏军的两千撞令郎中。

　　哪怕这些撞令郎，乃是保泰军司的精锐，却也遭不住丁羽如此横推！

　　一路扫荡，无一合之敌！

　　短短十几个呼吸，死在他刀下的敌军，已不下百人之多。

　　高子山心惊肉跳：“给我拦住他！”

　　他倒是想要冲过去，可是韩世忠不给他机会，就这么一个分神，他脑袋上的头盔，就被韩世忠一枪挑了下来。若非反应足够快。

　　脑袋已经没了！

　　也不用高子山吩咐，四面八方的撞令郎，全都围了上去。

　　丁羽哈哈狂笑不止：“来的好，来的妙！再多来一些吧！”刺鼻的腥气，喷溅的猩红，构筑成一幅幅诡异且艳丽的画面。

　　丁羽不仅没有压力。

　　反而更加兴奋！

　　也许是鲜血交织带来的身临其境，又或者是他自己想到的，化身棋子，横刀冲锋，带来的不一样的感觉。两两融合之下。

　　这些日子，如龟速前进的执棋刀法，赫然生出不一样的变化！

　　这种变化。

　　如同一把锋利的刀子，已经划开此前阻隔丁羽领悟神通绝技的那层轻纱，就差一点点，就能将这层阻碍，彻底撕碎。

　　从而领悟执棋刀法之神通绝技！

　　嗡！

　　翻腾起来的刀光，好似一条摇头摆尾的青龙，疯狂的吞噬，从四面八方围过来的夏军。远处的仁多添丁见到这一幕，脸色难看，横起马鞭，指着身处血肉丛林之中的丁羽，喝道：“此人是谁？”

　　“此人名丁羽，乃宋国川蜀之地的梓州总镖头！”却是李元祯不知道什么时候，来到仁多添丁的身边，冷着脸看着这一幕。