第028章 七伤拳！登堂入室小医仙！【求追读】

“恭喜，再得外力协助之下，功成化解神柳山庄老庄主身上的血毒，奖励‘资深医士’晋升一级，一流武学‘七伤拳’，积分+100000”

　　【辅职：医师（1/100000）】

　　【积分：101794】

　　“恭喜，成功晋升五级医师，达真正精通闻技之境，与此同时再增精通望技之境，同时根据您的晋升方式，统合您的医道理解，自创飞针刺穴！”

　　系统震动的时候，一只绯色福袋，很自然的冒了出来。

　　这只福袋，便是代表七伤拳的福袋。

　　丁羽愣了愣，很自然的念了出来：“七伤拳，一练七伤，损心伤肺催肝肠，藏离精失意恍惚！”这般念头想出来的时候。

　　他的脑子里面很自然的浮现出金毛狮王的样貌。

　　没办法，前世对于倚天屠龙记的印象不是一般的深刻。此番系统奖励七伤拳，一下子就把他的思绪，拽到那个曾经守着电视机，等待这些热播武侠剧开播的青葱少年时代。

　　不过很快他又回过神来，摇了摇头，喃喃自语：“前尘往事似云烟，过了就是过了，贪念过往，又有什么意义，还得把握现在！”

　　丁羽将心中杂念，一扫而空。

　　那个代表七伤拳的福袋，顺势破碎。呼哧声大作，一团绯红之气，并入他的身体之中。只顷刻间，原本尚有空余的丹田，瞬间灌满。

　　走到这一步，也预示着丁羽真正的抵达精细入微的极限，凝练之内息，无限接近二十年。但此番所获之七伤拳，非一般一流绝学。

　　将丁羽的内功修为推至精细入微的极限过后，并未因此停下脚步，而是微微顿了顿，又轻松粉碎阻挠功力突破二十年的那道无形界限。

　　顷刻间。

　　丁羽对于武学的理解，跃升到一个新的层次。

　　精细入微，讲的入微，展开来说，就是对于细节的把控，相较于融会贯通，更加细致，对于力量的操控自然也是更为纯熟，大或小，如臂使指，收放自如。

　　登堂入室具体来说，也并未超过这个范畴，但它衍生的二十年功力，更加恐怖霸道。若还只是停留在原来的阶层，操控不了而今之力。但有了这份领悟，便有了驾驭这份力量的把握。真要区分两个境界的区别，一个是正常人挥毫泼墨，一个是书法家衍生的水墨意境。

　　看似一样。

　　实际上，区别大了。

　　感觉到身体里面不一样的东西，丁羽的心境，也在悄无声息的滋生一些不一样的东西。索性借着这股不一样的领悟，什么也不顾，只是沉浸在自我的武学氛围之中。

　　也不知道过了多久。

　　丁羽突然感觉眼皮有些发热，睁眼一看，却见大殿之外，一缕朝阳正好落在他的脸上：“不知不觉，已经天亮了！”

　　哪怕一夜未睡，但丁羽的精气神，依旧非常饱满。

　　却也在这时，丁羽才发现自己的身边，坐了好些人，岳乘风，李玄龙，萧如卿，赵奇，至真行者，孟言真，行云和尚，青松道人，还有柳百川，以及本次参加神柳山庄招婿大会的其他各派弟子。他这一动，岳乘风也睁开眼睛，上下打量了丁羽几眼，笑道：“恭喜贤弟，凝练二十载功力，真正的登堂入室了！”

　　李玄龙伸了一个懒腰，也是哈哈一笑：“以咱们江湖各派传承的规矩，有了这个修为，便可出山行走，闯荡江湖了！”

　　又有人喊道：“丁镖师果真是我辈楷模，不仅武学修为非同凡响，这医道之术，亦是非比等闲，比现今那些横行江湖的什么神医骗子，可强多了啊！”

　　“就是就是，简直就是医仙在世，哈哈！”

　　丁羽汗颜：“这话可不能乱说，我这点医术算什么？医仙在世这等话语，要是让别人听了，还让不让我活了啊。”

　　萧如卿正色道：“丁兄弟何必妄自菲薄？这一次要不是因为你，柳老庄主这血毒，如何能解？要知道，面对这血毒，巫崖山的那个金大医师，都束手无策啊！你能解决，足见你跟金大医师比起来，也是不遑多让的。”

　　丁羽沉声道：“这也是我岳大哥，李兄，萧兄，赵兄，还有至真大师，以及诸位的护持之功啊，若是没有诸位帮助，我也是束手无策。”

　　众人闻言，无不大笑起来：“既然医仙在世之名，丁镖师觉得唐突了些，那叫小医仙如何？这个总没问题吧！”

　　“此事过后，我等必然将丁小医仙之名，传扬出去！”

　　“如此医术，若是不为世人知晓，那跟锦衣夜行，有什么区别？”

　　一个个你一言我一语，闹得现场的气氛，异常热闹。也在这时候，柳叶从外面走了进来。丁羽起身道：“老庄主如何了？”

　　相对于之前，这时候的柳叶面对丁羽，明显多了几分自如。就听柳叶回应道：“老爷子好多了！”说着，对着丁羽就要拜，“幸得小医仙仗义出手，才让我父，逃过这一劫，丁兄弟，你是我神柳山庄的大恩人呐。”

　　丁羽也不敢受。

　　俗话说，大恩如大仇，虽说彼此都是江湖儿女，率性而为，但这种事情不能一个人受了。再说了，这份功劳也不是丁羽一个人的。

　　丁羽双臂横出，担在柳叶的胳膊上，硬是不给这位少庄主拜下去的机会，正色道：“少庄主这话可就错了，我丁羽虽然有些许功劳，但此等泼天之功，可不是我一人的。这一次，也是在场诸位英雄一起，要不然，不可能完成这个不可能完成的壮举。”

　　柳叶又朝着别人去拜。

　　岳乘风等人也是纷纷出手制止。

　　却也在这时候，人群之中一人开口道：“眼下老庄主血毒去尽，不知实力恢复几何？”却是小贤王赵奇开口询问。这话一出来，众人的脸色，也多了几分凝重。

　　是啊。

　　老庄主虽然把血毒解了，那么他的实力，又恢复多少呢？

　　若具备全胜之时八九成的功力，倒也不错。怕就怕，一半实力都不到。若不到一半实力，又如何面对血神教的突袭？

　　柳叶沉声道：“毕竟血毒刚去，全部恢复，那是不可能的，但我父说过，目前当有全胜之时的六成之力，若再给几日恢复。”

　　“九成不敢想，八成应该没问题的。”

　　“届时，我父绝技惊雷斩，连发爆发，都不是问题了。”

　　其他人都松了一口气，但丁羽却抓到柳叶话语之中的一个问题：“也就是说，以老庄主现在之力，并不能连续施展惊雷斩？”

　　柳叶点了点头。

　　有人笑道：“丁老弟是不是多虑了一些，老庄主可是成名数十载的江湖前辈，哪怕只有六成之力，些许血神教的跳梁小丑，根本就不在话下。”

　　因为有了治疗柳老庄主的例子，丁羽的话语权，比原来明显更重了一些，他的目光落在赵奇的身上：“小王爷以为如何？”

　　赵奇沉声道：“小王以为，依然未够，我观那个人非同等闲，不是那么好相与的。”

　　柳叶脸色微微变化：“那？”

　　丁羽眉头皱起来，又微微舒展，问道：“不知，目前庄子里面，知晓老庄子状况的有几人？”

　　柳叶扫了一眼聚在大殿的这些人：“不算诸位，本庄之人，除了我，以及我妹青瑶，还有柳二哥之外，其他人并不知晓我父亲的状况。”

　　“确定？”丁羽问了声。

　　柳叶沉声道：“血毒清除的那一刻，是柳二哥背着父亲回去的，那时候夜已深，再加上我父气血没有恢复，看起来很是糟糕。”

　　“就算是有心之人，也看不出什么端倪。”

　　丁羽眼眸之中的光，一下子多了起来，围上来的岳乘风李玄龙萧如卿赵奇等人，一个个也像是想到了什么：“丁老弟的意思是？”

　　丁羽嘿嘿笑道：“不如就着这样的机会，咱们演一场戏。”

　　赵奇抚掌道：“那就演一场，只是要委屈老庄主一下，要他老人家，假扮一下死人，到时候，你们神柳山庄就着这个机会，办一场白事。”

　　“只要能骗过那帮血神教的人就行，到时候老庄主‘死而复生’，我想老庄主哪怕只能施展一次惊雷斩，也足以杀那个恶贼一个措手不及了！”

　　“当然，若是骗不了，也无妨！咱们早作准备，总比什么都不做的要好！”

　　“少庄主以为如何？”

　　柳叶沉吟道：“我得回去，跟我父商量一下！”

　　片刻不到。

　　神柳山庄深处，传出一声响亮的哭声。这声音悲伤恳切，所谓闻者伤心，见者落泪。也在这之后，阖庄上下，肃穆深沉。

　　一道道素布升起。

　　一座灵堂，就在此前举办招婿大会的广场之上，架了起来。

　　***

　　灰衣蒙面人背负双手，一言不发的盯着数丈之外，正在询问一个从山下抓来的神柳山庄庄丁的魏先河。不多时，魏先河小心翼翼的来到灰衣蒙面人的脚下，如同一条狗的跪在这人面前：“护法大人，小人问清楚了，神柳山庄的那个老东西确实死了！”

　　“听那人说，柳叶柳青瑶兄妹，都哭晕好几回呢。”

　　灰衣蒙面人点了点头：“很好！”

　　魏先河道：“护法，那咱们现在怎么办？”

　　灰衣蒙面人沉声道：“既然老东西死了，那咱们没必要等了，现在就杀进去，将神柳山庄灭了吧！”不是他脑子一根筋，想不通这里面是不是还有别的门道。只是因为，他认定神柳山庄解不了老庄主的血毒，毕竟他也是亲眼看到金大医师离山而去的背影的。

　　所以，只是简单求证，这位血神教的护法，便已是深信不疑。

　　紧跟着这人衣袍一展，当先下山。

　　其他黑衣人，纷纷跟在他的身后。

　　魏先河自然也没有迟疑，只是路过那个抓来的神柳山庄庄丁的时候，这家伙狞笑一声：“既然消息有了，那就没有留着你的必要了！”

　　庄丁大骇：“魏先河，你说过……”

　　噗！

　　鲜血喷溅，庄丁已是身首分离，分作两半。魏先河哼了一声：“傻子，我说的话，你也信？”说着，他也是迈开脚步，跟了上去。

　　一行人，用不到多少时间，就来到半山腰的广场之上。

　　果然就见，现场一片素白，摆在高处的灵堂之中，放着一口红木棺材。柳叶柳青瑶这两兄妹，就跪在棺材边上。其他神柳山庄的人，分别站在两边。

　　至于应邀过来参加招婿大会，并没有下山的那些江湖大派的弟子，纷纷聚在灵堂内外。

　　或是站着，或是坐着。

　　一个个或许没有反应过来，见到灰衣蒙面人，以及跟上来的黑衣人，一个个都愣在原地，像是不知所措的样子。就站在灰衣蒙面人身边的魏先河，也不知道为什么，非常兴奋，当先跳了出来，狂笑道：“诸位，束手就擒吧！老实一点，也能少受一点痛苦！”

　　“我魏先河看在以前的情分之上，可以饶你们一命……当然，这小子除外。”

　　魏先河死死的盯着丁羽。

　　一想到之前被丁羽击败的场景，魏先河浑身难受，恨不得马上冲上去，干掉丁羽。丁羽神色有点古怪，呵呵笑道：“没想到魏兄，居然是血神教的内应，真是出人意料啊。”

　　黄子荣怒目：“姓魏的，没想到你是这种人！”

　　魏先河喊道：“我魏先河只是顺应潮流而已！加入血神教又怎么的？我光荣，我自豪！总好过某些人，马上就要死了的好！”

　　“黄兄，你我相识多年，听我一句劝，别胡来！”

　　黄子荣斥道：“你闭嘴吧！”

　　魏先河脸色顿时阴沉下来，很自然的将目光落在灰衣蒙面人的身上。灰衣蒙面人回了一句；“这里的事情，交给你们，该杀的就杀，不该杀的绝对不能滥杀！”

　　“本护法，去去就来！”

　　不等话音落下，这个人脚步迈开，一个箭步，已经迈过大半个广场，杀入灵堂之中。就站在灵堂门口的岳乘风李玄龙萧如卿赵奇，四人联手出招。

　　灰衣蒙面人只是冷笑一声：“滚开！”

　　一股澎湃的力量扫荡出来，这四个人，各自闷哼声中，横着摔了出去。没了这些人的阻挠，灰衣蒙面人一步落在棺材之上，哈哈狂笑：“老东西，给你机会你也不中用啊，哈哈！”说着，一掌落在棺材板上，他这是要掀开棺材，把里面的‘尸体’揪出来。