第052章 浪里白条！仇人见面！【求追读】

岳乘风虽然没有明说。

　　但丁羽却有自己的猜测，江州，宋江，喝酒没好菜，一切的指向，不正是江州本地的地头蛇，浔阳江上的霸主，绰号浪里白条的张顺吗？

　　果然。

　　等不到片刻，画舫之外，就有一声大笑响起：“岳兄，张顺来迟了！”不等话音落下，一个中等身材，穿着一条短裤，披着一件褂子，露出精赤肉身的汉子，抓着一根草绳，草绳之上，牵着几条大鱼，已经从画舫外面跳了进来。

　　丁羽神色微动：‘果然是张顺！’

　　‘这个世界的时间线，是越来越有趣了！我原以为，而今坐在皇帝宝座上的人都不一样了，类似水浒世界的那些个煞星魔主，不会再出现。哪知道，先有方腊，事实上有方腊还算正常。但随着李逵，李俊，以及被我一掌打死的童猛的出现！’

　　‘这些我以为不该出现的人，一个个争先恐后的冒了出来！’

　　‘这不，来了一个宋江不说，又有一个张顺！就是不知道现在的宋江，还是不是那个杀了阎婆惜，发配自己来江州的宋江！’

　　‘如果是那个时间线的宋江，黑旋风李逵，十有八九也会跟着出现！’

　　丁羽的心中，瞬间翻过无数念头。

　　当然念头再多，他并未表露出来，因为他也想看看，事情的发展，是否会如自己猜的一样，那般发展下去。丁羽目光微微晃动，已将心思压了下去。

　　却也在这时候，岳乘风介绍道：“这位就是岳某说的好兄弟，好朋友，浪里白条张顺，江州本地好汉！”说着他又指着宋江，给张顺介绍，“张兄弟，你不是一直说，想要拜见山东及时雨宋江宋大哥吗，这位便是。”

　　张顺满脸惊喜，顺手就将用草绳牵住的几条大鱼，送给画舫的后厨，上前一步，拱手道：“没想到在这里见到宋大哥，要是早知道哥哥在这里，我也该换身衣衫再来啊。”

　　宋江微笑道：“兄弟这话可不敢说。”

　　岳乘风又指着美娇娘和那个书生，道：“这位是韶州莲花派的施寒月施姑娘，这位则是九华派这一代的大师兄，素有‘忘情剑’之称的蒋如云蒋公子！”

　　张顺对着施寒月笑道：“久闻寒月仙子大名，今日一见，果然是闻名不如见面，不虚此行了。”

　　只是在面对蒋如云的时候，张顺却冷淡许多，呵呵笑道：“倒是没有想到蒋兄也会来这里，有失远迎了！”

　　蒋如云亦是冷着脸：“要不是看在岳兄的面子上，你以为我会来？”

　　张顺讥讽道：“你可以不来！”

　　蒋如云眉毛竖了起来，瞪着张顺。张顺毫不示弱，瞪了回去。刚才的和谐气氛，瞬间被这两个人毁了一个干净。丁羽看看这个。

　　又看看那个，再将目光落在岳乘风的身上。

　　心中生出明悟。

　　‘我的这个好哥哥，怕不是为了缓和这两位的矛盾，故意攒出来的这个局吧？’是个人都能看得出来，张顺跟蒋如云，有很大的矛盾。

　　果然。

　　岳乘风叹息道：“也是岳某之过，倒是让兄弟们为难了。”

　　张顺沉声道：“跟岳兄无关！姓蒋的欺人太甚，仗着背后有个九华派，瞧不起我们这些水上讨生活的渔民！本来这也没什么，他是高高在上的贵公子，躲着也就是了。哪知道前段时间，不知道从哪里邀了一群人过来，抢我们地盘不说，还伤了我不少兄弟。”

　　“这口气，我咽不下去！”

　　蒋如云拍案站起，喝道：“蒋某跟你说了八百遍了，那些人不是我邀请的，是他们自己来的。”

　　张顺冷笑：“我兄弟都看到你在浔阳楼上，跟这伙人喝酒了，需要我把当事人找过来对峙吗？”

　　宋江恰在此时，开口道：“蒋贤弟，有没有这回事，若是有，大大方方承认，当着岳老弟，还有众位兄弟的面，该赔礼赔礼，该道歉道歉，大家都是朋友，事情也就过去了。”

　　丁羽摇了摇头。

　　若只是寻常冲突，只要双方说开，说不定就没事了。但听张顺这般说，双方的冲突，已经上升到了‘伤人’‘抢地盘’的程度。

　　那就不可能轻易化解。

　　丁羽看了岳乘风一眼，却见岳乘风朝着他摇了摇头，脸色多少有些不自然。

　　很明显岳乘风也错估形势。

　　蒋如云脸色阴晴变化，冷着脸不说话。他没有否认，那事情多半就是真的。更在这时候，画舫之外，又有一道笑声传来：“蒋老弟，贫道早就说过，别白费这个力气，看吧，好端端的被人一顿喝骂！”话音未落，画舫突然沉了沉。

　　紧跟着内舱进口处，一个身穿穿着黑色道袍的男子，从外面走进来。

　　跟着他一起过来的，还有两条凶神恶煞的凶汉。陡然见到这些人，丁羽赫然起身：“真是冤家路窄！在这里，也能碰到你们！”

　　孟言真行云和尚柳青瑶汤顺元，很自然的归拢到丁羽这边。

　　却是从外边进来的这三人，不是别人，正是早前九龙山上，对他们下手的骊山门玉阳子，以及混江龙李俊，跟黑旋风李逵。

　　李逵眼珠子瞪了起来，狞笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来！你爷爷我，正愁上哪里去寻你呢！”

　　“没想到你自己送上门来！”

　　“且吃爷爷一斧子！”

　　不等话音落下，也不觉内舱窄小，空间不够，这黑旋风李逵，一把抓出腰带之上的板斧，朝着丁羽就劈了下来。

　　噗嗤一声！

　　画舫的顶棚，哪里吃得住这般气劲，当场四分五裂。

　　更是没了空间的束缚。

　　李逵的板斧，如入无人之境，直接杀到丁羽的脑门之上。说实话，李逵突然下死手，出了所有人的意料之外。和他站在一起的玉阳子眉峰一挑，并未阻止，只将蕴含危险之气的目光，落在丁羽的身上。李俊更加不会阻拦，此人仇视丁羽并非一天两天。

　　要不是李逵先出手，他早就拔刀了。

　　岳乘风面色深沉：“哪里来的黑厮，简直无法无天。”他的脚步一动，正欲暴起周身气息，拦住李逵。以他的实力，可以轻松做到这一点。

　　玉阳子呵呵笑道：“你就是这几年风头很大的侠盗岳乘风吧？贫道才从山上下来不久，正欲领教而今天下高手呢！”

　　刷！

　　这人臂弯的拂尘，纠缠着扫荡出来，立马就将岳乘风罩了进去。

　　岳乘风脸色凝重。

　　他当然知晓玉阳子这随手一击的厉害，但知晓归知晓，却完全不做理会。在他心里，丁羽的安危，远高于他自己。

　　岳乘风双臂一震，赫然倒转身形，直接以背脊硬顶着迎上去，接着单手横起，照着李逵旋转下来的板斧，拍了上去。

　　这一下若是落实了。

　　哪怕扫飞李逵的板斧，岳乘风免不了身受重伤。

　　丁羽不可能看着自己的好哥哥受伤，沉声道：“兄长，区区一个黑旋风，奈何不了我！”不等话音落下，腰上的刀光，已然闪耀起来！

　　刷！

　　宝刀级别的落叶刀，削铁如泥，吹毛断发，可不是虚的。

　　就见刚刚还是气势汹汹的板斧，当场一分两段，重重的压在船板之上，好悬没把甲板压坏。与此同时，丁羽刀光再起。

　　趁势朝着李逵斩去。

　　凭什么他李逵，可以肆无忌惮，他丁羽就不能吗？

　　李逵还沉浸在板斧断裂的惊骇之中。

　　要知道，他手上的这对板斧，是前些天重新打造的，花了不少银子。哪怕这人没心没肺，凶狠暴虐，也是好一阵肉痛。

　　只是他肉痛之下。

　　反应慢了一拍不止。

　　等到反应过来，丁羽的落叶刀，已经来到他的面前。李逵吓坏了，情急之中，迈开脚步，不断地后退。只想着能避开刀锋一些。

　　可惜的是。

　　现在的丁羽，不再是之前的丁羽。

　　实力比之原来，提升一截！

　　此番既然掌控局面，自然没有留手的必要。眼看着，李逵就要死在丁羽刀下，斜刺里玉阳子冷哼一声：“小子，你道爷我还在边上呢！”

　　原本要落下去重击岳乘风的拂尘，突然一卷，死死的缠在丁羽的落叶刀上。

　　既然这人的拂尘，材质很不一般，再配上一流之境的功力加持，本身品质，早已是非同一般。但相对于落叶刀而言，还是差了一筹。

　　一道道如琴弦崩断的声响，接连不断的炸开。

　　玉阳子这把横行江湖的拂尘，为他闯下铁拂尘大名的兵器，瞬间崩断不知道多少根的丝线。虽说最终还是将丁羽的刀光搅碎。

　　玉阳子的脸色却非常难看：“小畜生，我宰了你！”

　　一个小辈毁了他的成名兵器，这个脸算是丢大了。

　　呼！

　　玉阳子恼羞成怒，不顾一流高手的身份，横起光秃秃的拂尘，照着丁羽的心口位置，死命点了下去。这一击，含怒而出。

　　声势相当可怕。

　　丁羽横起落叶刀，拦在身前。

　　刚刚逃过一劫的岳乘风，怒道：“堂堂一流之境的大高手，以如此身份，对一个小辈下手，你要脸不要！”这一刻，岳乘风倾泻身上的气息。

　　朝着玉阳子横起的杆子推了上去。

　　但是。

　　玉阳子不是鬼道人，更不是他遭遇的那些一流之下的人物，这人不仅是一流之境，而且还是一流之中的硬茬子，实力很不一般。

　　任凭岳乘风出尽身上的气息，不仅没能撼动对方手中的杆子。

　　反倒被对方气息刺激，已是闷哼声中，不受控制的朝着边上摔了去。孟言真行云和尚无不大惊失色，纷纷抢身而出。

　　身为当事人的丁羽，依旧不慌不忙，对准对方只剩下光秃秃杆子的拂尘，又是一刀劈了下去！

　　刷！

　　一如刚才。

　　所过之处，恍若无物。

　　玉阳子掌中的杆子，又被削去一截。

　　这道人气坏了，干脆舍弃只剩下半截的杆子，欲要合身扑上。丁羽不敢迟疑，早已是暗中启动七伤拳，准备爆出超出修为层次的实力。

　　硬拼这位一流之境的高手！

　　只是不等他动手。

　　已有一道剑光，如狂风闪电一样的穿透画舫的窗户，正好拦在玉阳子的面前。玉阳子大吃一惊，赶忙伸手阻拦，却还是被剑光扫中。

　　衣袖被切断半截。

　　就见这人，死死的盯着画舫之外，一艘从边上划过的舟船。

　　舟船之上站着两个人。

　　一个女扮男装，一个穿着黄袍的中年人。

　　正是卓云筠跟黄山君。

　　卓云筠朝着丁羽点了点头，那黄山君也是目光温和的看了丁羽一眼，这才将目光转移到玉阳子的身上：“玉阳子，你们骊山门的人，怎么都是这个德行？”

　　“不要脸至极！”

　　“黄某正好路过此地，只是看了一眼，都觉得你做的不对！”不等话音落下，这位天都宫排行第二的宫院使，踏着水波。

　　一步跳到画舫之中，拔出插在船舷之上的剑锋，抖了抖上面的尘屑，又道，“你若是执意耍狠，黄某只能向你讨教几招了！”

　　玉阳子脸色阴晴不定，恶狠狠地瞪了黄山君一眼，又斜睨丁羽一眼，寒声道：“小子，没想到你还有天都宫的交情！”

　　“也罢，今日饶你了！”

　　他说的这番话，更多的是说给宋江施寒月等人听的。还是那句话，天都宫因为隶属于官方，再加上宫内各色人等都有，名声极差。

　　但凡有点名气，又‘洁身自好’的人，都不想跟天都宫攀上关系。

　　果然。

　　宋江的脸色沉了几分。

　　施寒月同样如此，反倒是张顺，满脸无所谓。接着，玉阳子冷哼一声，带着脸色泛白的李逵和李俊，转身跳出画舫，落到一艘舟船之上！

　　蒋如云本来还想留在现场，但这人还是没敢多留，连忙喊道：“等等我！”

　　三两步也跟了上去。

　　他这算是不打自招了。

　　在这样的场合，招来玉阳子这三人，存了什么心思，不言而喻。要不是玉阳子跟丁羽的冲突，惊到正好路过这里的黄山君。

　　说不定已经被他得逞了！

　　就见水浪翻覆，玉阳子一行人，瞬间远去。黄山君坦然自若，无视周围其他人异样的目光，淡然道：“丁兄弟，若是得了空，就来飞羽居，咱们一醉方休！哈哈！”这人甩开衣袖，又回到卓云筠的舟船之上，快速远去。这一切发生的很快。

　　要不是画舫的顶子支离破碎，预示着刚才的凶险气息。

　　估计都要以为，一切只是幻觉。

　　丁羽朝着远去的黄山君拱了拱手，走到岳乘风的身边：“大哥，没事吧？”

　　岳乘风叹了口气：“今天岳某可算是丢尽脸面了！”作为中间人，被蒋如云摆了一道不说，又在玉阳子的手上吃了这么大的亏。

　　他的心情要是能好，才是怪事。

　　至于玉阳子说的那番话，就当没有听过。世间事，并不是非黑即白，天都宫的人就一定是坏人吗？肯定不一定！再说了。

　　刚才若非黄山君出手，他们都要被玉阳子害了！