第091章 差一点！

“一个好的将领，统领百人军阵，可比一流之境的高手！咱们这位韩将军，就是此中高手！”李玄龙微微一笑，颇有自得之色。

　　直面凝聚百人之力，暴击过来的长棍的丁羽，感应到碾压过来的狂暴气息，不仅不畏惧，反倒兴奋起来，哈哈大笑：“来得好！”

　　手中木刀，顺势扬起。

　　直接以最简单，也最快的劈斩之势，迎着来到身前的长棍，劈了上去。

　　哪怕只是最为简单的一刀。

　　却也在丁羽的手上，呈现出非同一般的效果！

　　就见风浪翻卷，刀光过去，一条暗色的气流，瞬间生成，直接落在韩世忠裹挟百人军阵，演化出来的‘穿心一击’之上。

　　两股气息，搅在一起。

　　刀光下沉，棍势上扬，你中有我，我中有你，甚至这一刻，原本躁动的山谷，恍若被某种莫名的力量，强势镇压一般。

　　瞬间死寂一片！

　　不过这样的死寂，仅仅持续不到三个呼吸。

　　就被卡擦之声，碾成粉碎。

　　狂风暴起，煞气激荡，诸多失控的气流，朝着四面八方，冲刷过去。饶是那些充当观众的军卒，已经退到足够安全的位置。

　　却还有不少，被这股紊乱之气，冲的身形不稳，好悬没有摔倒在地上。

　　一个个相顾骇然：“这人好大的力气！”

　　“如此实力，若是单人闯阵，乱军之中，摘取敌将首级，应该如探囊取物一样的容易！”

　　却是韩世忠掌中长棍，因为扛不住刀光碾压，直接碎了。长棍一碎，纵使靠着军阵之力，推演出来的堪比神通绝技的棍势。

　　亦是土崩瓦解，当场溃散！

　　从韩世忠往下，一百多个人，齐刷刷的后退一步。

　　韩世忠面色深沉：“再来！”单手一招，早有下属又抛了一根没有枪头的长棍，落到手上，“麻雀阵！”不等话音落下。

　　韩世忠长棍再起。

　　还是跟刚才一样。

　　但是他手下的军卒，却变了一个冲锋方式，从原本的铁板一块，化零为整，气息凝聚于韩世忠一人之身，演化堪比神通绝技的棍势。

　　改为十人一组。

　　如麻雀扑食一般，分化十数股的力量，围着丁羽一阵乱打。

　　四面八方，密密麻麻，全是摔下来的棍影，反应稍微慢一些的人，说不定都要陷入其中。丁羽若是以大混元掌施展风暴之力，可以轻松破开。

　　但那样就失了初衷。

　　丁羽来水泉堡，就是奔着军中氛围，从中抽取一缕符合执棋刀法精义的气息而来。岂能因为这个，坏了执棋刀法晋升神通绝技的机会。

　　当此时！

　　丁羽凝神应对，耳力，目力，听力，感应力，催发到极致。

　　手中木刀随之而动。

　　当当当！

　　顷刻间，木刀劈出不下数十次。

　　也拦下数十次，来自周围的冲击。当然，百密终有一疏，还是有零星几点的棍子，落在身上。面对这种情况。

　　丁羽不惊反喜。

　　因为他从这里面，看到自身刀法的破绽。

　　以前一个人练，是看不到的！

　　有破绽！

　　也就说明，目前状态下的执棋刀法，还有弥补的空间。

　　想要执棋刀法更进一步。

　　就得扫去这个破绽！

　　一时间。

　　丁羽精神振奋，掌中刀法，更快一些。却也在这时候，忽然神色微动，反手一刀横起，将一道混在诸多乱棍之中的气息，横空截断。

　　这道气息的主人正是韩世忠。

　　这人赞道：“了不起！”也不给丁羽追击的机会，脚步一晃，赫然混入军卒之中，不见踪迹。也在这一刻，呼呼呼风声更为炽烈。

　　却是四面八方的棍子，抓住这个机会，如雨点一样的落下来。

　　丁羽因为慢了一分，瞬间挨了不下十棍。哪怕已经入境返璞归真，肉身体魄，异常坚固，但终究还是血肉之躯，此番承受下来。

　　疼的他呲牙咧嘴。

　　许是痛感袭来，一定程度上，刺激他的注意力。

　　刚刚迟滞的反应，瞬间弥补回来！

　　甚至这时候，丁羽脑海之中，忽然生出一丝不一样的感觉，眯起来的眼睛，扫向四面八方，看到的不再是一个个身形体壮的军卒。

　　而是一团团黑沉沉的气息。

　　这团气息，分作十数股，正对韩世忠，及下属军卒演练开来的麻雀阵。如此气息中，又有一点点的寒光，如雨点一样的落下来，百十多道，密密麻麻，让人防不胜防。

　　此等表现。

　　都说明，丁羽的感应之力，就在那一瞬间，相较于原来，升了一步。

　　感应力不同于耳力目力听力等等。

　　它是精神的外延！

　　是直觉的体现！

　　‘此次水泉堡之行，就算不能将执棋刀法推到神通绝技，就这瞬间提升起来的感应，我丁羽也算是不虚此行！’

　　这完全就是一个意外之喜。

　　当然。

　　任何意外机缘，若是没有足够的铺垫，也不可能化作惊喜，落在身上。只能说，丁羽的铺垫早就够了，就等着一个契机。

　　现在契机已然出现。

　　丁羽不可能放任不管，此时此刻，周遭一切，都像是慢了半分。

　　他的刀法越发从容了一些！

　　左支右挡，横劈竖切，原本还能穿透刀光防御，落在他身上的棍子，完全消失了。即便是韩世忠，趁势又冲了几次，试图打乱节奏。

　　也是如此！

　　不知不觉，双方‘乱战’，持续不下两刻钟。

　　丁羽内息丰厚，越战越勇，韩世忠手下的军卒，却有些坚持不住，没奈何之下，韩世忠只能呼喊道：“再来一百人！”

　　李玄龙和岳乘风对视一眼，分别抓了一根长棍，加入其中：“算我们一个！”

　　又有一百多个的生力军，加入围攻丁羽的行列之中。哪怕攻势更猛，煞气更重，高手更多，衍生出来的风浪，如鬼哭狼嚎一般。

　　却还是穿不透丁羽掌中木刀！

　　原因只有一个。

　　感应提升，推动丁羽精神力蜕变，原有的那点破绽，已经不能称之为破绽，莫说两百多人，就算现场军卒一起上，也休想撕开丁羽的刀光。

　　不知不觉！

　　天边已然微微亮。

　　山谷之中，横七竖八的躺了一地的人，盘膝坐在地上的丁羽，抖了抖木刀之上的露珠，叹了口气。岳乘风神色一紧：“到了吗？”

　　丁羽摇了摇头：“破绽没了，但不知何故，始终还差一点！”