第066章 雪山四行者！

丁羽虽然已经猜出他们的身份，但还是上前一步，问道：“真人，怎么这么早就过来了？这几位前辈是？”

　　左边的瘦高个微笑道；“贫道守元！”

　　右边身材中等的道人，神色严肃：“贫道守正！”

　　四人中唯一的坤道，淡然道：“贫道守善！”

　　丁羽面露震惊：“原来是三位前辈，之前守成真人说三位前辈已经在来的路上，没想到来的这么快，以至于我们一点准备都没有。”

　　“大孤城的惠然居，还不错……”

　　守成真人摇了摇头：“这个就没必要了吧，干粮贫道已经准备好了，咱们边走边吃，现在把人叫过来，半刻之后，咱们下山！”

　　事实上不用丁羽他们叫人。

　　柳青瑶和汤顺元，早就准备好了。与此同时，邓红玉谷灵风许灵筠，还有阿真，也仅仅只是稍稍晚了一点，就已经带着包裹，来到这边汇合。

　　守成真人点了点头：“下山！”

　　他从挂在肩膀上的褡裢之中，取出一大袋子馒头，每个人发了两个。一行人这才穿出景云居，直奔山下的码头而去。

　　码头上，早有客船等候。

　　他们人数虽然比较多，但勉强挤得下。

　　如此一路向北，用不到多少时间，就从彭蠡湖拐入上游的浔阳江，又从浔阳江转陆路，进入德化县。顺着官道，转道向西。

　　一行人并未刻意改变形貌，遮掩行迹，走起来多少带着‘浩浩荡荡’的意思。而在德化县外，一座山头之上，聚着一群人。

　　为首者正是骊山门的玉阳子。

　　李俊李逵，还有好些个气息深沉的生面孔，或站或立的，望着正从山脚下走过去的丁羽等人。其中一个留着八字须，身材干瘦的男子，恨声道：“为了一个小小的丁羽，连青城四杰都来了，这还怎么动手？”

　　一行人的脸上，都写着不甘心。

　　“道长，该如何行动，给个章程吧！”八字须又开口道。

　　李俊瞪了他一眼：“童威，我知你报仇心切，但不能乱来啊！”

　　这八字须赫然正是早前被丁羽打死的那个童猛的兄长，绰号‘出洞蛟’。闻言，童威的目光，落在玉阳子的身上。

　　玉阳子的眉头，压的很深。

　　说实话，他也想报仇，但他们人数虽然不少，但踏足一流之境的只有他一人。对面却有四个，而且每一个都是成名许久的人物。

　　他玉阳子扛住一个人，扛不住四个人。

　　此番面对童威，以及其他兄弟，玉阳子沉声道：“这样，咱们直接去威远镖局等这小子过来，青城派的高手，能跟一时，总不至于跟一世吧？只要青城派的人走了，咱们就动手！”

　　“道长说的有道理！”

　　“既如此，咱们就先去威远镖局等这小子上门。”

　　一行人不做迟疑，纷纷下山。不过他们并未马上动身，而是各自归家，安顿家小之后，于当天傍晚，重新集结在德化县之外。

　　相较于刚开始，人数又壮大了一些。

　　而他们选择的路线，也跟丁羽他们不同，所以哪怕两帮人的目的地一样，却绝无半路碰面的可能。

　　***

　　一天不到。

　　丁羽一行人，已经穿过江州，进入洪州地界。只是不等他们继续朝着前面走，就见前方的大道之上，立着一块巨石。

　　巨石上面，坐着两个人。

　　这两人都穿着黑色带着兜帽的衣袍，除了一胖一瘦两张脸露在外面，其他的什么，都藏在衣袍之下。丁羽看了守成真人一眼。

　　守成真人示意稍安勿躁，上前一步：“不知二位道友，何故在此处拦路设卡？”

　　胖脸那人嘿嘿笑道：“青城派的守成真人是吧？你又何必明知故问呢？我们当然是为了你身边的这个丁羽而来！把这个人交出来，你，还有你身边的其他人，可自行离开。”

　　瘦脸者接着说：“如若不然，我兄弟二人，可就要下狠手了！”

　　他们不是别人，正是那两个从雪山寺过来的胖瘦尊者。此番霸占路中间，自然是为斩杀丁羽，顺便抢夺玄武秘典而来。

　　守成真人忍不住笑了：“贫道承认二位不是一般人，但凭你二人，也敢大言不惭的说出这番话？”

　　胖尊者道：“凭我兄弟二人，自然不行！若是再加四个人呢！”

　　他的话音方才落下。

　　四方山林，突然轰隆隆的震动起来，好一阵的林木摇晃之后，赫然又有四个人，分作四个方向，围了上来。这四人，虽然穿的也是黑袍。

　　但却将长了半寸发茬的头皮，显露人前。

　　守善真人神色猛然一变，喝道：“雪山寺的妖僧！”

　　守正真人背上的剑锋，压不住的跳了出来。这位一流之境的青城派的高手，脸色深沉：“真当我武宋之地无人是吗！”

　　守元亦是如此。

　　胖尊者哈哈笑道：“武宋之地人杰地灵，高手辈出，我们从未有小看你们的意思。但是在这里，却未必了！”

　　“四位，我这是给你们机会，不要不知道好歹！”

　　“都是苦修数十年，方才有今日成就的人，你们真就心甘情愿的陨落于此吗？”

　　“住口！”守正真人斥道。不等话音落下，他已经先一步，横剑朝着胖瘦尊者座下的巨石，冲了上去。胖尊者只当没看见。

　　不是他托大。

　　而是那四个跟着他从雪山寺过来的苦渡殿行者，已经有一个人，飞身出来，正好拦在守正真人的面前：“你的对手是我！”

　　刷！

　　一口阔面刀，被他抓了出来。

　　直接落在守正真人的剑光之上。

　　守正真人冷哼一声：“妖僧就是妖僧，净耍弄一些莫名其妙的招数！”关键时刻，这位真人长啸一声，掌中剑光，忽如万千点的寒光，当场炸开。

　　那行者脸色微微变化：“千山竞秀？”

　　原本外出的阔面刀瞬间横在身前，演化一道密不透风的刀光，这才将守正真人的剑光，全都拦在外面。但是即便如此，这位行者还是被冲的身形不稳，退了好几步。

　　守正真人沉声道：“没想到你这和尚还有这般见识！再来！”

　　守正真人剑光再起！

　　距离这名苦渡殿行者很近的另一个行者，当然不肯看着自家兄弟落入不利的局面，双掌一拍，一股极致森冷的气息，已然横推出来。

　　只瞬间。

　　一只闪烁着恐怖白霜的掌印，来到守正真人的身后。

　　守正真人却像是没有看到一样，只是挥洒属于他的剑道绝技，不放过一点机会的猛攻他面前的行者。这当然也不是他托大。

　　而是因为。

　　关键时刻，守元真人抢身出来。

　　只是横剑一挑，就将这个行者的森冷霜气，撕了一个粉碎。与此同时，守善真人也是仗剑行出，配合守元真人，只将这个行者，杀的连连败退。

　　剩下的两个行者，无不大怒：“牛鼻子，两个打一个，算什么本事！”

　　这两人强行介入其中，形势立马翻转过来，变成他们三个打守元和守善两位真人。守元真人嗤笑道：“说我们二打一，那你们现在三打二，又怎么说？”

　　五个人将自己的本领施展出来。

　　只见战圈之中，寒光闪动，霜气狂卷，既有剑道神通，如逆流之蛟龙，扫荡四方，也有成型的白霜，凝聚成冰，演化各种形态。

　　这些不一样的冲击波，只是顷刻间，就将周遭山林，破坏的不成样子。

　　不知道有多少林木，瞬间化作飞灰。又有不知道多少个坑洞，时不时的，如烙印一样的出现在地上，打的好不热闹。

　　却也在这时候，守成真人回头看了丁羽一眼：“待会贫道冲上去！”

　　“你就带着大家，往前面冲！这边的事情，什么都不要管！待我们了结这边的事情，再去跟你们汇合！”不等话音落下。

　　守成真人已是呼啸声中。

　　横起剑锋，照着拦在前面的胖瘦尊者，一剑斩出！

　　呼！

　　就见剑光过出，沙飞石走，黄气如云雾一样的升腾起来。而这些飞扬起来的黄气，又是瞬间归拢在守成真人的剑光之下。

　　已然化作一条神气活现的黄龙。

　　‘黄龙一出’，就扑到胖瘦尊者的面前。痩尊者神色不变：“没想到真人的黄龙剑法，已然精进到了这般层次！下一步怕不是要神气合形，催生真气了吧！”

　　“呵呵，你们青城派真是可以啊！不过，再是惟妙惟肖，假借终究只是假借而已，当不得真的！”这痩尊者衣袍一抖。

　　已经从石头之上，飞身掠起！

　　身形尚未攀到最高，一根根寒冰化作的柱子，已然演化出来。这些寒冰柱子，合众归一，凝聚成一根数人合抱，都未必能抱得住的冰树。

　　此等冰树一起，就以无比暴躁的方式，砸在守成真人的‘黄龙’之上。

　　重重渗人的破碎声，当场炸开。

　　守成真人的剑光衍生的黄龙，瞬间短了一截。同样的，痩尊者的冰树，也是凭空瘦了一圈。这两人俱是闷哼一声，各自退开一步。

　　紧跟着，守成真人喝道：“走！”

　　这话是对丁羽说的。

　　丁羽不做迟疑，以他的实力，在这等非一般意义的一流之境的面前，差的老远。再说了，他并非一个人。身边还有孟言真行云和尚柳青瑶汤顺元阿真，邓红玉谷灵风和许灵筠。

　　他可以不顾自己。

　　但绝对不能不管他们的死活！

　　当此时，丁羽点了点头：“走！”脚步一点，腰上的落叶刀，顺势拔出，人随刀走，刀气勃发的同时，俨然从众多乱流之中。

　　撕开一条缝隙。

　　丁羽直接穿了过去！

　　这些人里面，单论修为，邓红玉无疑是最高的。至于她的实力，身为前两届获得龙虎争榜第一的存在，能是一般吗？

　　就见这个美貌的道姑，跟着剑光横起，赫然将缝隙，又撑大了些许。

　　如此这般。

　　一条横穿众多一流高手乱斗区域的通道，已然定型。

　　阿真柳青瑶汤顺元这三位修为最弱的跟在丁羽身后，谷灵风许灵筠次之，然后就是孟言真和行云和尚，至于邓红玉，她身为师姐，自然留在后面殿后。

　　眼瞅着其他人都穿进去。

　　邓红玉正要跟上去，却不防一道森冷的怪叫突然在她的耳边炸开：“几个小鬼，挺有本事的嘛！你们以为你们跑得了吗？”

　　“谁也走不了！”

　　“给我留下来！”

　　轰！

　　一只暗色巨手，从天而降，以摧枯拉朽的方式，照着邓红玉碾压下来。邓红玉面色苍白，情急之中，剑光如昂然山峰一样的顶了上去。

　　只可惜。

　　她跟出手的那个人，差距实在是太大。

　　剑光尚未升到最高就已经是啪啪啪啪的，当场崩溃。凶暴的力量气息，整个压下来。邓红玉口喷鲜血，大半个身躯，陷入地下。

　　而且以她的样子，已无余力再去对抗那只依旧恐怖的巨手！

　　这一刻。

　　邓红玉面如死灰。

　　就在这时候，斜刺里忽然有一人从边上穿过来，硬是抢在那只手掌落下来之前，将她从死亡的边缘拽了回来。只是人是抢回来了。

　　两个人的身形却很是狼狈。

　　几乎是连滚带爬的朝着偏离巨手的方向滚去。

　　同一时间，巨手落在地上。

　　就听轰的一声，偌大的一块地面，直接崩塌，露出一个深有半丈的坑洞。逃过一劫的邓红玉，惊的花容失色：“这是什么武功？”

　　“这是雪山寺七法之一的伏魔印！”烟尘散开，岳乘风的脸露了出来。他一直都跟在后面，只是没有主动现身而已。

　　邓红玉原本有些躁动不安的心神，顿时平静几分：“多谢师兄了！”

　　岳乘风摇了摇头，他没有说话，而是脚步不停，又抱着邓红玉朝着前面扑了过去。却是施展伏魔印的那个人，一击不中，第二击跟着落下来。

　　轰隆！

　　凶暴的掌力，硬生生的将一片杂乱不堪的地面，压成平地。但即便如此，还是被岳乘风躲开了。

　　“岳乘风是吗？来了正好！省的我去找你！”滚滚尘烟之中，胖尊者的身形露了出来。守成真人想要阻拦，却甩不开痩尊者。

　　胖尊者趁势意欲再动。

　　被两个登峰造极的小辈，连接躲开他的两次杀招，也让这位先前充斥着指点江山味道的雪山寺僧人，多了几分认真。

　　只不过他的脚步还没有动，忽然朝着边上扫了一样，呵呵笑起来：“呦，你小子又回来了，怎么不跑了啊？”

　　却见躁动的气息之中，一人缓步走出，正是去而复返的丁羽。丁羽之所以回来，是因为感应到邓红玉有危险，可惜的是，他慢了半拍。

　　又庆幸的是，大哥岳乘风关键时刻出现，把邓红玉救了下来。

　　丁羽轻出一口气：“跑也跑不掉，不如跟你这恶僧拼了！说不定，还能抢出一线生机！”

　　胖尊者像是听到什么笑话，哈哈狂笑：“就凭你？”

　　丁羽认真的点了点头：“凭我当然差点意！但这里不是还有我大哥吗，未必不能跟你斗一斗！”目光落在岳乘风的身上，“大哥！”

　　岳乘风将邓红玉放在边上，拍了拍身上的灰尘，微笑道：“贤弟，你说得对，咱们兄弟一起，未必不能跟他斗一斗！”