第021章 兄弟之义，不讲情理【求追读】

原本，只是脸色稍微有点波动的岳乘风，突然一手摁在桌案上，怒视洞庭派的这位青年，喝道：“姓陶的自作自受，与我何干？假惺惺的装疯卖傻，也就是你们洞庭派的这些人，吃他这一套罢了！今天我把话放在这里，早晚有一天，我岳乘风会再上君山，摘了陶逸仙的项上人头，以此祭拜我那冤死的师尊！”

　　“大胆！”青年气的跳起来，抓起他面前桌子上的一个碟子，朝着岳乘风就扔过来，“岳乘风，你才是杀人凶手，还敢诋毁陶先生，你找死！”

　　咻！

　　不过巴掌大的碟子，经他施展，旋转暴起，婉转好似一叶飞刀，瞬间劈到岳乘风面前。

　　尚未触及岳乘风的脸，衍生的破风之力，已经激的岳乘风满头须发，一根根的飞扬起来。此等手段，一经施展，就已经超脱精细入微的范畴！

　　岳乘风目光一眯，也不见他怎么动，自有一股立地生根般的澎湃气息，扫荡出来。

　　啪嗒一声！

　　赫然抢在碟子落在他身上的关键时刻，将之轰成粉碎。

　　早被这边争吵吸引的其他人，无不是神色震动：“侠盗之名，果然名副其实！”

　　“了不起！”

　　“以静制动，以慢克快，岳乘风的内功修为，至少炉火纯青之境！以不到三十岁的年龄，成就这般修为，往后只需维持这般精进速度，怕是不到四十，咱们武宋之地，又将诞生一尊出神入化级别的超一流强者！”

　　此言一出，好些人骇了一跳，纷纷朝着说话那人望去。却见坐在柳叶身边，出身文印书院的孟公子，不知道什么时候，已将书本放下，满脸兴奋的盯着岳乘风。而且看他搓手的样子，似有冲上来，跟岳乘风打一场的意思。

　　而除了他之外。

　　屠山李玄龙，潇湘公子萧如卿，小贤王赵奇，这三位与岳乘风并列江湖四杰的青年才俊，也纷纷露出意味深长之色。

　　坐在角落里面的番僧头陀，干瘦的脸上，已有不一样的光华呈现出来。

　　本来有些沉闷的现场，也因为这边的事情，变的有些热闹起来。柳叶跟站在身后的管事交换了一下眼神，这才起身道：“哎呀，哎呀，岳老弟，黄公子，是柳某招待不周，来来来，我自罚一杯，还请二位看在我的面子上，罢手言和如何？”

　　柳叶捧着杯子，就要走过来。

　　洞庭派的黄子荣摆手道：“与少庄主无关，这是我洞庭派自家事务，今天黄某就借少庄主的地盘一用！”说话间，这人一个纵步，已从桌案之后，跳到桌案之前，怒视岳乘风，“姓岳的，别人怕你，我不怕你，说那许多废话干什么，咱们手底下见真章！”

　　不得不说。

　　姓黄的头真铁！

　　是个人都能看出岳乘风武学修为很不一般，在三十岁以下，甚至是三十岁左右这个年龄，都是极其突出的存在。而黄子荣纵然也不简单，但也不过是迈过精细入微，抵达登堂入室境界的人。两人的修为，差了一截，这还是岳乘风收敛气息，并未将突破的登峰造极之气，显露出来的结果。

　　这个人是傻子吗？

　　显然不是。

　　丁羽眯着眼睛，只看了一眼，就懂了对方的心思。

　　这家伙哪怕隐藏的再深，此时此刻闪烁着兴奋之色的目光，还是出卖了他。什么责骂岳乘风都是假的，其目的无非就是想通过刺激岳乘风，好让岳乘风下场跟他打一场。又因这里是神柳山庄的地盘，不管岳乘风想不想杀人，神柳山庄肯定是不会坐视不管的。

　　所以姓黄的至少性命是无虞的，甚至都不可能受太大的伤。

　　而他自己，则可以借着这个机会，将自己的名气传扬出去。

　　‘这家伙是想把大哥当做名扬天下的踏脚石！无论如何，不能让他如愿！’丁羽心念一动，走了出来，沉声道，“对付你这样不辨是非，颠倒黑白的人，何须大哥出手，我来跟你打！”

　　兄弟是什么？

　　是敢于在关键时刻站出来，为其挡灾挡祸。在这种情景之下，是非？道理？狗屁都不算！如果这个时候，还跟别人论是非讲道理，那这个兄弟做的又有什么意义？再说了，丁羽相信岳乘风，绝非黄子荣嘴里说的那样。于公于私，于情于理。

　　都要站出来！

　　他这一出来，岳乘风愣了一下：“兄弟！？”

　　丁羽沉声道：“大哥，我相信你，也请你相信我！对付这种心术不正的人，你若是亲自下场，那才是中了他的奸计……交给我！”

　　岳乘风深深的看了丁羽一眼，本就深邃的目曈，悄无声息的显出一缕波澜。

　　如果说。

　　此前二人结拜，是同生共死之后，情绪到位的自然结果，不管岳乘风承不承认，他内心深处，终究还是带着些许‘异样情绪’的。

　　但是现在。

　　丁羽的挺身而出，赫然将岳乘风心底的游离情绪，撕成粉碎。

　　也从这一刻起。

　　岳乘风才算是真正的，毫无保留的将丁羽当做他的好兄弟！

　　而这时候。

　　一双双带着疑惑的目光，也转移到丁羽的身上：“此是何人？”

　　“洞庭派的黄子荣，可不是简单人物，其人在洞庭派三十岁以下这个年龄段，是可以闯入前十的好手。听说前两年还是精细入微的时候，就敢于孤身一人闯入复州之地的玉沙县，将藏在黄蓬湖里面的一个内功修为已经登堂入室的凶匪，直接击毙！”

　　“是啊，我也听说了，很是了不起！”

　　“我看这个人，还不到登堂入室，他怎么敢呢？”

　　却在这时，一个带着嘲讽的话音响起：“他当然敢，还有什么是他不敢做的吗？我跟你们说，这个人狂妄自大之极，天下间的英雄人物，根本不在他的眼里！”

　　有人顺着话音传来的方向望去，见是柳百川，疑惑道：“柳公子，此言何意？”

　　“难道说，柳公子认识这个人？”

　　柳百川当然不可能讲他被丁羽击败的事情，嘿嘿笑道：“此前见过一面，自然认得，他叫丁羽，乃崴远县威远镖局一资深镖师！”

　　“只是一个资深镖师？”

　　“原来是走镖的！这等人物，怎么也混到这里来了？”好些人的轻视，很自然的流露出来。

　　“这样的人，怎么可能是黄子荣的对手？”

　　“这是找死啊！”

　　将这一切听在耳朵里面的黄子荣恶狠狠地瞪着丁羽：“岳乘风真是越混越回去了，自己不敢出头，居然要你这样的镖师出头！呵呵！”

　　丁羽淡然道：“镖师又如何？镖师的职业，是我的一种生活手段，是我自食其力的证明，总好过阁下这种背靠大派，混吃等死的人！”

　　“你说谁混吃等死？”黄子荣大怒，脚步一挺，“你让不让开？”

　　不等话音落下，这人身上的气息，呼的一下，升腾起来。这是一股极其霸道的气息，仔细感应，还真的跟岳乘风有几分类似。

　　当然只是类似。

　　跟岳乘风比起来，黄子荣差远了。

　　丁羽沉声道：“还是那句话，对付你这样的人，我就足够了！”

　　“好！”

　　黄子荣大喝一声，哪里还管其他，“既然你如此的不知死活，黄某成全你！”这般说着，也不忘附带一句，“少庄子，非我要跟这人为难，实在是这个人苦苦相逼啊！”

　　此番话音落下，已经冲到丁羽面前，抬手就是一掌！

　　霍霍掌风，形若一辆高速列车，照着丁羽恶狠狠地冲撞上来，陡然间生出的恐怖冲击，大有将丁羽一掌抡飞的意思。

　　一个个望着这一幕的观众，纷纷露出‘本该如此’的色彩。

　　在他们看来。

　　黄子荣一掌，就能拍飞丁羽！

　　而躲在主位旁边，暗中拱火的柳百川，更是嘿嘿嘿的笑起来。

　　一想到之前发生的那些事情，这人的心，就是好一阵的刺痛。他巴不得，有人出面，镇压丁羽，哪怕不是他自己出手，也能让他出尽胸中恶气，重塑道心！

　　反观岳乘风，却是一副不着急的样子，甚至这时候，很有兴致的倒了一杯酒，小口般品起来。

　　别人不了解丁羽，他是了解的。

　　别看丁羽不到登堂入室，但手段很多，刀法，掌法，还有暗器等等手段，每一样都极其了不得。随便一种，都能轻松拿捏黄子荣。

　　正如他想的那样。

　　本该如其他人一样，被黄子荣一掌拍飞的丁羽，只是脚步一转，就错开身形，躲开黄子荣的霸道掌力。

　　就听呼的一声！

　　走空的掌力，落在地上，有如狂风扫落叶，将地上的灰尘全都吹了起来。不过掌力再霸道，打不到人，又有何用？众人的脸色变的有些精彩：“怎么可能！”

　　“黄兄的掌法，可是洞庭派嫡传神掌啊，怎么就打不到人呢？”

　　“黄子荣，你搞什么啊？”

　　黄子荣的脸顿时黑了下来。

　　他也不知道为什么，以前哪怕面对同境界的人，都能无往而不利的掌力，怎么就在面对一个境界低他一个层次的小辈的时候，居然走空了。

　　周遭人说的那些话，让他很难受。

　　他自视甚高，自以为可以对标岳乘风，若是奈何不了丁羽，颜面何存？当此时，黄子荣又是怒吼一声，身形未转，眼角的余光再次锁定丁羽！

　　紧跟着，第二掌推出。

　　这一掌，掌势延绵，形似跌宕起伏的波浪，一浪连着一浪，一浪更高过一浪，只要圈住丁羽，黄子荣就能自信的将丁羽一掌扫出去。

　　只是。

　　他想法虽好。

　　事情的发展，却不如他的意愿。

　　还是跟刚才一样，第二掌又空了。黄子荣眼角的余光，再次捕捉到丁羽的身形，却见这人已经转到另一边。

　　“该死，有本事你别跑，跟我真刀真枪的对一掌！”黄子荣心态失衡。

　　一掌不中。

　　第二掌又不中！

　　对于他这种心气儿高的人而言，不啻于连续几个耳光抽在脸上，尤其是众目睽睽之下！

　　不等话音落下，黄子荣第三掌……却也在这时，丁羽笑了：“既然你想跟我对掌，也罢，我成全你。”不等黄子荣第三掌掌势掀开。

　　丁羽的掌力，已经先一步推上去。

　　这一掌，糅合混元功，混元掌，开山刀，以及这段时间，他领悟的诸多武学绝学，一并发出。明明只是一掌，却有无穷掌力衍生的气象。

　　一掌轰出。

　　层层相叠，道道相加。

　　直接绞在黄子荣未尽全力的第三掌之上。

　　黄子荣本就心中焦急不已，再加上的心态已经出现变化，此番面对这等掌力，他的力量，根本没有走到极限，结果可想而知。

　　就听咔嚓一声！

　　黄子荣的掌力，好似被一脚踩碎的泥土，当场四分五裂。

　　与此同时，又有奔走不休的力量，攀越上去，缠在黄子荣的胳膊上。阵阵令人牙酸般的筋骨崩裂之音响起，就见黄子荣的两条手臂。

　　已被丁羽的掌力，搅成数截。

　　至于黄子荣这人，更是惨叫一声，整个人横飞出去，重重的摔到在地上，一动不动。也不知道是伤重晕厥，还是因为羞于见人，索性闭上眼睛装死。

　　丁羽轻出一口气，呵呵笑了声：“就你这样的货色，也敢挑战我大哥，不自量力的家伙！这也算是给你的一点教训，以后嘴巴放干净一点！不要以为自己是洞庭派弟子，就可以为所欲为！”刚才那一掌，他没有防水，正如他自己说的，就是给姓黄的一点教训。

　　说着，又朝着嘴巴大张，满脸不敢置信的柳叶拱手道，“少庄主，下手亦是重了些，还望见谅！”言语之中，不无调侃之意。

　　谁让柳叶之前，无视他来着？

　　柳叶嘿嘿干笑几声：“比武较技嘛，有所损伤，是正常的！”

　　丁羽微微一笑，转身就要落回座位之上，却不想这时候，一人起身冷声道：“虽说比武较技，有所损伤很正常，但你没必要下如此重手吧！你可知黄公子已经获得武林大会的邀请，你伤他胳膊，哪怕接驳及时，也得耽误几个月，你让他如何参加武林大会？”

　　“阁下如此行径，不觉得过分了一些吗？”