第007章 五虎断门刀，侍剑童子！

丁羽神色一怔，凝目望去，就见身后的小道上，尘烟飞溅，一行十几人，骑着高头大马，朝着他冲来。顶在前面的三名骑士，当中一个带着铁面具，正是围杀常万山的三名精细入微好手之中的那个。而他身边，除了蒙面人，还有一个披散头发，面容狭长，自带阴狠之气的黑袍青年。

　　此三人并驾齐驱。

　　而在他们身后的骑士，自然也少不了，当日山谷之中，见到的那些身穿蓑衣的凶徒。

　　一个个凶神恶煞，未等话音落下，就已经生成四面合围之势，把丁羽围了起来。面具人一手拽着缰绳，一手指着丁羽，哈哈狂笑；“小崽子，我看你还能跑到哪里去！”

　　蒙面人也是兴奋不已：“把东西交出来，老子心情好，可以考虑给你留一条全尸！”

　　黑袍青年上下打量丁羽：“东西真的在这人身上？”

　　面具人沉声道：“只要他是威远镖局的那个丁羽，那就肯定在他身上！”

　　黑袍青年眉峰一挑：“那就是了！”说话间，这人骑在马上，朝着丁羽近了一步，“丁羽是吧？把东西拿出来吧！你不过一个小小的见习镖师，扛不住的。”

　　丁羽一点也不慌，悄无声息的吸收‘五虎断门刀’衍生的能量，精细入微的武学修为，又深了几分。感应到身体里面多出数年的功力，更加淡定：“丁羽是谁？认错人了吧？我不是你们要找的人。”

　　黑袍青年笑了：“真是不见棺材不掉泪啊！来人，把画像取来！”

　　立马就有一人骑着马来到他的身边，从怀中取出一副画像。画像展开，一副跟真人几乎差别的画像，顿时展露人前。

　　这副画像，可以确定就是丁羽本人的画像。

　　黑袍青年喝道：“这不是你是谁？”

　　丁羽心中暗叹：‘武宋的职业认证，固然给了获得职业身份的人，对于自身职业，或因职业衍生出来的某些玄之又玄的感悟，但也将个人信息留在官方的记录之中。原主哪怕只是一个见习镖师，也免不了登记造册，比如这副照着真人拓印下来的画像。’

　　拿到资深医士的职业金册的那一个瞬间。

　　就让丁羽对于职业金册，有了全新的认知。有了金册，等于得到这方世界（或官方）认可，能在一定程度上，加持对该职业的理解。

　　就比如丁羽自己，医道职业金册入手的瞬间，医道就已经生出跟武学修为，融合一体的趋势。这也是为什么，职业认证，如此盛行的关键原因之一。

　　要不是身处这般环境，而且还有镖局任务。

　　说不定。

　　丁羽已经找一个隐秘的地方，沉浸感悟去了。

　　丁羽有些无奈：“还真是我。”

　　面具人立时激动起来：“既然是你，那东西就在你身上！”

　　一个个围上来的骑士，也纷纷叫嚷起来：“小子，你可真是让我们一顿好找啊！”

　　“乖乖的把东西交出来吧！”

　　“别想蒙混过关！”

　　丁羽摊开双手：“不知道你们在说什么！如果你们认为你们要找的东西，在我的身上，过来搜吧！能搜到就是你们的。”全然一副大开中门，无所谓的样子。

　　可他这样一说。

　　刚刚还是叫嚣不断的众骑士，却露出犹疑不定之色，反倒是各自退了一步。

　　哪怕面具人和蒙面人这样的好手也是如此，就见面具人眼珠转了几下，落在一个精瘦中年的人身上：“老朱，你去！”

　　老朱愣了愣，本想拒绝，可是面对面具人凌厉的目光，以及蒙面人抓在腰侧长刀刀把上面的那只青筋显露的手掌，最终还是咬着牙从马上跳下来，来到丁羽面前：“这是你说的！”

　　丁羽面带微笑：“是我说的。”

　　老朱当即伸手，朝着丁羽的腰带抓去。只是眼看着就要落在丁羽腰带上面的时候，却抓了一个空。老朱眼珠子瞪起来：“你……”

　　一句话来不及说完，这人已经捂着咽喉扑倒在地上。

　　却见殷红的鲜血，如喷涌之泉水，瞬间染红地面，前一刻还有的旺盛气息，这一刻散了一个干净。

　　丁羽呵呵一笑：“你还真搜啊！”

　　手腕微震，一把形似镰刀，但手柄很短，锋刃很长的弯刀，正在他的掌中，飞速的旋转着。而这把弯刀，正是从老朱的身上抢来的。

　　目睹这一幕的众人瞬间暴怒：“你好大的胆子！”

　　“真是给脸不要脸！”

　　“杀了他啊！”面具人怒吼声中，身上的剑锋化作一道青色光电，照着丁羽爆射下来。蒙面人没有闲着，哗啦啦的刀光如翻滚浪花，卷了过去。至于黑袍青年更是不做迟疑，腰身一震，一根细长的铁索，幻化黑沉沉的光影，也照着丁羽笼罩下来。

　　不管是面具人蒙面人，还是他们找来的帮手黑袍青年，清一色都是入了精细入微之境的三流好手。

　　此番三人联手暴击。

　　衍生出来的气息，可想而知。

　　而且除了他们，还有那些跟着他们一起杀过来的人。这些人也没有闲着，一个个拔出随身兵器，将现场围的水泄不通。

　　一时间。

　　整个推上来的气息，有似满天乌云，黑沉沉一片，大有将丁羽完全吞没的气势。如果丁羽还是以前的‘丁羽’，都不等这些人撵上来，面对此等冲击，也是必死无疑。但丁羽已非昨日之‘丁羽’，武学修为从什么都没有的一穷二白，走到现在的三境‘精细入微’。

　　并且身怀数种武学，乃至绝学。

　　金钟罩，龟息功，开山刀，混元功，以及五虎断门刀！

　　此前更是靠着开山刀，杀了莫令旗，已经见了血。而现在，拥有更高层次的武学乃至绝学，丁羽一点也不怕。此时此刻，嘿嘿笑了声：“你想杀我，你们还不够格啊！”

　　掌中旋转的弯刀，刷的一下，迎风一斩！

　　星火窜起间，面具人的剑锋，瞬间偏了方向，其人更是被剑锋带着，错开丁羽的身躯，闪到边上。紧跟着，弯刀再起。

　　逆流而上，又以闪电般的速度，跟蒙面人的长刀，搅在一起！

　　丁羽明明只是第一次接触刀法，但一上手，精妙的招法，就如同水流一样，延绵不断的推演出来。

　　这正是将五虎断门刀完全吃透的表现。

　　这门大开大合的刀法，在他手上，无惧任何凶险。饶是蒙面人也是入境精细入微有些年头的好手，却也吃不住丁羽这一刀。

　　其人只觉得手腕酸麻，刀法尚未展开，就已经变作纷飞的纸片，消散无踪。更是这时，踉踉跄跄的，矮身一滚，才算是躲开，丁羽迎面劈斩下来的第二刀。

　　虽说侥幸逃过一劫，却也惊得这人满眼的惊骇：“这是什么刀法？”

　　丁羽没有回答他。

　　因为斩出一刀之后，他的注意力，就转移到黑袍青年的身上。三人之中，此人实力最强，摔打下来的铁索，更是凶残无比。

　　丁羽不敢大意。

　　电光火石间，丁羽双掌一合，以精细入微衍生的十数年的功力，推演出来的金钟罩，当场展开。

　　嗡！

　　层层气息，一层层的冒了出来。

　　硬是抢在黑袍青年之前，将丁羽的身躯，严丝合缝的包裹起来。就听砰的一声闷响，饶是铁索暴击之力，非同小可，还是被拦了回去。

　　黑袍青年满脸惊骇：“这乌龟壳是什么？”

　　也在这位失神的瞬间，丁羽嘿嘿一笑，双臂一分，如同掀开门帘，将金钟罩衍生的防护打开，紧跟着欺身猛进，来到黑袍青年的面前。

　　不等这位回过神。

　　刚刚领悟的混元功附带的混元掌，倾泻而出。

　　呼！

　　刚猛的掌力，如奔腾之江河，结结实实的拍打在黑袍青年的胸腹之上。纵使这黑袍青年能以这般年纪，达到这般修为，不是一般人。

　　却也遭不住这样的暴击。

　　一声惨叫过后，此人胸骨尽数粉碎，潜藏胸腹深处的脏器，自然也是无一幸免，全部爆成肉泥血浆，整个人连滚带爬的摔出老远，又扑在地上，当场气绝！

　　黑袍青年一死。

　　那些围在后边的骑士们，相顾骇然：“你，你，好大的胆子，居然敢杀天都宫的戴令主！”

　　“这下完了，庄宫主要是知道，咱们谁也活不了！”

　　“都是因为你丁羽！”一个个回过神来，眼睛当场就红了，哪里还管什么掠阵不掠阵，全都扑了上来。丁羽只是眉峰一挑：‘庄宫主？应该就是天都宫排行第二的副宫主，绰号‘铁掌书圣’的庄圣云！这个姓戴的家伙，也不知道是那个人的弟子还是亲戚！不过杀了就杀了，有什么好怕的？’

　　即便是提前知晓这人身份。

　　丁羽也不会放过这人！

　　除恶务尽！

　　斩草除根！

　　接着他又是身形一转，再次绕到蒙面人的面前。蒙面人也被丁羽掌毙黑袍青年的手段吓到，眼见丁羽杀过来，这厮肝胆俱裂，已无再斗之心，转身就要跑。

　　他的选择与当时的莫令旗一样。

　　事实上，以他的实力，若是硬抗，也能在暴走的丁羽的手上，走上几招。但可惜，斗志这玩意，一旦泄了，生死搏斗之时，实力也会跟着一泻千里。

　　堪堪转身。

　　丁羽双掌猛推，强横霸道的掌力，已经落在他的背上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，蒙面人瘫在地上，虽未死，但已是出气多过进气，生命迈入倒计时的状态。丁羽脚尖一勾，蒙面人遗留下来的长刀已经落在他的手上。

　　相较于刚才的弯刀，这把刀更加趁手。

　　长刀刚入手，丁羽反手撩了上去，却见不知道什么时候，绕到身后的面具人横剑刺来。刀剑相交，又有刺耳的嘶鸣之音，响彻现场。

　　面具人眼睛血红一片：“再来！”

　　咻咻咻！

　　行云流水般的剑招，接连不断的推演出来，绕着丁羽飞速转动。丁羽不落分毫，长刀演化五虎断门刀，刀法更加自然，招法更加娴熟，配合间的攻杀之力，毫无疑问也更加凶悍。甚至在这期间，丁羽抽空，又杀了好些人。偌大的旷野现场。

　　除了丁羽和面具人，最终活下来的也只有三人了！

　　如此这般。

　　又是几招过去。

　　面具人终究还是扛不住刀法的攻势，一个躲闪不及，这人小半个身躯，直接断落下来。下一刻，衣衫染血的丁羽，横掌猛切。

　　开山刀的气劲，直入面具人的心口深处。

　　面具人喉头滚动几下，最终还是变作没了精气神支撑的死肉，瘫在地上，一动不动。此人一死，剩下的一个人，也难逃丁羽暴击。

　　血光一道。

　　这人也是身首分离。

　　如此一来，围攻丁羽的人马，一个不留，被他杀了一个干净。此番连续爆杀之下，也让丁羽感觉好一阵的疲惫，左右看了一眼。

　　确信没有走脱一个人，丁羽又稍稍检索了一下现场，没有得到什么有价值的东西之后，这才拿着蒙面人的长刀，快速离开现场。

　　也就在他离开不到十个呼吸。

　　半里外的一个山头之上，又有一人鬼鬼祟祟的跳了出来，不是别人，正是此前从客船之上回来的那个人。没想到紧赶慢赶，还是晚了一步。

　　尤其是目睹戴令主被杀。

　　这人更是不敢露出半点气息，一直等到丁羽离开，这才冒出来。这人一脸的惊恐：“戴令主死了，这可怎么办？”

　　“这可是庄宫主的外甥啊，这事情要是传回宫里，我恐怕也活不了……逃吧……不，我为什么要逃，富贵险中求，我是现场唯一的目击证人，说不定可以靠着这个混个出身！”

　　这人越想越兴奋，正待转身，却不防心口一痛。

　　‘啊？’

　　愕然之下，这人才发现心口位置，鲜血喷涌，一根银色的鞭子，已经贯穿他的前胸后背，“卓令主，为什么？”

　　不用回头他也知道背后是谁。

　　就见滚动的风浪之下，蓝衣飘飘，正是卓云筠。卓云筠面无表情的撤回银鞭，漠然道：“我师尊的命令，你也敢违背？”

　　她终究还是不放心的过来了。

　　亲眼目睹丁羽大杀四方的表现，她才明白，杨玄丹那番话的意思。

　　下一刻，风浪卷起，空气中的燥郁气息，连同卓云筠的身形，消散一空，若非远近满地尸身，都不会有人能猜到这里发生了一场惨烈的战斗。

　　足足小半个时辰，才被路过的山民撞破现场。

　　不到片刻，僰道县的文武有头有脸的人物，全都来到现场，因为事涉天都宫，而且其中还有一名令主。等到天都宫亲自接手这件事情。

　　已是半天之后。

　　而这半天的时间，丁羽早就跑的没了踪影。

　　又三天过去，丁羽按照地图指引，沿石门江一路逆流而上，终于来到目的地，位于石门藩部西北边缘之地的牛头山。

　　牛头山既是一座山，也是一座建在山上的山寨。这里的人，倒是与丁羽一路过来的蛮族不同，衣服发饰风俗习惯倒是和北边汉民类似。

　　经过山下哨站通报，丁羽等了不到半刻钟，就等到了一个从山上下来，面容亲和的白袍青年。白袍青年问：“是威远镖局过来的吗？”

　　丁羽没有直接回答，而是反问：“尊驾是？”

　　白袍青年微笑：“我乃教主座下侍剑童子，姓钟名相！”