第086章 名将

“哈哈哈！”李玄龙骑着一匹枣红色的军马，迎着丁羽和岳乘风，就扑了过来，“岳兄，丁老弟，多日未见，近来可好啊！”

　　人还没有过来，这人就已经从马上一跃而下。

　　只是一步就到了丁羽和岳乘风的面前，他先是跟岳乘风各自用胳膊撞了撞，这才将目光落在丁羽的身上，赞叹道：“没想到啊，昔日之小医仙，今日却已经返璞归真，晋升一流行列！”

　　“李某自认这些时间，也算是每日精进，跟你比起来，还是太慢了！”

　　丁羽笑道：“李兄说笑了，我不过是运气好罢了！”

　　李玄龙眯着眼睛道：“运气好，能龙虎争榜夺第一？能以身为饵，协助众多前辈高手，围剿血神教，还全身而退！”

　　“你要只是运气好，那我们算什么啊。”

　　说着，这位又是哈哈大笑一声，一手拉住岳乘风，一手拽着丁羽，顺着过来的石子路，朝着前方一个，建在山腰上，用石头垒砌起来，好似城堡一样的地方行去。

　　那边就是水泉堡。

　　驻扎着千余人，若李玄龙没来，做主的是水泉堡的一名兵马都监。

　　但李玄龙来了。

　　他这位兵马巡检，就是这里的老大。

　　岳乘风半开玩笑道：“李兄你这官，做的可够大了呢？这来来去去，能管个好几百号人了吧？”

　　李玄龙叹了口气：“岳兄说笑了，我这兵马巡检，说大，会州之地，来来去去我都管得着，说小嘛？这区区水泉堡，都做不了主！”

　　李玄龙话里话外的意思。

　　似乎就是。

　　他并不能完全掌控水泉堡。

　　丁羽神色微动：“李兄可是遇到什么难处？”

　　李玄龙叹了口气，还没有说什么，边上一个身材瘦瘦高高的亲兵，已经充当他的嘴替，说了起来：“还不是监军闹的。”

　　监军？

　　丁羽的耳朵抖了抖。

　　一听到监军这两个字，丁羽的脑袋里面，就很自然的浮现出，那些作威作福，鱼肉乡里，横行霸道的宦官。

　　亲兵继续说了起来。

　　原来驻守水泉堡的监军，正如丁羽预料的一样，真的是一个从京城过来的宦官，姓叙名云豹，也就比丁羽他们早来半个月。

　　就是这半个月，闹得水泉堡上下，乌烟瘴气，将士们苦不堪言。

　　但没办法。

　　这位叙云豹乃是而今以阉人之身晋身枢密使的‘鱼相公’鱼上恩的干儿子。这位鱼相公，而今就在秦凤路，出任安抚使的同时还总管兵马，正在筹谋攻乏西夏之事。

　　对于鱼相公。

　　丁羽也是有所耳闻。

　　而今的武宋之朝，虽然没有童贯，也没有高俅，更没有蔡京杨戬等等，但却有鱼相公，李元帅，宫大将这三大佞臣。

　　这位鱼相公干的事情，跟丁羽记忆之中，稍显模糊的那个童贯，大差不差，为求封王，那是一点正事不干。这不，哪怕那边的女真，频繁南下。他却突发奇想，并且鼓动昏君，北上攻伐西夏。就在几天前，北线溃败，死了不知道多少边军精锐。

　　叙云豹就是鱼相公派驻这边，监视李玄龙的监军。

　　丁羽表示非常理解。

　　阉人这种生物，是一个很奇特的生物，不能以正常的思维看待他们。岳乘风宽慰道：“李兄别苦恼了，像那种人，平时享受惯了！”

　　“肯定待不住！”

　　“也许等不了几天，他自己就跑了！”

　　李玄龙摇了摇头：“但愿如此！”说话间，他从随行军马挂着的包裹之中，取了两套棉甲，两顶笠子，塞到丁羽和岳乘风的手中。

　　“这段时间，就委屈二位兄弟，到我账下，当个亲兵了！”

　　他的目光落在丁羽的身上，“你放心，一旦有机会外出作战，咱们一起去！”

　　“别的忙，我李玄龙帮不上，这种事情，还是可以的。再说了，有了两位这样的大高手，说不定我李玄龙，还能有机会，立个大功呢！哈哈！”

　　李玄龙倒是心态好。

　　说话间，丁羽跟岳乘风用最快的速度，换上棉甲。

　　两人摇身一变，从一介江湖豪客，变身为跟随李玄龙的正规军。也就在这时候，一行数人，顺着石子路，就到了水泉堡的寨子门口。

　　只是不等他们进去。

　　就有一行军马，从里面呼啸而出。

　　李玄龙带着丁羽他们让到边上，让那队军马，从身边过去。一直等到这队军马，去的远了，岳乘风这才露出若有所思之色：“刚才那位，有点眼熟。”

　　李玄龙笑道：“岳兄没认错！”

　　“刚才那位就是水泉堡的都监，韩世忠！”

　　丁羽神色微微变化：“韩世忠？”他真的惊到了，想不到会在这个地方，以这种方式，见到这位前世历史书上，大名鼎鼎的猛将。

　　李玄龙有些惊讶：“丁老弟也认识他？”

　　丁羽恢复正常，摇了摇头：“听说西军，有一个猛人叫韩世忠，斩将夺旗，身先士卒，如入无人之境，非常厉害。”

　　李玄龙道：“不错就是他，这家伙胆子大的很，没有他不敢杀的人，更没有他不敢上的城！”说到这里，他叹了口气，“只是如此猛将，却因为得罪鱼相公，被限制在水泉堡这个小地方，着实有些屈才了！”

　　岳乘风也解释道：“岳某以前还在军中之时，也听闻过这位韩将军的故事，甚是佩服！”

　　“听说此人还是伏虎门出身？”

　　李玄龙道：“韩将军就是伏虎门出身！”

　　说话间，那一队军马，已经走了过去，几个人趁着没有消散的烟尘，走入水泉堡内部。这个水泉堡的内部，极为简陋。

　　一眼望去，全都是用石头垒砌起来的屋舍。

　　而居中之地，也不过是一个不过十丈见方的小广场。此时此刻，广场之上，有一个随军教头，领着数十人，习练枪法。

　　哪怕只有数十条枪。

　　聚在一起，也有一股凛然威势，寒气闪烁，哪怕隔着老远，都让丁羽胳膊上的汗毛，一下子全都冒了出来。丁羽精神一震，暗忖道：‘看来我没有来错地方！’

　　就这么一会儿。

　　他的执棋刀法，就有些躁动不安了。

　　这般想着，丁羽随口问了句：“这人好枪法，不知姓甚名谁？”

　　李玄龙却向那教头招了招手，喊道：“吴阶老弟，你不是一直说，想要认识丁羽丁兄弟的吗？这不，他来了！你还等什么！”

　　又一个名将！

　　丁羽脸色动了动。

　　这西北之地，果真是藏龙卧虎！