第016章 飞针杀人，林中异变【求追读】

丁羽的眉毛抖了抖。

　　‘龟息功和闭气功双重加持的我，居然这么快就漏了痕迹，被那个躲在暗处的人看到了？’

　　不过等到丁羽抬起头，才知道自己想多了。就见正面他的屋檐上，站着一个带着铁面具的瘦高个。别的位置，他不动，不露痕迹，很难发现他。但这个地方，正好处在对方的眼皮底下，尤其是这时候，原本笼罩虚空之上的乌云，不知道何时撕开一个个口子。

　　千丝万缕般的皎洁月光，正好穿过口子，洒落下来。

　　其中一束，更是恰到好处的落在这株长在玄字院的大树，以及坐在大树之下的丁羽的身上。如果这都发现不了，那只能说站在屋檐上的那个家伙，真是眼瞎了。

　　‘倒是我自己想多了！’

　　既然被对方点出位置，丁羽索性起身，从大树之下走了出来，沉声道：“几位不经过我的同意，就闯入我的住处，是何道理？”

　　面具人尚未说话。

　　那四个折腾半晌，却半点作用都没有的人，无一不是气急败坏的冲杀过来：“好小子，原来你藏在这里！”

　　“还真是我们眼拙了！”

　　“若非老大提醒，怕是要被你糊弄过去！”

　　“去死吧！”四个人身形一起，衍生出来的气息，恍若一把平推过来的利刃，所过之处，一片狼藉。不得不说，冲击之力，相当强劲。

　　如果是以前的丁羽碰到这般手段。

　　轻易不敢与之正面对抗！

　　但现在的丁羽，早非昔日，面对这样的冲击，只是有点压力而已。此时此刻，他不做迟疑，手腕一翻，已有如龙腾，似虎跃，皎洁明亮，夺目闪耀之刀光，自腰间冲刷出来。

　　簌！

　　刀光卷着刺耳的破空之声，迎着正面的气浪。

　　横斩而下！

　　又听一道皮革炸裂的破碎之音，伴随着四道杂乱的惊呼响起，四个蒙面人集群而至的冲杀之力，应声破碎的同时。

　　这四名不弱的精细入微，更是被数道纠缠在一起的紊乱气息，轰的身形不稳，不是飞身倒退，控制不住的撞在墙上，就是连滚带爬的栽倒在地上。

　　满地烟尘飞溅，一个个好不狼狈的样子！

　　丁羽呵呵笑了声，更是不做丝毫停留，融合八步赶蝉的步伐，掀起一道凌厉之气，直逼离他最近的一个身材娇小的蒙面人。

　　这蒙面人急切间还想站起来，却不想气息紊乱之下，根本起不来，明显吓坏了：“老大，快来救我！”

　　声音偏软，是个女子！

　　屋檐之上的面具人，原本平静的眼神之中，也多了一丝慌乱。早在这女蒙面人叫喊之前，他就已经是脚步一点，飞身就要扑下来。

　　哪曾想。

　　其足下的屋瓦，毫无征兆的碎裂，一只蒲扇也似的大手，已然穿过翻滚的泥尘，照着面具人的脚踝抓了过来。这一手，又快又急。

　　而且相当突然！

　　纵然底下的女蒙面人情况紧急，这面具人也顾不上，怒声道：“海天成！你什么时候来的！”不等话音落下，一条黑沉沉的鞭子。

　　恍若毒蛇般的闪耀而出。

　　照着那只大手，抽打上去！

　　可是鞭子再快！

　　也快不过那只手。

　　那只手，突然缩了回去。任凭面具人的鞭子，砸碎好大的一片屋面，都没有伤到大手的主人分毫。也就是这么一耽误。

　　底下的院子里面，却是一声惨叫响起！

　　就见刀光之下。

　　女蒙面人的身躯，一分两段，鲜血翻滚，气浪冲天，其人瞬间气息断绝，就此一命呜呼。面具人眼珠子瞪得溜圆，怒喝：“丁羽，我杀了你！”

　　其他三个人，也无不是眼里露出无比强烈的惊悚之色。

　　说实话，他们从未小看过丁羽，尤其是白天躲在暗处，亲眼目睹丁羽击败柳百川的场景，更是不敢有丝毫的轻慢之心。

　　要不然何至于五人齐至？

　　可是即便如此，先被丁羽耍了一遭不说，更是他们这伙亡命徒之中，唯一的女子，他们的心头爱，一个照面，就被丁羽杀了。

　　丁羽表现出来的实力。

　　让他们害怕！

　　一个个哪里还有面对韩厥和柳百川时的那股高高在上的心态？恨不得立马起身，头也不回的逃离现场。而这时，面具人身后的屋面，再次破碎。

　　一条健硕的身形，赫然冲了起来。

　　正是八臂如来，海天成。

　　月光之下，海天成的臂膀之上，挂着一圈圈的铁环。就见他上上下下的打量了面具人一眼，忽然露出几许明悟：“原来是你！”

　　同一时间。

　　玄字院的墙壁上，叮叮当当的算盘珠子晃动的声音炸开，司空亮捧着兵器，一把精铁打造的算盘，翻身站在院墙之上。

　　另一边，孙玉仲嘿嘿笑了几声，捏着一把似剑非剑的奇形兵刃，也将身躯，呈现出来。

　　至于墙壁的另外几个方向，也有好几个镖局里面的高级镖师，聚在一起，严阵以待。既然选择相信老马说的消息，海天成又怎么可能没有一点准备？毕竟，他看重丁羽，无论如何，也不会容许别人，在他的眼皮底下，害了丁羽的性命。

　　要不然。

　　他海天成的脸面往哪里搁？

　　而为了麻痹别人，海天成早就安排镖局里面，身形样貌跟他相似的人，扮做他的模样，在那边装模作样的处理公务。很显然。

　　这伙从伏龙谷过来的凶徒。

　　果然被骗！

　　一个个已经陷入合围之中。

　　丁羽单手执刀，朝着海天成拱了拱手，又朝着其他人示意了一下：“多谢老大，多谢兄弟们！”

　　海天成微笑道：“都是自家兄弟，何必这般客气！”不过说出这番话之后，海天成的目光又落在面具人的身上，“十年未见，没想到你老兄，居然变成这个鬼样子！”

　　从他们的对话。

　　可以看出来，海天成认识这个人。

　　司空亮冷哼道：“大哥，何必跟这样的人客气？此人当年差点害死大家，现在又来谋害丁羽，简直是罪大恶极！咱们兄弟，就该一起出手，把他拿了！”

　　“新账旧账，跟他算个清楚！”

　　面具人冷笑道：“十年前是你们傻，与我何干？至于现在，呵呵，下面那个姓丁的害了我好几个兄弟的性命！”

　　“今天他必须死，谁也别想救他！”

　　不等话音落下，这厮像是认准丁羽，呼喝声中，却是腾空飞掠，不管不顾的朝着丁羽冲杀下来。从他的举动来看，这是要跟丁羽不死不休。

　　许是他的行为，刺激到了他剩下的三个兄弟。

　　一个个也是气血上涌，从地上爬起来，配合他们老大，也朝着丁羽杀过来。

　　丁羽神色淡然，他当然知道面具人说的是什么。

　　但这种事情，可不能认，毕竟这其中，涉及天都宫，涉及明教，甚至跟而今天都宫第一副宫主杨玄丹，都有千丝万缕的联系。

　　一旦大庭广众的认下，绝对麻烦不断！

　　丁羽含糊其辞：“真是莫名其妙！”

　　掌中长刀再次撩起，只待面具人杀下来，就跟对方死拼。登堂入室又如何？他丁羽现在也不是软柿子，谁都能捏几下的人！

　　而在面具人身后的海天成怒喝道：“混帐东西，还敢逞凶？”

　　这位绰号八臂如来的汉子，哪里还管其他，双足一顿，借力般的飞身而起，朝着面具人扑过去。同一时间，司空亮，孙玉仲，还有镖局里面的其他人，都跟着动了。只是就在他们以为，面具人真的不顾一切冲下去跟丁羽拼命的时候。

　　却见这人半空之中的身躯，忽然翻转。

　　从背对海天成的样子，转为正面海天成，狞笑道：“姓海的，十多年了，你还真是一点长进都没有！”

　　“还是如此的天真！”

　　“中！”

　　就见面具人的衣袖忽然炸开，一圈裹在其小臂之上的针筒，显露出来的同时，已经对准海天成。

　　咻！

　　月光之下，一道道黑沉沉的光影，从这些针筒之中，爆射出来。

　　顷刻间掀起一股飓风，已然覆盖海天成！

　　海天成大惊失色，稳住身形已然来不及，只能奋力的扬起两条臂膀，挡在身体要害之前。只是行动太过仓促，还是中了数道黑色的光影！

　　饶是海天成功力深厚，也遭不住这般暴击。

　　闷哼声中，他已经是身不由己的落在屋瓦之上，瞬间压塌大片屋瓦的同时，也直接摔到屋子里面去了。司空亮大惊失色：“姓钟的，你好卑鄙！”

　　这位扬起铁算盘，狠狠一抖，却是一连十数颗的铁珠子，暴击面具人。面具人既然做好了暗算海天成的准备，自然也是早就防备着司空亮。

　　又见黑光纷扰不断。

　　这厮掌中鞭子，于半空之中，化作一张密不透风的大网，就将司空亮的算盘珠子，全都扫荡下来。紧跟着，鞭子昂扬而起，缠在一根显露出来的木梁之上。只是微微借力，这人如同荡秋千一样的，将身躯拉了起来，一步回到屋檐之上。

　　这般手段。

　　不仅让威远镖局的众人看呆了，也让他剩下的三个同伴看呆了。

　　“大哥！”

　　“你不过来了吗？”

　　面具人狞笑道：“诸位兄弟，抱歉了啊，我要先走一步！你们放心，今日之仇，我记下了！来年今日，大哥我必然带着这伙人的头颅，过来祭拜你……”一句话不等说完，这人突然眼神剧变，哪怕急切间已经做到腾转身躯，却还是闷哼一声。

　　“好小子！敢用暗器伤我！”

　　却是丁羽隔空释放飞针，虽说没能击中面具人要害，却还是钉在对方的肩头之上。此番中了飞针，面具人哪敢迟疑，半句废话也不多说，一手拔掉飞针的同时，又是脚尖踏空，朝着玄字院外面飞掠出去。

　　他的三个同伴，见到这一幕，虽说恼怒不已，但也不敢怠慢，一个个也是飞腾起来。

　　做足想要跟他们老大一样，逃离现场的举动。

　　孙玉仲他们哪里拦得住？

　　眼看着就要被他们得逞的时候，这三个人又是纷纷惨叫着，重重的砸在地上，前一刻还有的生息，这一刻，已经荡然无存。

　　却是气息断绝，惨死当场。

　　第一个赶过来的孙玉仲，盯着深入他们心口的飞针，骇然道：“丁头儿的针法，神乎其技！”

　　哪怕不是冲着他来的，也让他出了一身冷汗。

　　说话间，他还要展开脚步。已经追出去的丁羽的话音，远远的传过来：“这人交给我！这帮人穷凶极恶，谁知道还有没有别的后手！还请诸位保护老大，守好镖局！”

　　“待我解决这个人就回来！”

　　话音越来越远，分明就是丁羽，已经远离玄字院。孙玉仲看了司空亮一眼，也在这时候，海天成气色灰败的走出来：“丁羽说的没错！”

　　“现在就有劳诸位，随我一起，镇守镖局了！”

　　司空亮有些担心：“大哥，你的伤？”

　　海天成摇了摇头：“索性没有伤到筋骨，不碍事！”说话间，他的目光，也落在地上的尸身之上，眼底深处，也有一道骇然之色，一闪而过。

　　饶是他这般踏足登堂入室之境的好手。

　　也做不到这般飞针杀人！

　　‘咱们这位丁镖师，真是不简单！’紧跟着，盘膝坐在地上。其他人见状，也不好说什么。当然在这个途中，海天成又吩咐人，前往县衙报案。

　　因为这伙凶徒，意外的牵出一桩桩遍行川蜀之地的血案，这个且不提。

　　就见丁羽飞针射杀三名精细入微，又回头确定这些人没有留下一个活口，这才放心的朝着面具人追了出去。为了避免，扯出不必要的麻烦。

　　将这些人射杀，不给他们大嘴巴宣扬的机会。

　　才是最好的选择！

　　一时间！

　　八步赶蝉的身法，催发到了极致。丁羽身形如电，死死的咬在面具人身后。渐渐的，两个人一前一后，杀出县城。

　　直入城外的荒莽山林！

　　只是刚刚潜入山林不久，前面的面具人毫无征兆的惨叫一声，整个身躯，有如烂泥一样的瘫在地上，一动不动。丁羽立马止住脚步：“我的飞针，还没有淬毒呢！不可能有这么大的杀伤力！”

　　“这人什么情况？”

　　丁羽的心中，升起一丝警惕，正要扭头转身，却不防一根长长的鞭子，一点道理也不讲的落在他的身上。紧跟着，丁羽身不由己的横飞而起，落入这片山林之中。

　　就见本该山石耸立，林木茂密的区域，恍若遭受某种绝强的碾压，已然变成一个遍布飞灰的白地。白地的两边，坐着两个人。

　　一个是披散头发，袒露胸怀，用一块黑布蒙着一只眼睛，形貌粗犷但不失坚毅，全身上下都写满了放荡不羁的青年。

　　而另一人满头银发，面貌深沉，是个黑袍道人。他的手上抓着一根鞭子，而这根鞭子分明就是面具人的那根，此时此刻长鞭的另一头，捆着丁羽！