第047章 慑服铁罗汉！升大镖头！【求追读】

还不等丁羽有所行动。

　　铁罗汉突然哀嚎起来：“我错了！小兄弟，和尚我知道错了，饶了我吧！求求你了！”

　　“只要你肯放过我，我铁罗汉从此以后就是你的小弟，你让我干什么，我就干什么！”此时此刻的铁罗汉，眼珠子乱转，已经呈现出对不上焦的现象。其人更是在地上，拼了命的蠕动，就想靠到丁羽这边来。丁羽将这一幕看在眼里，心中骇然，‘生死符果然霸道！’

　　‘也难怪天龙世界之中，天山童姥能靠着这般手段，控制那么多的江湖高手！’

　　唯恐铁罗汉装假。

　　丁羽后撤一步，不给对方靠近的机会，一直等到这人口吐白沫，已经出现神志不清的征兆，这才飞针刺出，以分刺术，分解对方天池穴和石门穴的生死符力。

　　丁羽不会天山六阳掌，自身内功固然精纯，但想要以内力助其化解生死符，目前而言，有些困难。只能用分刺术，就像对于血毒和寒毒一般，先减轻症状，延缓发作。

　　更重要的是，如此做法，也方便拿捏铁罗汉。

　　而分刺术一出来。

　　铁罗汉立马长出一口气，整个人瘫在地上，嘿嘿嘿的笑了起来：“没想到我铁罗汉，居然栽在你手上了。”一边说，一边目光幽怨的看着丁羽。

　　丁羽神色坦然，无惧对方目光。

　　凭借七伤拳，再佐以生死符，拿捏这个少了一条臂膀，实力损减严重的天都宫八大宫院使，一点问题都没有。

　　最终这和尚在跟丁羽的目光对视之中，败下阵来，长叹一口气，立马翻身，单膝跪地，单臂顶在额头上：“小僧铁罗汉，拜见尊主！”

　　丁羽衣袍一扫：“不必多礼，起来吧！”

　　“是！”铁罗汉回答一声，就从地上站了起来。不得不说，这家伙心态很好，瞬间有了自己的定位，做事一点也不拖泥带水。

　　丁羽又道：“之前在上面的时候，你是奉何人之命？”

　　铁罗汉低着头：“不瞒尊主，小僧是奉天都宫第二副宫主，有着书邪之称的庄圣云的命令，埋伏于山下。本想着，若是元海山拿不下杨玄丹，小僧就会跟其他埋伏在周围的人，一起杀上去，联手对付杨玄丹。可是没有等到杨玄丹，就撞上尊主和卓云筠。”

　　这和尚抬眼偷偷的看了丁羽一眼，确信丁羽神色如常，带着几分恭维继续说，“只是没想到尊主实力这般了得，小僧输得心服口服。”

　　丁羽没有继续追问，而是说道：“你刚才中的是我的生死符！生死符，什么效果，领教了吧？”

　　铁罗汉慌不迭的点头：“已经领教了！”

　　丁羽：“领教就好！”说话间，他将那本从方腊那里得来的太平剑章，扔到铁罗汉的手上，“想个办法，将此书送到武林大会的拍卖会上。”

　　铁罗汉吃了一惊：“这是太平剑派的太平剑章？”

　　丁羽呵呵笑道：“怎么不敢？”

　　铁罗汉眼珠子转动好几下，咬着牙道：“没有什么敢不敢的，尊主吩咐，小僧必定全力以赴，办成此事。只是尊主的生死符……”

　　丁羽淡然道：“我种的生死符，暂时不会发作，而且武林大会我也会参加，只要你办成此事，我会给你些许解药，助你缓解痛苦！”

　　“当然若是你不老实，呵呵，刚才什么感觉，你应该不会忘记吧？”

　　铁罗汉额头上的汗水，一下子全都冒了出来：“不敢，小僧不敢的！”说话间，就将太平剑章的书册，塞入怀中藏好。

　　“那就好！”丁羽目光抬起，望着暗沉的天空，“你在这里，已经有几天了，找到出去的办法没有？”

　　铁罗汉摇了摇头：“不瞒尊主，小僧这几天有好几次，尝试着朝上面走，哪曾想水潭之上，暗藏各种急流不说，而且遍布陷阱！有几次一不留神，就陷入其中，差点被急流卷起，不知道要冲到什么地方去。”

　　这和尚想了想，“具体怎么说呢，就是我们看到的天空，并不一定是天坑之上看下来的地方，而是我们坠落之后，被各种暗伏的急流，扫到的某个陷阱之中，坠落下来的空间，呈现出来的一小片天空。”

　　丁羽目光一沉：“照你这般说，岂不是说，你我要被陷在这个地方，出不去了？”

　　铁罗汉忽然笑了：“也不尽然，上面虽然出不去，但水潭之下，却有一条地下暗河，若是按照地下暗河的流向，说不定就能找到一条走出这个地方的道路。”

　　丁羽道：“既如此，那你为什么不走。”

　　铁罗汉挠了挠头，嘿嘿笑了几声，他虽然没有直接回答。但丁羽读懂他的意思，必然是这和尚不甘心这样离开，想干掉他之后，或者确定他死了，才会按照他的方法，以地下暗流之水流，离开这个地方。

　　丁羽摆了摆手，不再追究这个，沉声道：“既如此，你我先在这里休整休整，养足精神之后，就动身吧！”

　　铁罗汉笑道：“就该如此！”说话间，这和尚一步跳下水潭，不多时就从水下摸了几条大白鱼上来，“这里的大白鱼，肉质鲜嫩，爽滑无比，尊主，您先将就着吃。”

　　丁羽在厨道之上的职业等级，并不低。

　　但眼下这个条件，就算厨艺再高，也没有用。只是看着铁罗汉摆弄，眼见这和尚，将分好的鱼肉送上来，丁羽老实不客气的吃了个干净。

　　这大白鱼，正如铁罗汉说的那样，肉质肥美，鲜嫩多汁，吃在嘴里，真个有似一口爆汁，着实让丁羽封闭几天的味蕾，享受了一次。

　　此后。

　　丁羽和铁罗汉又在水潭边上，休整大半天。

　　这期间，丁羽也动手，协助铁罗汉，整理其断臂之处，紊乱的经脉，让他的实力，恢复不少。甚至为了增加成功率，丁羽又钻入上面的石室，扣了好些玉石下来，充当水下照明之用。待到准备充足，这才一前一后，跃入水中。

　　铁罗汉在前。

　　丁羽在后。

　　看得出来，铁罗汉水下行走，不是一次两次，轻车熟路般，任凭水流推动身躯，朝着前面划去。而丁羽虽然是第一次下来。

　　但他本人水行极好，而且也有在水流之下行功的经历。

　　行动之间，不见丝毫生疏。

　　如此这般，两刻钟过去，铁罗汉忽然身形上扬，丁羽连忙跟了上去。却见水面之上，有个数丈见方的空间。这里的气息，湿润干净，丝毫死沉灰败的气息都没有。

　　丁羽点了点头：“这里的空气如此清新，想来出口，必然就在附近！”

　　铁罗汉道：“尊主说的是！”

　　于是！

　　两人休整片刻，待到体力恢复，又双双跃入水中，顺着刚才的水流，继续前行。而这一段的水流，相较于之前，明显湍急一些。

　　若非丁羽实力比之原来，强了许多。

　　而且有铁罗汉在前面带路，保不齐就要被卷入某个不知名的支流之中。最终，两个人无惊无险，耗时一个时辰，经过几次换气。

　　终于随着这条地下暗流，来到外面。

　　一眼所见。

　　山高林木，各种景致，都非常的原始。

　　丁羽心知必然还在山林深处。

　　不过山林再深，也比堵在天坑之下要好的多。丁羽贪婪的吸了一口山林之间，不同于暗河之中的气息：“终于出来了！”

　　说着目光落在脸色有些复杂的铁罗汉的身上，不由得笑了，“你放心，你虽然认我为主，但我并不会因此束缚你的行动。”

　　“你依旧是那个天都宫的八大宫院使之一。”

　　“当然，我给你的任务，你也不能忘了，要不然生死符无药可解，到时候可就难了。”

　　铁罗汉嘿嘿笑道：“尊主放心，小僧必然不会耽误你的事情！”说话间，他朝着前面迈了几步，“小僧看这里，也不是很安全，要不要小僧先送你出去？”

　　丁羽摆了摆手；“别试探了，走吧走吧，我丁羽不是三岁小孩子，这点事情，难不住我的。”

　　铁罗汉终于放下心来，朝着丁羽拱了拱手，已经是衣袍扫动，一个起落，消失在山林深处，不见了踪迹。眼见对方消失。

　　丁羽双足一顿，以梯云纵之法，原地拔升，落在一棵大树之上，认准方向之后，他也不做迟疑，以极快的速度，朝着认准的方向行去。

　　一日不到。

　　丁羽返回当日元海山阻拦杨玄丹的那个地方。

　　偌大的现场，犹可见两大高手争斗的痕迹，但除了痕迹，半个人影都见不着。接着，又顺着山梁下行，来到天坑所在之地。

　　就见本该乱石密布，林木茂盛的荒野之地。

　　不知道被什么人修整过，偌大的区域，平地起了几座木楼。木楼内外，全是脚步的痕迹。丁羽沉吟道：“既然杨玄丹当日就脱困！”

　　“那么这里，必然也是他们留下来的痕迹。”

　　“想来他们为了救我，也是费了很多的心思的。只可惜，天坑之上看到的坑底，跟从坑底往上看到的天空，并非一个区域。”

　　“说起来，这样一个地方，除了环境恶劣一些，倒也不失为一个极佳的藏身之处！有机会的话，倒是还可以再过来。”

　　这般想着。

　　丁羽转身就走。

　　既然木楼之中，已是人去楼空，这里应该不会再有人过来。那么他丁羽，也没有留在这里的必要。还不如早些回去。

　　免得让别人担心自己。

　　如此这般，丁羽起身朝着崴远县行去。这一路走去，无风无险，顺顺畅畅，前些日子，不管是针对杨玄丹，又或者是针对某些人的布置。

　　像是不存在一样。

　　不过几天，丁羽回到威远镖局。镖局上下，一时轰动。孟言真行云和尚柳青瑶，还有海天成等人，无不是围着丁羽询问不休。

　　丁羽半真半假的将这些日子的遭遇的事情，讲了出来。

　　众人惊呼不已。

　　一想到丁羽跟天都宫八大宫院使之一的铁罗汉，斗智斗勇，无不敬佩。须知，铁罗汉是一个货真价实的登峰造极之境的大高手。

　　丁羽能在跟这等人物争斗的过程之中，平安归来，足见他的本领。

　　众人又询问铁罗汉目前生死。

　　丁羽同样半真半假的说，他跟铁罗汉一起摔下天坑之后，就没有再见这个人。又有人愤恨的说：“真是便宜这秃驴了！”

　　“是啊，要不然就他那个样子，哪里还是丁头儿现在的对手，只要碰到他，必杀他！”

　　“可惜了！”

　　丁羽笑而不语。

　　若是让他们知晓，铁罗汉已经被他收服，又不知道这些人，该是一个什么样的表情？却也在这时候，海天成道：“丁兄弟，你有所不知，前几天州城的顺德镖局，汤大镖头亲自过来，要跟我们威远镖局合作！”说话间，他从怀中取出一枚印信，以及官方文书。

　　丁羽神色微动：“这是？”

　　不等海天成说，柳青瑶说道：“这是汤大镖头，给你请来的大镖头官方认证！说是他的诚意！”

　　“就等着哥哥回来，落下印章，就生效了！”

　　丁羽还真的被惊喜到了，目光落在汤顺元的身上：“多谢了！”说着也不迟疑，将身份金册取出来，送到海天成的面前，“有劳了！”

　　刚刚还有些吵闹的现场，立马安静下来。

　　一双双目光落在丁羽的身份金册之上，有羡慕，也有兴奋，当然还有期望。而丁羽自己，同样是心神震动：“终于等到这一天！”

　　好在镖局的头领大都在现场。

　　海天成简短的说了几句场面话，就将印章，落了下去。

　　转瞬间，丁羽代表镖道的身份金册，生出一道不一样的光泽，原本的五级镖头，变成四级大镖头。而晋职四级大镖头的瞬间。

　　不等系统表示。

　　就有一种区别于系统的感悟，浮上丁羽的心头。

　　这一刻，从丁羽来到这个世界开始，所遭遇的人和事，好似过电影一般，一一呈现出来。紧跟着这些经历过的人和事，又变作无数光影，融入他的脑海深处，化作一颗堪比二流上乘武学的青色种子。这颗种子落地生根，衍生一道信息。

　　融入丁羽的武学之中。

　　‘千里之行始于足下，镖道之兴更从脚下起！欲要攀上更高处，必然需要一副铁脚板！’

　　这般感悟一出，丁羽脚底板就是一热，一种不同于‘梯云纵’这等轻功，名为‘铁脚板’的二流武学，衍生出来。