第015章 闭气功，夜来不速之客【求追读】

拦路的黑衣幽影嘿嘿笑道：“很简单，人可以走，钱留下！”

　　韩厥大怒：“休想！”

　　他身上的钱是从金玉镖局的库房拿出来的，虽然那时候，这厮趾高气昂，想不到而今结局，但取都是能第一时间拿到手的金银票引，林林种种，不下万两之巨。现在崴远县回不去，可是凭借票引，还是可以第一时间前往开具票引的钱庄，把钱提取出来，然后拿着这些钱，再起炉灶。

　　此番拦在他面前的这人，一开口就要他把身上的钱，全部留下来。

　　等于断了他的后路。

　　韩厥如何能给？

　　呛啷一声，韩厥已是手腕转动，冷冽的剑锋，想也不想的扫荡出来。此剑含怒而击，力量和速度都有些许加成，方才显现，就像一道划过暗沉天空的闪电，照着面前的黑衣人，爆射上去。

　　此等手段，等闲精细入微之人，想要拦住很难。

　　但可惜的是。

　　这黑衣人不是一般意义上的精细入微，淡然道：“就这点速度？也敢在我面前亮剑？”话音未落，其腰间已有如水流般的波荡，升腾起来。

　　就听啪嗒一声。

　　韩厥之剑，好似被某种极强的力量缠住，任凭这位金玉镖局的少镖头如何施展，都是操持不住地脱手飞出，又听叮零一声。

　　却是失控之剑，剑身至剑柄，全部没入边上的岩石之中。

　　‘啊！’韩厥大惊失色，还想闪身飞扑过去，将剑拔出来，哪曾想后边又有一道森冷的白光，毫无征兆的席卷而至。

　　这道白光一点机会也不给韩厥留下。

　　径直缠在他的胳膊上面！

　　噗嗤一声！

　　韩厥的右臂，已从肩膀之上，跌落下来。

　　深沉的鲜血喷涌而出。

　　刚刚还是气势汹汹的韩厥，已经变成一条蜷曲成团的小虾米，疼的满地打滚。柳百川怒视身后，却见一个身材娇小，虽说脸上也带着面巾，但不难看出是女子的手上，抓着的一把刀。

　　刀锋之上，犹有血珠滚动。

　　柳百川喝道：“抢钱就抢钱嘛，何至于断人手臂？”

　　这女子挽了一个刀花，咯咯笑道：“不给你们上点颜色，你们肯乖乖的给钱吗？把钱交出来吧，看在我们之前合作还算愉快的份上，保证不杀你们！”

　　“但如果还是这般不识好歹，那就不要怪我们下手狠辣了！”

　　说话间，女子刀锋转动，层层冷冽之光，闪耀而起。看她这个架势，是真敢杀人。

　　柳百川面肌抖动。

　　如果是以前，早就拔剑，但现在道心破碎不说，身上也是空荡荡，连把剑都没有，整个人的实力，不及原来三成。而面前这五人。

　　面具人是货真价实，踏入登堂入室之境的三流上层好手。

　　其他四人，也无一不是精细入微层次实力不弱之人。

　　完全斗不过！

　　最终柳百川服软，叹了口气，走到犹在翻滚的韩厥身边，封住他肩膀穴道，减缓血液流失，开口道：“师弟，给他们吧。”

　　韩厥脸色苍白，一言不发。

　　柳百川直接伸手，从他的袖子里面，取出一个布囊。

　　接着解开布囊，又将藏在里面的金银票引，整整齐齐的摆在面具人的面前，说道：“都在这里了！”

　　面具人笑了：“既如此，你们可以走了！”

　　柳百川拱了拱手，单臂抓起韩厥，趁着黑衣幽影让开身位的瞬间，足尖一点，却已是身形如柳絮般的冲出山谷，只一个起落。

　　就从这五个人的面前消失。

　　黑衣幽影嘀咕道：“要我说，干脆做掉他们算了，何必如此麻烦？”

　　其他人纷纷附和：“老六说的是。”

　　面具人摇了摇头：“一个韩厥杀了也就杀了，但是柳百川不能杀，不管怎么说，他都是元海山的弟子，身份地位在太平剑派，很不一般！”

　　“做的干净一点不就好了吗？”

　　“你们可别忘了，在这崴远县，除了刚才那两个家伙，还有金玉镖局的一个老家伙见过我们。杀他们容易，但斩草除根，扫灭一切痕迹，却很难。”

　　“可是他们不死，咱们还是得罪了太平剑派啊！”

　　面具人瞪了黑衣老六一眼，耐心说道：“杀，就是一点余地都没有，不杀，虽然得罪太平剑派，但咱们只是遵从约定，拿我们该拿的东西，谁能说一个好歹来？真要闹大了，理亏的是他们！”唯恐黑衣老六继续说，这位长袖一卷，赫然就将金银票引全部收入袖中，“还是那句话，知道我们来崴远县的不止韩厥柳百川！”

　　“为了避免威远镖局有所准备，我提议行动提前，现在潜入威远镖局，拿下丁羽！”

　　其他人没有异议，纷纷表示赞同。

　　毕竟他们人多势众不说，还有登堂入室级别的好大哥坐镇，集合五人之力，难道拿不下一个丁羽吗？

　　一行人不做迟疑，纷纷纵跃而起，朝着崴远县行去。

　　***

　　回到玄字院的丁羽没有预知未来的能力，自然也不知道，韩厥会被他们的‘合伙人’斩去一条胳膊不说，还把身上的钱财洗掠一空。

　　当然，就算不知道，丁羽也不敢松懈。

　　从老马说出还有一伙人，而且他怀疑是冲着他来的之后，他的心中，就升起一丝紧迫。无他，只因为那伙人里面，还有登堂入室级别的好手。

　　纵使丁羽估算自己的实力，等闲登堂入室奈何不了他，但谁知道那个藏在伏龙谷的登堂入室，是不是等闲的登堂入室？

　　丁羽心中的那根弦儿，不敢松懈。

　　他在明。

　　对方在暗。

　　稍有松懈，说不定就是粉身碎骨。

　　对于刚刚打开局面，正准备在这个世界，大展拳脚的丁羽而言，他接受不了那样的结局。此番回到玄字院，他想的是，抓紧时间推演混元功。

　　能提升一点是一点。

　　说不定最后就是靠着这一点，成功翻盘呢？

　　与此同时。

　　丁羽也在等待系统奖励。

　　此前帮助白发魔杨玄丹，就得了系统奖励。没理由现在帮助威远镖局扫除障碍，系统一点表示都没有。又因为像这种事情。

　　系统会有延迟的表现。

　　所以丁羽也很耐心。

　　好在事情的发展，并未出现不该有的偏差。就在他耍弄拳脚不到小片刻，脑海之中的叮零之音，终于响了起来：“恭喜，成功帮助威远镖局整合金玉镖局，成为崴远县唯一，奖励三流武学‘闭气功’，积分+1000”

　　这一次的奖励相较于杨玄丹那次，除了积分一样，武学的级别却弱了一大截，而且也没有职业提升的奖励。

　　丁羽暗叹：‘不管怎么说，威远镖局的事情，跟杨玄丹那种准超一流人物比起来，还是弱了一截，有一千积分，也算不错了！’

　　【积分：2794】

　　丁羽先将标注为闭气功的福袋打开。

　　虽不至于将内息提升太多，但好歹也是有的。通过感悟闭气功，他明白此功原理，跟龟息功类同。但又跟龟息功不一样。

　　龟息功强调的是静止不动，气息全无。

　　而闭气功，一旦展开，即便行动起来，也是气息内敛，轻易不会让人察觉。两者一个藏，一个是匿，侧重点不同。若是运转此功，水中练功的话，丁羽水下闭气的时间，还会大大提升。

　　“这也是一个特定环境之下，才能发挥功效的武学！”

　　‘还不错！’

　　很快。

　　丁羽就将注意力落在积分之上。

　　此前获得资深镖师，就有一千积分的奖励，当时他也是准备用来提升厨道等级的。只是当时，因为打穴功的缘故，沉浸其中。

　　以至于将提升厨道等级的事情，耽搁下来。

　　但是现在。

　　丁羽没理由耽搁下去。

　　念头一动，一千积分如水蒸气一样，瞬间消失，直接落在高级厨士之上。紧跟着系统的声音再次响起：“恭喜，成功晋升六级资深厨士，奖励二流武学‘劈空掌’”

　　【辅职：资深厨士（1/10000）】

　　【积分：1794】

　　望着再次出现的福袋，丁羽脸上的笑容，再也抑制不住，“三流武学，能够增长的内息，着实有限，但二流武学就不一样了。”

　　“虽然不至于让我一下子跃升到登堂入室之境，但绝对足以推动我的内功修为，再次前进一步。二十年功力不敢想，十八九年，类似于走到精细入微极限的修为，应该差不了多少了！”

　　“来吧！”

　　丁羽没有迟疑。

　　念头一定，福袋炸开，化作浓郁的能量潮流，归入他的武学感悟，及内息丹田之中。只一瞬间，丁羽的内息就跟预料的一样。

　　原地升腾，抬升一截。

　　眼看着就要灌满大开的丹田空间。

　　此番功力大进，也让丁羽可以爆发的气息，相较于原来提升许多。

　　丁羽哈哈一笑，想也不想的一掌拍出。就见一道劲风，从袖子里面钻了出来，直接落在丈外的一根枝头之上。

　　啪嗒一声。

　　这根枝头，应声爆成一团木头渣子。

　　丁羽轻出一口气：“隔空击物，这就是劈空掌！二流武学，实至名归了！”说话间又是衣袍一展，盘膝坐在院子里面的老树之下。

　　刚开始还有气息波动。

　　但随着行功加深，渐渐的，他的气息，像是融入大树，像是化入泥土，又像是归入无形无质的虚空之中，与天地自然，混为一体。

　　明明就坐在那里。

　　但若是不仔细，根本发现不了！

　　不知不觉，夜已深。

　　更是不知道，到了什么时间。依旧坐在树底下的丁羽，眉峰微微一挑：‘噢？’微微拉开眼皮，清楚的看到，一道黑影，翻过玄字院的院墙，从外面跳了进来。

　　有了第一个。

　　跟着，又来第二个，第三个，第四个！

　　本来还有些许气浪拂动的院子，赫然被这些人的气息压制，变的如死水一般，丝毫波动都没有了。一股子的压抑情绪。

　　就此散开。

　　丁羽坐在大树之下，将这一幕看在眼里。

　　‘这些人，应该是老马说的那些藏在伏龙谷里面的人了！就是不知道，此番是否还跟韩厥他们有所联系？当然，就算联系，也不重要！’

　　“管他是谁，只要跑到我这里，对我不利，就别想离开。”

　　丁羽一动不动。

　　正好大树的阴影，将他的身躯完全遮盖，又因为有闭气功和龟息功的双重加持，纵使闯进来的四个不速之客，俱是精细入微之境的深沉之辈。

　　但是没有一个人，注意到坐在大树底下的丁羽。

　　这四个人彼此交换了一下眼神，又互相点了点头，就见一人越众而出，猫着身子，凑到窗户下，小心翼翼的将窗户拉开一条缝。接着就见，这人从袖子里面取出一个竹筒。

　　又将竹筒送入窗户的缝隙之中，连续吹了几口气。

　　就在边上看着的丁羽，只觉得十分好笑：‘真是有趣！’

　　‘这些人也不看看，我在不在房间里面，就这样胡乱吹气！我要是猜得不错，这根竹筒的气，应该是迷香一类的玩意！’

　　‘可惜啊，全都吹空了，完全伤不到我，也不知道等到他们发现的时候，一个个的脸色，该有多么的精彩！’

　　丁羽像是一个旁观者。

　　看着这四人，小丑般的表演。

　　不过即便如此。

　　他依旧一动不动。

　　也不知道是怎么回事，他的直觉告诉他，事情不仅于此。

　　更重要的是，他并且发现这四个人里面，有一个超出精细入微的人。既然没有，那就说明，老马说的那个人没有出现。

　　对方没出现，并不表示不存在！

　　说不定就藏在某个犄角旮旯蛰伏，等着暗算他。

　　‘不着急！’

　　‘先看看再说！’

　　丁羽的嘴角微微动了动。

　　时间，再一次缓慢推移，不知不觉，又是小片刻过去。那四个凑到窗户下面的人，似乎有些着急，再次交换眼神之后。

　　还是把刚才那人推了出来。

　　就见那个人，掀开窗户，翻身滚了进去。不过很快，这人就从里面爬出来，有些气急败坏：“人都不在里面！白费我们这么多表情！”

　　“跑哪里去了？”

　　却在此时是，头顶上一个冷冽的声音喝道：“来之前不是吹嘘拿捏丁羽轻而易举的吗？怎么都跟瞎了一样！连个人都找不到？”

　　“他就在大树下面坐着呢，看你们半天了，都没有发现吗？”