第062章 沧海横流功！阿真登场！

孟言真惊了：“丁兄，你怎么对沧海横流功感兴趣了？”

　　在他看来，丁羽身上比摆在拍卖台上的沧海横流功强横的武学绝学多了不知多少，以丁羽的见识，不应该对一个已经消失门派，留下来的残缺二流武学感兴趣。

　　丁羽当然不会告诉他，竞拍沧海横流功，是喂给无字经书吃的。

　　丁羽笑道：“触类旁通，对于印证自身武学，也是很有意义的。”

　　孟言真若有所思。

　　就在他二人对话的这一会儿，沧海横流功，竞价的人，超过三十人。这三十人次之中，除了丁羽这一个坐在前排的人。

　　剩下的都是坐在后排的人。

　　这很好理解。

　　那些坐在后排的人，不管是自身实力还是背景实力，都比不了前排的这些人。或许二流武学，对于江湖大派出身的人，不值一提。但对于其他人，就未必了。须知，原主加入威远镖局那么多年，愣是一门入门级的武学都混不到，除了其本身天赋不显，在别人眼里，属于不值得投资的普通人。

　　还有一个更重要的原因。

　　入门或入门以上的武学乃至绝学，并没有想象的那么多。

　　当此时，丁羽再次举手。只是他的竞价，瞬间淹没于其他人争先恐后的竞价声音中。丁羽摇了摇头，也叹了一口气。

　　终究熄了竞价的想法。

　　如果一本二流武学，只要三千两左右。

　　丁羽还是很有兴趣的。

　　但若是超过三千两，就有些划不来。

　　最终沧海横流功，被一个坐在后排的中年人，花费六千两拿下。谷灵风感慨道：“为了一本二流武学，耗费六千两，值得吗？”

　　邓红玉笑道：“值得不值得，要怎么看！如果对于那个人来说，这本沧海横流功，能助他晋升炉火纯青，甚至更高，那就大赚特赚的。”

　　“哪怕升不上去，还能传给后辈，只要后辈之中，有一人能依照此功，晋升二流，也是不亏的。”

　　谷灵风道：“师姐说的有道理！”

　　也在这时，雷易子推出第二件拍品：“此剑乃炼剑山庄出品，虽未达到宝剑品质，却也是炼剑山产出的庄精品级别的兵器！”

　　“现起价一千两，想要的，可以出手了！”

　　丁羽目光闪了闪：‘一把非宝剑级别的兵器，都能以一千两起拍，最终成交价，至少几千两，简直暴利啊。’要知道，他的落叶刀，前前后后，消耗的成本，不到一百两。

　　非宝剑级别的兵器，成本只会更低。

　　在这样的场合，起拍一千两的价格，都能引来一大批的竞争者，成交价可想而知。

　　这不是暴利，又是什么？

　　当然。

　　这也是丁羽以大匠师的眼光，来看待这件事情。换做别人，那就未必。

　　如此这般，炼剑山庄的剑器，成交价达到三千七百两，闹得丁羽，都忍不住生出一个念头，想着要不要等到回去之后。

　　批量炼制兵器，不追求宝物品质，就以拍卖会上的品质就行。

　　这般念头一起，再也压不下去了。

　　也在这样一个过程中，被雷易子推出来的拍品，多达二十件。从刚开始，起拍价一千的物品，提升到五千两。但凡涉及武学的拍品，也从原本二流之下，升到二流上乘。

　　只是丁羽，不在竞价。

　　还是那句话，价格高了，对于他而言，就有些划不来。倒是身边的几个人，却也在这个过程之中，参与到了拍品竞价之中。

　　孟言真用五千两，买了一块镇纸。

　　谷灵风用不到三千两，得了一把非宝物级别的精品剑器。

　　本来跟个小透明一样的汤顺元，突然豪掷一万六千两，买了一本二流上乘武学。柳青瑶看中一件用寒蝉丝编织的衬衣，最终败给别人的九千两高价！

　　不知不觉。

　　又是上百件拍品走过。

　　拍卖台上的雷易子，语调突然拔高：“想必，有些人已经不耐烦了！事实上，老夫也是如此。但没办法！监委会交代的任务，老夫得完成不是？”

　　“现在，才是本场拍卖会的重头戏！”雷易子捂须微笑，“什么叫做重头戏？就是接下来的拍品，虽然只有十件！”

　　“但是每件的价值，都是前面拍品的十倍，甚至数十倍往上！”

　　前排的‘雅座’有人附和：“若非为了这些重头戏，雷兄以为我们会等到现在吗？别浪费时间，抬上来吧！”

　　“想必大家都跟我一样！”

　　“就是就是！”

　　雷易子哈哈一笑：“老夫就不卖关子了，有请第十件宝物！”

　　话音才落下，拍卖台后边的小门已经被人推开，就见一个人推着独轮车，来到台上。才到台上，这人双臂一横，将独轮车竖了起来。

　　原本覆在车上的花布，如水流一样的滑落，立时就将藏在独轮车里面的拍品呈现出来。

　　却是一个用透明晶石打造的盒子，盒子里面，躺着一个‘睡美人’。

　　正是阿真。

　　只不过相对于原来，现在的阿真生出几分雕琢和不真实，本来清丽无双的面容，在简单的几笔勾勒之中，赫然多了不少妖艳之气！

　　如此美色陡然呈现，现场顿时爆了。

　　“哪里来的美人？”

　　“没想到你九华派，还有这般心思？”

　　“真漂亮啊！”

　　“漂亮是漂亮，但天下间漂亮的女子多了去，这个女子，凭什么排入最后十件拍品？”

　　“是啊，该不会是九华派掳掠来的吧！”

　　雷易子沉声道：“诸位放心，我九华派绝对不会做出那等强抢民女的事情来！这女子，实是受人所托，故此将之推到拍卖会上。”

　　“诸位也可以放心，绝对有正规合法的手续！”

　　“至于为什么说这女子，可以编入重头戏，其一是她的容貌，这个不用老夫细说了，诸位都看到。这其二，是她的武学天赋。”

　　“这女子的武学天赋，非常了得，经过多人验证，一致认定，只要培养的好，这女子保底一流之境！”

　　“你们说说，这样的女子，当不当得一个重头戏的名额？”

　　立马有人迎合起来：“当得当得！”

　　“既有如此天赋，那就值这个价！嘿嘿，我若能拿下，一定要好好培养！”

　　“我看你这不是培养，而是包养吧！”

　　“还是你懂我！”

　　“别废话了，报价吧！”

　　雷易子沉声道：“最后十件拍品第一件，天赋极佳美娇娘，起拍价十万两，有意者，可以出手了！”

　　十万两的起拍价一出来，立马就把很多人的兴趣压了下去。

　　十万两不是小数目！

　　哪怕一些豪富之家，也拿不出这些钱来。当然，虽然很多人因为价钱的原因，直接失去竞争资格，但还是有一部分人，无惧这样的竞拍价。二楼的某个包间之中，有人喊道：“十万两！”

　　“果真是壕无人性！”

　　“谁说不是呢？”

　　丁羽凝目望去，却看不到包间内部的情况。既然看不到，索性不看，而是将目光被盒子束缚的阿真。

　　别人眼里的阿真，经过特殊的打理，非常惊艳。

　　对于丁羽而言，亦是如此。

　　但他看到的不是这些。

　　而是阿真‘睡美人’般的姿态下的虚弱。

　　不自觉之中，丁羽藏在衣袖里面的手，已经紧紧地攥成一团。他跟阿真虽然只接触几天，但他已经把这姑娘当做他的朋友。

　　现在见到朋友，被人束缚在这个透明盒子中不说，还被人当做货物一样的摆到拍卖台上。

　　他淡定不了。

　　原本对九华派已经有些好转的情绪。

　　突然生出些许‘愤怒’来。

　　不过即便如此。

　　丁羽没有马上开口。

　　却也在这时候，前排某个位置，有人喊道：“如此天赋的女子，不该这样对待，我莲花派出二十万两！”一口气抬了十万两。

　　“莲花派大气！”

　　“大气什么大气，无非就是看中别人的天赋罢了，如果只是普通人，你看她们愿不愿意出这个价格？”

　　丁羽忍不住扫了一眼莲花派那边。

　　就见一个‘雅座’，被挤得满满当当，除了上次见过的施寒月，水净月，还有跟水净月齐名的马行空，以及其他男男女女。

　　看得出来这个雅座，是莲花派和临贺派共有的。

　　只是相对于丁羽这边的宽松，那边确实有些拥挤。也正此时，马行空也将目光转了过来，恶狠狠地瞪了丁羽一眼。

　　丁羽嗤笑一声，不再理会。

　　同样也是这时，包间里面传出一道冷肃的话音：“二十万两，很了不起吗？某出三十万两，呵呵，贵派是不是还要跟呢？”

　　莲花派瞬间哑火。

　　但很快，就有一道话音续了上去：“三十万两也不是很多嘛！若能拿到这个小娇娘，怎么都是赚的！我出四十万两！”

　　包间里面有人呵呵笑了笑：“原来是凤凰传人，呵呵，怎么在一个名不见经传的小辈手上吃了亏，就想在拍卖会上，抖擞你们的威风吗？别人怕你们，某不怕，五十万！”

　　前面那道话音，确实是凤凰传人之一的秦麒喊的。

　　相较昨日，这人已经看不出什么。此时此刻，秦麒眼睛一眯，淡然道：“比武输赢在所难免，昨日输了，以后再找机会赢回来就是了！”

　　“反倒是阁下，藏头露尾又是怕什么呢？”

　　身边的苏麟喊道：“七十万！”

　　包间里面的人笑道：“藏头露尾？呵呵，某怕某真将面目显露出来，会吓到你呢！八十万，还跟不跟？”

　　“吹牛谁不会！”秦麒哼了一声。

　　只是说了这句话，却没有再出价，明显是跟不上去了。包间那人，又是哈哈笑了起来：“就算是吹牛，你又能奈我何？”

　　“哈哈，而今江湖上的这些前辈，把你们当宝贝一样的看着，无非就是靠着你们凤凰山前人遗留下来的功绩而已！”

　　“没了这些，你们算什么？无非就是两条落水狗而已！”

　　秦麒大怒：“你说谁是落水狗！”

　　“谁回就是谁！”

　　拍卖台上的雷易子沉声道：“吵什么？这里是拍卖会，不是菜市场！再吵取消资格！”他一开口，不管是秦麒还是包间那边，全都闭上嘴巴。

　　孟言真低声道：“就是不知道包间里面坐的是谁！”

　　“有机会的话，倒是可以认识认识”看得出来，他对于秦麒也有些看不上眼。

　　丁羽瞪了他一眼。

　　孟言真嘿嘿一笑，经过这段时间的相处，丁羽隐隐已经成为孟言真跟行云和尚的‘老大’。面对丁羽的瞪视，立马投来讨好的眼神。

　　却也在这时候。

　　雷易子开口道：“二号包间的尊客开价八十万！”

　　“八十万第一次！”

　　“第二次……”

　　不等他继续，丁羽举手道：“一百万！”

　　这个价格一出来，惊的孟言真和行云和尚几乎都要跳了起来：“一百万？你疯了！你哪里来的这么多的钱？”

　　“快别说了，这可不是开玩笑的地方！”

　　柳青瑶眼睛瞪的溜圆，不敢置信的看着丁羽。足足好一会儿，才回过神来。就见这姑娘歪着脑袋，时而看看丁羽，又时而看看封在盒子里面的阿真。

　　也不知道想到什么，这姑娘生出几许落寞。

　　现场其他人，也是齐刷刷的将目光落在丁羽的身上：“真的是丁羽！”

　　“他要干什么啊！”

　　“一百万，把那个川蜀之地的威远镖局卖了，都未必有吧？他莫不是以为龙虎争榜拿了第一，就以为自己可以为所欲为了？”

　　“荒唐！”

　　秦麒也将目光投向这边，不知为何，脸色更加难看。

　　莲花派和临贺派那边，施寒月哼了一声：“没想到这小子，还是性情中人！”

　　包间那边，呵呵一笑：“原来是丁羽丁兄，既然你开价一百万，让与你又何妨？”他这一说，秦麒的脸色，阴沉的都快要滴出水来了。

　　对方这是把他的脸，摁在地上摩擦还不够，又用鞋垫子，来来回回的不断抽打，一点面子也不给他。

　　秦麒感觉脸都丢尽了，脸色阴晴变化，各种各样的情绪全都冒了出来。忽的，就见这位凤凰传人的脸上涌上一抹猩红，一巴掌拍在面前的桌案之上，喝道：“一百万很了不起是吗？”

　　“我出一百一十万！丁羽，这个女子我秦麒要定了！”

　　他这是跟丁羽杠上了。

　　包间那边一踩一抬，无意触动这位藏在心里的疤痕。若不借着这个机会，把心中邪火去尽，十有八九衍生心魔。