第063章 艳福不浅！

秦麒跟丁羽杠上了，却把身边的苏麟惊到了：“师兄！”

　　秦麒沉声道：“今天无论如何，我也要跟这个家伙分个生出胜负，你别管！”

　　苏麟叹了口气，又摇了摇头，终究还是没有说什么。而身为当事人的丁羽，虽然不会读心术，但多少能猜到对方的心思。

　　这也是他最担心的事情。

　　怕就怕碰到秦麒这种死脑筋的人。

　　不过事情到了这一步，丁羽不能退缩。哪怕钟相给的银票不够数，但算上从威远镖局的库房支取的银票，还能叫上几轮。

　　丁羽面无表情：“一百二十万！”

　　孟言真等人面面相觑。

　　在他们的认知之中，丁羽并非那种头脑发热，就不顾一切的人。他们虽然不知道，丁羽为何如此，但想来肯定有他的深意。

　　孟言真不假思索的从袖子里面取出，同样刻有‘天盛钱庄’四个字的十张银票：“丁兄，我支持你，不要怂，跟姓秦的干！”

　　行云和尚没有这么多钱，但他将戒刀取了出来：“此刀，是我师尊早年用过的佩刀，虽然不到宝刀级别，但绝对是精品级别的兵器，多少值点钱。”

　　说话间，行云和尚将手臂举了起来。

　　早有守在边上的拍卖会的人，迎了上来：“大师，有何吩咐？”

　　行云和尚淡然道：“劳烦请你们的人，鉴定一下这把刀，值多少钱，算好了，就把钱换成银票拿过来。还有，这把刀，我只是暂时押在这里，不数日，待我筹齐银钱之后，再赎买回去！”

　　拍卖会的人知晓行云和尚的身份，不敢怠慢，小心翼翼的捧着戒刀，退到会场后台鉴定去了。行云和尚又道：“丁兄，别跟我客气，要不然你就是不把我当朋友！”

　　丁羽感激道：“那我就不客气了！”

　　与此同时，柳青瑶邓红玉他们也纷纷取出身上的银票，林林种种，又凑了十万两。

　　不得不说这些人都很有钱。

　　很快，刚才那个人折返回来，用一个托盘捧着二十张银票：“大师，这是我拍卖会出的价，您要是没问题，就签字画押！”

　　行云和尚不做思考，抬手落下手印。

　　也在这个过程之中，秦麒出价一百三十万，丁羽跟着出价一百四十万。两个人都是眼皮都不眨一下，很快就将阿真的竞拍价，抬到一百九十万。

　　只是抬到这般价格时，丁羽却没有跟上去。

　　无他！

　　算上孟言真他们的支援。

　　丁羽出道一百八十万，已是极限，现在两百万，无论如何，都跟不上去了。秦麒将这一切看在这里，哈哈大笑：“没钱了吧！”

　　“哈哈，丁羽我承认你的实力很强，但论底蕴，哼，你跟我还差得远呢！”

　　“盒子里面的这女子，是我的！”

　　现场其他人纷纷说了起来：“凤凰传人的底蕴，终究还是厚实一些，丁羽虽然强大，但背后只有一个小小的镖局，怎么可能斗得过他们？”

　　“真是开眼了！”

　　“是啊，谁能想到一个活人，居然能拍出这样的价格！”

　　“我原以为，一百万就已经是极限，现在都快翻倍了！”

　　丁羽一言不发。

　　孟言真他们的脸色，也有些不好看。

　　只是就在秦麒得意洋洋的时候，二号包间的隔壁，一道清冷的声音响起：“不过一百九十万而已，算什么？我出两百万！不为别的，就看不惯阁下这个张狂的样子！”

　　‘嗯？’丁羽愣了愣，抬眼朝着声音传来的地方望去。

　　却见一号包间的窗帘，正好拉开，一身男装，未施粉黛，但难掩英气的卓云筠，显露面容。两个人的目光，隔着十多丈的虚空撞在一起。

　　卓云筠微笑着点了点头。

　　丁羽面露感激，长出一口气，真正的放松下来。

　　柳青瑶轻声道：“是卓姐姐！”

　　邓红玉似笑非笑的看着丁羽：“师弟，还真是艳福不浅呢！”

　　丁羽并未解释。

　　至于秦麒刚刚才好起来的心，瞬间又炸了。他又不是瞎子，哪里看不到卓云筠跟丁羽的互动，分明就是那边的人，眼见丁羽顶不住，过来援手了。

　　越是这样。

　　秦麒的心情越是糟糕。

　　之前怎么就没有人站出来，给他排忧解难呢？怎么到了丁羽那边，前有竞争者主动放弃，现在又来一个女扮男装的家伙，给丁羽延续火力。

　　秦麒双目喷火。

　　但是事情已经到了这一步，对于他而言，没有退路。

　　秦麒双手压在桌子上，咬着牙喊道：“两百一十万！”

　　卓云筠神色淡然：“两百二十万。”

　　秦麒面肌抖了抖，苏麟摇了摇他的衣袖：“师兄，适可而止了！”

　　秦麒甩开他的手掌，继续喊：“两百三十万！”

　　卓云筠呵呵一笑：“两百四十万！”说话间，朝着雷易子看了一眼，继续说，“雷前辈，不管这位凤凰山的师兄出什么价，我都在他的基础上，加十万！”

　　现场轰动：“好大的手笔！”

　　“就是不知道这位是谁？”

　　“连她你都不认识？天都宫第一副宫主，白发魔杨玄丹的亲传弟子，卓云筠卓小姐啊！这位卓小姐可不简单，背后坐着天盛商行呢！”

　　“难怪这么轻松，敢情是有天盛商行的关系。既有天盛商行，那位凤凰传人，是不可能争过她的。”

　　正如议论说的一样。

　　当卓云筠把价格抬到二百四十万的时候，秦麒不再开口。

　　卓云筠调侃道：“秦兄怎么不出价了呢？”

　　秦麒冷哼道：“卓小姐出马，天下间又有哪个争得过你？输给你，我秦麒不亏！”这人倒是会找台阶，自己安慰自己。

　　就是不承认，再次败给丁羽。

　　卓云筠淡然道：“承让了！”

　　雷易子这才开口道：“一号包间的贵客，出价二百四十万……二百四十万第一次，第二次，第三次！恭喜一号包间的贵客，拿下重头戏第一号拍品，还请贵客派人下来交接。”

　　卓云筠却道：“我就不去了，就让获得龙虎争榜魁首之位的丁羽丁大镖头交接吧！”

　　她这一说，算是直接承认，就是为了丁羽。刚刚才把自己情绪压下去的秦麒，气的脸色发青。苏麟宽慰道：“师兄，何必呢？”

　　秦麒沉声道：“我跟你不一样！”

　　“我是师兄，是咱们凤凰山的颜面，无论如何，我都不能输的！”

　　“但是已经输了！”

　　“那就找机会把面子找回来！”

　　苏麟笑了笑，不再说话。至于秦麒，闪烁的目光，死死地盯着丁羽，恨不得一口把这个屡次抢夺他风头的家伙，直接吃掉！

　　这时候的会场，也有不知道多少双的目光落在丁羽身上。

　　有羡慕，有妒忌，也有藏不住的怨恨。

　　同样在二楼包间的丘连城一行人，无一不将目光落在丁羽的身上：“又是这小子！上次害的我们错失拿捏杨玄丹的机会，这一次又跳出来，争抢明教妖女！”

　　“我早就看出他不对劲了！”

　　“十有八九，这小子就是明教埋伏在川蜀之地的钉子！保不齐，上次本宫设在川蜀之地的天罗地网，也是他破坏的！”

　　“这小子就是一个走镖的！是不是他坏了我们的好事，查一查他背后的威远镖局，那段时间，有没有外出记录，就行了！”

　　“不管怎么说，确定目标就好！”

　　铁罗汉装作若无其事的样子，问道：“丘宫主，接下来该怎么做？还请给个指示，好让兄弟们，早些准备，免得误了大事！”

　　丘连城沉声道：“出了大孤山再说！”

　　众人深以为然。

　　另一边，丁羽跟着会场工作人员，转到后台，破开封住阿真的箱子，这才将这位钟相说的，即将出任明教圣女的少女抱了出来。

　　只一眼。

　　丁羽就看出阿真的问题。

　　只是被人以极为高明的指法，封住穴道，陷入昏迷而已，没有受伤，更没有生命危险。丁羽松了一口气，朝着工作人员说道：“能让我跟她单独待一会儿吗？”

　　工作人员露出暧昧的笑容：“丁公子请便！”

　　说着，转身走出这个不大的房间，只是临了要关门的时候，又说了一句，“完事之后，知会一声就行，我就在外面。”

　　意思就是他站在外面，替丁羽把风。

　　丁羽觉得好笑，不过并没有解释，说道：“不知兄弟如何称呼？”

　　工作人员面露惊喜：“在下薛从简，九华派出身！”

　　丁羽眉峰一挑：“不知跟贵派的薛掌门，什么关系？”

　　薛从简嘿嘿笑道：“只是一个姓而已，并无别的关系。”

　　丁羽点了点头：“若是薛兄弟，在九华派过的不顺心，可以来威远镖局散散心，我必然好好地款待兄弟。”

　　薛从简表示记下，这家伙也深知‘事情紧急’，连忙退出去，并且将房门，紧紧地关了起来。丁羽收束心神，手掌翻覆。

　　一连五根飞针，落在指缝之中。

　　紧跟着，五针齐下，扎在阿真的身上。前一刻还是昏迷不醒的阿真，顿时嘤咛一声，已从昏迷之中，醒转过来。才醒来，就看到坐在她面前的丁羽，不由得呆了呆：“丁兄？我不是做梦吧？”

　　丁羽微笑道：“不是！”

　　阿真又警惕的扫了一眼周围，确定这个房间只有丁羽一人，这才问道：“我怎么会在这里？”

　　丁羽这才把钟相交代的事情，说了出来。阿真只听得，眼神晃动：“是这样的，当时我确实是被天都宫的那几个家伙抓了！”

　　“只是后来的事情，就不知道了！”

　　丁羽问：“那他们为何把你送到这里来？”

　　阿真一脸茫然。

　　说实话，她也猜不透丘连城那帮人的心思。是为了炫耀，但是并未点破她的身份？还是为了赚这两百多万的银子？又或者，还有其他不可告人的目的？

　　阿真一无所知。

　　丁羽却突然想到什么，又上上下下的仔细检查了一下，确定阿真的身上，没有其他不属于她的东西，这才松了一口气。

　　只会松一口气的同时，心中的疑惑，更多了一些。只是，不管怎么猜，也猜不透那帮人的真实目的。

　　丁羽索性不想，道：“解下来还得委屈阿真姑娘，暂时跟着我，等真正安全，你再去跟钟兄他们汇合。”

　　阿真感激道：“多谢了！”

　　丁羽笑道：“别跟我客气！”

　　阿真目光闪烁不断，愣愣的看了丁羽好一会儿。丁羽避开她的目光，又道：“好了，咱们去会场那边！”说话间，起身朝着外面走去。

　　守在外面的薛从简愣了一下：“这么快就完事了？”

　　前前后后，半盏茶的时间都不到。

　　丁羽哪里知道，他在这位九华派弟子的心里，已是不堪的代表，只是点了点头：“这次多谢了！”而这时，阿真也从里面走了出来。

　　薛从简连忙道：“这都是薛某该做的！”

　　于是丁羽带着阿真，顺着通道，朝着会场走去。而望着他们远去的薛从简，突然叹了一口气：“这位丁大镖头什么都好！”

　　“就是腰子，似乎有点问题！”

　　“嗯，我若是投奔他，准备的礼物，说不得得在这个上面，做做文章了！”薛从简捏着下巴，面露思索之色。

　　丁羽哪里知道这些？他带着阿真才穿过过道，来到会场之上，就听到一声如雷暴般的轰鸣：“雷易子，你们九华派搞什么！”

　　“太平剑章是我太平剑派的武学真传，你们怎么能将它拿到拍卖会上来？”

　　“真以为我们太平剑派好欺负是吗！”

　　接着，丁羽就看到一个穿着紫色衣袍的中年人，从前排的雅座之中，一跃而起，朝着被雷易子当众展示的书册，抓了去！

　　而这本书册，正是那本太平剑章。

　　同一时间，同一个雅座之中的其他人，也纷纷起身，正是戴白虎，孙百江，柳百川，以及其他太平剑派的弟子。一个个双目通红，满脸愤怒。

　　见到这一幕的丁羽，眼皮挑了挑，脸上不自觉的露出一丝笑容。

　　铁罗汉果真把事情办成了。

　　那么，方腊交给他的任务，也算是有了一个始终。

　　按照之前的惯例，系统的奖励，说不定什么时候就会发下来！