第089章 毒蛊

“这是蛊虫！”丁羽指尖闪过一道厉光。

　　光芒过处，丁羽手指点中的地方，裂开一条口子，一条猩红色的小虫，已经被他的掌力，从吴璘的血肉之中，吸了出来，直接落在地上。

　　才落到地上，这条小虫又像是嗅到血腥气息一般，赫然再次朝着吴璘扑了上去。吴璘脸色发白，大脚板落了上去，这只被丁羽抓出来的蛊虫，已经爆成一滩鲜血。

　　腥气顺势升起，惹得众人神色微变，纷纷朝着边上让开几步。

　　吴阶长出一口气，满脸感激道：“多谢丁兄弟，为吾弟拔除蛊虫！”

　　吴璘更是一揖到底：“之前是小子出言无状，冒犯先生，还请先生不要往心里去。”这一前一后，吴璘对丁羽的称呼都改了。

　　看得出来。

　　他是彻底服气了。

　　丁羽衣袖一扫，拦住这两人，摇了摇头：“给吴璘兄弟下毒的那人，手法很是高明，这也是为什么，你们之前找的大夫，包括金大医师，都束手无策的原因！”

　　“吴璘兄弟的身体里面，不仅仅只有一条蛊虫！”

　　话音未落，丁羽掌中厉光，连续划出。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道凛冽的气息，绕着吴璘的身躯，疯狂转动，就见一道道血口，顺势而出。而每一道血口之中，都有一条跟刚才一样的蛊虫，显露出来。

　　都不用丁羽吩咐。

　　吴阶，李玄龙，还有岳乘风纷纷上手。

　　眨眼间过去，地上多了十几条鲜血淋淋，已经被众人踩死的蛊虫。饶是以岳乘风李玄龙这般久历江湖之人，见到这一幕，也都是面色发白。

　　“那道人简直不是人！”

　　“亏得吴璘兄弟体魄雄健，要是换成别人，就算是行功数十年之人，说不定都要被这些蛊虫，折磨致死了！”

　　“这下应该没事了吧？”吴阶问道。

　　丁羽还是摇了摇头。

　　吴璘的身上，那股腥气，虽然淡了许多，但依旧还有。

　　说明他身上的蛊虫，还有很多。

　　只不过藏在血肉深处，不好清理。总不能让丁羽直接在他的身上动手术吧？不说如今这个时代的医疗水平，就说哪怕晋级名医的丁羽。

　　也不敢那样干。

　　吴阶脸色再次一变：“还有？”

　　丁羽沉声道：“还有不少！毕竟，时间耽搁太久，都几个月了，这些蛊虫早已深入骨髓，而且它们还能单体繁殖！”

　　“我去掉的只是浮于表面的一些，真正融于血肉深处的那些，我也没有更好的办法。”

　　吴阶身形摇晃，差点没有站稳。

　　吴璘却是轻出一口气：“不能清除，就不能清除吧，至少我现在，身体的感觉，好了不少！”这少年耍了一通拳脚。

　　倒也有些声势。

　　虽然没有踏入武学之道，但整个呈现出来的气息，已经不弱于等闲‘精细入微’之境的人了。

　　‘这吴氏的修炼之法，果然有些门道，难怪他们宁愿自己关起门来，也不将这吴璘送到那些江湖大派门下深造锻炼！’

　　丁羽心念微动。

　　也是，还没有凝练内息，就已经拥有这般身手，一旦入门，实力可想而知。

　　而这时。

　　吴阶继续问：“难道一点办法都没有吗？”

　　众人的目光齐刷刷的落在丁羽的身上，丁羽沉吟道：“办法倒也不是没有！”

　　吴阶神色激动：“还请丁兄弟告知，只要能救我兄弟性命，我吴阶，还有我吴氏可以付出一切！”这句话就有些重了。

　　丁羽沉声道：“不必如此的！”

　　他也没有卖关子，“其实说难也难，说不难也不难！那就是找到那个给吴璘兄弟下蛊的邪道人，找到那个人，问题或许就会迎刃而解。”

　　吴阶叹息道：“我们找了那人几个月，一点踪迹都没有，甚至对方姓甚名谁都不知道。”

　　丁羽看了看吴璘：“你也别急！”

　　“越是半点痕迹不漏，就越是说明，这个人一定还会出现！到时候只要拿住这个人，一切都好说。”

　　吴阶又叹了一口气：“但愿如此。”

　　当夜。

　　几个人就在李玄龙的院子里面喝酒吃肉，虽然一个个心情略显沉重，但也还算尽心。一直持续到后半夜。

　　吴阶兄弟俩，才告辞离开。

　　而丁羽和岳乘风，就以李玄龙亲兵的身份，就在这里住了下来。只是丁羽，睡意全无，心情也有些沉重。

　　自从踏足医道以来，不管是柳老庄主的血毒，还是杨玄丹的寒毒，或是靠他自己，或是借外力，但都顺利解决。

　　要知道那时候，他的医道级别，比现在还低了几个等级呢。

　　而现在，升到名医之后，反倒是在吴璘的身上，碰到解决不了的问题。

　　原有的意气风发，早已经烟消云散。

　　‘我安慰吴阶说那个邪道人一定会出现，如果他不出现呢？’

　　‘如果那个藏头露尾的家伙，纯粹就是为了恶心人，折磨人，才出来搞事情的呢？’

　　对方不出现。

　　吴璘必死！

　　丁羽身上的积分，又不够升到名医之上的二级‘神医’，那就只能眼睁睁的看着。

　　吴璘可不是一般人。

　　尽管这一世，跟前世有偏差！

　　丁羽心中憋着一口气，起身从李玄龙安排的客房之中，披衣行出，望着天空之上，偶尔闪烁的几点星光，微微有些出神。

　　却也在这时候，又有两个人一左一右的坐在身边，正是李玄龙和岳乘风。

　　李玄龙笑道：“丁兄弟，可是心中苦闷？我之前面对吴璘的时候，也跟你一样，没有解决之法！呵呵，吴璘是个好孩子！”

　　“有勇有谋，跟他的兄长一样，每战必争先！”

　　“说实话，我是非常欣赏他的，我也不希望他出事，但没办法啊！只能寄希望于，那个邪道人自己跳出来。”

　　“给他一个机会！”

　　说着这位站起身来，“说起来，你我还未真正的试过身手，要不要趁现在，去城外清静的地方，比试一番？”

　　他的言语之间，意有所指。

　　丁羽闻弦而知雅意，扫去心中其他念头，和岳乘风一起站起身：“早就想向李兄讨教千军万马暴风掌法了！请！”