第013章 太平剑与断门刀【求追读】

这黑衣人是韩厥请来的帮手。

　　与他一样，同样出身太平剑派，虽然同为精细入微，但是功力比之韩厥，要精纯许多。更重要的是，这人还有剑斩登堂入室级别三流上层好手的记录。

　　有这个人在。

　　韩厥自信，哪怕是八臂如来海天成亲自到场，他的这位黑衣师兄，也能将之拿下。一旦拿下，那主动权就在他手上。

　　黑衣人也恰在这时，抬眼和他对了一眼。

　　彼此点了点头，皆是成竹在胸的模样。

　　接下来。

　　就是等待，威远镖局的人过来了。也没让他们等太久，就有一个身材壮硕的魁梧半大青年，领着一个身材干瘦的青年，从外面走了进来。韩厥不认识走在前面的半大青年，但对于跟在后面的那人，非常熟悉，不就是不久前，被他赶走的那个威远镖局的文书，孙玉仲嘛。

　　韩厥冷哼一声，朝身边一个白眉白须，面色红润的老头扫了一眼。

　　这老者是金玉镖局老资格的资深镖师，乃是入境精细入微数十年的好手。只可惜，数十年苦练，内功修为始终破不了二十年这个关口。

　　对于武学的理解，也没能超脱精细入微，升至登堂入室之境。

　　所以，这些年始终都只是资深镖师，甚至在金玉镖局内部，也属于排名靠后的资深镖师。也就是这一次韩厥出面掌控金玉镖局。

　　他第一个投靠。

　　这才有了而今‘翻身’的曙光。

　　眼下韩厥一个眼神，老头就懂了，先赔笑一声，继而快步走出，抢在半大青年跟孙玉仲走进来之前，横臂一掌猛推：“我金玉镖局的门槛，是什么人都能进的吗？滚出去！”

　　“想谈，要海天成自己来！”

　　这一掌尽显老头对于武学的理解，不可谓不凶悍。

　　毕竟是‘沉淀’精细入微数十年的老师傅，还是有些水平的。孙玉仲神色微变，已是单手横起，正欲抓出腰上铁尺，与之对攻。

　　却不防身前的半大青年，衣袖随意一摆，已然是先一掌迎击而上。

　　就听砰的一声！

　　老头看似霸道的掌力，瞬间破碎。紧跟着，这老头闷哼声中，更是身不由己的连退数步，将门口让了出来。半大青年扫了一眼：“难怪几十年升不上去，就你这点掌力，就别出来丢人现眼了！”

　　老头大怒，还想再度暴起。

　　只是不动还好，动了之后，对方那余势未尽之掌力，像极了钻入血肉骨髓的毒虫，疯狂的撕咬着他的血肉。前一刻还能勉强站立，现在已经全身剧痛失力的跌坐在地上。老头满眼惊骇：“威远镖局的人老夫都见过，却没见过你？”

　　“你是谁！”

　　半大青年撩开衣袍，看都不看他一眼的朝着里面走去：“我叫丁羽，奉海天成海老大之命，过来接收金玉镖局。”

　　老头气息委顿，哪里还说的出半句话？

　　金玉镖局里面的其他人，再也坐不住：“原来你就是丁羽！”

　　“小子，你太狂了！”

　　“这里是金玉镖局，不是威远镖局，想进来，叫海天成来！”

　　“滚出去！”

　　都不用韩厥吩咐，又有好几个人跳了出来。一个个横刀执剑，以四面合围之势，朝着丁羽冲上去。丁羽呵呵笑了声：“这种事情，何须海老大亲自过来？我自己就能解决！”

　　气息一转，金钟罩已然展开。

　　一层透明的气罩，嗡然转动，任凭这些围攻过来的人，‘人多势众’，也撕不开丁羽的这层防护。甚至这时，丁羽只是气息震动。

　　气罩衍生的霸道反震气息，四面散开。

　　只一下，就将这些人轰的七歪八倒，朝着边上散开。紧跟着，丁羽一步横跨，直接来到韩厥面前，喝道：“你就是韩厥？”

　　“我威远镖局这么大的诚意，你居然不要，你还想要什么啊？”

　　“我要你们威远镖局滚出崴远县啊！”韩厥暴怒，不等丁羽进一步靠近，这人腰间，已有如龙似蛇般的剑光，闪电般的闪耀而起。

　　正是太平剑章的起手剑式。

　　太平剑派在元海山没有起来之前，就已经是川蜀之地，排名前列的门派，除了传承有序，门人弟子层出不穷之外，靠的就是剑法之威。

　　别看太平剑章以太平为名，就以为其剑法似春风如细雨，走的是四平八稳的路子。若果真这般想，那就大错特错，尤其在面对太平剑派弟子的时候，绝对会吃大亏。因为事实正好相反，太平剑章的剑道理念，不仅不平稳，反倒是跟太平二字背道而驰。

　　以‘凶’‘快’‘狠’而闻名。

　　此次韩厥的起手剑式，就将‘快’字诀，完美的体现出来。

　　丁羽眉峰微微扬起，赞了声：“不错！”就韩厥的起手剑式，衍生出来的杀伤之力，足以排在这段时间遇到或斩杀的精细入微层次的人里面，中位靠上一点的位置了。

　　这类人，在精细入微层次，已不算弱者。

　　若是碰到别人，比如跟在丁羽身后的孙玉仲，或许还能占到些许便宜。但是在丁羽这里，还不够看，甚至都不足以让他拔刀。

　　一声‘不错’之后，丁羽抬手就是横掌怒推。

　　如危崖瀑布般的凶暴掌力，横空截击。

　　任凭韩厥之剑，快速迅猛，还是被这般掌力轰的朝着边上让开。就听当啷一声，已然走空的剑锋，重重的磕在地板上。

　　饶是地板坚固，亦是碎裂一片！

　　韩厥身形震颤，脸色剧变：“你！”

　　“我什么？”丁羽欺身猛进，五指如钩，朝着韩厥的咽喉抓去。此时此刻，韩厥犹自陷在丁羽的掌力冲击之中，浑身上下，半点力气都没有。

　　又哪里拦得住？

　　甚至这时候，这位少镖头已经满头是汗的闭上眼睛。

　　金玉镖局上下众人，同样也是面色惨淡，少镖头都拿不下丁羽，那他们金玉镖局，怕不是真的要被威远镖局兼并了。

　　不管金玉镖局待他们怎么样。

　　这里毕竟是他们自己的地盘，一旦被别家吞并，先天之上，身份地位就要比别人矮上一头。

　　一个个只觉天塌了。

　　只是就在他们濒临绝望的关键时刻，一点青色光芒，闪耀而出，硬是抢在丁羽手指落下的瞬间，横切过来。

　　凌厉之气，霸道绝伦。

　　若非丁羽及时收手，右手的五根手指，十有八九，都要被青光斩落。

　　丁羽眉头一皱，也是不做迟疑，腰侧刀光，飞腾好似白色怒涛，绕着身体来回转动。就听丁丁当当的撞击声，伴随着层层不绝的星火闪耀间。

　　他的长刀，已与那道青光，交锋数十下。

　　一层层骇然气息，平铺散开，这一下轮到孙玉仲震惊：“这又是哪里来的？”

　　缓过气来的韩厥满脸凶狞：“这是我师兄，柳百川！”

　　孙玉仲瞪着眼睛：“三杀剑客元海山的关门弟子，人称黑衣剑客的那个柳百川吗？”

　　光看真人，他不知道那个穿黑衣服的是谁，但韩厥把对方的名字说出来，直接把他惊到了。无他，‘黑衣剑客’柳百川，名气极大，不仅声闻川蜀，甚至扩大到整个武宋之地，那也是响当当的青年一代的俊杰。而且此人，武学成就，号称太平剑派百年来这个年纪的第一。

　　有人断言，只要不夭折，未来成就必不在元海山之下。

　　相比较之下，孙玉仲只是威远镖局的一个高级镖师，虽然也是年纪轻轻就有了十数年功力，但跟这样的人比起来，他还是很有自知之明的。

　　他们尚且如此。

　　金玉镖局的其他人，可想而知，一个个刚刚沉下去的情绪，瞬间拔起来：“哈哈，原来这位就是大名鼎鼎的黑衣剑客柳百川啊！”

　　“少镖头怎么不早说，害的我们担心受怕，差点以为要完蛋了！”

　　“有柳公子在此，这个叫丁羽的，什么都不是！”

　　却在这时。

　　原本缠在一起的刀光和青光，忽然爆出刺耳的嘶鸣之音，紧跟着一青一黑两道身形分开，却是丁羽和那个黑衣剑客柳百川，各自退开一丈。

　　众人神色再变，也都不约而同的，朝着边上散开。

　　将金玉镖局进门院落的中心区域，让了出来。同样也在这时候，门外又有好几人闯进来，为首之人正是八臂如来海天成。

　　再之后就是铁算盘司空亮。

　　以及得到消息，跟着赶过来的威远镖局的其他有名号的高级镖师。

　　此番进来见到这一幕，海天成脸色一变，双臂震动间，声声金铁交击的轰鸣爆开，却是这位已经给两条胳膊之上，套了好些铁环。

　　海天成能闯下‘八臂如来’之名，靠的就是这手铁臂硬功。

　　紧跟着。

　　海天成迈开脚步，就要介入丁羽跟柳百川的争斗，却不想身为当事者的丁羽，回应道：“老大，我能应付！”

　　海天成看了司空亮一眼，又扫了凑上来的孙玉仲一眼，点了点头，横开双臂，又将围上来的众人，朝着后面推了推，“好！”

　　当然。

　　海天成虽然很‘听话’，但没有放松。

　　一旦局面出现变化，他必然第一时间跳出来，无论如何，也不能让柳百川害了丁羽的性命。以前不觉丁羽怎么样，自从这次对方独自一人完成任务回来，他是越看越欢喜，甚至已经有了将丁羽当做镖局传承人培养的想法。他本人练的是童子功，莫说子嗣，就算妻妾都没有。

　　而且建立镖局至今，也没有收徒。

　　哪怕崴远县的那些官面上的‘大人物’，都流露过，想将自家子弟，送入他门下锻炼的想法，他都是婉言拒绝。只因为，那些人他看不上眼。

　　眼下难得出现一个这样的人，而且还是镖局自己人，无论如何，也不能让对方在他的面前出事。

　　哪怕柳百川是元海山弟子，亦是如此。

　　他柳百川背后有太平剑派元海山，难道他海天成就没有吗？此时此刻，海天成严阵以待，场面上的变化，他是一丝一毫，都不会放过。

　　身处旋涡中心的丁羽，也是如此。

　　面前的柳百川，带给他的感觉，比阿青还要强，甚至跟卓云筠比起来，也未必逊色多少，此人乃是这段时间遭遇的精细入微层次的最强劲敌！

　　丁羽长刀斜指，盯着柳百川。

　　柳百川则是满脸兴奋：“本以为这次过来崴远县，只是一次无聊又无趣的旅行，却不想遇到你！呵呵，丁羽是吧？”

　　“同境界之中，能挡柳某十剑而不倒者，你绝对是第一人！”

　　“真的有意思！”

　　丁羽淡然道：“那不过是你见识少了而已，若果真出去走走，你会发现天下间如我丁羽一样的精细入微之境的人，比比皆是！”

　　“能赢你的人，更是一手抓一大把。”

　　柳百川神色一冷：“不可能！”话音未落，这人脚掌一蹬……剑起，风动，光闪，杀至。

　　一剑起势，隐含数种不一样的气息。这一手，相较于刚才，只强不弱，至于韩厥更是完全没有可比性。从这一点，也可以看出。

　　哪怕师出同门，对于武学的理解，也各有不同。

　　丁羽不慌不忙，不等对方靠近，掌中长刀已是劈斩而上。

　　五虎断门刀，招法大开大合，气势磅礴澎湃。已经完全领悟的丁羽，更是早已是纯熟于心，施展起来，毫无窒碍之处。

　　一刀未尽，第二刀跟着续上，甚至第二刀声势都未推到最高处，第三刀，第四刀，以及更多的刀光，全都跟着纷腾而动。

　　甚至丁羽在潜移默化之中，已将‘金钟罩’‘混元功’等等武学绝学的道理，应用其中。

　　刚猛之余，不乏纤柔流转之势。

　　除此之外。

　　丁羽还有一个优势。

　　就是他的手上，有方腊亲自撰写的‘太平剑章’全本，身为明教教主，尊号圣公的存在，他不认为方腊写出来的版本跟太平剑派的正本，有多大的差距。

　　而丁羽虽然未曾沉入其中，修行太平剑章，但他真的看过。

　　可以说。

　　对于太平剑章，多多少少也是有些了解的。

　　相较于柳百川对他一无所知，他对柳百川，已经勉强可以算上‘知己知彼’了。此番眼见柳百川剑光再来，丁羽冷笑：“什么黑衣剑客，也不过些许阿谀之徒吹捧出来的虚名而已！你不会真的以为你很了不起吧？”

　　“且看我，一刀破之！”