第040章 飞来板斧！铁袖对铁拂尘！【求追读】

黑沉沉的光影急速转动。

　　却是一个黑袍道人，身形鬼魅般的扑向丁羽。人未至，他的手臂已经横起，暴起的指力，恍若一道无形剑气，更是抢先一步，爆射丁羽。

　　瞬间爆燃的气息，大有将丁羽当场撕成粉碎的趋势。

　　丁羽目光深沉：“鬼道人！”

　　这黑袍道人确实就是鬼道人，那个上次被他跟岳乘风联手，逼得被动施展‘金蝉脱壳’才能捡到一条性命的那个天都宫的二十四令主之一的家伙。

　　说实话。

　　这个人的出现，真的有些出乎他的意料之外。来之前，他以为孙玉仲尽心尽力，为了他的任务，把事情做的真的一样。

　　来的路上，渐渐的回过味来，已有猜测孙玉仲等人真的被劫了的想法。来之后，见到九龙山这般气象，也坐实了这样想法。但他所想，依旧不过是某些凶徒霸占九龙山，针对他们威远镖局动手，也不过是求财而已。而上了山之后，再见到玉阳子这般人物之后，也是如此。

　　但现在见到这位鬼道人之后，他这才想通其中关键。

　　这一切的一切，或许就是鬼道人针对他的一个局。想到这里，丁羽的心情略显怪异。说实话，能让一个趋近一流之境的高手如此认真对待。

　　他脸上有光啊。

　　不过心中想法，又瞬间被他压了下去。

　　无他！

　　鬼道人来的很快，衍生的攻势，更是足以泯灭他的生命。

　　这一刻的丁羽，恍若身处狂风暴雨之中，饱受摧残的小青苗，整个人的处境，非常凶险。但即便如此，他依旧还是立地生根般的站在原地。

　　一动不动。

　　要知道他的身边可是杨玄丹。

　　没受伤之前，乃是大名鼎鼎的白发魔，超一流之下的守门人，货真价实准超一流的大高手。哪怕而今受伤，但经过丁羽这段时间的祛除寒毒行动。

　　其实力虽然距离巅峰，尚有一些距离，但爆出一流身手，还是没问题的。

　　杨玄丹才是丁羽敢上山，赴约的真正底气！

　　猛扑上来的鬼道人嘿嘿一笑：“不错，正是贫道，没想到吧，嘿嘿，小畜生，当日被你害惨了，今时今日，贫道不将你这个小畜生，大卸八块，难消心头之恨！”

　　呼哧！

　　那道如飞剑般的指力，眼看着就要落在丁羽的身上，将丁羽射穿。

　　只是就在这个当口，忽有一只衣袖扫荡过来，硬是抢在指力落在丁羽身上之前，将之卷了进去。前一刻还是非常凶悍的指力，甚至都不及爆发非常杀伤之力，就已经消弭无形，像是从未出现一样。已经冲过来的鬼道人大惊失色：“这是什么武功？”

　　衣袖之后，易容化妆的杨玄丹，佝偻着身形，一步拦在丁羽身前，淡然道：“些许糊弄人的小伎俩罢了，上不得台面。”

　　“阁下这等武功若是都上不得台面，那天下间，还有什么可以上台面！”鬼道人恍若受到侮辱一般，怪叫一声，又是身形突进，暴起的指力，照着杨玄丹，恶狠狠地刺了下来。

　　杨玄丹不慌不忙：“久闻天都宫二十四令主之一的鬼道人，一手玄阴指，极其了得，甚至面对某些不用神通绝技的一流高手，都丝毫不逊色！”

　　“今日老朽倒是要领教领教了！”

　　那只绞灭指力的衣袖之中，探出一只不符合其易容之年纪的干净手掌。

　　这手掌照着飞落下来的指力，直接拍了上去。

　　就见两股气劲，横空对撞，终究还是鬼道人的玄阴指落了下风。也是，不管杨玄丹恭维之言，如何抬高他的身价，其不足一流之境的修为，却是货真价实的。

　　即便现在的杨玄丹，远逊巅峰之时，收拾他还是不成问题的。

　　又是沉闷的炸响爆开。

　　刚才还是气势汹汹的鬼道人，如遭重击，整个人踉踉跄跄之中，连退好几步才算稳住身形。这时候的鬼道人，脸上的惊悚之色，已经压不住的：“你究竟是谁！”

　　杨玄丹微笑：“还真是个缺心眼的！”

　　又是脚步一动，朝着鬼道人抓去。却也在这时候，边上一道声音响起：“师兄，没看出来吗？这是铁袖功！这天下间，能将铁袖功修成神通绝技的，只有一人！”

　　鬼道人像是见到鬼一样：“杨……杨玄丹！”

　　“你怎么在这里？”

　　身为天都宫下属，杨玄丹是他的顶头上司，饶是他这种，肆无忌惮的凶徒，见到顶头上司的一瞬间，亦是心中发憷，恨不能立马转身，什么都不管，什么都不要的逃走。

　　杨玄丹不答。

　　就见关键时刻，玉阳子不知从何处抓了一把拂尘，横空一扫，千丝万缕般的霸道之力，成功化去杨玄丹的擒拿之力。

　　玉阳子嘿嘿一笑：“天下闻名的超一流守门人的白发魔，怎么就这点力量？看来也是言过其实，吹捧出来的虚名罢了！”

　　杨玄丹神色凝重：“想不到骊山门四阳之一的玉阳子，居然也入了一流之境，未知道长的神通绝技，是什么？”

　　玉阳子摆了一下拂尘：“试试不就知道了？”

　　杨玄丹点了点头：“也是！”不等话音落下，他的衣袖，毫无征兆的再度张开。一道如狂风暴起的海啸之音，平地炸开。

　　紧跟着一道肉眼可见的气旋，朝着犹自呆愣原地的鬼道人，直接缠了上去！

　　其实以鬼道人之力，不至于如此不堪一击，只是面对积威甚重的杨宫主，他的心气儿，如同被腰斩了一样，瞬间暴跌大半。

　　根本就没有抵抗之力了。

　　玉阳子恨铁不成钢，喝道：“师兄，你搞什么？你的这个杨宫主，有些古怪，并没有人传言之中的那般厉害！跟我一起上啊！”

　　呼！

　　关键时刻。

　　玉阳子掌中拂尘，再度暴涨。

　　一如刚才，化作无数长鞭，打在杨玄丹那道从袖子里面喷出来的气旋之上。

　　急促的碰撞之音，伴随着可怕的气息，满天扫荡，只瞬间就将大石屋面前的气息，切得非常零碎。许是这般冲击，如刀子一样落在鬼道人的身上，生生将这人从原本的茫然无措之中‘惊醒’过来。关键时刻，这鬼道人嘶声道：“杨玄丹，差点上了你的当！”

　　“吃我一指！”

　　咻！

　　凌厉如剑光滚动的指力，饱含鬼道人的怒气，也朝着杨玄丹反向席卷过去。

　　杨玄丹神色凝重：“找死！”

　　在天都宫内部，也是派系林立。既有他杨玄丹的嫡系，亦有听命于第二副宫主‘书邪’庄圣云的人，还有不听他们调令的第三副宫主‘幽冥殿主’阴天乩，和第四副宫主‘绝命剑’丘连城。这第三和第四，属于杨玄丹和庄圣云两边都要拉拢的高层力量。

　　而高层之下的中层里面，八大宫院使和二十四令主之中，也有这俩位的自己人，以及游离于这两人之外的力量。

　　鬼道人就是其中之一。

　　换做以前，杨玄丹肯定有所保留，毕竟鬼道人乃是成名许久的人物，虽然修为始终没有跨过一流大关，但实力还是相当可以的。

　　是可以拉拢的那种人。

　　但现在，此人配合玉阳子，已经威胁到他的性命。

　　自然不再保留！

　　上手就是绝技，袖里乾坤。

　　呼！

　　狂风再度暴起。

　　鬼道人在丁羽和岳乘风这里，无往而不利的玄阴指，在他的绝技之下，像极了风化的沙石，轻轻一碰，就已经四分五裂，当场崩溃。

　　只是未等杨玄丹趁势拿下鬼道人，玉阳子的拂尘，跟着到了。

　　于是！

　　九龙山上，大石屋前，两强一弱三道力量纠缠在一起，搅得现场风浪暴起，声势骇然。不仅惊呆了丁羽他们，也把玉阳子的那些属下惊到了。

　　有人喊道：“道兄，那个真的是天都宫的鬼道人？”

　　就见翻滚的气浪之中，玉阳子的话音稳步传出：“不错，他既是天都宫鬼道人，亦是贫道师兄虚阳子，此次就当帮贫道一个忙！”

　　“请众兄弟们出手，将这伙威远镖局的人，全部拿下，一个都不要放走！”

　　他这么一说。

　　那些聚在大石屋前面的人，一双双不怀好意的目光，也是争先恐后的落在丁羽他们的身上。而现在，孟言真低声道：“我就说嘛，这件事情透着古怪，原来大名鼎鼎的白发魔杨玄丹，居然就藏在我们中间！丁兄，你不给兄弟们一个解释吗？”

　　白发魔杨玄丹的身份毕竟有些敏感。

　　丁羽是不想透露他身份的。

　　但没想到的是，那个玉阳子眼界非凡，居然从铁袖功推演出杨玄丹的身份。这着实，让丁羽有些措手不及。不管怎么说。

　　白发魔的绰号带了一个魔字。

　　足以说明，江湖武林之中，对杨玄丹的态度。

　　只是不等丁羽解释，孟言真又是哈哈一笑：“丁兄，这么严肃干嘛，开个玩笑而已？说起来，孟某几年前也跟这位前辈，有过一面之缘，家师更是对这位天都宫第一副宫主，推崇备至。言其性，不邪，其心，不恶，其行，不歪。能在天都宫这样的大染缸之中，维持本心，非常难得！”

　　“这一点，那个书邪庄圣云，就差多了！”

　　翻滚的气浪之中，也传出杨玄丹的话音：“能得郝大先生三不短评，是杨某之幸！”说话间，本就凶悍的气息，突然再度拔高一层。

　　却也在这时候，一道沉闷的声音响起：“啰啰嗦嗦干什么，吃你爷爷一斧子！”

　　咻！

　　一道黑色的光影，凭空闪耀而出，照着丁羽这边，劈斩过来。

　　丁羽看得仔细，腰侧长刀脱鞘而出，横空一顶。就听咣当一声，已将光影劈开，让原本藏在光影之中的一把黑沉沉的板斧，显露出来。只是板斧虽然被长刀顶得偏了几分。

　　上面附着的力量，却还是震得丁羽手臂发麻。

　　好悬没有拿住长刀！

　　丁羽目光一沉：“李逵！”

　　“就是你李爷爷！小子，能以登堂入室之功力，硬吃爷爷一斧子而不倒，你很不错！哇呀呀，再来！哈哈！”却是黑旋风李逵，迈着大脚板，都不给丁羽丝毫喘息机会，一步跳过来，一手抓住斜飞出去的板斧，另外一只手，又将其身上的第二把板斧，拽了出来。

　　唰唰！

　　双斧一出，其人如同陀螺般转了起来。

　　而两把板斧上下横飞，有如两道巨大的刀片，围绕着丁羽，疯狂劈斩下去。

　　嗖嗖嗖！

　　狂风巨浪，平地升起！

　　孟言真眼皮狠狠地跳了一下：“早就听说江州之地，有一黑煞神，擅长施展双斧，极其了得，应该就是这家伙了吧！”他这般说着。

　　袖中尺子，已经第一时间飞了出来。

　　只是不等他冲上去。

　　早就盯上他的混江龙李俊，从边上跳了过来，横起一把单刀，照着孟言真就砍了上去：“老子最讨厌你们这些读书人！”

　　“一个个酸不拉几的，有什么了不得的！”

　　这李俊也不是一般人。

　　同样是踏足炉火纯青之境的二流高手。

　　这般刀锋一起，立马就将孟言真拦下来。孟言真斥道：“读书人怎么你了？”没办法，他也只能扭转身形，与李俊纠缠。

　　只是。

　　孟言真面对其他登堂入室的优势，在这位的面前，却有些施展不开。

　　左支右挡，上手几个回合，就落了下风。好在行云和尚没有坐视不管，一个纵步，带着阿弥陀佛般的佛号，强行加入战场。

　　两个打一个。

　　这才将优势建立起来。

　　同样是这个时间，玉阳子剩下的那些兄弟，一个个也没有迟疑：“道兄说了，帮他一个忙！他可是轻易不开口的，既然开了口，兄弟们，还迟疑什么？”

　　“一起上啊！”

　　“先将这些不知好歹的威远镖局的人，拿下再说！”

　　“真是不知道好歹，就这样也想跟我们斗，看你们怎么死！”一个个抓着兵器跳了出来，朝着柳青瑶他们冲了上去。

　　柳青瑶眉毛竖起。

　　这姑娘可不是什么弱者，她也是精细入微之境，此番怒喝一声：“找死！”就见她的身上，一道横起来的气息，席卷上去。

　　卓云筠没有迟疑，长鞭翻卷，带着丁丁当当的跃动之音，杀了上去！

　　威远镖局的其他人，倒是有些迟疑。

　　要是不知道杨玄丹的身份，他们自然无所顾忌，但现在知道杨玄丹就在现场，他们心中的想法，跟着冒了出来。倒是汤顺元等人爽快一些，扫了一眼那帮人犹犹豫豫的样子，喝道：“几位，跟我一起上！”五人一组，以登堂入室为主，四个精细入微为辅，横切出去。

　　直接将玉阳子的那帮属下，分作两半！

　　同样也是这时，又有一声闷响炸开，却见挥舞两把板斧的李逵，如同遭遇车马撞击，连人带斧，完全不受控制的横飞出去！

　　直接撞在大石屋的墙上。

　　这石墙哪里遭得住他的撞击，瞬间四分五裂，直接将这个黑煞神一般的凶人，淹没其中。紧跟着，脸色微微发白的丁羽缓步走出。