第034章 财大气粗！金针刺穴！【求追读】

杨玄丹也没有遮掩：“也不瞒你，现而今的天都宫内部，有一部分人，对杨某有很大的意见，他们并不想杨某，活着离开川蜀之地，意欲将我堵死于此。而且他们也有这个条件，前段时间，就有过一次针对他人这样的行动，现在拿来对付我，相当顺手。”

　　“就我现在这个鬼样子，想要冲出这个包围圈，难如登天。”

　　丁羽眉峰一挑：“所以前辈特意来崴远县找我，是想让我将你送出川蜀之地？”杨玄丹说的天都宫的上次行动，他虽然没有得到当事人的亲口承认，但也有自己的猜测，就是他带去牛头山的那个盒子，以及盒子背后的方腊。当时屡次身陷险境，若非系统之助，他早就死了，哪里还有现在。

　　而现在，杨玄丹又因为同样的原因，身陷川蜀。

　　哪怕没有实地走一趟，丁羽也能预见，护送任务，相较于上次，绝对有过之而无不及。因为这次的人，是杨玄丹，超一流之下第一人，天都宫第一副宫主。

　　为了对付他，天都宫调配的力量，绝对比上次更强。

　　丁羽第一个念头，是拒绝的。

　　但很快，他的心中，又升起一个念头。

　　风险愈大，也意味着收获越大。上次任务，不说最终获得的奖励，就说一路下来，硬是将他从一个不入门，都算不得江湖人士的小白，推到精细入微之境，甚至因此获得资深镖师的职业身份。那么这一次若是受了，是不是可以让他摆脱登堂入室，一跃而成江湖二流，成就武学大成的炉火纯青之境的高手？

　　甚至再将镖头的身份，再朝着上面推一步，晋升四级‘大镖头’？

　　须知大镖头级别的存在，无一不是川蜀之地，镖道响当当的人物。等闲人物，想要升到这一步，背景，实力，声望，缺一不可。

　　当然。

　　这一切都只存在于丁羽的想象阶段。

　　是不是有这个机会，还得看杨玄丹是不是真的需要他的帮助。

　　事实上。

　　杨玄丹千里迢迢来到崴远县找他，就是这个原因。就见杨玄丹点了点头：“是的，杨某确实需要你的帮助。”

　　丁羽心中已有意动，但还是谦虚的说了声：“前辈说笑了，丁某不过崴远县一个小小的镖头，年不过十八上下，武学之境，也只是堪堪登堂入室而已。”

　　“前辈这样的大高手，尚且困在本地不能出去，我何德何能能将前辈送出去？”

　　杨玄丹笑道：“你年纪虽然不大，甚至比云筠还要小一点，但你能量足啊，虽然只是登堂入室，但身怀绝学，前段时间，一拳打死血神教一名拥有百年功力，距离真正一流之境只差一步的护法，这不假吧。”

　　丁羽道：“前辈也知道了？”

　　杨玄丹淡然道：“此事名扬天下，谁人不知？”

　　丁羽解释道：“晚辈能打死那个人，事实上也是占了便宜的。”

　　杨玄丹摇头道：“这也是你的本领，要不然，为什么那名护法不是死在岳乘风，李玄龙等人的手里，而是死在你的手上？”

　　说实话，这段时间丁羽窝在自己的院子里面，锤炼飞针，两耳不闻院外事，对于而今江湖上的动向，知道的确实不多。

　　他并不知道，但神柳山庄发生的事情，早已传遍武宋之地！

　　但凡关心江湖事务的人，就没有人不知道，川蜀之地的梓州路荣州崴远县的一个镖师，一拳干死了一尊准一流之境！

　　丁羽嘿嘿笑了声：“真是运气好。”

　　哪怕明知对方有抬他轿子的意思，但能从一尊准超一流之境的大高手的嘴里，听到这样的话，他还是有些自豪的。

　　杨玄丹继续说道：“运气，亦是实力的一种，就凭这些事情，你的本领，莫说崴远县，就算是你们荣州之地的那些大镖头，也是远不及你的！”

　　“再说了，你的身上还有一枚代表柳老爷子的金刀令！”

　　丁羽惊了：“这你也知道？”

　　不过这话才出口，他就知道，自己说了一句废话。金刀令之事，当日柳二是当着海天成等人交给他的，知晓他身上有金刀令的，就有好几人。这其中，只要有一人吹嘘出去，也必然传扬出去。或许，荣州之地的其他镖局，之所以找威远镖局合作。

　　柳青瑶是一个原因。

　　但金刀令绝对也是一个不可忽视的重要原因。

　　杨玄丹笑而不语。

　　丁羽挠了挠头：“好吧，我身上确实有一块金刀令。”

　　杨玄丹深邃的瞳孔之中，露出一丝波动：“柳老爷子当年行走江湖时，杨某不过一个江湖新人，一直以来，对于这位江湖豪客，都是心生敬仰的，只是等到杨某有了些名望，再想与这等豪杰见上一见的时候，对方却隐居了。而且你也知道，我天都宫名声并不好，身为第一副宫主的我，甚至被世人称作大魔头，呵呵。”

　　杨玄丹呵呵笑了声。

　　言语之中，颇有几分无奈。

　　说到这里，杨玄丹又将话头收了回去，“有时候，我也是非常羡慕柳老爷子这样的人的，为世人敬仰。换成是我，就算过往跟他没有交集，不说他本人是否在场，只要你能有代表其身份，也就是金刀令出现在我面前，我大抵也是会卖一个面子的。”

　　“川蜀之地多豪杰，想来别人也会跟我一样。再说了，川蜀一地，本就是人老爷子的地盘，谁又敢不卖这个面子？”

　　“小丁兄弟，只要你出马，杨某绝对可以平平安安的走出川蜀之地！”

　　“当然，这个忙我也不会让白帮。”杨玄丹看了卓云筠一眼。卓云筠非常及时的，从袖子里面抽了几张，用黄金打造的金叶。

　　“此为通行我武宋之地的‘天盛商号’旗下天盛钱庄的金票，本身金票就由一两金子打造而成，其代表的价值，还要另算。”

　　“这些金票，都是一千两的面额，我这里有三张，也就是三千两黄金！”卓云筠说到这里，露出一丝赧然，“丁兄，也是这段时间出门在外，吃穿用度，开销过大，只剩这三千两了！这也是我目前能拿出来的极限，但我保证，只要你能带我还有我师尊安全撤出川蜀之地，事后我再奉上同等面值的金票！”

　　‘只剩三千两？’

　　‘而且还是黄金？’

　　‘这位卓兄，果然是财大气粗啊！’

　　又不是出门做生意，谁能像她一样，随随便便揣几千两的黄金在身上。这一刻，丁羽禁不住对卓云筠的身份，多了几分好奇。

　　不过这好奇之心，刚刚升起来，就被丁羽掐了去。

　　面对摆在面前的三千两金票，以及卓云筠殷切的目光，再配上杨玄丹如此低姿态的谈话，以及丁羽对这个走镖任务的愿景。

　　可以说，气氛已经烘托到位。

　　丁羽哪里还能拒绝。

　　就见丁羽没有迟疑，顺手就将卓云筠送过来的三千两金票揣入怀中，沉声道：“卓兄是个好人，杨宫主更是江湖前辈，响当当的大人物，我哪能不信呢？”

　　卓云筠大喜：“丁兄。”

　　就见这姑娘眼眶泛红，已有晶莹的泪珠儿，在眼眶边缘打着转，眼看着就要掉下来。

　　这一下，她的小儿女之态，全都显现出来，哪里还有往日那般神采。说起来，这也算是，她结下的一个善缘。若非当日‘自以为是’的将丁羽从水里‘救上来’，哪里还有今日之事？

　　丁羽见她这样，不由得心生触动，微笑道：“卓兄就不要跟我客气了！”

　　说着丁羽捏着下巴，沉思片刻，再次开口道，“不过这件事情，咱们不能操之过急，还需从长计议。”

　　卓云筠却很急：“师尊身上的伤怕是等不了太久。”

　　丁羽笑了笑：“卓兄既然听说过我在神柳山庄的事迹，应该也知晓，我的那些朋友，给我起的花名吧。”

　　卓云筠愣了下，有些不解。

　　倒是杨玄丹反应快些：“小医仙？”

　　丁羽自信的拍了拍胸口：“不错，小医仙就是我，实不相瞒，当日与你分别之后，我的医道之术，又得了一番奇遇，比之原来，医术不可同日而语。还有，柳老庄主身上的血毒，就是我主刀，其他人从旁协助解除的。”

　　卓云筠：“我还以为是好事之徒，以讹传讹。”

　　丁羽瞪了她一眼：“枉我还把你当我的朋友，你居然怀疑我的医术？”

　　卓云筠自知失言，连忙拍了几下嘴巴：“我错了，我错了，丁兄原谅则个。”

　　丁羽微微一笑：“也罢，既然你如此诚恳，我就原谅你吧。”

　　卓云筠立马笑了起来，原本满是阴云的脸上，不知不觉，多了几分灿烂。这灿烂之色一起，赫然又生出几分明艳之色。

　　丁羽看得心神一挑，连忙收回目光，又道：“若前辈信我，我可以现在就上手，不敢说一口气将根植前辈身体之中的寒毒，一下子全部拔除。”

　　“至少也能减轻一些负担。”

　　“然后，行走的路上，每日施针，再将这个寒毒彻底清除。”

　　如果是顽疾。

　　在无药石搭配的情况下，纯靠‘飞针刺学’来排挤寒毒，根本不可能。但杨玄丹身上的，并非顽疾，而是寒毒，至于其他伤势，跟这个比起来，都只是小伤而已。

　　卓云筠没有说话。

　　杨玄丹同样没有说话，只是盯着丁羽。

　　偌大的现场，突然安静了下来。

　　丁羽也不着急。

　　杨玄丹信他，自然是好事，到时候一路调理这位大高手身上的伤势，也能一步步释放他的实力。若果真碰到某些不开眼的家伙。

　　可以交给他来处理。

　　杨玄丹不信他，虽然有些可惜，但也无妨。

　　如此这般！

　　足足半刻过去，杨玄丹才收回目光，沉声道：“我信你。”

　　丁羽也松了一口气，笑道：“前辈放心，我丁羽绝非信口开河之人，既如此，咱们现在动手？”

　　杨玄丹扫了一眼周围，点了点头：“那就开始吧！”这位也是果决，丝毫犹豫都没有，非常自觉地解开衣衫，将藏在内里的胸腹要害之地，完完全全的显露出来。

　　只一眼！

　　丁羽就看到一个印在杨玄丹下腹丹田位置的掌印。

　　这枚掌印之上，犹自结着一层白霜，此番显露，立马就有一股森冷之气，散发出来。饶是而今的丁羽，相较于当日，已是功力大进，还是被逼的呼吸一滞，暗自催动内息，方才将这股不适的感觉驱散干净。丁羽神色严肃：“好厉害的寒毒！”

　　杨玄丹笑了笑：“你也不赖。”

　　丁羽目光再转，又见除了这个掌印之外，这位准超一流的胸腹要害之地，还有好几道淤青，以及肉眼可见的兵器伤势。

　　虽然都已经结痂，但从这些横七竖八黏在对方身上的伤口可以看出来。

　　杨玄丹的遭遇，属实有些惨。

　　卓云筠眼见丁羽眉头紧锁：“如何？”

　　丁羽回答：“其他都不算什么，重要是这个！”指着对方丹田处的掌印，“不把这个问题解决，其他伤势，就算好了也白搭！”

　　说到这里，丁羽展开衣袖，露出里面的袖筒，轻出一口气，“说百分百有把握，那是不可能的，但我丁羽，定会倾尽全力！”

　　“尽可能让杨前辈身上的负担小一些。”

　　“当然必要之时，还要请卓兄助我！”

　　卓云筠沉声道：“有要求，尽管吩咐。”

　　丁羽点了点头：“还请前辈，放开胸腹之地，给我施针的余地！”面前的杨玄丹，跟之前的柳老庄主比起来，还有一个好一点的方面。

　　那便是他具备收束气息的能力。

　　不像柳老庄主那般，控制不了气息，以至于全身上下硬的跟钢板一样，外力但凡介入，便会触发其反制的气息，不给外力介入的机会。

　　这也是为什么，当日还需岳乘风和李玄龙借力的原因。

　　这样的问题，在杨玄丹的身上并不存在。得到丁羽的提醒，这位立马反应过来，盘膝坐在地上，双手捏印，随意的搭在双腿之上，原本深沉的气息瞬间卸去，微笑道：“丁兄弟，我信你！”

　　如此一来！

　　丁羽医道技能开启，一道只有他能见到的光晕，已经从杨玄丹的身上升了起来。光晕一起，其周身大穴，一一点亮，除了遍布丹田周围的那几个。

　　而丹田周围这些穴位锁住的区域，漆黑如墨，游走转动间，更像一只阴沉的眼睛，哪怕只是看一眼，都觉得心理不适。

　　但有过清理血毒经验的丁羽，只是冷笑一声，掌中就有一根飞针，爆射而出！

　　飞针刺学，已然展开！