第011章 资深镖师，打穴功【求追读】

这都不用想，丁羽直接提升名望。

　　很快。

　　一百积分蒸发，系统的提示声，随之来到：“恭喜，成功将您的江湖名望，提升到七级崭露头角，奖励新职业+1，请宿主您认真选择。”

　　一如当初选择医道一样，无数职业，如过电影般的从他的‘眼前’闪过……相士，铁匠等等，见过的，想到的，不能想到的，全都冒了出来。

　　最终丁羽将注意力落在‘见习厨士’上。

　　谁还没个口腹之欲？

　　“就你了！”

　　“恭喜，成功绑定辅助职业见习厨士……奖励入门武学‘缩骨功’，积分+1”

　　【名望：崭露头角（1/1000）】

　　【辅职：见习厨士（1/10）】

　　【积分：904】

　　紧跟着，一个写着‘缩骨功’的黑色福袋，显现出来。丁羽也是驾轻就熟，直接抓取。这个福袋也跟其他福袋一样，化作一道气团，融入丁羽的武学感悟之中。

　　许是丁羽而今入了精细入微之境，这个入门武学，带来的内息变化很小。

　　但是丁羽不会嫌弃。

　　有，总比没有要强，积少成多的道理，丁羽还是懂的。不过这时候，他却是心思微动，按照缩骨功所载，稍稍动了动。

　　就听咔咔咔的骨骼震动的声音响起。

　　丁羽的手臂，瞬间短了一截。

　　丁羽目光闪动，整个身躯又是微微震动，就这么一会儿的功夫，他就从一个身材魁梧壮硕的壮汉，变成一个圆滚滚，身材矮小的肉球。

　　接着。

　　丁羽跺了跺脚，整个人又像是被充了气，从四肢到肉身躯干，顷刻间恢复正常。

　　这期间。

　　除了稍稍有些气闷，再无其他不适的感觉。

　　‘应该是初次接触的缘故，多来几次，应该就能扫去这些不必要的旁枝末节了。’当此时，丁羽施展缩骨功，玩的不亦乐乎。

　　正如猜测的一样。

　　施展的次数多了，气闷的感觉，果然消失不见。而在这个过程中，缩骨功的运用，也真正的做到了收发随心，意有所指。

　　又见尚有九百多点的积分。

　　丁羽也不迟疑，先花费十点积分，将见习厨士，提升到初级厨士，再消耗一百积分，提升到高级厨士。所谓高级厨士，刀工精熟，具备精湛的烹饪技能。当然，系统的一定，说的相对保守，就和之前对于见习医士的划分一样，它这里的见习，事实上掌握的技能，往往是要超过这方世界的平均水平的。

　　丁羽估算，以他现在的水平，应该足以升任崴远县本地某些酒楼饭庄的掌勺厨师了。

　　而在这个过程中，他又获得一本入门武学‘八步赶蝉’，和三流武学‘鸳鸯脚’。八步赶蝉，属于轻功范畴，掌控这门武功，算是弥补丁羽轻功身法之上的欠缺。

　　至于鸳鸯脚，则是虚实相交，可连续出踢的腿功。

　　稍稍实验。

　　也是威风赫赫，杀伤力极强。

　　若是以现在的手段，再倒回此前石门江上，跟董少主蛇女巫竹对峙之时，哪里还有那些人逃走的机会？甚至丁羽都不会给毒蛇靠近的机会。

　　就先将那些毒蛇的主人，干掉了！

　　目前唯一有些可惜的是。

　　高级厨士，虽然已经达到七级职业，属于可以领取职业金册的范畴，但是想要领取，还得去官府报备，到时候还要考核。于他而言，实在麻烦，毕竟他在厨道行当，是个什么背景都没有的新人，与镖师这个职业完全不同。镖师之上，还有镖局出面。

　　镖局出面，提升职业级别，就比他个人要简单和轻松许多。

　　就像海天成说的，只要几天时间，就能解决职业升级的问题。

　　丁羽只能心中暗叹：‘想要获得高级厨师的职业金册，只能等这个职业，升到六级资深厨士，和资深医士一样，这方世界把金册送到我的手上了。’

　　当下。

　　丁羽又去镖局的后厨，要了些许的材料。

　　就着玄字院，摆在院子里面，却明显闲置许久的灶台，自己动起手来。哪怕只是简单的菜肴，经过他的操作，都能变成色香味俱全的美味。

　　丁羽非常满意自己的手艺：“真是饭馆味！”

　　美美的饱食一顿，丁羽这才跟刚开始一样，就着院子里面的竹床，合衣躺在上面，沉沉睡了去。哪怕他现在，内息充沛，内功修为已至精细入微，打坐调息，也能缓解身上的疲劳。但那只是身体上的疲劳，丁羽的疲劳，是这段时间经历的人和事。

　　是这段时间的担惊受怕！

　　是这段时间，精神上的疲倦。

　　睡觉。

　　才是最好的缓解方式。

　　就跟当初，丁羽抵达牛头山的时候一样。

　　而这个时间稍晚一些。

　　远在江南东路江州的大孤山上，为筹备这一届武林大会，而临时建立起来的武林大会‘监委会’分管的宣传司的大堂里面，灯火通明。

　　一个又一个穿着同样制式的玄青色衣袍的男女，进进出出。

　　他们是江南东路本地大派‘九华派’为了武林大会，招揽的服务人员，里面既有九华派自己的弟子，也有江南东路其他门派或武林世家，甚至是稍有名气的江湖人士。不过现在，不管他们在自己的地盘如何，在这里，一个个只是都压着自己的脾气。

　　听从宣传司里面那些坐堂的大佬吩咐。

　　“两浙那边，就只有这些人吗？还有没有？”一个黑发白须，着道袍的道人，抬眼看了一眼身边的侍从。这侍从，接过其他人员送上来的材料，回答：“没有了！”

　　黑发道人摇了摇头：“这一届两浙路的后起之秀，有点少啊！这样，把条件适当放宽一点，只要来路正当，身家清白，不用纠结是不是名门世家子弟，更不用纠结有没有人推举！”

　　侍从道：“好的，晚辈现在就去安排。”

　　又有专管川蜀一地的人问：“可有遗漏！”

　　一名侍从将一本小册子，送到主管的手上：“前辈，梓州路那边刚刚传来消息，说是崴远县威远镖局，有一个叫做丁羽的后起之秀！”

　　主管眉峰一挑：“既然是条件许可范围内的人，就把他的名字加上！”

　　“确定名单之后，立刻飞鸽传书，让地方上的人，赶紧行动起来。今年的武林大会，非比寻常，马虎不得！”

　　“是！”

　　***

　　事实上。

　　海天成的办事效率非常高。

　　等不了几天，丁羽回来的第二天，他就将丁羽招到议事厅。此时此刻的议事厅，威远镖局的掌舵人海天成，捧着一本金册。

　　资深镖师司空亮，端着一个木盘。

　　木盘之上，除了一件崭新的衣袍，还有十两一锭，共计百两的纹银。

　　除了他们。

　　议事厅的两边，还站着几个人。这些人都是拥有金册的高级镖师，一个个闪烁的目光，盯着走入大厅的丁羽，脸色相当的精彩。

　　有人好奇。

　　有人疑惑。

　　当然也有人不满，甚至不满之中，还有隐晦的妒恨之色！

　　这也是人之常情。

　　一个不久前还什么都不是的小透明，转过头来，不仅获得职业金册，而且爬到他们的头上，率先成为资深镖师，他们的心情要是能好，才是怪事。

　　毕竟。

　　海天成发放的不仅仅是金册，而是代表六级的资深镖师的金册。

　　丁羽无视这些目光，径直来到海天成和司空亮面前，道：“老大，四哥！”

　　在威远镖局，司空亮称四哥，不是因为他镖局里面的地位排行第四，而是因为他跟海天成师出同门，这一点哪怕称为三爷的常万山都比不了。

　　海天成微笑道：“小丁啊，你入镖局，已经有些年头，什么为人，海某清楚，大家也都清楚，而且这次你为镖局立下大功不说，还将武功提升到这般层次，只升高级镖师，明显不合适。所以呢，海某干脆帮你把资深镖师的职业级别也请了过来。”

　　“只希望你，再接再厉，勇挑大梁，不要让我，也不要让司空，还有镖局里面的其他人失望！”

　　“来！”

　　丁羽面色凝重，一步走到海天成的面前。

　　却见海天成已将金册展开。

　　正是丁羽的资深镖师的金册。

　　海天成又道：“伸手。”

　　丁羽撑开右掌。

　　海天成的袖子里面划出一把匕首，闪电般的朝着丁羽的右手大拇指上，划开一个口子。殷红的鲜血，顿时流了出来。紧跟着，又说：“上血印！”

　　丁羽不疑有他，落下自己的指印。

　　以前丁羽觉得这样的仪式，只是流于形式而已，但是自从他通过系统直接获得资深医士的职业金册之后，深知面前的这些。

　　并非流于形式的表演。

　　而是在某种程度上，得到潜藏在武宋背后，某个不可名状的强大存在认可的一种仪式。

　　果然落下血印的瞬间。

　　丁羽面对金册的时候，多了某种不一样的牵绊。

　　海天成继续说：“接金册！”

　　丁羽连忙双手接过金册：“多谢老大！”

　　海天成继续说：“上新衣！”

　　司空亮将木盘推到丁羽面前。

　　丁羽不做迟疑，又将木盘接在手中：“谢四哥！”

　　司空亮温声道：“从今日开始，你就是我威远镖局的资深镖师了。”

　　也在这时候，丁羽从刚穿越开始，就在期待的对于镖师职业提升的奖励，终于到账了：“恭喜，成功晋升六级资深镖师，奖励二流武学‘打穴功’，积分+1000”

　　【积分：1794】

　　一千七百多点的积分，足够将高级厨士，升到六级。到时候，丁羽不用经过县里的厨道行业的头头考核，就能获得职业金册。

　　而随同积分一起出现的。

　　自然也少不了代表二流武学的福袋。

　　对于这门‘打穴功’，丁羽有些不明所以，要不是现场还有这些人，肯定要好好的体悟一下。想着，回到玄字院，再来开启也不迟。

　　如此一来。

　　丁羽就算是，真正的晋升资深镖师。

　　其他镖师不管情愿不情愿，还是拱手祝贺：“丁羽兄弟，此番立下大功，实乃我辈楷模，从今天开始，我定要向你学习！”

　　“恭喜丁兄弟，晋升资深镖师！”

　　“以后咱们兄弟，可要好好的亲近亲近啊！”

　　丁羽拱手回礼：“都是自家兄弟，不用跟我这样客气。”

　　海天成拍了拍手，沉声道：“好了，现在咱们再来说说金玉镖局的事情。”

　　此言一出，一个身材魁梧的壮汉叫起来：“老大，金玉镖局现在不过是小鱼小虾三两只而已，何须劳烦大家出手，交给我吧！”

　　“我保证，将金玉镖局拿下，若不能，老大随便罚！”

　　又有人呵呵笑道：“是人都知道金玉镖局现在的样子，拿捏他们还不是轻而易举，又何必你老石出马？”

　　“抢功，也不是这样抢的吧，一个人把肉和汤都吃了，一点渣子都不给兄弟们留下啊！”

　　壮汉瞪着眼睛：“胡说八道，我岂是那样的人？”

　　一群人吵闹起来。

　　丁羽退到海天成的右手边，冷眼旁观。正如他们当中一个人说的，不能把肉和汤都吃了，一点渣子也不给兄弟们留下。

　　要不然，容易招黑手。

　　再说了。

　　丁羽已经得到，他想要的东西。

　　说实话拿下金玉镖局的任务，着实兴趣不大，要不是海天成当面，早就一溜烟的跑回去参悟‘打穴功’了。

　　只是他不感兴趣。

　　海天成却有意将这件差事，交给他来办。就见海天成的目光落在他的身上：“小丁，你怎么看？”

　　丁羽的眼皮跳了跳，道：“正如老大说的，而今的金玉镖局，不是韩镖头再世，与我们平起平坐时的模样。就在座的兄弟，随便出动一人，都能拿下金玉镖局。”

　　众人听到丁羽这样说，不少人都笑了起来。

　　海天成摇了摇头：“毕竟是扎根崴远县二十多年的老镖局，总还是有些底蕴的，若是派他们去，海某终究有些不放心。”

　　“要不，小丁你亲自出马，去金玉镖局看看什么情况？问一问他们有什么需求？”

　　“能稳稳当当的拿下，不见血，不伤人性命，自然是最好的。”

　　司空亮也帮着说：“要我说，这个任务，就你丁羽了！”

　　话都说到这个份上了，丁羽还能说什么？他只能像周围其他镖师，投出一个抱歉的眼神，这才叹了口气：“既如此！”

　　“那我走一遭！”

　　同一时间的金玉镖局，却是气息深沉，肃杀之气极其深沉。一个缠着白色头巾，穿戴孝衣的青年，满脸的凶狞气息：“都打起精神来！哭哭啼啼成什么样子？”

　　“就你们这个样子，若是让别人瞧见，还以为我金玉镖局真的没人了！”