第082章 尘埃落定！先天功！

等丁羽他们回到荒岛的时候。

　　这边的战斗，已经尘埃落定。很可惜，哪怕是法相禅师，桑尘真人，杨玄丹，上官云，还有原本藏在附近的薛成子，风云召，以及夏无极，诸多出神入化之境的宗师大高手，也没能干掉那个黑衣血神，还是被那个神神秘秘，始终不见真容的家伙，逃离荒岛。

　　当然对方付出的代价也是非常大的，两条胳膊都被打没了。借用上官云的话说，没了两条胳膊的黑衣血神，即便是卷土重来，威胁也大不到哪里去。

　　至于那个从西夏国过来的青莲堂堂主，倒是非常识相，眼见不敌，这老儿就主动放弃抵抗，老老实实的坐在地上了。

　　而雪山寺四僧，神先生那些人，就未能幸免了。

　　武宋之地，对待雪山寺，从来都是没有一个好脸色。尤其是这帮人，配合血神教的人，闹出这么大的动静，自然也是难逃一死。

　　而神先生那几个黑衣血神的嫡系，也跟前者一样。

　　一个不留的，都被上官云斩了。

　　至于那些被他们邀约过来的人，一个个也跟青莲堂主一样，早早地放弃抵抗。

　　桑尘真人满脸可惜：“那个家伙，也不知道从哪里学来的邪功，叫什么来着？”

　　夏无极回答：“血遁术？”

　　桑尘真人点头道：“不错，就是血遁术，以自爆肉身的某个部分，强行提升实力，硬生生的从咱们的合围之中，杀出了一条血路。”

　　“要不然，如何能让他们跑了？”

　　法相禅师沉声道：“虽然被他跑了，但以他那般状态，再想出来害人，恐怕没那么容易了。毕竟，这天下间，也没有断肢重铸之术啊！”

　　有人问道：“这些人怎么办？”

　　法相禅师的目光落在青莲堂主的身上：“去找青莲堂，如果给不了合适的价码，这老儿以后就待在咱们这边吧！至于这些人。”

　　“暂且收押洞庭派，卢施主，可能要麻烦你们一段时间了。”

　　法相禅师的目光落在卢玉仙的身上。

　　卢玉仙微笑道：“不过举手之劳而已。”

　　法相禅师点了点头：“如果真心悔过，就送到北边前线，让他们戴罪立功，当然若是冥顽不灵，就杀了。”别看这和尚。

　　一副高僧大德的模样，说出来的这番话，却是血淋淋，冷冰冰的。

　　吓的那帮人连忙赌咒发誓起来：“大师说的哪里话，我们已经知道错了！”

　　“立刻将我们押送前线吧，能死在前线，也算是死得其所了！”

　　“大师，我们知道错了！”

　　法相禅师没有多看他们，与此同时，又有一艘大客船，从远处靠了过来。正是洞庭派弟子，操持的客船。这些洞庭派的弟子，都不用吩咐。

　　就将以青莲堂堂主为首的人，一并封锁丹田，押到船上。

　　然后卢玉仙压阵，诸多参与这次围剿黑衣血神的人陪同的情况下，一行人浩浩荡荡的朝着洞庭派山门所在的君山驶去。

　　不多时。

　　原本热热闹闹的荒岛之上。

　　除了依旧未曾离开的诸多出神入化的宗师大高手。

　　剩下的人，已经不多。

　　丁羽，青城四杰，柳老庄主，还有天都宫众人，就是其中之一。杨玄丹走过来，拍了拍丁羽的肩膀，又朝着其他出神入化拱手：“诸位，此间事情既然已经了结，杨某就不多留了！”

　　法相禅师微笑道：“杨施主，此次你天都宫，一扫往日昏沉之气，老僧望你，能持续这般，真正的将天都宫这艘大船，不再跟以前一样。”

　　“到时候，对于咱们江湖，也是一大幸事！”

　　杨玄丹笑了笑，并未回答这个问题，又将目光落在丁羽的身上，“丁兄弟，还是那句话，如果有空，一定要来天都宫坐一坐。”

　　丁羽道：“我会的。”

　　杨玄丹不再说话，一声呼啸，当先落到天都宫开过来的客船之上。其他天都宫的人，全都跟了上去。丁羽看了卓云筠一眼。

　　卓云筠歪着脑袋，朝着他眨了眨眼睛。

　　看得出来。

　　这姑娘很开心。

　　接着，卓云筠又拍了拍她的胳膊，做出一脸决绝之色。她虽然没有说什么，但丁羽懂她的意思，那就是这次回去之后。

　　卓云筠要闭关，全身心的沉浸武学之上。

　　毕竟。

　　而今她跟丁羽的距离，已经拉的太开了。

　　若是任由这般情况下去。

　　或许都没有脸面，过来跟丁羽接触了。

　　丁羽望着这艘载着天都宫众人离开的客船，心生感慨：‘就是不知道，天都宫这艘大船，是否能如法相禅师期望的那般。’

　　‘真正的转向。’

　　不过，丁羽又摇了摇头，‘恐怕很难。’

　　天都宫代表的是武宋皇家赵氏的利益，而赵氏跟武宋江湖，本身就是矛盾冲突的双方。这个矛盾，不化解，天都宫怎么可能转向。

　　或许。

　　要不了多久，会有一个新的第二副宫主，取代原来的庄圣云，但承继庄圣云的意志，继续维持原样。

　　至于是不是如丁羽预料的那样。

　　留给时间来回答。

　　而这时，上官云走过来，道：“咱们也走吧！”

　　他说的咱们，除了他，青城四杰，还有丁羽和柳老庄主。丁羽没有异议，虽说之前一颗百灵丹下去，助他恢复实力的同时。

　　也助他消化这段时间的收获，将功力提升不下五年。

　　身体上的状态，非常好。

　　但丁羽精神上的疲惫，却没有那么容易化解。

　　他需要休息。

　　好在法相禅师他们没有为难他。

　　双方客气几句，就由得上官云带着丁羽他们离开荒岛，朝着鹿角城的方向行去。望着离开的丁羽，薛成子嘿嘿嘿的笑了几声：“真让上官那家伙捡到宝了！”

　　“也不知道，我九华派，几时能有如丁羽这般的才俊出现。”

　　薛成子的脸上，满是羡慕。

　　法相禅师淡然道：“人才遍地都是，只要你肯用心。”

　　却也在这时，夏无极衣袍震动，不多说一句话的，离开现场。剩下的出神入化，彼此之间，也没再说什么。或是结伴，或是单独。

　　纷纷离开荒岛。

　　前一刻还是热热闹闹的荒岛，这一刻已是人烟散去，死寂一片了。

　　***

　　回到鹿角城。

　　丁羽他们并未马上离开，而是留下来休整。当天跟众人分开，回到酒楼重新分配给他的房间之中的瞬间，就忍不住笑了。

　　“恭喜，成功协助由玉仙观文印书院灵泉寺主导的一场针对血神教神秘莫测之血神的行动，奖励辅职晋级+2，顶尖绝学‘先天功’‘左右互搏’，及现世神功绝学速成+1，积分+1000000”

　　两个紫色的包裹，浮现出来。

　　一个写着先天功，一个写着降龙十八掌。

　　先天功是射雕世界，全真教王重阳的绝学，可惜只传给一灯大师，没有在全真教传开。不过让丁羽稍微有些惊讶的是。

　　先天功居然不到代表这方世界武学至极的绝世神功的范畴。

　　问题出在哪里？

　　显然是王重阳这个人的身上。

　　有些人，平平无奇的武功，也能化腐朽为神奇，简单的套路，也能在他的手上，绽放不一样的光芒。而有的人，哪怕坐拥绝世神功，也练不出一个所以然来。

　　王重阳能成为射雕世界没有展开之前的五绝第一，肯定属于前者。

　　而左右互搏，乃周伯通的绝技。这种武功，趋向于一心二用的技巧，不在绝世神功的范畴，理所应当。

　　至于系统奖励的‘神功绝学速成’。

　　丁羽第一时间，就想到玄武秘典上面的两种武功。

　　唯一让丁羽有些可惜的，就是系统奖励的积分，跟上次一样，并没有爆炸式的增长方式。不过想了想，丁羽也就坦然了。

　　一口气获得两种顶尖绝学，和一次提升神功的机会。

　　积分少一点。

　　又能怎么样呢？

　　现在既然机会已经摆在面前。

　　丁羽没有迟疑，直接点化两个包裹……这两个包裹化作两道紫气，散入气血，又归入丹田之中，不过转瞬间就让他的丹田内息，疯了一样的增长起来。

　　与此同时。

　　早已经刻入丁羽记忆深处的玄武秘典，也适时的跳了出来。

　　丁羽想的是，将玄武秘典真正核心的‘奕心剑法’和‘执棋刀法’全部速成，将之归入自身的武学领悟之中。但是系统告诉他，只能选择其中之一。

　　理由也正当。

　　‘玄武秘典乃武宋之绝世神功，系统奖励的神功速成，能量不足以将两种武学全部领悟，但若是将二者分开选择其一，武学品级，则下降一个层次，为顶尖绝学，速成也就没有问题了。’

　　丁羽有点无奈。

　　但通过系统的点拨，他也是若有所思。

　　‘也就是说，不管是奕心剑术，还是执棋刀法，都只是顶尖绝学，只有真正的将它们融合起来，才能晋升绝世神功层次？’

　　‘换句话说，这刀剑之术还可以融合！’

　　‘我懂了！’

　　丁羽目光微微波动。

　　不过很快，他又将这样的心思，藏了起来，整个人沉浸在领悟武学的奇妙感觉之中。也不知道过了多久，丁羽心神猛地一震。

　　混元功小无相功之上。

　　多了一种内功，先天功。

　　这俩种单列出去，都算是不错的一流之境的武学，此时此刻被先天功压得死死的。

　　这就是级别上的碾压！

　　与此同时，原本只是借用五虎断门刀，勉强施展的‘执棋刀法’的刀法形态，已然不复存在。丁羽对执棋刀法的领悟，深入骨髓，完全掌控。

　　就跟他掌握先天功，大混元掌一样，直接走到神通绝技之形那一步。

　　什么时候。

　　丁羽功满百年，半只脚踏足返璞归真那一步的时候，这门刀法就能跟大混元掌一样，一蹴而就的，走到真正的神通绝技那一步。

　　一旦走到那一步。

　　丁羽就将拥有两大神通绝技，直升一流之境的上乘前端之列！

　　若是再配上已经领悟的‘左右互搏之术’，等若两个丁羽同时爆发。试问，又有返璞归真，能应对两个走到返璞归真之境的丁羽？

　　想到这里。

　　丁羽忍不住笑了起来。

　　‘当我走到那一步的时候，天下间，能奈何我的人，没有多少了！到时候，哪怕藏在暗处的庄圣云再来，我亦能一刀宰了他！’

　　丁羽拳头紧握，目瞳之中，隐有狠厉之色，浮现出来。

　　不过很快。

　　他又是目光微微山洞，那股子锋芒，已经烟消云散。接着，气息微动，灌入丹田之中。却见丹田之中的内息，相较于之前。

　　拔升一大截。

　　已然升到将近八十年的程度！

　　距离功满百年，只差二十多年了。

　　‘顶尖绝学，果然了不起啊！就是不知道，什么时候，系统再奖励速成，到时候也将奕心剑术，顺便领悟，助我在进一步！’

　　玄武秘典的两种绝学，他选的是执棋刀法。

　　原因简单。

　　就是因为他的身上有一把落叶刀，此前在刀法之上，也有一些心得。

　　“至于差的二十年功力，也简单。等回去之后，把系统奖励的辅职晋级机会全部消化，再开通其他辅职，一口气领悟更多的绝学。”

　　“二十年？根本不是问题！”

　　丁羽轻出一口气，原本躁动的气息，顺势归为平静。

　　时间好似静止一般！

　　不知不觉，已是好几天的时间过去。经过几天的休整，不管是丁羽，还是岳乘风他们，以及守成守元守正守善，和柳老庄主。

　　全都恢复过来。

　　而后，在‘天剑’上官云压阵的情况下，一行人浩浩荡荡的朝着崴远县行去。这一次，脚程明显快了许多，用不到几天。

　　就到了县城之外。

　　上官云叮嘱丁羽，得空务必上青城山，就带着青城四杰，还有邓红玉谷灵风许灵筠离开。丁羽当然没问题，那可是青城山！

　　天下数得着的福地洞天。

　　若能进入其中，说不定还有其他收获呢？

　　丁羽如是想到！

　　就在上官云他们离开不过一会儿，得到消息的威远镖局众人，就在海天成的带领下，捧着一副牌匾，浩浩荡荡的迎了出来。

　　“吾等欢迎丁总镖头回家！”

　　‘总镖头？’

　　丁羽傻眼了？