第078章 光刃！燕还真！

只是荒岛之上的这些人都有些措手不及。

　　荒岛之外，就未必了！关键时刻，一艘停在岛外的小船之上，一人从甲板上飞身暴起，十数丈的距离，被此人瞬间抹过，直接拉到庄圣云身前。

　　“庄师叔，收手吧！”

　　光影翻动，也将这人的形貌，完全显露出来，却是一个身穿蓝色儒袍，三旬上下的男子。这人才过来，单手一抓，已是一把狼毫大笔，刷的刺了出来。

　　万千点的碎光，如同无量冲击波，照着庄圣云泼了上来。

　　这一手，可谓相当霸道了。

　　就算跟那些资深一流之境的高手比起来，亦是不遑多让的。

　　只是如此手段在庄圣云的面前，却不算什么。就听这位天都宫的第二副宫主冷笑一声：“想拦我？叫你师父来！”就见庄圣云长袖一抖。

　　一道袖风，瞬间化作一道横贯长空的光刃！

　　啪嗒一声！

　　就将儒袍男子的暴击切做两半。

　　即便如此，光刃声势依旧未减，直接朝着儒袍男子落了下去。儒袍男子神色剧变：“神气合形？你，你出神入化了？”

　　情急之中。

　　这人满身气息翻滚出来，赫然已将衣袍整个鼓了起来。

　　以此充当防御。

　　不过始终还是弱了一分。

　　又是砰的一声爆响，这人的衣袍，当场四分五裂。当然，也亏得关键时刻将衣袍鼓起来，借衣袍之力，挡下光刃的必杀一击。

　　要不然这个儒袍男子，必死无疑。

　　不过。

　　这人虽然侥幸未死，却已是口喷鲜血，刚刚扑过来的身躯，以更快的速度，顺着水面，划出去十数丈不止。一路过去，水浪激荡，骇然气息，轰然四散。

　　庄圣云本想冲上去，又是冷笑一声：“算你运气好！”

　　这人又是衣袍浮动，踏着水波，一路狂飙。不是他不想杀了儒袍男子，而是因为，深沉的水面之上，又有不下七八道的身影。

　　以四面合围的方式，朝着这边急速杀来。

　　庄圣云冲上去或许可以一击灭了儒袍男子，但必然陷入那些围上来的人的合围当中。这些人，有守成守元守正守善等青城四杰，也有柳老庄主。

　　更有九华派的雷易子，以及其他几个气息深沉的一流之境的高手。

　　他们守在荒岛之外。

　　本就是为了堵死荒岛之上那些人的目的来的。

　　此时此刻，一个个的身法速度快到极致，但终究还是慢了一步，只能看着庄圣云带着丁羽，化作一道光影，从他们的眼前消失。

　　守成真人很是着急：“薛掌门，他们为何不出手？”

　　“他们若是出手，这个庄圣云无论如何，是跑不掉的！”柳老庄主同样很着急。

　　雷易子叹了一口气：“掌门若是出面，岛上的那个血神，恐怕也会抓到这个机会，一走了之！好不容易抓到这样的机会。”

　　“若是这样被那个家伙跑了，咱们这么久的布局，岂不是白费了？”

　　“难道就该看着丁羽被庄圣云害了？”守善真人别看是个女的，但脾气相当火爆，“围杀血神固然要紧，但若是失了丁羽，这个损失难道不大吗？”

　　人群之中，一人咬着牙道：“杨玄丹是怎么约束手下的？不是说好，都在他的掌控之中吗？怎么关键时刻，反倒是他的手下做出这样的事情！”

　　“这件事情，杨玄丹必须做出一个解释！”

　　“庄圣云是他天都宫的人，不找他找谁？”

　　他们当中的大部分，都是跟丁羽有很深利益关系的人，若是在围杀黑衣血神和救援丁羽之中做抉择的话，他们倾向于后者。

　　雷易子又叹了一口气：“都别着急。”

　　“外围区域还有洞庭派的卢玉仙卢掌门坐镇，他无论如何，也不会容许姓庄的肆意胡来的！”

　　守成真人沉声道：“他洞庭派连自家附属的浮丘门都管不好，说实话，我是不放心的！诸位，我欲前去寻找丁羽，这边的事情，交给你们了！”

　　守元守正守善要跟上去。

　　守成真人拦住他们：“这边的事情，也非常紧要，马虎不得，你们就不要去了！”

　　柳老庄主沉声道：“这样吧，我陪你走一趟！”说着，他看了雷易子一眼。柳老庄主武学境界虽然更高，但雷易子是九华派大长老，身份地位要高一些。

　　他们这群人做主的，就是雷易子。

　　雷易子点了点头：“那就麻烦两位了，丁羽这小子，老夫也是很喜欢的！”

　　就见守成真人和柳老庄主不做迟疑，各自展开身形，顺着庄圣云离开的方向，疾驰过去。同一时间，那个衣袍破碎的男子，也从水里爬了起来。

　　就见他的身上，横七竖八的，爬满了一道道皮肉翻滚的伤口。

　　从这一点可以看出来。

　　庄圣云那道袖风爆闪出来的光刃，是何等的厉害。几个人见到他这个样子，也都有些触目惊心：“燕公子，你感觉怎么样？”

　　“这个姓庄的，几时领悟的神气合形？”

　　“难怪杨玄丹压不住他！”

　　‘燕公子’叹了一口气：“晚辈无能，没能拦住庄圣云，以至于失了丁羽丁兄弟！我那师弟要是知道，只怕会埋怨死我了。”

　　雷易子宽慰道：“此事非贤侄之过，实是大家错估了庄圣云的实力，孟公子应该会体谅你的。”

　　雷易子说的孟公子，就是孟言真。而‘燕公子’则是孟言真的师兄，燕还真，文印书院年轻一辈之中，第一个踏足返璞归真一流之境的天才。而今不过三十出头，未来未必就没有神气合形，演化真气，出神入化的机会。

　　燕还真摇了摇头，苦笑一声。

　　***

　　庄圣云带着丁羽，一路狂飙数十里，又突然转了一个方向，走了不到数里，赫然见到前方有一个芦苇荡。庄圣云打了一声呼啸。

　　芦苇荡之中，立马摇出一艘不大的渔船。

　　一个光着膀子的男子，站在船头。这男子也不多话，只是朝着庄圣云拱了拱手，就一跃跳入水中，不见了踪迹。紧跟着。

　　庄圣云带着丁羽落到渔船之上。

　　这位抓起一套放在船头的衣衫，直接套了上去，三两下之后，赫然从一个满身书卷气的大儒，变成一个面色黝黑的老渔民。

　　而后，他又将另一件褂子，扔到丁羽脚下：“换了！”