第065章 寒冰绵掌！青城四杰！

面对邀请。

　　丁羽倒是不介意，但身边还有一个阿真。

　　这姑娘表面看起来，没什么大碍，但身体虚的很，并不适合去参加大型聚会。所以，丁羽抱歉道：“按理说，李兄邀请，是给我丁羽面子，但今天实在有些不方便。”

　　“所以只能抱歉了。”

　　丁羽没有明说，但李元祯听懂了，似笑非笑的看了阿真一眼：“也是李某冒昧了，哈哈，真的是，哈哈，不好意思啊！”

　　说到这里，李元祯又道，“那下次，有机会再聚。”

　　丁羽拱手道：“再聚，再聚！”

　　李元祯又朝着丁羽挤了挤眼睛，露出意味深长的表情。丁羽又不是傻子，岂能看不懂对方的意思，只觉得有些好笑，但没有解释。

　　接着李元祯衣袍一抖，已经迈开脚步，消失在人群之中。

　　阿真皱着眉头道：“那家伙的眼神怪怪的。”

　　丁羽微笑道：“没有吧？”

　　“没有嘛？”阿真睁了睁眼睛，又摇了摇头，最终叹了一口气，“或许是我想多了吧！”

　　一行人没有迟疑，朝着他们住的地方行去。另一边，李元祯来到惠然居，楼上一间由两个雅间打通之后的大房间之中。

　　却见这里，已经来了不少人。

　　既有此前先一步离开拍卖会场的凤凰传人秦麒苏麟，太平剑派的戴白虎孙百江等人，也有雪山寺的觉心，更有当日龙虎争榜拿下第二，但并未出现在拍卖会的花荣。

　　当然更少不了九华派弟子，那个‘忘情剑’蒋如云。

　　以及诸多参加过龙虎争榜的各派弟子。

　　才过来，李元祯就端起酒杯，陪笑道：“抱歉，抱歉，来迟了，哈哈，李某自罚三杯！”说话间，三杯酒已然下肚。

　　有人笑道：“李兄不是去见丁羽了吗？他还有他身边的那些人，怎么没来？”

　　李元祯解释道：“丁镖头还有些事情，不方便过来。”

　　就听一人冷哼道：“左右不过是一个小小的镖局镖头，怎么这么大的架子，他以为他是武林盟主吗！”说话的是孙百江。

　　这人现在充当的是秦麒的嘴替。

　　秦麒不方便说的话，他来说。果然，这句话一出来，秦麒立马露出满意的笑容。也随着孙百江这么一说，赴宴众人，也纷纷吐槽起来：“就是就是！”

　　“这家伙眼睛长到天上去了！”

　　“说不得什么时候，专门找个机会，去寻一寻他的晦气！”现场这么多人，跟丁羽直接或间接产生冲突的人，足有好几位。

　　一个个开了话匣子，立马就收不住了。

　　坐在人群之中的花荣，面色渐冷，完全就是一副，不想跟这些人打交道的样子。而身为攒局的李元祯，也时不时附和几句。

　　***

　　惠然居那边，灯火通明。

　　武林大会监委会专门开辟出来的客居，却是灯火渐渐暗淡。原本满满当当的房舍，还不到落日时分，就已经腾退大半。

　　却是随着拍卖会的结束，这一届的武林大会，也宣告结束。

　　那些从武宋各地过来参加武林大会的人，已经收拾行李离开了。哪怕是同在景云居的人，也走得差不多。要不是，丁羽知道自己的处境。

　　而且守成真人明言青城派的高手一定会来。

　　他也会找机会离开大孤山。

　　等回到院子，丁羽安排众人美美的吃了一顿，又说了些许闲话，就各自回去歇息。邓红玉那边，尚有空缺的房舍，阿真自然顺理成章的跟着邓红玉去了那边。

　　丁羽则是回到房间之中，正欲运气调息，忽而脸色一动，忍不住笑了起来：“还以为你不会来呢！”

　　却是系统的声音，缓缓道来：“恭喜宿主，完成明教教主方腊安排的任务，奖励一流绝学‘寒冰绵掌’，积分+1000000”

　　【积分：2290684】

　　陡然间，丁羽的积分，涨到将近两百三十万。

　　而跟着积分一起出现的，还有一个代表一流绝学的绯色福袋。福袋之上，写着‘寒冰绵掌’四个字。

　　“寒冰绵掌，是倚天世界，青翼蝠王韦一笑的绝技！这位明教法王，因为练功出了岔子，以至于经脉受损！但不管怎么说，这也是一本一流绝学！”

　　丁羽目光闪烁。

　　他本来打算，准备回去之后，来一次闭关突破。

　　但现在系统将一流绝学，主动送到面前，他自然也没有引而不发，磨磨蹭蹭的道理。念头一动，绯色福袋已经炸开。

　　一道绯色气息，融入丁羽的身体之中。

　　瞬间明悟寒冰绵掌的时候，他那已经超过四十九年，只差不到一年的功力，赫然趁着这个机会，一蹴而就的迈入五十年大关。

　　轰！

　　这一刻。

　　丁羽腹中，如擂鼓。

　　阵阵轰鸣之音，此起彼伏的震动起来！

　　同样也是这个时间，周身气血，集体暴走。他只觉全身的每一个细胞，都活跃起来。周身上下，时而酥麻，时而刺痛。

　　又时而瘙痒不止。

　　各种不一样的感觉，席卷上来，疯狂的冲击着他的心神。

　　说实话。

　　丁羽有点懵，他不是没有见过别人突破登峰造极之境。

　　就比如岳乘风。

　　岳乘风突破的时候，虽然也有不一样的气息，但绝对跟他不一样。

　　问题出在什么地方？

　　难道是因为的根基太厚的缘故？又或者其他？丁羽想不通其中关键！他这个人，有一个特点，那就是从来不将时间浪费在自我消耗上面。

　　想不通就不想。

　　好在他的意志力强横，精神坚韧不拔。

　　任凭身体内外，诸多不适的感觉，于这一刻爆发，也是不动如山，就好像身体不是他的一样。如此这般，也不知道过去多久。

　　身体内外的那些感觉才算是渐渐沉淀下来。

　　待到完全消失。

　　丁羽的丹田又是嗡的一声，轻轻抖了一下，全身内息，灌入其中，等到再次流淌出来的时候，相较于原来，精纯许多。

　　也在这一刻。

　　丁羽才算是了解，登峰造极在武学之中的具体含义。

　　说的就是武学，走到目前这个状态之下的顶尖。同样也是这一刻，丁羽对于二流之境晋升一流之境，为什么跟其他境界晋升登峰造极不一样，有了些许想法。

　　无他。

　　不管是初窥门径，还是融会贯通，精细入微，登堂入室，炉火纯青，以及丁羽现在的登峰造极，其本质都是在爬一座山。

　　当这座山登顶，或将要登顶，就是登峰造极！

　　也可以说，前面的这些境界，本质上都是登峰造极的某个阶段而已。登峰造极之后的返璞归真，则是重新开辟一座山峰。

　　想要开辟这座山峰，当然不能跟以前一样。

　　丁羽目光晃动：“这就是武学之道的真正奥义！”

　　不等话音落下，丁羽气息微微震动，一股不同于此前四十九年功力的气息，从他的身上，散发出来。此等气息之下，也有一道无形风浪，顺势铺开。

　　这个不大的房间之中，顿时响起，阵阵桌椅板凳移动的声音。

　　要不是现场太小，他差点忍不住，施展神通绝技之形，测试一下实力。

　　同样也是这个时间，景云居最高处的屋檐之上，躺着一个人，正是岳乘风。这位丁羽的结义大哥，忽然神色微动，忍不住笑了。

　　“我这个兄弟，果真天赋异禀！”

　　“第一次见他，还是精细入微，不到二十年的功力，现在呢，居然追上我了！哎，我也得抓抓紧，要不然真的被他甩开了！”

　　“我这做大哥的，脸往哪里搁啊！”岳乘风虽然这般喃喃自语，但还是为丁羽高兴。他也没有离开，而是又躺了下来。

　　他来这里，当然是暗中保护丁羽。

　　他知道，身上带着玄武秘典的丁羽，是什么样的处境。

　　距离他不过十数丈，一株枝叶繁茂的大树之中，也坐着一个人，正是守成真人。他跟岳乘风一样，也是为了保护丁羽来的。

　　虽然这里是大孤山。

　　是九华派的地盘，而且武林大会监委会这个临时组建的机构，还没有撤销。

　　大孤山内外的防御之力，对于某些人而言，依旧固若金汤。但凡事就怕万一，万一某个环节出现疏忽，又或者某些胆大妄为之辈。

　　自以为把控‘灯下黑’的道理，趁现在对丁羽下手呢?

　　所以小心一些。

　　也是很有必要的。

　　守成真人无论如何，都不会容许，有人当着他的面，伤害丁羽。

　　同样还是这个时间。

　　跟丁羽处在同一个院子里面的孟言真和行云和尚，坐立难安。这两位的修为，已经走到炉火纯青之境，感知之力，亦是远超以前。

　　就在他俩中间，属于丁羽的屋子里面，渗透出来的一道道躁动气息。

　　恍若真实的沙砾，落在他们的身上，带给他们很大的压力。如此压力之下，他们要是能睡着，才是怪事。忽的，行云和尚神色一动。

　　双掌一合，满身气息，顺势飚起。

　　如同一道透明无形的气罩，将他笼罩起来。

　　这就是行云和尚的金刚伏魔功。

　　功法一开，生成抵抗来自隔壁丁羽气息的力量。两者碰撞之下，赫然发出一道道如爆米花炸开的声响，看似杂乱，却具备某种不一样的韵律。

　　行云和尚心中一喜：“阿弥陀佛！”

　　“小僧神功进步的机缘，果然在你的身上！”

　　这一刻！

　　行云和尚陷入某种修炼的气氛中。

　　相较于行云和尚，难以入眠的孟言真，索性摊开一张宣纸，再以从拍卖会上买来的镇纸，压在边角之上，提笔写了起来。

　　“得即高歌失即休”

　　“多愁多恨亦悠悠”

　　“今朝有酒今朝醉”

　　“明日愁来明日愁”

　　一首前唐诗人的诗，顺着孟言真手腕转动的笔墨，恍若活物一样的落在纸上。初时，中规中矩，但随着浸入意境之中。

　　孟言真脸上的神色，急速变换。

　　这些时日经历过的人和事，纷纷涌上心头。

　　这位孟公子的笔墨越发狂放，笔走龙蛇？银钩铁画？到得后来，一个文字，拆成好几道纤细的光影。明明只是信手写的几行诗句。

　　却在这时候，变成一副代表孟言真这段时间，行游天下的心意画卷。

　　孟言真禁不住面露微笑，忽的扔掉手中笔，一巴掌拍入墨水之中，紧跟着以掌力催动，诸多沾染在他指尖之上的墨水。

　　一点点，一道道的溅在他的文字之上。

　　本就活灵活现的文字，像是活过来了一样，在这位文印书院当代山主，亦是三圣之一的郝大先生弟子的眼里，争先恐后的跳出来。

　　他又将这些‘文字’抓住，以指为笔，对着虚无的空气，肆意挥洒起来！

　　每写一个字，孟言真的气息就深一分。

　　二十八字，堪堪写完，孟言真已是内息鼓噪，呼哧呼哧的游动起来。这位孟公子，又以文印书院嫡传的‘七星步’，游走起来。

　　每走一步，躁动的气息，就稳定一分。

　　也不知道多少步过去，孟言真头顶之上，白雾蒸腾，全身汗如雨下。

　　他不仅不觉得疲惫，反倒是神采奕奕：“前日才成炉火纯青，今日就已登峰造极！哈哈，师尊说我之机缘，在山下，在红尘，在世间，果真如此！”

　　说话间，这位又是衣袍撩动，再度将手指浸入砚台之中，就这未干之墨迹，在那副如画般的字幅之上，写了三个字。

　　‘逍遥功’

　　接着，衣袖一卷，字幅已如滚筒般，被他收了起来！

　　这逍遥功，便是孟言真抒发情绪，一夜自创的武功。有此武学，他可以昂首挺胸的回归山门了。当然，那是后话。就见孟言真推开房门，走到庭院之中。

　　这才发现。

　　原本深沉的夜色，已经散去，东边天空之上，如火一样的云霞，正以痛打落水狗的趋势，追赶藏在阴暗角落里面的暗夜之气。

　　而这般气象映照之下的院子里面。

　　还有两人。

　　正是丁羽和行云和尚，三人对视一眼，俱是哈哈大笑起来。

　　一夜之前，他们都还停留在炉火纯青之境，而一夜之后，三个人先后踏足登峰造极。如此神级，若是传扬出去，不知道要惊掉多少人的下巴。

　　紧跟着。

　　他们就着井水，将身体内外的污垢，一扫而空，各自换了身干净的衣服。

　　只是不等他们做别的事情，就有四道身形，从院外飞掠而来。当先一人，气息如剑，正是守成真人。紧随他之后的三个人，两男一女。

　　这三人气息深沉，跟守成真人比起来，不过伯仲之间！

　　而且这三个人，装扮跟守成真人一样，俱是八卦道袍加背上的长剑，凛然气息，压得周遭的空气，不自觉的晃动起来。

　　丁羽心神微动。

　　青城四杰，都来了。