第044章 天都宫宫院使！悬崖之下！【求追读】

铁罗汉。

　　天都宫八大宫院使之一，位在鬼影剑，黄山君，闪电刀，吊死鬼，风邪神，紫衣道人之下，追魂枪之上，排名天都宫八大宫院使之七。

　　虽然只是第七，但其人也是登峰造极极致层次的高手，实力与鬼道人相当。

　　听到这个名号的瞬间，丁羽就是一口咬在舌尖之上，一缕缕刺痛之感，硬生生的在他已见干涸的丹田之中，抽了些许内息出来。

　　此等内息一出，七伤拳总诀直接开启。

　　心力，肺力，肝肠之力，精神之力，以及其他脏腑气血之力，一口气全部提了起来。诸多内腑脏器之力，顺势汇总，化作一道恐怖拳力。

　　紧随着丁羽挥洒出来的拳头，照着撑开红色袈裟，已经扑到他面前的铁罗汉，砸了上去。

　　这一拳，没有多余的花招。

　　就是纯粹力的体现！

　　一拳炸开，已经可以见到，一道清晰的拳印，衍生出来。

　　已经扑上来的铁罗汉原本笑嘻嘻的面容，瞬间变了颜色：“好小子，你居然还有如此拳法！但是想要跟我斗，你还太嫩！”

　　关键时刻！

　　这和尚怒吼一声，红色袈裟迎风摆动，整个膨胀起来，硬是抢在七伤拳衍生的霸道拳力，落在他身上之前，整个横飞而起，恰到好处的拦在身前。

　　此等武功，隐约可见灵泉寺金刚伏魔功的影子。

　　这铁罗汉就算不是灵泉寺出身，也必然跟灵泉寺有极深的渊源。

　　当然现在不是纠结的时候，此番衣袍横起，铁罗汉哈哈狂笑：“给老子滚开！”只是就在他以为，靠着袈裟可以挡下来的时候。

　　却听噗嗤一声。

　　他的袈裟，突然炸开一条口子。

　　紧跟着，一条口子演变成百上千条缝隙。而这些缝隙甫一出现，又以不可控的趋势，膨胀起来，转瞬间就有诸多压不住的撕扯力量，一起拉扯。

　　铁罗汉的这件袈裟，瞬间四分五裂，化作滚滚浊流，随四面八方搅动的风浪，烟消云散。

　　“啊！”

　　铁罗汉大怒，“老子用金蝉丝打造的袈裟啊，混帐东西，你赔我袈裟！”

　　急切间这和尚更想冲上去，将面前的小鬼，碎尸万段。只是他小看此等境况之下，丁羽爆出的七伤拳。就见那道犹未停歇的拳印，已经扑到他的面前。

　　铁罗汉抬手一掌，不仅没能拍碎这道扑上来的拳印。

　　反倒被这道未散之拳印，碾成粉碎，以不可阻挡之趋势，压在这位已至登峰造极极致，距离一流返璞归真，或许只差一个感悟的高手的身上。

　　饶是此等也算是肉身精练之辈，也扛不住这般拳力。

　　明明只是一拳，却像是分化七道不同的拳力，钻入他的内腑之中。铁罗汉只觉心脏一紧，肺部刺痛，肝肠绞痛不说，整个人的精神，也在这一刻出现恍惚之意。

　　再看丁羽，七窍流血，脸色煞白不见半点的血色，原本挺直的背脊，也在这一刻，如同被抽走精气般，显得有些佝偻起来。

　　但是哪怕到了这个程度。

　　丁羽依旧是强提气血，以气血催动身躯，一把拽出随身长刀，凌空照着铁罗汉劈斩下去！

　　生死一线！

　　不是铁罗汉死，就是丁羽死。

　　丁羽的脑子里面没有其他的想法，只有趁着铁罗汉这等江湖之上鼎鼎大名的二流高手陷入七伤拳冲击的时候，扑上去。

　　一刀了结了他！

　　瘫在地上的卓云筠，拼了命的想站起来，助丁羽一臂之力，只是铁罗汉手法独特，封锁她身上的要害穴位，不说站起来，就算是挪动一下手指，都不可能！

　　挣扎不了，卓云筠的眼眸之中，更是泪水决堤。

　　偌大的山林深处！

　　于这一刻，陷入一种死寂般的深沉环境之中。只是这般环境，延续不到几个呼吸，就被一声剧痛之中，饱含愤怒的惨叫声击碎！

　　噗！

　　鲜血激荡之中。

　　失神状态下的铁罗汉，一条臂膀，被丁羽暴起的刀光，切了下来。但很快，又是一声闷哼爆开，刚刚挥洒刀锋的丁羽，也被铁罗汉一掌拍飞！

　　轰！

　　狂风卷树叶，罡气碎沙尘！

　　丁羽像是一片在风浪之中的叶子，重重的撞在那棵扎根于天坑深洞边缘的大树之上。饶是这株大树，树干粗壮，也遭不住这般撞击。

　　偌大的树身，一分两段。

　　其中一段以不可控的趋势，坠落深坑之下。而剩下的一半，虽然也是摇摇欲坠，很有跟着落下去的趋势，但好歹还是稳住身躯。

　　正是这半截树干的扶持，才算是免了丁羽坠落深坑悬崖的风险。

　　只是树干免了丁羽坠落悬崖的凶险。

　　却还是免不了，铁罗汉拍在他身上的那一掌。

　　本就因为七伤拳，内腑受创的丁羽，此时此刻，周身筋骨，不知道破碎多少。而筋骨还是次要的，重要的是藏在胸腹之中的内腑脏器。

　　更是炸开不知道多少条血口。

　　这些撕开的血口，喷涌出来的鲜血，直接顺着丁羽的喉管，冲入嘴巴，又从嘴巴似喷泉一样的流淌出来。

　　就这么一会儿的功夫。

　　他瘫软的身躯前，就积了一滩触目惊心，带着脏器碎片的血渍！

　　丁羽嗬嗬的出了一口气，犹自盯着没了一条臂膀，朝着他杀过来的铁罗汉。就见这铁罗汉，面如恶鬼，狰狞恐怖至极。

　　“我要杀了你啊！”

　　呼！

　　翻腾的恶风卷着滔天杀气，落在丁羽千疮百孔的身上。

　　不经意间，又不知道碾碎了他几根骨头。

　　只是这一刻的丁羽像是麻木了一般，就这样瘫在地上，一动不动。许是心有些许触感，微微转头，落在卓云筠那张哭花了的脸上，拼了命的挤出一丝笑容。

　　而后，再度转头的时候。

　　铁罗汉已经到了他的面前。

　　这胖大和尚，暴起仅有的手臂，朝着丁羽，恶狠狠的拍了下来。此番盛怒之下，这一掌的力量，可想而知。但强归强。

　　却比不了丁羽趁着刚才那一会，以自身潜力激发出来的一点力量。

　　再以这等力量，于电光火石间展开泥鳅功，硬是抢在铁罗汉暴起的掌力冲击之下，强行拔起身躯，绕到铁罗汉的身后。

　　铁罗汉非常暴躁：“任你小子奸猾似鬼，这一次也必死无疑！”

　　这厮猛地回转身形，赫然想要以铁臂之力，砸死丁羽。哪里知道，绕到他身后的丁羽，不知何时，已经将身形矮了下去。

　　不知是有意，还是无意，恰到好处的躲开他的铁臂。

　　‘嗯？’铁罗汉眼珠子瞪起，正好对上丁羽扬起来的眼睛，一眼就看到丁羽眼眸之中，呈现出来的嘲讽之色，‘这家伙要干什么？’

　　此番念头一起来！

　　铁罗汉后背之上的汗毛，一下子全都竖了起来。

　　就见只剩下半截，本就摇摇欲坠的树干，突然咔嚓一声，根本承受不了两个人的压制，突然爆裂。刚刚还是脚踏实地的铁罗汉只觉脚下一空。

　　“该死！”

　　这和尚吓坏了。

　　要知道，他可是江湖上大名鼎鼎的铁罗汉。

　　自从入了天都宫，当了宫院使，好酒好肉，美色佳人，从未少过。对于他而言，好日子好过的很，可不想就此失控的坠下天坑深洞之中。

　　这一眼望不到底，怕不是要把他摔死！

　　急切间这和尚，一把扯下腰带，正要将之投掷出去，缠在悬崖之上那些的凸起事物上。可是，边上又有一道刀光闪过。

　　硬生生的将腰带斩成两段。

　　“混账！”铁罗汉怒不可遏，半空之中，挥舞着巴掌，朝着丁羽拍击。

　　只是此番失控之下。

　　任凭他自身功力如何深厚，也落不到丁羽的身上。

　　如此这般！

　　铁罗汉满脸绝望的跟着丁羽，一起朝着天坑之下，坠落而去，一起被黑暗吞噬。

　　天坑之上！

　　卓云筠咬着舌头，疯狂的运转内息，冲击被铁罗汉封闭的穴道。许是铁罗汉下手有轻重，再或是皇天不负苦心人，终于被她撕开一个穴位。

　　穴位一开。

　　卓云筠立马就获取些许的行动之力。

　　就见这姑娘手足并用，硬是靠着在地上爬，将身躯挪到天坑边缘，也就是那株大树崩裂的悬崖边。只是不管她怎么看。

　　映入眼帘的，只有无尽的黑暗。

　　什么都看不到！

　　没有丁羽，也没有那个被丁羽推下去的天都宫宫院使铁罗汉。

　　“何必呢？”卓云筠心神震动，早已经是泪如雨下。就见她白皙的脸上，不知何时多了两条泪痕，“丁羽，不至于的！”

　　在她看来。

　　丁羽是为了救她，才会如此义无反顾。

　　这姑娘面如死灰，又靠着双臂之力，一点点的将自己的身躯，朝着悬崖之下，挪了过去。只是眼看着就要失控的关键时刻。

　　一只大手，突兀伸出，落在她的腰带之上，就这样将她探出半个悬崖的身子，抓了回来。

　　卓云筠瞬间惊醒，扭头一看，却见身边多了一个穿着淡黄色衣衫的中年人。

　　黄衣中年人摇了摇头：“不要冲动！”

　　卓云筠道：“黄叔叔，丁羽为了救我，推着铁罗汉一起，落到悬崖下面去了。还请黄叔叔出手，将他救上来啊。”

　　这黄衣中年，正是八大宫院使第二位的黄山君。黄山君满脸苦笑，也不等他说话，又有一道虚弱的声音响起：“你这可就有些为难你黄叔叔了！”

　　卓云筠扭头一看。

　　就看到身形佝偻的杨玄丹，从暗影之中走了出来。

　　只是眼见杨玄丹活着出现，这姑娘也开心不起来。

　　杨玄丹咳了几声：“此天坑深不见底，谁也不知道下面，还藏了什么凶险之物，不能贸然下去。想要下去，必须做足准备。”

　　“你也不用担心，为师已经飞书传信，要不了多久，你吊死鬼叔叔，就会过来！这种事情，还得他那般擅长的人，亲自出马才行，要不然，徒增伤亡，你说呢？”

　　卓云筠叹息：“就怕丁羽等不了！”

　　杨玄丹正色道：“丁兄弟吉人自有天相，你要相信他，这小子没那么容易死的！”

　　卓云筠不再说话。

　　黄山君则道：“宫主，你身上有伤，不宜动气！”

　　杨玄丹点了点头，许是知道刚才自己的话语重了一些，这位天都宫的第一副宫主，又温声道：“云筠，着急是没有用的。”

　　“放宽心，给自己信心，也给丁羽那小子一点信心！”

　　卓云筠默默的跪在悬崖边上，双手合十。这一刻，这位杨玄丹的弟子，已经向着神圣仙佛，不知道发出了多少道祈求。

　　***

　　丁羽选择将铁罗汉也推下悬崖。

　　或许，有那么一些保全卓云筠之心，但更多的，是他生死一线间，自认为做出的最优选择。

　　刚开始的时候。

　　他还能借着悬崖之上的光，拼了命的拉扯铁罗汉。但随着渐入悬崖之下，不说跟铁罗汉拉扯，甚至都见不到那个大和尚了。

　　所感所知。

　　只有悬崖之下，一眼望不到头的黑暗。

　　以及。

　　不知道从何处窜出来的风浪激流，将他的身躯，吹的好似风筝一样的，在坠落的过程之中，四处摇摆。如此这般，像是几个呼吸。

　　又像是过了许久！

　　忽有层层水流激荡的声音响起。

　　丁羽只觉得身下一凉，黑暗之中，已有四面八方的水流，朝他淹过来。好在丁羽算是精通水性之人，忍着剧痛，硬是在急流之中，找到一道稍微缓和的水流。

　　然后借力水流，又在一道道看不到的暗沉水波之中，终于摸到一块石头。

　　丁羽又是手脚用力，连滚带爬的顺着石头，爬到什么都看不清楚的岸上。尽管这里，漆黑如墨，哪怕沉入这样的环境已经有了一段时间。

　　丁羽拼尽目力，只能看到半丈以内的模糊之物。

　　但还是凭借手指间的触感，爬到一处背靠坚硬岩石的干燥之地。来到这里，丁羽瞬间瘫了下来，此前一直隐忍的剧痛。

　　如山呼海啸般，席卷全身！

　　饶是丁羽意志坚韧，还是忍不住闷哼一声，甚至这时，心中生出一股莫名的寒意：“难不成，我丁羽就要葬身于此吗？”

　　身受重伤，又落在这般绝地。

　　丁羽的心再怎么的乐观向上，也是止不住的一点点的沉了下去。只是就在这个关键时刻，耳朵里面突然响起一道如救命稻草般熟悉温暖的叮零之音……