第012章 金针度穴，韩少镖头！【求追读】

接到任务的丁羽，并未马上前往金玉镖局，而是先从海天成的那里，得到安置金玉镖局的承诺。按照正常程序，买下金玉镖局，其内部人员，确认身份无误的情况下，愿意留下者，给予对等身份的待遇，不愿意留下的，也按照市价，给予相应补偿。

　　当然若是对方不卖。

　　那就打。

　　不管是丁羽，还是海天成，又或者是司空亮，都不愿意走到那一步。因为一旦走到那一步，诚然威远镖局现在的实力更强。

　　但是只要开打。

　　死伤，是避免不了的。

　　哪怕最终吞并金玉镖局，威远镖局的实力，也必然会在原来的基础上，损失不少。届时，若是再有外来势力干预，对于威远镖局，也是不利的。

　　而从海天成这里，拿到任务底线之后。

　　丁羽就把镖局文书，挂着七级高级镖师职业身份，绰号‘一支笔’的孙玉仲找了过来。二人在镖局分给丁羽的办公室碰面。

　　孙玉仲的年纪并不大，二十来岁，就比丁羽大几岁而已。

　　不过面对丁羽时，这位还是有些惴惴不安。无他，此前在议事厅讲怪话的人里面，就有这个人。丁羽笑道：“孙兄，坐。”

　　孙玉仲慌不跌的点头，小心翼翼的在丁羽面前的椅子上，坐了半个身位。

　　不大的房间，气氛有些尴尬。

　　丁羽不说话，孙玉仲也不敢说话。这也正常，前面还在质疑丁羽，转过头来，这样一个‘小辈’，就爬到他的头上，成为他的顶头上司。

　　孙玉仲害怕丁羽给他穿小鞋。

　　事实上，是他自己想多了。

　　丁羽虽非那种任何事情都不会放在心上，但也绝对不会因为别人说了几句怪话，就心生怨怼之心的人。他找孙玉仲。

　　只有一个原因。

　　就是因为孙玉仲，是镖局的笔杆子，识文断字，通文墨。

　　跟金玉镖局‘讲道理’，需要这样的人，耍弄笔锋。

　　眼见气氛烘托到位，丁羽干咳一声：“孙兄，我想请你帮我一个忙？”

　　孙玉仲受宠若惊：“丁头儿尽管说，只要孙某能办到，绝对不会推辞。”

　　丁羽微笑:“既如此，那我就不客气了，就请孙兄即刻起草一份告金玉镖局同僚书，言辞一定要恳切，理由一定要充分。”

　　“务必化解金玉镖局，对我威远镖局的成见，让他们加入我们，将我崴远县的走镖事业，做大做强，再创辉煌！”

　　孙玉仲瞪着眼睛：“就这？”

　　他还以为丁羽借机发难，给他难堪，让他下不来台呢。

　　丁羽似笑非笑的反问：“不然呢？”

　　孙玉仲连忙收住话头，稍微斟酌，再问：“就是不知咱们镖局这边的要求是什么？”

　　丁羽就将海天成说的条件原封不动的说了出来。

　　孙玉仲感叹道：“老大还是心地善良，居然还愿意接纳那帮过去跟我们对着干的人。”

　　丁羽淡然道：“又非人身性命生死大仇，有什么不能化解的？而且这样，还能快速充实我威远镖局损失的实力，免为外人觊觎窥测。”

　　孙玉仲连连点头。

　　确定具体之后，孙玉仲转身就要走。

　　丁羽又加了一句：“写的好，我记你一功，待到整合镖局事务之后，我可以向老大保举，下一个晋升名额，交给你。”

　　这才是重点。

　　孙玉仲兴奋的浑身颤抖，乐颠颠的跑出去，准备绞尽脑汁的撰写‘告金玉镖局同僚书’去了。

　　丁羽收回目光，笑了笑。

　　与人方便，便是与己方便，还是那句话，没有原则上的三观矛盾，些许言语上的‘冲突’，根本不算什么。而且，孙玉仲这人并不坏，而今镖局诸多高级镖师之中，他的年纪最轻，武学修为最高，已入精细入微之境。对于他这样的人。

　　缺的只是一个机会。

　　丁羽给他这个机会。

　　多多少少也有拉拢这个人的心思。

　　说到底。

　　丁羽在威远镖局的底子太薄。

　　适当增加羽翼，不管是现在，还是未来，都是很有好处的。

　　接着。

　　丁羽手臂横起，隔空一道掌风，扫荡起来，赶在孙玉仲后脚跟退出这间公事房的瞬间，就将房间的门，给合了上去。正好走出去的孙玉仲骇然：“隔空击物？丁头儿的功力，这般深厚了吗？这怕不是精细入微已至极限，将要登堂入室了吧！”

　　无形之中，孙玉仲的脸上，多了几分恭敬。

　　原本藏在他心中的那点‘愤然’，彻底烟消云散，不复存在。

　　这便是无形的威慑之力！

　　事实上，是他自己想多了，丁羽精细入微不过刚过半数而已，极限对于他而言，还差几年功力。

　　丁羽耳朵抖了抖，确定无人窥视自己，这才放开心神，落在那个写着‘打穴功’的福袋上。念头一动，福袋爆开，化作一缕精纯的气息，轰入血肉之中。

　　又掀起浩大的气息狂潮，归入丹田，凝练双倍的年月之功，这才稳定下来。

　　丁羽哈出一口气，只觉身躯，又轻盈了几分：“这打穴功，乃是专攻对手穴道的武学，有些剑走偏锋的味道。”

　　猛然间。

　　丁羽眼角的余光捕捉到距离他不过半丈远的一个书册，直接运用打穴功之武学道理，以混元功附带的混元掌力，隔空扫荡过去。

　　唰唰唰唰！

　　非常精准的翻动书页，原本封面朝上，现在变成背面朝上。

　　这一手，比隔空推动房门，多了几分精妙。不过丁羽并未就此收手，掌力再次推动，书册的书页跟着再次翻动，一页接着一页，匀速而平稳。

　　而这正是丁羽力量控制的表现。

　　丁羽点了点头：“别的不说，习练打穴功，确实将我的力量，朝着更为精细的层次发展！未来未必不能，目光所及，皆是打击之目标！”

　　丁羽又露出一丝明悟，“而且我现在，弱的只是力，而非武学技巧，若是我将这个技巧，借用外物体现出来，说不定还能衍生一大杀招！”

　　这番明悟刚出。

　　资深医士的职业技能，跟着动了。

　　直接与打穴功的武学道理融合。

　　恍惚间，丁羽的面前，出现一个别人看不到，但是在他眼中，散发着无数穴位经脉走向的‘人靶’。目光一指，就是抬手一点。

　　或掌，或指，迸发的气劲，精准的落在人靶确定的位置之上。

　　如此这般。

　　丁羽玩的不亦乐乎。

　　不仅将脑海之中，被动的，需要触发才能提取出来的医道知识调取出来，渐渐掌控。而且在这个过程之中，对于掌法的运用，也越发的纯熟。

　　就是连续施展，气息损耗太大。

　　要不然，倒是可以一直这样以游戏的方式，淬炼自身武功。

　　丁羽吐了一口气：“单纯靠掌力攻击，终究难以持久！”

　　“不如跟我之前想的借用外物兵器，在我实力没有完全起来之前，将打穴功激发出来，用什么呢？”丁羽眉头一皱，很快又舒展开来。

　　“以前常听别人说什么金针度穴。”

　　“我若是以医道针法推动打穴功，是不是也能完全体现出来？”

　　有了想法。

　　丁羽有些按捺不住，稍稍收拾，来到跟镖局只隔了几个铺面的打铁铺，预定一套飞针。

　　做完这些。

　　丁羽回到玄字院，练了几趟掌法，又美美的吃了一顿，这才开始认真的检查这个莫令旗原来居住的院子。莫令旗配合外人暗算镖局。

　　此等行径，天人共愤。

　　丁羽想要找到一些蛛丝马迹，掌控切实的证据，然后再将莫令旗的行为，跟上面汇报。要知道，之前对于莫令旗的事情并未多说。

　　虽然莫令旗在崴远县，孤身一人，没有亲眷家属。

　　此番死在外面，相当于想‘赔偿’都找不到人，最终只会不了了之。但这个人终究还是背叛镖局，将他跟常万山那些死在凶徒手上的镖局兄弟放在一起。

　　还是有些膈应。

　　只可惜。

　　哪怕丁羽将院子翻了一个底朝天。

　　不仅没有找到他想要的对方背叛镖局的证据，甚至连对方的亲笔书信什么的，全都一无所获。见状，丁羽很是无奈。

　　“这个人，还真是一点马脚也没有留下！”

　　“若非确定他死在我的手上，说不得还得小心防备这个人的报复！”

　　既然没找到，丁羽也没有坚持。这才花了些许银两，请人将院子，里里外外的收拾一遍。

　　这个不提。

　　翌日，日头刚刚升起来，丁羽就被敲门声震醒。开门一看，却见孙玉仲满脸愤然的站在门外，丁羽神色微动：“怎么了？”

　　孙玉仲怒道：“头儿，金玉镖局的人，真是不知好歹！”

　　“孙某按照头儿你的吩咐，连夜写了一份告金玉镖局同僚书，然后赶了一个大早，亲自过去投书，哪知道金玉镖局的人，蛮横无理，看都不看，就将书信撕了！”

　　“而且大放厥词，说道金玉镖局从来都是姓韩的，不可能改姓别家，旁人谁也别想染指，谁敢去，他们就灭谁！”

　　丁羽眉峰一挑：“当真？”

　　孙玉仲竖起手掌，赌咒发誓：“我孙玉仲若是胡说八道，敢叫老天爷一雷轰死我！”

　　这个毒誓，很重了。

　　丁羽点了点头：“既如此，那咱们就过去会一会这些不知好歹的家伙！”

　　孙玉仲有些迟疑：“要不要跟老大还有四哥说一声，再从局子里面要几个帮手？”

　　丁羽淡然道：“若是韩镖头还在，自然要找人，但是韩镖头已经不在，这金玉镖局剩下的也只是土鸡瓦狗三两只而已，无须老大过来坐镇。”

　　任务是海天成给他的。

　　这里面，肯定也海天成考验丁羽能力的意味。

　　如果这点事情都办不好。

　　海天成对于丁羽的评分，只会降低。

　　这不利于丁羽对于镖师这个职业的规划。

　　要知道，这是他的主职，而不是那些可以靠着积分升起来的副职。

　　丁羽也不废话，当先朝着外面走去。孙玉仲无奈，只能跟上，途中看到一个镖局的人，连忙找机会凑上去，说了几句话。

　　那人得信之后，神色一变，匆匆忙忙的走了。

　　丁羽眼角的余光，将这些看在眼里，只是冷哼一声，但是没有阻止，当做没有看见，自顾自的朝着前面走去。路过打铁铺的时候，顺势拐进去，取了已经打好的飞针。

　　只是。

　　他对于飞针的质量，不是很满意。

　　跟那把由牛头山的匠师亲自打造的长刀，完全没有可比性。

　　但很快。

　　丁羽又是洒然一笑：‘充其量，不过几两银子的事物，还要什么自行车？一分价钱一分货嘛！等以后，再有机会碰到匠师级别的人物，再请对方帮我打一套飞针，也不迟。’

　　这般想着。

　　丁羽将飞针，别在腰带之上，继续前行。

　　孙玉仲看到这一幕，只觉得面前这个人，越发的神秘了一些。不知为何，突然生出一丝后悔，后悔刚才找人跟海天成报信。

　　但事情已经发生。

　　孙玉仲只能闷着脑袋跟着。

　　同一时间。

　　跟威远镖局隔了一条街，分别处在县衙左右两边的金玉镖局的门户大开。此时此刻金玉镖局剩下的镖师们，全都神色肃然的立在他们少镖头的身后。

　　这人就是韩镖头等人死在任务途中之后，连夜赶回来主持大局的韩厥！

　　他能在短时间，整合金玉镖局，除了靠着他是韩镖头独子这个天然继承人的身份之外，还有一层，那就是他出身名门。

　　乃川蜀之地，可入前三的太平剑派弟子。

　　而今刚过二十五，就已经是别人眼中，货真价实的精细入微之境的青年英杰。

　　刚回来的时候，镖局里面，还有人不服气，但现在上下一心，为何？全都被他用剑压服了！此时此刻，这位少镖头眉目深沉：“真是不知好歹！”

　　旁边有人附和：“只要少镖头在这里，管他是谁，来一个杀一个！”

　　“少镖头乃名门弟子，区区一个威远镖局算什么？莫说那个不知来路的丁羽，就算是海天成亲自过来，也要跪下来认错！”

　　“敢不跪？那就打到他跪！”

　　少镖头微微一笑，略带几分得意的目光，扫了扫镖局大院的角落。

　　那边还有一个人！

　　此人身穿黑衣，面容虽然一般，但棱角分明，冷厉如剑，随随便便的坐在回廊的围栏之上，却自有一股凌厉的气息，散发出来！