第029章 ‘死而复生’！一拳！【求追读】

这棺材板子，哪里经得住灰衣蒙面人这等身怀百年精深功力的高手暴击。就听咔嚓一声，瞬间四分五裂，将棺材里面的情景，全部呈现出来。

　　就见里面躺着一个人。

　　此人满头银发，身材魁硕，正是柳老庄主。只不过现在的柳老庄主，脸色苍白，气息全无，好似死人一般。

　　灰衣蒙面人忍不住哈哈狂笑：“老东西，本护法还以为你不会死呢！哈哈，这不还是死了吗？哈哈，你原先的霸气呢！”

　　“再来打我啊！”

　　“再来杀我啊！”

　　“哈哈，老子今天要当着你的面，大开杀戒，将你神柳山庄的人，全部杀光，这就是你不从我血神教的下场！”说话间，灰衣蒙面人突然伸手，就想要将‘尸体’般的柳老庄主，从棺材里面拽出来，然后如他说的一样，当着柳老庄主的面，屠灭神柳山庄的人。

　　若非仇恨到极致，也做不出这样的事情来。

　　只是就在这人满以为拿捏柳老庄主的尸身，轻而易举的时候，刚刚还是气息全无，跟死人没有什么两样的柳老庄主突然睁开眼睛。

　　‘诈尸？’灰衣蒙面人初时一愣，但很快反应过来，“老东西，你敢耍我！”

　　情急间，这位还想尽出身上浩瀚的内息，将面前的柳老庄主覆盖。但也在这一瞬间，他的眼神再次变化，从刚才的恼羞成怒，变作满眼的惊骇，以及恐惧！

　　无他！

　　柳老庄主的气息，宛若被星火点燃的火油，瞬间爆出惊天的气浪。

　　轰隆一声！

　　棺材四分五裂。

　　一道紫色雷电般的刀光，扫荡出来，正面劈向近在咫尺的灰衣蒙面人。灰衣蒙面人真的吓到了，他不是瞎子，更不是傻子。

　　而且身为血神教的护法，他本人对于血毒也是非常了解的。

　　哪怕只是一眼。

　　他已经清楚面前的柳老庄主，跟一天前勉强施展惊雷斩的柳老庄主，完全不一样了。虽说后者，在声势之上，甚至还要强横一些。

　　但那股伴随神通绝技一起迸发出来的死气，是无论如何都掩饰不了的。

　　可是现在的柳老庄主，爆发的惊雷斩，相比之下，还要略微逊色一分，但这般逊色之下，又有掩藏不住地无尽生发之气，迸发出来。

　　‘怎么回事？’

　　‘谁帮这老东西把血毒解了！不可能，巫崖山的人都解决不了的问题，短时间内，还能有谁来帮助这老东西解毒？’

　　这一瞬间。

　　灰衣蒙面人念头千百次转动。

　　但念头转动的再多，他却也不敢有丝毫的迟疑。

　　柳老庄主的惊雷斩他领教过！

　　上次若非柳老庄主自己气力不济，说不定他已经死在对方的刀下。

　　这便是神通，这便是融合天地气象的绝技！

　　呼哧声中。

　　却是灰衣蒙面人，瞬间横起背上的大弓，拦在身前。不得不说，这人能走到这一步，也是非同等闲的人物，只可惜这次。

　　他犯了几个严重的错误！

　　一是得意忘形，自以为吃定柳老庄主身中血毒这件事；二就是，没有十足的防备。像他这个层次的高手，一个错误，都有可能引来不可挽回的后果。

　　何况两个？

　　就比如现在，哪怕及时横出大弓，推出防守之势。

　　可惜力量不足，根本拦不住暴起的惊雷斩。

　　又是一声尖锐的轰鸣过去，灰衣蒙面人的大弓，如同一块粉嫩的豆腐，瞬间一分两段。紧跟着，不可阻挡的紫电刀光，以如入无人之境的方式，钻到灰衣蒙面人的面前！

　　狂猛的刀气，甚至先一步冲刷出来。

　　正面刀锋的衣袍，甚至其脸上的面巾，全都是噗的一声，当场粉碎，直接就将那张原本藏在面巾背后，坑坑洼洼，分外丑陋干瘦的面孔，露了出来。

　　灰衣蒙面人满脸惊悚：“滚开！”

　　情急间，这位推出右臂，妄图以血肉之躯，将席卷过来的刀光，扫荡出去。

　　结果可想而知。

　　又见满天血光炸开。

　　灰衣蒙面人的伸出来的手掌，连同整只胳膊，瞬间没了踪影，赫然化作一蓬血雾，就这样碎了。当然，灰衣蒙面人以一条胳膊的代价换来的机会，也并非一点作用都没有。却见逆流过来的紫电刀光，终究还是被挡了下来。只有些许蛮劲，落在他的身上。

　　灰衣蒙面人闷哼一声，赫然借着这股力，翻身就朝着外面冲了去。

　　柳老庄主正要追赶，却不想气息停滞，刚起的身形，无奈的落了下来。没办法，这位老庄主，伤病初愈，身体里面的亏空尚未补全。

　　施展一次惊雷斩已经勉强。

　　哪里还能连发第二次？

　　没了柳老庄主的束缚，灰衣蒙面人松了一口气，只是就在他以为，可以顺利闯到外面的时候，一连五道身形，分作五个方向，朝着他扑了过来。

　　岳乘风李玄龙正面。

　　萧如卿赵奇，一左一右。

　　后边还有一个至真行者。

　　五人瞬间合拢的气息，非常霸道，一点喘息的机会都不给灰衣蒙面人。灰衣蒙面人大怒：“一群不知好歹的小畜生！”

　　“老子念在你们师长传授武艺不容易的份上，不忍伤你们性命！”

　　“奈何你们这些人，一味的得寸进尺！也罢，老子现在就送你们归西！”灰衣蒙面人的凶性，也激发出来。当然，不发不行。

　　留给他的时间并不多。

　　他必须抢在柳老庄主缓过来之前，闯出去。

　　要不然，一旦柳老庄主缓过气，他必死无疑。此番话音未落，灰衣蒙面人满身恐怖的气息，顺势扫荡出去。只是这一次。

　　跟之前闯入灵堂不一样。

　　围攻过来的人，从四个人变成五个人，力量大增不说。而他自己，先是失了兵器，后又丢了一条胳膊，再加上经脉之中，气流紊乱。

　　早就已经是外强中干，实力大损的状态。

　　面对两尊登峰造极，三尊炉火纯青，已经做不到原来的从容不迫。就听砰的一声，灰衣蒙面人固然再次将围上来的五个人扫飞出去。

　　但是他自己也是闷哼声中，一连吐了好几口血，踉踉跄跄的冲出十来步，才算稳住身形。

　　也是凑巧！

　　丁羽就在这里。

　　灰衣蒙面人不知为何，心中无名火起，怎么看，都觉得面前这个半大的青年，极其不顺眼，不由得爆吼一声：“小崽子，给老子死吧！”

　　单掌横推，照着丁羽就拍了上来。

　　这一掌之力，如暴风，似巨浪，大有将丁羽完全摧毁的趋势。那边的岳乘风大惊失色：“住手！”一个纵步，已是凌空朝着这边扑来。

　　与此同时，灵堂之中已经缓过气来的柳老庄主亦是须发暴起，喝道：“有本事冲老夫来，对一个小辈动手，你也好意思？”

　　嗖！

　　扯开的风浪，推动这人雄壮的身躯，横移过来。

　　不只是他们。

　　其他人也是如此。

　　只是他们速度再快，也快不过近在咫尺的灰衣蒙面人。这家伙满脸凶狞，哈哈狂笑不止，在他眼中，面前的丁羽，已是一个死人。

　　身为当事人的丁羽，说实话也吃了一惊。

　　尤其是对方霸道凶猛的气息，整个碾压下来，让他很有一种喘不过气来的感觉。

　　但。

　　他已不是昨日之他！

　　昨日。

　　这个血神教的所谓护法，杀他跟碾死蚂蚁一样的简单，而今日之他，武功大进不说，还领悟了‘七伤拳’。七伤拳是什么？

　　这是一门，或许需要深厚内功，方可不伤自己，拳力爆发的非等闲一流绝学。但不仅于此，丁羽的功力差了一截，虽无深厚内功，却也能以自身五脏六腑之气，爆发超绝杀伤力。至于代价？丁羽顾不上了，生死关头，没有他考虑的时间！

　　当此时。

　　丁羽深吸一口气，出尽内息的同时，也以七伤总诀之法，调集心力，肺力，肝肠之力，以及其他内腑之力，混合自身精气神衍生出来的气息，会与拳头之上。

　　轰轰轰！

　　七拳轰出！

　　一拳重过一拳，一拳更胜一拳，待得七道拳力交击，恍惚之中，似有一只无形的重拳，硬是抢在灰衣蒙面人推出来的掌力之前。

　　先一步，捶打上去。

　　又是轰的一声！

　　灰衣蒙面人满以为能拍死丁羽的掌力，就此四分五裂，甚至这时，七伤拳汇聚的拳力，压在中门大开的这人的胸膛之上。

　　猝不及防下。

　　灰衣蒙面人的胸骨，连同藏在里面的心肝肺等内腑脏器，全都被这一拳，打成粉碎渣子。

　　“为什……”

　　灰衣蒙面人摔飞出去，一句话来不及说出来，就已是脑袋一歪，趴在地上一动不动，赫然已经是气息离断，眼瞅着活不成了。

　　不是这人实力不强。

　　事实上，哪怕这般状态，他的实力，依旧凌驾于丁羽之上，这一点从他扫飞岳乘风等五人，便可看出端倪。可如此恐怖的一个人。

　　还是被丁羽一拳打死了。

　　他死于他的狂妄自大，哪怕在柳老庄主那里吃了大亏，也没有改过来的毛病！

　　生死之争。

　　素来如此。

　　若无必杀对手的决心，一丝一毫的破绽，便可引来死亡之火，焚烧自身。

　　一个个冲过来的人，全都呆住了：“这是什么拳法？”

　　“小医仙了不起啊！”

　　“一拳打死一个如此可怕的高手，这份战绩，若是传扬出去，那还了得？”

　　岳乘风先冲过来，扶住丁羽摇摇欲坠的身躯，满脸担忧：“兄弟，撑得住吗？”

　　现在的丁羽脸色苍白，身体上下无一处不痛，尤其是脑袋，像是被刀子扎了一个洞，剧痛无比。他当然知道，这就是施展七伤拳的代价。

　　他倒是想说话。

　　可是一句话也说不出来。

　　胸腹之间，一口恶气顶着，烦闷不已。

　　好在跟上来的青松道人，也是一个精通医道之人，只一眼就看出丁羽的状况，沉声道：“丁兄弟只是内息损伤过重，性命无虞的。”

　　说着，这人拿出一粒丹药，塞入丁羽的嘴里，“这是我玉仙观的五行丹，专为修补内腑炼制！”

　　丁羽点了点头，也不管其他，盘膝坐在地上，开始炼化五行丹。当然炼化之前，他也抽空，扫了一眼其他黑衣人。却见那些黑衣人，一个个好似丧家之犬，疯狂的朝着山下奔逃而去。他们的优势，是灰衣蒙面人。灰衣蒙面人死了，他们的优势自然没了。

　　此时不跑，还待何时？

　　而神柳山庄的人，也没有闲着，一个个在柳老庄主的带领下，疯了一样的追杀过去。

　　一声声惨厉的叫声，伴随着浓郁的腥气，于山间，于空气，于地上，不断发生着。丁羽知道大势在握，整个心神，也就彻彻底底的放松下来，竟然一时失力，晕厥过去。

　　像是很短的时间，又像是过了很久。

　　等到丁羽收拢意识，神智回归的时候，这才发现，他躺在一个古色古香的房舍里面。起身看了看自己，却见原来的衣衫，早已经不见踪迹。

　　换上了一件，较为淡薄的青衫。

　　‘噢？’

　　‘我这是？’丁羽有些疑惑，却也在这时，房舍的门被人从外面推开，一个二八年华，美艳端庄的美少女，从外面走了进来。

　　哪怕丁羽不是第一次见，还是被惊艳了一番。

　　“二小姐！”

　　正是柳青瑶从外面走了进来。

　　这姑娘的手上，捧着一碗热气腾腾的药汤，哪怕隔得老远，也能嗅到，一缕缕深沉的苦涩。当然气息虽然苦涩，但对于精通闻技的丁羽而言。

　　却知道，这是一碗包含多种明贵补药的汤剂。

　　正好可以用来修补此前强行施展七伤拳，损伤的脏腑气息。

　　柳青瑶满脸惊讶：“羽哥哥，你醒啦？”说话间，快步走过来，生怕丁羽累到一样，又将他推回床榻之上，“别乱动！”

　　“金大医师说了，你损耗太大，要静养！”

　　“不宜活动！”

　　丁羽心中微动，看着面前的美少女，也不知道什么，心中生出一股怪异的情绪来。不过这种情绪才出来，就被自己掐灭，笑道：“我已经好了！”

　　“没那么严重的！”身为一名医师，丁羽对于自身的情况，是有些了解的。经过自我观察，除了些许虚浮，比之前好太多。

　　柳青瑶却不管那许多，将药汤推到丁羽嘴边：“我不管，你先喝了它！”

　　丁羽倒是没有迟疑，一饮而尽，思绪微动，这才问道：“我躺几天了？对了，大哥呢？你父亲怎么样了？还有其他人，都到哪里去了？”