第001章 见习镖师

蜀江畔，叙州易宾镇。

　　值此春末之季，阴雨绵绵，水雾朦胧，潮湿之中带着令人着恼的烦躁气息。北边崴远县过来的威远镖局人马，本就被这般天气折磨的人困马乏，又被一伙蛮匪堵在镇外荒弃的山谷里面，一个个怨气冲天，焦躁不安。

　　“常三爷伤重昏迷，兄弟们又死的死，伤的伤，这可如何是好？”

　　“咱镖局走这条线不是一次两次，各路英雄好汉早就打点好了，怎么就出了问题？那伙蛮匪分明就是想把我们全部留在这里，一网打尽。”

　　“也不知道冲出去的兄弟，能不能请来援助。”

　　“别想啦，那伙蛮匪既然敢在这里搞事，明显有恃无恐，与其将希望寄托在别人身上，不如现在养精蓄锐，做好拼命的准备。”偌大的山谷之中，有人咒天骂地，有人唉声叹气，有人满面惊恐，当然也少不了有人闭着眼睛抓住一切机会休息。

　　而和死者尸身躺在一块，裹着麻布，‘死而复生’的丁羽，将这些看在眼里，面肌禁不住微微的抖动起来。

　　‘真是无语了，好好的五一放假玩个游戏，居然把我整穿越了！’

　　‘穿就穿吧，这年头随大流赶个时髦也无不可，可是开局为何如此恶劣？穿越福利没有踪影不说，还碰到劫镖杀人事件！还让不让人好好活了？啊！’

　　丁羽没有当场崩溃，已经是心理素质极佳的表现了。

　　不过现在，丁羽只能躺在麻布之下装死，反正别人以为他死了。无他，他只是镖局里面，趟子手随从伙计一类的见习镖师，除了身体强壮一点，体力好一点，跟普通人并无太大区别。他这样的人，但凡遭遇凶险，就是炮灰牺牲品。而且现在，虽说取代原主，但原主之前与人厮杀，遗留的致命伤还在。

　　随便动一动，都能牵动伤口，引发钻心般的痛。

　　不是丁羽不想拼，而是条件不允许……自己都只能勉强吊着一口气，疯了才会主动跳出来，把脑袋送到别人的刀口之下，再杀一次。

　　所以，装死才是最佳选择。

　　一时间，丁羽念头百转，压制呼吸，不露出丝毫破绽。好在现场很乱，雨声，水声，说话声，还有脚步声，混在一起，相当于给他披了一层天然的防护罩。

　　就在丁羽准备一边装死，一边寻找机会的时候，一道清脆的话音，赫然从脑海深处冒了出来：“恭喜宿主，融合穿越之身，正式加入狂暴版本的武宋世界，顺利启动江湖职业系统。”

　　‘啊？’丁羽惊了。

　　也不等他反应，话音继续，“肉身原主的身份，是梓州路荣州崴远县威远镖局见习镖师，符合职业条件，请问是否绑定？”

　　丁羽有点懵，给了个确定的答复。

　　话音再启：“恭喜宿主，成功晋升九级见习镖师，奖励入门武学‘金钟罩’，积分+1”接着就有五颜六色的光芒，闪耀着投入视界，变成一块系统面板。

　　【姓名：丁羽】

　　【职业：见习镖师（九级）】

　　【名望：初出茅庐（1/10）】

　　【积分：1】

　　随同系统面板一起闪现的，还有一个写着‘金钟罩’三个字的黑色福袋。

　　丁羽将意识落在福袋上，就见黑色福袋呼的一下，爆成一团黑气，轰入眉心之中。

　　这一刻。

　　灼热的暖流，扫荡全身。

　　对于武学的理解，明明只是停留在原主那些粗浅拳脚之上的丁羽，在从未接触入门武学‘金钟罩’的情况下，赫然生出生而知之，已经完全掌握的熟悉感。

　　甚至这时。

　　下腹丹田火热，一缕此前不曾有的‘内息’，如同一条灵动的小蛇，顺着‘具现化’的经络，游动起来。每一次转动，身上的伤，就少一分。一连数十次过后，内外伤好了个七七八八，原本压得他喘不过气的感觉，也在这一瞬间，消散无形。

　　丁羽心中狂喜：‘我这是化出内力了？’

　　在武宋世界，拥有内息内力，才算一个合格的超越普通人的江湖武林人士。哪怕只有一丝，依旧属于江湖人士之中的不入流人员，但也是武学第九等的‘初窥门径’之境，有了继续向上走的机会。

　　从一到一百虽然很难，但还是可以看到向上的阶梯，相对而言从无到有，才是最难的，尤其是像原主那种，没有入门武学傍身，无人指点的小透明，想练出‘内息’，难如登天！

　　此时此刻，若不是周围‘眼睛’太多，丁羽恐怕都要忍不住跳起来。

　　‘这才是柳暗花明又一村！本以为恶劣的开局，却不想遇到迟来的穿越福利，演化内力，踏上初窥门径之境不说，还掌握入门武学金钟罩！’

　　‘我只要不作死，自保应该无虞的！’

　　丁羽不会因为打开系统，就觉得自己多么了不起，而是更加谨慎，稍稍定了定神，祛除心中杂念，又一次打开系统面板，目光落在见习镖师的这个职业上，‘就是不知道，系统绑定的这个职业，是不是永远都要限定在这个职业之上。’

　　系统主动回答：“武宋世界有很多职业，同样的，本系统也不会限定，宿主您只能掌握一种职业！”

　　“那我应该怎么开辟其他职业呢？”

　　“提升名望！当宿主您的名望从初出茅庐提升到无名小卒，便可再次获取绑定新职业的机会！若能持续提升职业级别，奖励的武学以及积分也就更多，到时候江湖名望，节节攀升，初出茅庐？不，未来的您，一定可以成为武林神话，受世人敬仰的绝顶大高手！”

　　丁羽心情舒畅：“那我的积分，只能通过提升职业来获取吗？”

　　“积分，除了职业提升这个途径，还可以通过触发某些事件获取。比如，天下大势，还比如关乎您个人安危及利益之事。”

　　丁羽眉峰一挑：“也就是说，这次押镖的任务若是顺利完成，也能获得积分？”

　　丁羽思维活跃，想到这次的押镖任务。毕竟，他的处境依旧很危险，稍有不慎甚至还有丢掉性命的可能，而且押镖任务，确实跟他的利益紧密相关。

　　若能顺利完成，镖局那边说不定就会给他一些别的机会。

　　这次绑定‘见习镖师’获得‘金钟罩’，那么晋升八级的‘初级镖师’，又会奖励什么？丁羽禁不住，心头一阵火热。

　　不过这个念头一出来。

　　丁羽心中的警惕，也跟着起来了。

　　‘真是得意忘形，自身安危都没有解除，居然还想完成押镖任务！’只是瞬间，丁羽就将心中念头压了下去。一动不动的躺在麻布下，因为拥有内力的缘故，收敛呼吸的手段，比之前还要高明一些。

　　就在丁羽以为隐藏很好的时候，突然一道如细针般的声音，刺入耳朵：“老夫真是看走眼了，没想到我威远镖局还有你这样的隐藏好手！”

　　‘嗯？’丁羽神色一紧，差点就忍不住喊出声，想要问问说话的这个人是谁。

　　不等他动作，那道声音再起：“别紧张，别乱动，就跟刚才一样，什么不用做也不用说，当做什么都没有发生，我是常万山，我来说。”

　　‘原来是常三爷！’丁羽心神微动。

　　常万山就是本次威远镖局南下的领队，一名获得身份金册认证的资深镖师，属于威远镖局的高层。除此之外，他还是一个跨过‘初入门径’‘融会贯通’两境，已入‘精细入微’，拥有十年以上功力，江湖之中的三流好手。莫说以前，就算是现在，丁羽和这样的人比起来，也差了好几级。

　　“老夫此番是以传音入密之法，跟你对话，我说的什么，记下就好！”

　　“而今镖队的情况你也看到，咱们跟外边的蛮匪，必然会有一场血战！血战一开，死伤难定，老夫不能保证自己还能活着出去！但此番镖局任务，非同寻常，不容有失。所以老夫请你帮个忙，务必把这趟镖走下去！”

　　“此次押镖的那些车马，实际上都是障眼法，真正的镖货，在老夫身上！待会乱战一开，老夫便将镖货藏在地上，然后带着其他人杀出去，你找准时机，拿住镖货就走，其他事情不要管！当然，你可能要问，为什么会选你。”

　　“很简单，因为你会‘藏’，哪怕老夫也是刚刚才发现你还活着，而且还是你我距离足够近的情况下！就这一点，你就比其他人强。为表诚意，老夫现在就用金册，以我资深镖师的职业作担保，升你为初级镖师……事成之后，只需去局子登记就行！”

　　常万山没有询问丁羽愿不愿意押镖，当然他也问不了。

　　毕竟，丁羽功力太浅，没有学过‘传音入密’，想回答也回答不了。或许在常万山看来，丁羽一定会‘万死不辞’。

　　事实上。

　　丁羽确实动了心思。

　　尤其是听到常万山以职业金册，做担保的那一刻，原本沉寂的心思，一下子就翻腾起来。更是这时，系统的声音响起：“恭喜宿主，成功晋升八级初级镖师，奖励入门武学‘龟息功’，积分+11”

　　“经系统检测，您已积满可以将名望提升至八级‘无名小卒’的积分之数，是否立刻提升？”

　　丁羽眸中精光一闪，面对系统发问，没有马上同意，而是问了声，“我若是把名望提升，有没有实质上，比如武学功力方面的奖励。”

　　系统没有回答。

　　没回答就是没有。

　　丁羽又把问题加深一层：“那晋升之后，除了获得开辟其他职业的机会，还有没有别的？”

　　系统答：“还有触发随机事件的几率。”

　　丁羽懂了。

　　名望提升或许很有好处，但对于目前这种状况，却未必。一旦触发随机事件，也预示着生出其他波折的凶险。毕竟，名望这个东西。

　　一旦有了，就必然有人知晓。

　　于是。

　　丁羽忽略提示，将注意力落在标注‘龟息功’的黑色福袋上。跟刚才一样，福袋炸开，化作黑色气流，轰入他的眉心。