第097章 心剑成！噬魂蛊！

丁羽听到这里，忍不住笑了：“你脑子没问题吧？”

　　要他拜对方为师，凭什么？如果他愿意，柳老庄主肯定第一个收他为徒，甚至青城派也会对他大开方便之门，而且直接拜入上官云的门下。

　　上官云可是三圣九绝之一的出神入化之境的宗师大高手。

　　面对那等人物，丁羽都没有想过要拜入对方的门下，这样一个不明来路的老道人，凭什么？凭他年纪大？

　　黑袍道人也不怒，淡然道：“年轻人说话，真的是一点轻重都没有！贫道再给你一次选择的机会，要不要拜我为师！”

　　刚刚还是气息平常的老道人，忽有如狂风巨浪般的气势，从他的身上翻腾起来！

　　轰隆隆的随风摆动，瞬间凝成一支悬浮在他脑门顶上的黑色旗幡。四周风浪微动，黑色旗幡的旗面，跟着微微抖动起来。

　　丁羽目光微沉，只觉得一股极其危险的气息，顺着旗幡降临到了他的身上！

　　本能之中，丁羽就想挪动脚步，身形后撤。只是不知为何，自己的脑子好似跟身体完全切割了一样，根本左右不了身躯。

　　莫说挪动脚步。

　　就算是驱动一根手指头，也做不到。

　　‘怎么回事！’

　　丁羽死死地盯着对方头顶之上的黑色旗帜，‘这玩意有古怪！’

　　说实话。

　　自从来到武宋世界，还是第一次碰到这种事情。

　　此前所遇之高手，要么掌力霸道，要么剑法卓绝，再要么就是刀法以及其他手段非常惊人，但这些手段，不管怎么变，都摆脱不了肉身力量的界限。

　　可是面前这个黑袍道人，走的完全是相反的道路。

　　精神控制。

　　‘绝对不能让他得逞！要不然，我必然变成如行尸走肉一般，被他控制的傀儡。真到了那一步，就是求生不能求死更不能了！’

　　丁羽心神震荡。

　　属于他的精神力，催发到极点！

　　甚至为了进一步提振精神力，他还以七伤拳总诀之法，糅合脏腑气血，全数落在精神之上。

　　顷刻间，丁羽本就因为两世为人，再加上武学加持，已经非比寻常的精神力，此时此刻赫然在原来的基础上，又迈上了一个台阶。

　　此番升起来，状若撕开妖雾的利剑。

　　瞬间就让他破开那股附着在他身上，属于黑袍道人的怪力。甚至这时候，此前尝试过演练，玄武秘典的另一半‘奕心剑术’，忽然启动不说，更是融会贯通，一步抬升到神通绝技这一步。

　　嗡！

　　这一刻。

　　丁羽气血震荡。

　　身体掌控之力瞬间回归的同时，一把不同于血刀，闪耀着轻灵之气的‘小剑’，凝练成功，并且藏于眉心‘印堂穴’之中。

　　印堂穴一开。

　　丁羽全身上下，像是泡在温热的泉水之中，热流翻滚，无比舒适。

　　本就强大的精神力，赫然又在这一瞬间，再次朝着前面迈出一步。

　　饶是丁羽身为当事人，也惊呆了。

　　他是真的没想到，仅仅只是为了破除黑袍道人的精神控制，从而以七伤拳总诀提升起来的精神力量，居然生出这般效果。

　　‘奕心剑术的关键点，原来在这里！’

　　‘难怪我之前，始终找不到入门的办法！’

　　丁羽不是没有尝试修行奕心剑术，只是进展龟速，再加上本身又有五虎断门刀的基础，这才选择的执棋刀法。此番奕心剑术的神通绝技冒出来。

　　丁羽丹田之中的内息，恍若遭受某种无形的压力碾压。

　　又在原来的基础上，凝实一番。

　　一缕缕如水汽的气息，从凝实之后的内息中，分离出来，融入气血肉身。这一刻他的肉身体魄，也在无形之中，壮实一分。

　　这时候的丁羽。

　　不仅摆脱对方黑色旗幡的控制，而且实力大增。

　　‘武学之道，越往高处，越不能用常理来理解，沉浸常理之中，进步缓慢不说，而且有可能陷入某个死胡同，始终走不出来！’

　　‘就比如现在，一次意外的转动，不仅让我领悟奕心剑术的核心，还让此剑术，升到神通绝技之境，与执棋刀法并列！’

　　‘而且这两门武学，同出一源，若是合并，威力只会更大！’

　　当然身体上的变化。

　　丁羽并未张扬，还是维持被对方黑色旗幡‘震慑’的样子，如同中了定身法一样，呆在原地一动不动。李玄龙岳乘风俱是登峰造极之境的高手。

　　哪里不知道丁羽遭了暗算。

　　这俩人对视一眼，双双抢身而出，就想将丁羽从黑色旗幡演化出来的黑色气焰之下，拽到他们这边。

　　只是他们速度快！

　　黑袍道人更快。

　　这老道人哈哈狂笑：“管你什么铁掌医仙，还是其他什么，中了贫道的噬魂蛊，嘿嘿，你就怪怪的就范吧！”不等话音落下。

　　这黑袍道人长袖一摆，如旋风般的黑色怪力，四面八方的散开。

　　李玄龙和岳乘风俱是闷哼一声，刚刚起来的身躯，不受控制的摔飞出去。不等落在地上，李玄龙已是满脸骇然：“神气合形？”

　　已经扑到丁羽头顶上空的黑袍道人横了李玄龙一眼：“你这小子，还是有几分眼力了！”

　　“不错，待贫道收了这小辈，再来拿你，还有跟你一起出手的那个小辈！”

　　说到这里。

　　黑袍道人单掌下压，朝着丁羽的脑袋，摁了下去。

　　恍惚之中，这老者像是已经看到丁羽落入掌控，脸上的笑意越发肆意。只是就在他满以为，面前的丁羽，已经束手就擒的时候。

　　刚刚动弹不得，明明已经被他控制，神色痴傻的丁羽，突然抬头，冲着他咧嘴笑了笑！

　　黑袍道人大惊失色：“你搞什么鬼？”

　　他哪里不知道，面前的丁羽已经摆脱他的控制，又或者说，从一开始，丁羽就没有被他说的噬魂蛊掌控，什么都是假的。

　　情急之中。

　　黑袍道人手掌上的力量，大了几分。

　　正如李玄龙说的一样，这老道人已是神气合形之境的大高手，就算不用噬魂蛊，他的实力，也是相当可怕，至少要比柳老庄主这等初入神气合形的高手要强。

　　轰轰轰！

　　如巨浪般的掌力，整个倾泻出来。

　　既然噬魂蛊没有拿下丁羽。

　　那就用掌上功夫，镇压丁羽。

　　而且他相信！

　　他能做到。

　　可惜的是，他高估自己的同时，也小看了丁羽。身为当事人的丁羽，身负数种神通绝技，尤其是奕心剑术之心剑，和执棋刀法之血刀这两种。

　　同源而出。

　　预示着可以同时爆发！

　　就见丁羽的眉心，像是裂开一样，一道闪耀着青玉流光的剑锋，瞬间钻出。剑锋之后，又有一把血光湛湛的刀锋，闪耀而出。

　　一剑一刀。

　　瞬间融合，化作一道融合青色和血色两种颜色的光柱，照着黑袍道人落下来的掌力，刺了上去！

　　噗嗤一声！

　　饶是这道掌力，霸道绝伦，堪称毁灭一切的手段。

　　却还是遭不住心剑血刀融合之后的光柱的对手，仅仅只是一个照面，黑袍道人的掌力，四分五裂。而刀剑合并之后的气息。

　　并没有停下脚步。

　　继续横冲猛撞，朝着黑袍道人的手掌，手臂，乃至整个身躯，轰了上去。

　　这一下若是落实了。

　　黑袍道人必死无疑。

　　关键时刻，这老家伙的反应相当快，那本凝聚出来的黑色旗幡，直接横在丁羽的刀剑合并的气息之上。就听咣当一声。

　　这把不知道用什么材质淬炼成的旗幡，瞬间炸开一个洞。

　　原本膨胀的黑气，如同找到宣泄口一样，四面八方的冲刷起来。前一刻还是趾高气昂的黑袍道人，闷哼声中，嘴角已有鲜血飙出。

　　其人本来凶猛的气息，瞬间下沉。

　　就见这人满脸惊恐：“这就是玄武秘典上的武学吗？居然这么快就被你小子练成了！”不等话音落下，又是袍袖一卷。

　　直接将黑色旗幡收入袖子。

　　接着什么都不管，什么也不顾的，恍若踩在虚空之上，一步一个台阶，以极快的速度，朝着偏离丁羽的方向，猛冲而去！

　　“小辈，今儿个贫道认栽了，但是事情……”

　　“事情不会这样了断是不是？能不能换个词！”丁羽隔空一掌拍上去。

　　轰的一声！

　　大混元掌衍生的霸道掌力，掀起狼烟般的掌风，瞬间杀到黑袍道人身后。这道人衣袍震动，一重重黑色气息冲刷出来。

　　化解大混元掌的同时。

　　奔逃的脚步，毫无疑问，更快一些。

　　丁羽心中暗骂：‘好一个奸诈狡猾的家伙，为了逃跑，什么都不顾！’他也是脚步升起，梯云纵之力，催发到了极致。

　　嗖嗖嗖！

　　黑袍道人跑的再快。

　　他也是紧紧地追在对方的身后，只留下一句话：“你们等我回来！”

　　一个起落！

　　丁羽已经跟着黑袍道人，轰入山林之中，从众人的面前消失不见。李玄龙由衷的钦佩道：“咱们这位丁羽兄弟，武学修为，越来越高深莫测了！”

　　“说实话，要不是这些日子，跟我们在一起，亲眼见到他的进步，要不然，我肯定把他当成怪物一样！”

　　岳乘风笑道：“咱们也要抓一下紧！再这么耽误下去，真要被他远远地甩开了！到时候，我们这些做哥哥的，哪里还有脸面，在他的面前走动。”

　　李玄龙深以为然。

　　一时间，众人冲到吴璘身边。

　　却见吴璘面色发青，还是昏迷不醒的样子。不过，有了丁羽刚才的事情，众人倒是也不着急。他们相信，等到丁羽回来。

　　一定可以解决彻底解决吴璘身上的问题。

　　***

　　丁羽脚步不停。

　　全身内息，疯狂燃烧，死死地追再黑袍道人的身后。

　　两个人一前一后，用不到多少时间，就已经远离河谷，不下十数里。走在前面的黑袍道人，有些气急败坏：“小子，得饶人处且饶人！”

　　“贫道已经认输了，又何必如此苦苦相逼！”

　　丁羽沉声道：“一句认输，就想让事情过去？呵呵，你未免太自以为是了吧！刚才要不是我有些防备，几乎都要被你暗算了！”

　　“一旦那样，我连认输的机会都没有！”

　　“你会放过我吗？”

　　“为了避免你这样的人，继续害人，只能将你干掉，彻底了结这件事情！”陡然间，丁羽的脚步快了一分，杀到黑袍道人身后。

　　一掌轰了上去。

　　黑袍道人百忙之间，回身一掌对上。

　　噗的一声过去！

　　两道雄浑的力量，死命般的交织在一起。黑袍道人终究还是吃了刚才被丁羽打击的亏，纵有神气合形之武学境界，但哪里比得了生龙活虎一般的丁羽。

　　又是一声闷哼过去。

　　这道人恍若被一辆重型卡车撞击一般，不受控制的倒飞出去！

　　轰轰轰！

　　一路过去，不知道多少大树，被他的身躯，碾成粉碎。

　　等到这厮落在地上，又有一道道蛮横的力量，顺着他的脚掌散开。本就不是很平静的现场，瞬间乱成一团乱麻，说不出的凌乱。

　　黑袍道人的脸色，那是要多么的难看，就有多么的难看。

　　想他神气合形之境的大高手，几时遇到过这种事情？如果对方跟他一样，也就认了，关键是，对方不过一个小年青，而且还不到神气合形。

　　这件事情要是传扬出去。

　　他哪里还有脸面行走在江湖之上！

　　眼瞅着丁羽再次奔袭上来，老道人狂吼一声：“真以为老子这身修为是假的吗？小畜生，你欺人太甚！”急切间，又有层层黑色气焰，纠缠在一起。

　　这老者已经做出搏命的姿态。

　　只是他对于丁羽还是了解的太少！

　　丁羽未入返璞归真之时，就已经具备斩杀返璞归真之实力，而今入了返璞归真，尤其是不久前刚刚功力大进，且完全掌控局面的状态下。

　　任凭这老道人再多的手段。

　　也无济于事！

　　结果也是一目了然，就听一声惨叫过后，这老道人已经是眼耳口鼻七窍喷血的委顿于，一个被他的后背炸开的坑洞之中。

　　刚有的气焰，已是零零散散，断断续续，呈现出崩溃的趋势。

　　到了这一步黑袍道人才真的怕了，张开嘴巴，还想求饶，但是丁羽不给他说话的机会，又是一掌横起，四面八方的散碎气息归于一处。

　　化作一道黑沉沉的掌力，朝着黑袍道人重重的压了下去。

　　黑袍道人绝望的闭上眼睛，准备等死。只是关键时刻，一道冷冷的话音响起：“所谓得饶人处且饶人，他已经认输了！”

　　“你又何必非要杀了他不可？”