第010章 蛇女【求追读】

丁羽面无表情：“你们无缘无故用船撞我，要不是我精通水性，都要被你们害死了！这又怎么算？”不等话音落下。

　　丁羽皱了皱眉，腰侧冷光如电。

　　却是长刀横出，就见血光滚动之间，一条长满诡异花纹，不过半尺长的小蛇，裂作两段的落在他的脚下。又有嗤嗤青烟升腾起来，小蛇鲜血溅落的船板，瞬间腐烂。

　　丁羽眯了迷眼睛，心中生出一丝警惕。

　　若非他的医道职业，达到专精望闻问切之‘闻’这一步，仅仅靠着鼻子，就能嗅到身体周围，一切不正常气息，恐怕也发现不了这条悄无声息，游到他身后的小蛇。

　　若果真被这小蛇咬中。

　　就以小蛇的鲜血，呈现出来的强烈腐蚀效果，丁羽就算不被毒死，事后即便找到解药的情况下，也得落下严重的后遗症。

　　‘人们常说，南疆之地，多毒虫猛兽，这话看来是假不了的！’

　　同一时间。

　　和董少主站在一起的巫竹，突然捂着心口，闷哼一声，就见这个模样艳丽无比的少女，嘴角毫无征兆的淌下一缕鲜血。

　　前一刻还是若无其事，这一刻这姑娘已是脸色发青，恶狠狠地瞪着丁羽：“你敢杀我的小绿！”

　　“我，我饶不了你啊！”

　　不等话音落下，这姑娘衣袖震动，一条条五彩斑斓的小蛇，全都冒了出来。这些小蛇，或是腾空飞行，又是如电滑行。

　　甫一行动。

　　就已经杀到丁羽跟前！

　　与此同时，董少主，以及现场其他人，无不是横着兵器，朝着丁羽掩杀上来：“真是不知死活的玩意儿，我家小主的小绿，何等珍贵？你杀它，你活不了啊！”

　　“绝对不能让这个人跑了！”

　　“要不然，我们颜面何存呐？”

　　丁羽完全无视这些人。

　　在他看来，不管是董少主，还是其他人，最强者也不过是前段时间，死在他手上的那些精细入微层次的人罢了。丁羽能以一人之力，绞杀那些人。

　　自然也能绞杀这些人。

　　真正对他有威胁的，是那个放蛇的蛇女！

　　对方的毒蛇，才是重点。

　　当此时。

　　丁羽索性闭上眼睛。

　　光线交错的水面上，各种浮动的光线，都会干扰他的判断力。

　　目前丁羽将医道的资深医士的技能开启到极点。

　　捕捉着，空气之中，一缕缕有别于正常人的气息。而这些气息之中，具备刺激腐蚀性质的气息，便是毒蛇的气息。也在这一刻。

　　丁羽的心中生出一丝明悟。

　　‘以前上学偷看小说时，别人都写什么听风辨位，我这个应该算是嗅毒辨蛇了！’

　　‘又或者，待到我将闻之技能开发到极点，运用到武学之中，未必不能开出一种独特的武学来！’当然，丁羽这一瞬间的念头再多。

　　他的刀。

　　却没有迟疑半分。

　　刷！

　　一条从耳后飞来的毒蛇。

　　眼看着就要钻到他的耳朵里面，却被闪过来的刀光，一分两段。未等毒血喷涌，全都被丁羽顺势激发的气息，扫落一边。

　　紧跟着，又有一条准备钻入裤腿的毒蛇，同样命丧刀光之下！

　　有了第一第二条。

　　剩下毒蛇，不管飞过来的数量再多，也遭不住丁羽无处不在的刀光。

　　刷刷刷！

　　瞬息间，丁羽的脚下，躺了不知道多少条毒蛇的尸体。

　　诸多毒血交织一处，早把这艘大船的船板，‘烧’出了一个又一个的大洞。甚至随着毒血气息挥发开来，那些正准备冲上来的人。

　　一个个也是脸色变化，生生止住脚步，不敢靠近丁羽的半丈以内。

　　他们不动。

　　丁羽却没有迟疑，长刀再起。

　　却在此时，那个满身毒蛇的蛇女巫竹喊了一嗓子：“这人身上有古怪，撤！”未等话音落下，早已经是面色从发青转为发黑的巫竹，纵身站在大船的船舷上。

　　这姑娘锐利的目光，隔空盯着丁羽：“长这么大，本姑娘还没吃这么大的亏！你给我等着，下次我会主动去找你！”

　　“势必将今日之事，千百倍的还给你！”

　　说着，巫竹咯咯的笑了起来。看她的样子，并未因为丁羽绞杀她的毒蛇，而对丁羽生出仇恨之意，反倒是话里话外的意思，透露出些许兴奋之意。

　　接着就见巫竹，纵身一跃，已然跳入大船之下，奔腾的石门江的江水之中。

　　巫竹一走。

　　董少主等人脸色连连变化。

　　亲眼见识到丁羽的手段，才让他们明白，面前这个人，实力凶悍霸道，非他们所能敌。尤其是巫竹都在丁羽身上吃亏的情况下。

　　再不走！

　　他们也会跟那些毒蛇一样。

　　沦为丁羽的脚下之鬼！

　　董少主本来还想放几句狠话，却还是摄于丁羽的刀法之威，选择一言不发的扭过头，跟着他的同伴们，一起跳了下去。

　　只一个起落。

　　全都淹没于江水之中。

　　丁羽追到船舷边上，深沉的目光，看了好一会儿。

　　终究还是没有跟着跳下去。

　　而是盘膝坐在甲板上，正准备运功，却不防身形微微颤动，一口黑血，已经喷了出来。原来，他已经中毒了，这是被那些蛇毒的气息感染的。

　　虽不致命，但也不好受。

　　“这个蛇女，果真不简单！”

　　“她还说要来找我报仇，那我可得小心一些！”

　　“切勿让今天的事情，再发生一次！”

　　事实上。

　　刚才董少主那些人，真要逼上来，跳船的只能是丁羽。当然，世上没有后悔药，也没有如果。那些胆子比丁羽小，所以现在留在船上的是丁羽。

　　而这些人。

　　跟着巫竹，一起跑了。

　　此番潜运内功，勉勉强强的压住蛇毒，丁羽也感觉身体里面的沉重感觉，减轻了些许，也不再迟疑，纵深从船上跳了下去。

　　片刻过去。

　　石门江的这个水域的岸边，丁羽湿漉漉的从水里爬了出来。

　　而后。

　　丁羽深入河道边上的山林之中。

　　开始搜寻解毒的解药来。

　　如此这般，又是好几天过去，丁羽才算将毒素化解，浑身轻松的从山林之中走出来。小心翼翼的顺着河道走了百十里。

　　这才又编了一条木筏，借住水流之力。

　　朝着回家的方向行去。

　　一天不到，入境叙州，又三天不到，回到叙州之上的荣州之地，再就是半天时间，来到崴远县。当然这一路上，盘查严格。

　　除了官府，还少不了天都宫的盘问。

　　丁羽不是傻子，哪里不知道，当是僰道县外，他做的事情发了。也万幸，他自以为处理的很干净，一个活口都没有留下。

　　所以。

　　盘查再严，也落到丁羽的头上。

　　甚至某次盘查的时候，他还主动的凑到那些人的面前。

　　依旧什么事情都没有。

　　如此。

　　丁羽才算真正放下心来。

　　事实上，若非卓云筠出手，他不可能这般轻松。

　　这个不提！

　　就说丁羽回到崴远县，第一时间，就回了镖局，将当初缠绕木盒封条，演化的灰块，交到执掌威远镖局，也是目前威远镖局唯一镖头，数州之地，名声响亮，有着‘八臂如来’之称的海天成的手上。

　　以前的丁羽，只是一个见习镖师。

　　不可能以这样的方式见得到这般高高在上的人物。而今近距离观察，这才发现，海天成的武学修为相较于常三爷，卓云筠之流，还要深一层。

　　丁羽心知：‘这是淬炼二十年功力，武学修为已经登堂入室的表现！’

　　登堂入室。

　　属于江湖三流好手的上层。

　　此等人物，已经不算弱，往往在一州，甚至数州之地，名气响亮，江湖名望至少七级崭露头角，甚至六级小有名气！

　　此时此刻海天成捏着灰块，默然无语。镖局里面，剩下的一个资深镖师，绰号‘铁算盘’的司空亮，同样也是面色凝重。

　　因为此番丁羽回来。

　　不仅带来了任务完成的消息。

　　也带来了，此次出征叙州的行动，除了丁羽，其他人员，全部遇难的消息。

　　海天成怎么可能高兴？

　　镖局一下损失两位资深镖师，除此之外，还有好些骨干。可以说，他们威远镖局，损失严重，元气大伤了。

　　丁羽也不说话，就站在这两位镖局的头头面前。

　　足足好一会儿，海天成用手抹了抹脸，这才叹息开口道：“丁羽啊，难为你了，要不是你，本镖局这次怕是要人财两空了！”

　　“你放心，常三说的事，我来给你办！”

　　“你且先等上两天，待我跟县衙请示，将职业金册做好之后，就交给你，升你为资深镖师。”

　　丁羽拱了拱手：“多谢老大！”

　　海天成勉强挤出一个笑容：“以后啊，本镖局就要仰仗你了。”

　　他又不是瞎子，岂能看不出而今丁羽透露出来的修为气息，正是精细入微之气。这时候，海天成也有些感慨，感慨自己怎么就发现不了。

　　他们镖局里面，还藏了丁羽这样一个高手呢？

　　事实上。

　　他哪里知道，以前的‘丁羽’，只是一个比普通人强壮一点的人，仅此而已。这一切的一切，全都要从丁羽成为这个肉身的新主人开始说起。

　　丁羽当然不可能主动说出自己身上的事情，而是道：“老大言重了，丁羽原本不过街头一个混吃等死的废物而已，若非镖局给我一口饭吃。”

　　“我也不可能有今日之成就！”

　　“老大放心，我一定尽心竭力！”

　　海天成拍了拍丁羽的肩膀，脸色缓和许多：“好好好，有你这句话，我就放心了！这样吧，你现在也跟以前不一样，住在以前的地方，也不合适！”

　　“从现在开始，你就住在玄字院吧。”

　　玄字院。

　　是镖局资深镖师才能住的独立院落。

　　以前这个地方，是属于莫令旗的。而今莫令旗没了，等于空了下来。丁羽也没有什么‘凶宅’的概念，真要是凶宅。

　　莫令旗的‘魂’，要是敢来。

　　他就敢再杀一次！

　　这也是而今丁羽实力大进，衍生出来的非同一般的信心。

　　接着。

　　丁羽又跟海天成和司空亮说了几句闲话。

　　就从镖局的议事厅走了出来，朝着玄字院走去。而在他走出去，不到一会儿，司空亮开口道：“老大，这个丁羽，会不会有问题啊？”

　　海天成的目光落在司空亮的身上，似笑非笑道；“老四你这话什么意思？”

　　司空亮神色有些异样：“我是说，以前的丁羽，根本就不是这个样子。我要是没记错的话，他就是一个普通人啊。”

　　海天成呵呵笑了一声：“或许以前藏拙了呢？再或者，此次走镖，有了你我想象不到的奇遇呢？再说了，丁羽十岁就进了镖局。”

　　“你我也算是看着他长大的，是不是自家孩子，你难道还看不出来吗？”

　　司空亮挠了挠头：“是我小心眼了！”

　　海天成拍了拍他的肩膀：“你也是为镖局着想。”说到这里，叹了一口气，“只是这次真的失算了，要是知道走镖如此凶险，无论如何，也不接这个任务了！”

　　“现在镖货是送到了，金主的银子虽说也很快就到，但是我镖局也是元气大伤，接下来的路，很不好走。”

　　司空亮有些不以为然：“关于这个，我有话说，虽说折了常三哥和莫呆子，但我听说，而今我川南川西之地，如我们一样状况的不在少数。”

　　“不说别的，就说咱们隔壁的金玉镖局，从韩镖头往下，一个都没有回来！”

　　“还有另一边的青山镖局，同样如此！”

　　“至少我们镖局还有大哥，还有我，以及现在冒出来的丁羽！原本实力不如的我们，现在已经不一样了，或许这也是我们扩张的好机会！”

　　“别的不说，先把金玉镖局合并，将崴远县的事务，全部拿下来！”

　　“这样才不负咱们威远之名啊！”

　　司空亮越说越兴奋。

　　海天成看了他一眼，并没有马上表态。

　　而进入玄字院的丁羽，也没有找人过来清理院子，而是简单的收拾一下，就躺在院中老树的的竹床上，正准备好好的休息。

　　哪曾想。

　　好些天没有动静的系统，在这个时候，突然响了起来：“恭喜，凭借一人之力，顺利完成走镖牛头山的镖局任务，奖励积分+1000”

　　【积分：1003】

　　“感应积分达到数额，是否选择提升名望？”刚刚躺下的丁羽，嗖的一下坐了起来。