第023章 能屈能伸柳百川，金刚伏魔功【求追读】

丁羽才走出两步，斜刺里就有一道冷冽的寒光，照着他劈斩下来。

　　‘噢？’丁羽眉峰一挺，腰间宝刀，有似游龙一样的弹出来，恰到好处的拦在身前。任凭那道斜飞过来的刀光，迅猛凶狠，却也撕不开他的刀法防御。一时间，叮叮当当的声响，震动不休。却是对方一击不中，第二击，第三击，乃至十数击，蜂拥而至。

　　丁羽不慌不忙，任凭对手攻势如潮，他自岿然不动！

　　最终，拖到对方攻势缓慢之际，丁羽冷哼一声，挺刀猛进，有似猛虎下山，恶狼扑羊，搅碎层层流光，直抵对方身前。

　　这人眼珠子瞪得老大，满脸不敢置信：“怎么可能！”

　　他不是别人，正是之前被岳乘风三言两语，刺的不敢还嘴的岱山派魏先河。丁羽眸中寒光闪烁：“怎么不可能？”反问之后，五虎断门刀之精要尽数凝聚于刀锋之上！

　　刷！

　　翻腾之刀光，像是千山雪崩，宛若大河奔涌，整个倾泻上去。

　　魏先河纵有登堂入室之内功修为，本身刀法，于同辈之中，也算上乘，但现在碰上刀法霸道，一往无前的丁羽，他于人前的那点优势，已然是荡然无存。

　　就见前一刻还是满面凶狞的岱山派天才弟子，此时此刻已是满面惊悚，急切间横起来的锋芒，刚刚显露，就像极了洪水冲刷之下的泥土。

　　瞬间灰飞烟灭！

　　紧接着，沉闷的声响过后，魏先河已是倒飞出去，连翻带滚的，足足摔出去五六丈不止。守在边上的神柳山庄的人，连忙冲上去，将这位岱山派的弟子，从人流之中拖出来，放在担架上，抬到边上医治去了。哪怕隔了老远，依旧可以看到这个人，全身上下，被刀锋撕开的口子。

　　鲜血惨惨，好不惨烈的样子！

　　这还是丁羽手下留情，没有下死手的结果。

　　要不然，魏先河必死无疑。

　　真要说起来，也不是魏先河实力不够强，而是这人的武学之中，花样过多，不像丁羽这种，历经生死闯出来的招法。在无绝对信念的情况下。

　　他的落败，没有任何意外。

　　丁羽扫了一眼，这才将目光落在不远处站着的一个人：“柳兄，也要跟我上手称量一下吗？”

　　那人正是柳百川。

　　而且，随身剑锋，已经出鞘，看他的样子，原本是要配合魏先河的。但等不及出手，魏先河就败了。这位太平剑派弟子，满脸的尴尬，嘿嘿笑了几声，又将这把不知道从何处得来的剑锋，归入剑鞘之中：“丁兄弟误会了，柳某只是新的一把剑器，正好看到丁兄弟过来这边，就想请你品评一二。”

　　这时候的柳百川神色恭顺，半点桀骜之气，都未曾表露出来。

　　丁羽呵呵笑道：“剑虽不错，但跟你原来的那把比起来，差得远了！”话音未落，脚步一抬，朝着前方走去。只等到丁羽远离好几丈。

　　柳百川才敢将胸腹之间的燥郁之气，呼了出来。

　　就见此人目光非常复杂：“我与这人，差距是越来越大了！”原有的一点争胜之心，此时此刻，已是荡然无存。说话间，柳百川颇有些兴致缺缺的样子。

　　本想就此下山离开！

　　不过想了想，柳百川最终只是退到边缘，和那些退出竞争的人混在一起，成为一名纯粹的看客。

　　***

　　丁羽前行不到数丈，忽觉身后一道凌厉的气息，扫荡过来。想也不想的让开半个身位，侧身一看，却见那个灵泉寺的行云和尚，似慢实快的踱着脚步，赫然已经来到他的身边。

　　才到这个位置，行云和尚双手合十：“小僧行云，欲向丁施主讨教几招，不知可否？”

　　他虽然这般说，但行动一点也不慢，也不管丁羽答应还是不答应，忽然躬身一拜，双掌错开，上下化作两个拳头，照着丁羽撞了上来。

　　拳法招式，直来直去，半点花样都没有，跟刚才的魏先河简直就是两个极端，但没有花样的招法，杀伤力却非常大。

　　尤其是配合对方，踏足登堂入室，凝练至少二十年的功力。

　　甫一打出，俨然生出无可匹敌的气象！

　　霸道非常！

　　‘这就是金刚伏魔功？’丁羽不敢大意，呵呵笑道，“和尚，你这明显有些主次不分了，既然是来参加招婿大会的，不去争抢花球，却来跟对打，是何道理？”

　　未等话音落下。

　　丁羽的混元掌，依然逆推上去。

　　纵使他的功力不及对方，但糅合数种拳脚武学精要的混元掌，刚柔相交，也是相当厉害，眼瞅着对方拳头落下，一收一放，再一推一拉。

　　便将和尚的拳头，连同他的身躯，扫到边上去了。紧跟着，丁羽又是揉身猛进，双腿扫出，尽显鸳鸯腿之凌厉霸道。

　　行云和尚满脸兴奋：“好拳脚！”

　　却见这人杏黄色的僧袍，整个鼓荡起来，原本这人不大的身躯，赫然在这等声威之下，多了几分魁梧壮硕之感。接着，这和尚不退不避，顶上丁羽的腿脚。

　　砰的一声！

　　行云和尚膨胀起来的僧袍，瞬间凹陷下去，整个人连退三步，这才稳住身形。身为他对手的丁羽，亦是腿脚一麻，也被对方的反弹之力，震退几步，落在地上。

　　又有一道轻微细响炸开。

　　丁羽脚下的一块地砖，悄无声之中，已然炸开不知道多少条的裂口。

　　丁羽看了一眼脚下，轻出一口气：“好功夫！”

　　行云和尚又是双手合十：“丁施主也不差，以精细入微之境，化解小僧的金刚伏魔功，已经很是了不起了。这还是施主功力未至的缘故，若是你我处于一个水平，刚才那一脚，我这僧衣十有八九，是要扛不住爆裂的。再说了，施主也未尽全力！”

　　“如果刀法施展，小僧必然早就败了！”

　　丁羽扫了一眼和尚的腰侧，可以看到这和尚的腰上，也挂着一把单刀，连忙说道：“和尚谦虚了，我未出长刀，你也没有出戒刀啊！”

　　行云和尚忍不住抹了抹顶着几个戒疤，已然长出些许青茬的脑袋：“这话也在理！”

　　“那这次，咱们就算平手如何？”

　　丁羽道：“理当如此！”

　　行云和尚又道：“既如此，小僧斗胆，邀请施主一起，去抢一抢那朵红花！”

　　丁羽道：“我还以为你和尚真的清心寡欲呢？”

　　行云和尚像是摇头，又像是点头：“清心寡欲？人非圣贤，哪能做到半点凡俗之念都没有？再说了，争抢红花，体验的是过程，而非真要娶柳二小姐啊！”说到这话的时候，这和尚扫了一眼，仗剑前行的青松道人，“就比如那个长脸的牛鼻子，他也一样！”

　　说着，行云和尚脚步一点，宽大的僧袍，推动他的身躯，急速前行。

　　丁羽道：“和尚你说的没毛病！”

　　他也不做迟疑，跟行云和尚并肩而上。本就实力凶悍的他，再加上身边的行云和尚，一路过去，赫然没有一人敢阻拦。

　　却也在这个当口。

　　前面忽然响起阵阵惊呼，原本聚在一起的人，无不朝着两边散开。就见道道狂暴的气流对轰之中，追上去的岳乘风和屠山李玄龙终于走到了一起！

　　俩人，分开不到两丈。

　　但俩人的身边，却躺了好几个人，既有此前先一步冲起来的武夷派的那个施展腾云术的人，也有跟岳乘风和李玄龙齐名的萧如卿。

　　就见这萧如卿哪怕脸色苍白，略带几分狼狈，却也不失风雅的摇晃着手上的小折扇，一点也不尴尬的笑了起来：“打就打嘛，跟我说一声啊，搞的我一点准备都没有。”

　　原来。

　　岳乘风和李玄龙居然，一起对他下手。

　　萧如卿武功本就不如他们，面对一个，能撑十几二十招，已经算是勉强，何况两个人一起，于是一招不到，这位潇湘公子，就躺在地上了。

　　李玄龙回应道：“我与岳兄，棋逢对手，将遇良才，既然碰上，自然也是要较量一番的，但是为了避免旁人搅了我们的雅兴，索性只能先将你放倒！”

　　“萧公子，见谅一下！”

　　岳乘风也扫了萧如卿一眼：“事后，找机会喝一杯！”

　　萧如卿折扇合起来，直接从地上站起来，拍了拍身上的灰尘：“早这样说，也就不会有误会了！两位，尽管放心的打，谁也干扰不到你们！”

　　说话间，这位又是接连行动，将边上的人驱赶开来，“不想死的，都躲远点！这两位，一个是侠盗岳乘风，一个是屠山李玄龙，无一不是顶尖人物，他们一旦打起来，难免收束不住，容易发生意外。”

　　其他人哪里不知道厉害。

　　继续朝着边上散开，从后边跟上来的柳叶将这一切看在眼里，也领着神柳山庄的人，严阵以待。身为招婿大会的组织者。

　　他们提供场地，甚至给予美好的期望和‘彩头’。

　　但也要维护现场众人的安全。

　　受伤可以，绝对不能死人。一旦死人，事情就大了。

　　丁羽行云和尚，还有孟公子青松道人，也纷纷靠了上来。孟公子笑嘻嘻地看着丁羽，拱手道：“在下文印书院孟言真，见过丁镖师，行云大师。”

　　行云和尚摆手道：“什么大师不大师的，喊我一声和尚就行了！”

　　丁羽跟着说：“孟公子太客气了。”

　　青松道人看了孟言真一眼，又扫了行云和尚和丁羽一眼，嘴巴张了张，明显也是想开口说话的，但话到嘴边，这位又像是想到什么，又咽了下去。

　　最终只化作，一副高冷的模样，烙印在丁羽等人的瞳孔之中。

　　丁羽不以为意。

　　孟言真又道：“不知道丁镖师跟岳乘风岳兄，是什么关系？”

　　丁羽没有隐瞒：“我跟岳兄意气相投，乃是结义兄弟。”

　　孟言真露出震惊之色：“能与岳兄这等汉子结为兄弟，了不起！”从他的闪烁的目光，也难掩羡慕之色。不只是他，行云和尚和青松道人，也忍不住再次扫了丁羽一眼。而跟上来，却藏在后边的番僧头陀，深沉的目光之中，也多了几许异色。

　　就见这和尚看了丁羽好几眼，这才收回目光。

　　丁羽似有所感，回头看了一眼，却不见异样，只能将目光收回。同一时间，众人包围之下的李玄龙岳乘风忽然动了。

　　这一动。

　　气焰滔天，风浪对冲。

　　凶暴恐怖的气息，化作两团恶狠狠的浊云，死死的咬在一起。本就有些风浪的广场之上，瞬间大风激荡，隐隐约约之中。

　　似有雷云风暴般的轰鸣，显露出来。

　　有人惊呼：“登峰造极！”

　　“他们已入登峰造极之境！”

　　“还真是了不起啊！”

　　“老子还在登堂入室徘徊，他们却已经进入登峰造极，人比人，真的要气死人啊，这还怎么追？”

　　“不敢想象，未来的他们，会成长到哪个地步！”

　　而身为当事者的李玄龙哈哈狂笑道：“岳兄，李某原本不过一普通军卒，但得异人指点，参合军阵之法，悟得‘千军万马暴风掌法’，自从掌法小成以来，说句不要脸的话，同辈之中，无一人是我对手！就算碰到江湖上的某些前辈，依靠这等掌势，也能有些战绩！”

　　“早前听闻过岳兄之名，也一直想要找机会，跟你较量一下，看看这江湖四杰的四杰，谁是第一，哪个是第二！”

　　呼！

　　李玄龙双臂一震，滚滚浊云，被他的掌势牵引，已然化作一条黄龙！

　　黄龙摇头摆尾，声势浩大，奔行之间，鼓动的音浪，咆哮不断，赫然生出几分龙吟虎啸之感。

　　岳乘风任由对方掌势衍生出来的气息，吹动头发，四散飞扬，神色平静的说道：“能以军阵之道，参悟掌法气势，佩服之极！相对而言，岳某的玄铁神掌，乃我恩师以洞庭湖奔行之波浪衍生而来，与你相比，终究失了几分自我领悟的颜色。”

　　“不过即便如此，今日我还是要以我这双铁掌，领教一下李兄的高招！”

　　前一刻。

　　他还站在原地，动也不动，但这一刻忽然动了。此番行动，人如破城之锥，直接扎入李玄龙‘千军万马暴风掌’演化的黄龙之中。