第043章 三杀剑客！铁罗汉！【求追读】

“元海山？太平剑派的那个三杀剑客？”丁羽目光一凝。

　　杨玄丹衣袍横起，朗声道：“没想到，你会出现在这个地方。”

　　石头上面的元海山微笑道：“川蜀一地，宫内之事，本就是元某照应着的，元某不出现，还会有谁出现？”说话间，这位太平剑派的掌门，扫了丁羽一眼，“说实话，要不是那个鬼道人半道上弄出来的事端，元某还真就被你身边这个小子蒙蔽了！”

　　“呵呵，谁能想到，堂堂天都宫第一副宫主，居然藏在一个小小的威远镖局之中，差点就被你们蒙混过关。”

　　“真要被你跑了，庄宫主那边，元某无法交代。”

　　丁羽听到这里，心头微微一动：‘这元海山这般说法，算是印证此前方腊说的那些，这人果然是天都宫的人。’

　　‘而这样一个江湖大派的掌门，当着我的面说出这些，应该也是算准，我丁羽不可能活着走出这个地方了！’既然世人不晓得元海山还有天都宫的一层身份。

　　那么这件事情，对于这人而言，就是一个见不得人的秘密。

　　当某个人将他见不得人的秘密说出来的时候，也就预示着，这个人将要对听到这个秘密的人，赶尽杀绝！

　　丁羽心头一沉。

　　不过也仅仅只是一沉，就舒展开来。

　　毕竟，杨玄丹还在他的身边。

　　就听杨玄丹叹息：“看来你元海山，是彻底倒向庄圣云了？”

　　元海山呵呵笑道：“所谓良臣择主，良禽择木，我元海山曾经也有意，投靠你杨副宫主，只是你看不上不说，还对他人言，说我元海山虚假市侩，善于表面功夫，你都这般说了，元某还能说什么？而这一次，庄副宫主给我一个承诺，只要不让你返回京城！”

　　“届时，空出来天都宫副宫主之位，由元某顶上！”

　　“咱投奔天都宫，不就是为了有个好的前程吗？而今机会摆在元某面前，呵呵，你让我怎么拒绝？”

　　杨玄丹点了点头：“是这个道理。”

　　元海山依旧站在石头上，一动不动，继续说道：“既然你也知晓这个道理，那就请杨副宫主，乖乖的自封经脉，跟我走吧！”

　　“你放心，念在你我同事一场，我不杀你！”

　　“保管让你的后半生，舒舒服服，安安逸逸的。”

　　说到这里，元海山又是呵呵一笑，“我奉劝你，最好不要乱来，也不要在我面前摆什么第一副宫主的架子，换成以前，元某不敢对你怎么样，但现在，你身上还有几分真力？呵呵，一个骊山门的玉阳子，再加一个鬼道人，你都拿不下了！”

　　“在我这里，你是讨不到便宜的。”

　　“你别逼我杀你！”

　　平静的语气之下，包含无穷无尽的杀意。

　　而且随着这般话语落下，其人身上的气息，又深沉了一分。

　　杨玄丹又叹了一口气：“此事，说到底也是冲着杨某来了，那就冲着杨某来好了。但是跟他们无关，可否请你高抬贵手，放他们过去？”

　　元海山眼睛眯了起来，脸色阴晴不定，数息之后再次开口：“听你的意思，是准备顽抗到底了？”

　　杨玄丹正色道：“杨某自武功大成的那一刻开始，就信奉一切都靠自己，除了自己，任何人都靠不住！你元海山一个两面三刀的家伙，更是靠不住！我若是真的束手就擒，十有八九，见不到明日之太阳！而再一天，说不定我的人头，就出现在庄圣云的桌案之上，对不对？”

　　“既然左右都要杀我，不如放手一搏！”

　　“或许现在的我，距离巅峰之境，差了一大截，但以你的这点实力，还奈何不了我！”话音未落，杨玄丹突然动了。

　　轰！

　　一道风暴，平地炸开，化作肉眼可见的气旋，朝着元海山，猛扑上去！

　　一路过去，沙飞石走，罡气四溢，层层叠叠的紊乱气流，搅得四面八方的空间，似乎都有些不稳定了一样。丁羽神色微变。

　　却也在这时候。

　　杨玄丹的话音，清楚的送入他的耳朵里面：“带着云筠走，不要管我！”

　　这是杨玄丹以传音入密之法，对他说的话。丁羽不做思考，也不管卓云筠愿不愿意，一把拽住这个女扮男装的女子，跟在杨玄丹身后，朝着元海山那边冲了过去。

　　只有这个位置，气息最稳定。

　　他的身位，但凡外延一点，说不定都要被杨玄丹挥洒出来的绝技，衍生的霸道气机，牵引出去。

　　而让丁羽松了一口气的是，卓云筠并未抵抗！

　　‘这姑娘也是晓事的！’

　　石块之上的元海山，眉峰竖起，喝道：“敬酒不吃吃罚酒！杨玄丹，我给你留足面子了，是你自己不把握，既如此就不要怪我了！”

　　话音未落。

　　其人的身上，已有一道光，闪烁出来。

　　此光一出，就跟杨玄丹的袖里乾坤衍生出来的气旋，搅在一起。一阵阵噼噼啪啪的碰撞声，响个不停。这样一个，耸立起来的山梁之上。

　　十数丈以内，稍微大一点的物品，不是被狂风撵的四处乱走，就是爆成粉尘渣子！

　　也在这时候，两股绝强的气息，对冲消散。只是不等气息平定，刚刚的光爆之中，又有一道闪烁着刺眼白光的剑锋，冲刷出来。

　　元海山狂笑道：“袖里乾坤？呵呵，今日我元海山，就破了它！”

　　噗！

　　刺目剑光来速极快，一个瞬间，就杀到杨玄丹面前。杨玄丹袍袖张开，本来不过碗口大小的衣袖，瞬间膨胀起来，真个好似五庄观的地仙之祖镇元子收服孙大圣的神通一般，幻化数丈横宽，一下就将剑光罩了进去。

　　刚有的层层凶气，顺势磨平。

　　只是不等杨玄丹松一口气，又是嗤啦一声，却是膨胀的衣袖，毫无征兆的裂开一条口子。紧跟着，刚刚消失的剑光，化作白日一般的亮光，不仅重新显现，更是以十分霸道的方式，将杨玄丹的整条衣袖，从肩膀往下，尽数撕成粉碎，只将杨玄丹的臂膀，暴露出来。

　　杨玄丹闷哼一声，刚刚起来的气息，止不住的下沉而去。

　　卓云筠神色一变：“师尊！”

　　丁羽目光闪动，心神震动：“杨副宫主的功夫，全在这个袖子上面，没有袖子，他的袖里乾坤，如何施展？就算能施展，怕也要大打折扣。”

　　他能看到的事情，身为一流之境，成名许久的高手，元海山自然也能看到。就听这人哈哈狂笑道：“元海山，你的袖子没了！”

　　呼！

　　狂风奔走之中，这人探手一抓，赫然将那道粉碎杨玄丹衣袖的剑光，捞入手中，却是一把散发着银亮光泽的长剑。

　　而剑锋落入手中，元海山速度不减，猛扑杨玄丹。将两个人的距离，从刚开始的数丈开外，拉扯到不足半丈。若非毁了杨玄丹的衣袖。

　　元海山也没有这么大的胆子。

　　被称为超一流守门人的杨玄丹，可不是什么软柿子，可以随便拿捏的。

　　元海山也就是趁着杨玄丹虎落平阳，才敢如此的肆无忌惮。此时此刻，这人本就显得有些深沉的脸上，又多了几分森寒之气。

　　他这是想要趁着这个机会，一剑了结杨玄丹。

　　只是就在他满以为，杨玄丹已无对抗之力的时候，面前的杨玄丹忽然笑了：“武学之道，若执意于外物，终落了下乘！”

　　“欲要更上一层楼，就得舍弃外物，以自身本我为重！”

　　就见杨玄丹那只没有衣袖遮挡的手，忽然张开。手掌撑开的瞬间，一缕微小的气旋，赫然出现在他的掌心之上。陡然见到这道气旋，元海山神色剧变：“你什么时候领悟了这种东西？”

　　元海山说的‘这种东西’。

　　指的是，返璞归真之上的出神入化的象征之一，真气！

　　真气的出现，也预示着举手投足，神通绝技，不再受限于各种外在条件。真气不灭，神通绝技无限施展。

　　元海山这般说的时候，刚刚扫荡出来的剑锋，想也不想的横在身前。果然就见，杨玄丹掌中气旋，瞬间膨胀起来，从原本不过小火苗的模样，化作一道肉眼可见的龙卷风。

　　呼！

　　卷起四面八方的物质，归入其中，化作一条混乱浊流。

　　照着元海山压了下去！

　　元海山纵声嘶吼，挥舞着掌中长剑，拼了老命的疯狂劈斩。

　　砰砰砰！

　　铛铛铛！

　　如雷暴，似钟鸣，又像是各种天地间的声响，于这一刻，在这个地方，激荡起来。而这般声响之下的元海山，被冲的身形摇晃，不断后退。

　　最终。

　　这个人连滚带爬的掀飞十数丈，这才止住身形。只是这时候的他，衣袍破碎，显露出来的皮肤之上，更是密密麻麻的多了不知多少道血口。

　　哪里还有刚刚出现之时，江湖大派掌门的风范？

　　再看杨玄丹，却也是这时候，突然张口喷出一口带着寒冰霜气的鲜血，原本还算正常的脸色，变的异常苍白，整个人摇摇晃晃，好悬没有跌坐在地上。

　　丁羽上前一步：“前辈！”

　　杨玄丹伸手拦住，喝道：“快带云筠走，待解决元海山，我再来跟你们汇合，快！”

　　却是这时候，他们跟元海山的站位，反了过来。

　　通往秦凤路的方向，已经向着他们敞开了！

　　卓云筠快哭了。

　　那边的元海山，脸上刚刚出现的惊恐，瞬间一扫而空：“吓死我了，老子还以为你杨玄丹真的突破化境了呢！原来只是一个半吊子啊！”

　　“现在，我看你怎么死！”

　　轰！

　　这元海山大吼一声，抓起长剑，再次朝着这边杀了过来。丁羽不做迟疑，他知道他现在的实力，在此等真正的一流之境的大高手面前，根本不够看。

　　留在这里，只能成为杨玄丹的累赘。

　　当下，丁羽拽起卓云筠，趁着这个空档，嗖的一下，就朝着山梁之后，扑了过去。这一路过去，却是更密的树林，更险的山岭。

　　一路跌跌撞撞，冲出去老远。

　　方才放缓脚步。

　　一直到这个位置，丁羽这才抽空，朝着那边望去。哪怕隔了老远，依旧可以听到那边，传来的如雷霆风暴般的响动。

　　丁羽从怀中抓了一把益补气血的丹药，自己吃一半，又将剩下的一半送到卓云筠的面前。

　　卓云筠眼眶之下，水雾弥漫，定定的盯着丁羽：“师尊，该不会……”

　　丁羽斩钉截铁的说道：“杨前辈是什么人？元海山又是什么人？区区一个元海山，奈何不了杨前辈你师尊的，别担心。”

　　“少了我们这两个累赘，你师尊应该很快就能脱身的。”

　　“吃吧，先补充一下体力，然后咱们继续前行！时间耽误的久了，可就白费杨前辈的一番心血了。”

　　卓云筠这才将送到面前的丹丸吃了一个干净。

　　他们也知道，眼下的境况耽误不得，吃了丹药之后，就准备动身。只是，不等他们脚步挪动，斜刺里一道笑嘻嘻的声音响起：“阿弥陀佛，贫僧在这里等候你们多时了！”

　　不等话音落下。

　　又有一股狂风，横空挪移过来。

　　丁羽神色微变，一口气调集身上的内息，以混元功催动混元掌，想也不想的朝着身后拍了去。只是掌力交接的瞬间，丁羽就知道。

　　他不是对方的对手！

　　果然！

　　就见他的掌力，还未完全展开，就已经被这股怪风，撕成粉碎。

　　一个身披红色袈裟的胖大和尚，光着大脚板，突然从山林之中，钻了出来。这和尚笑嘻嘻的，要不是手段阴狠，掌力霸道。

　　就他这个面相，真跟弥勒佛，有那么几分神似。

　　丁羽又是闷哼一声，整个人已经被这股气息扫中，控制不住身躯，顺着山岭，滚出去老远，若不是刚好有一棵大树卡在身后，把他拦下来。

　　怕不是就要顺势滚到大树之后。

　　就见大树之后，冷风翻滚，阴气重重，却是一个深不见底的天坑深洞。

　　丁羽惊出一声冷汗，暗中运气，才算稳住波动的情绪，盯着和尚。这胖和尚带着几分惊奇：“好小子，受我居然还能站起来，果然有两把刷子！”

　　另一边的卓云筠喝道：“铁罗汉，你也要跟我师尊做对吗！”

　　这姑娘身上的鞭子如长蛇一样的翻卷出来，朝着胖和尚缠了上去。胖和尚实力强劲，头也不回，就将长鞭抓在手中不说，又顺势一抖，卓云筠已是闷哼一声，瘫倒在地上。

　　胖和尚笑道：“云筠姑娘这话可不敢说！你哪只眼睛看到和尚跟杨宫主为难的？和尚只是受到上峰的命令，于此处将云筠姑娘带回去而已！”

　　“至于其他闲杂人嘛，那就没这个必要，就此销毁最好啦！”