第072章 夜黑总有风高时！

守成真人指了指边上的椅子：“坐！”

　　丁羽坐下。

　　守成真人沉声道：“丁羽，事已至此，就不瞒你了。”这位青城四杰之一的一流之境的高手，稍微顿了顿，继续说道，“知道琅邪派吗？”

　　丁羽想了想，点了点头：“听人说过，好像是密州那边的江湖大派？”

　　守成真人道：“就是那个琅邪派。”

　　“琅邪派虽然在江湖大派之中，实力算不上顶尖，但传承悠久，从魏晋时代至今，已有八百多年！这八百多年，琅邪派传承始终，未曾断绝！”

　　“而反观天下其他门派，强如三圣，与之比起来，也要逊色良多。正是靠着这份岁月的沉淀，琅邪派收录的天下武学，不知有多少。”

　　“也因为这个，琅邪派有一座琳琅宝阁。”

　　丁羽听过这个名字：“传说琳琅宝阁收藏绝学无数，不管是灵泉寺的藏经阁，又或者是玉仙观的大道殿，都不如它。”

　　守成真人道：“何止是不如它，简直就是逊色不知道多少！”

　　“原因无他。”

　　“琳琅宝阁收藏的武学秘籍，除了可至一流之境的绝学，甚至还有不逊色玄武秘典的绝顶神功，而且不止一本。”

　　丁羽的眼皮跳了跳。

　　他的心中冒出一个想法。

　　琳琅宝阁若是果真有这般绝顶神功，那绝对是他最为理想的进货渠道。只是这个想法刚出来，就被他自己否了。琳琅宝阁可不是等闲人物可以进去的。

　　那个地方，除了常年都有琅邪派的高手镇守之外。

　　也有其他大派派驻其中的高手。

　　说是铜墙铁壁，也不为过。

　　但显然守成真人话里话外的意思，极有可能就是这个铜墙铁壁一样的琳琅宝阁，出了问题。果然，守成真人又道：“可是两年前，却有人潜入宝阁之中。”

　　“将琳琅宝阁珍藏的神功，洗劫一空。”

　　哪怕已经有了猜测，丁羽还是吃了一惊：“什么人，这么大的胆子，还有，那人怎么做到的？神不知鬼不觉吗？”

　　守成真人点了点头：“就是神不知鬼不觉。”

　　丁羽本想说，一口气盗取这么多神功，意欲何为？但转念一想，还能干什么？无非就是为了，参悟更为高深的武学，以求突破到更高的境界。

　　守成真人继续说：“因为这件事情，琅邪派自查许久，但毫无头绪。”

　　“就在江湖前辈，以为这只是一个偶发事件的时候，一年前代州石鼓山的火云山庄，阖庄上下数百口，被人一夜屠杀干净！”

　　丁羽眉毛一挑：“这件事情不是传闻，是血神教干的吗？”

　　守成真人道：“不错，就是血神教干的。你可知，他们为什么要攻灭火云山庄？”

　　答案呼之欲出。

　　丁羽问道：“难道火云山庄也有神功？”

　　守成真人点了点头：“不过，火云山庄往上数百年，曾有一位前辈，神气合形，出神入化！那位前辈，虽然坐化数百年。”

　　“但真传之火云神功，一直未曾断绝。”

　　“而随同庄子一起消失的，还有火云神功！”

　　丁羽问道：“也就是说，经过这件事情，可以确定，琅邪派的琳琅宝阁失窃，与石鼓山火云山庄覆灭案，都是同一伙人干的？”

　　“而且这伙人，就是而今冒出来的血神教？”

　　守成真人道：“若只是单一事件，也不能确定，但此后江湖上发生的那些事情，以及你自己经历过的神柳山庄之事。”

　　“串联起来，可以确定就是血神教！”

　　守成真人看了柳老庄主一眼，柳老庄主适时开口：“老夫早些年行走江湖之时，曾得异人选中，传我惊雷刀法！”

　　柳老庄主嘿嘿笑了几声，“只是师尊不让我说出，所以老夫只能杜撰，刀法乃我自创！只是旁人并不知道，惊雷刀法，内含神气合形，洗练真气之法！”

　　丁羽接着说：“所以血神教选择老庄主，并非随随便便来立威的，而是奔着前辈的惊雷刀法来的。”

　　柳老庄主点了点头：“就是这个道理。”

　　“只是老夫始终想不通，血神教是从哪里知晓吾之刀法，可以神气合形？”柳老庄主满脸的疑惑，说着说着，又摇了摇头。

　　“因为事关重大，老夫始终不曾对第三人说过。”

　　“也就是现在事情摊开了，没有什么好隐瞒的，这才讲了出来。”

　　守善真人沉思道：“未必就是柳庄主你泄露了，或许是某些人看出来了？”

　　柳老庄主叹了口气：“或许吧！”

　　守成真人的目光再度落下丁羽的身上：“综合这些事情，可以确定，血神教的目的，就是咱们武宋之地的神功，以及某些不一般的绝学！”

　　“为了揪出血神教真正的幕后主使。”

　　“玉仙观，灵泉寺，文印书院，三家圣地经过商量，一致决定，以玄武秘典为诱饵，让那帮家伙主动暴露！然后，集结高手。”

　　“将这些藏在背后搞事情的人，一网成擒！”

　　“原定的人选，是凤凰山的那两个传人。选择他们，一是他们实力足够，二就是而今的秦凤路，天都宫坐大，不能听之任之，欲要将凤凰山推起来，与之抗衡！”

　　丁羽有些疑惑：“那边不是还有一个太白派吗？而且太白派的秦仙君，可是九绝之一的仙君啊！有他老人家在，天都宫在那边应该不敢乱来才是。”

　　守成真人叹了口气：“若非仙君纵容，天都宫也不可能做大。”

　　丁羽算是听明白了。

　　敢情太白派，跟天都宫背地里还有勾结。

　　守成真人继续说：“只是谁也没想到，凤凰山的那两个人，会如此的不堪，全都不是你的对手，还让你拿到龙虎争榜的第一之位。”

　　丁羽失笑道：“原来是我破坏了原定的计划。”

　　守成真人摇了摇头：“也不是！”

　　“凤凰山传人既然不济事，那把你推出来，也是可以的。”

　　守元真人加了一句：“为了保不住你的名额，我上官师兄亲书武林大会，对指定计划的前辈保证，你丁羽跟天都宫并没有很深的关系。”

　　“这才让计划顺利推行。”

　　丁羽叹息：“没想到背后，还有这么多的事情。”

　　守成真人点了点头：“是的，看不到的地方，还有很多博弈。只是事先瞒住你，也是怕你漏了破绽，而且事情的前因后果。”

　　“你知道还是不知道，意义并不大。”

　　丁羽了解：“我只是一个引子。”

　　“对的！”守成真人笑了，“若非席间之事，被人撞破，我们也不会说出来。”

　　丁羽表示理解。

　　又道：“那么接下来，我该怎么做？”

　　柳老庄主道：“该做什么就做什么，就当不知道。你也可以放心，只要有我们在，没有人能伤你！”

　　丁羽笑道：“这个自然。”

　　守成真人道：“只是现在，不知道对方会选择什么时候动手！”

　　“咱们只能等！”

　　丁羽心神微动。

　　恐怕等不了多久！

　　同样是这个时间，官道之侧，滚滚浊流之中，秦仙君踉踉跄跄的退出数十步不止，这边刚站稳脚步，就已经喷出一口暗红的鲜血。

　　其人原本神仙在世般的形象。

　　此时此刻，此情此景之下，哪里还有半点。

　　有的只是狼狈。

　　以及狼狈之中，掩藏不住的衰败气息。

　　反观薛成子，除了脸色微微发白，看不出什么不一样。就听秦仙君呵呵笑道：“还真是，一代新人换旧人，薛掌门，了不起！”

　　薛成子微微一笑：“也是仙君留手，要不然败的一定是我。”

　　秦仙君摇了摇头，只是抬眼看了薛成子一眼，就已经是一言不发的转身，朝着背离鹿角城的方向，快步走去。薛成子嚷道：“仙君不留下来再喝杯茶吗？”

　　秦仙君淡淡的声音传来：“将死之身而已，就不浪费薛掌门的好茶了！”

　　话音落下。

　　这位太白派的掌门，恍若一道白光，消失的无影无踪。

　　来的突然。

　　去的也非常仓促。

　　一直等到秦仙君离开，薛成子撑起来的身躯，这才摇摇晃晃之下，直接坐在地上。刚刚还是脸色苍白的薛成子，整张面孔，恍若抹了一层猩红，变得极其诡异。

　　紧跟着。

　　薛成子嘴角的鲜血，如同一颗颗血色的玛瑙，不要钱也似的奔流下来。

　　这一场他虽然赢了，但也是惨胜。

　　也不知道过了多久，薛成子才算是缓过气来：“这老东西，都风烛残年了，还这般厉害，真是一点也不浪费他数十年出神入化的修为啊！”

　　“亏得老薛我这些年吃的够多，身上的血槽足够厚。”

　　“要不然败的必然是我！”

　　却见薛成子的身形，相较于原来，消瘦了不少，原本还算圆润的面颊，甚至多出了几分棱角。说到这里，薛成子眼睛又眯了起来。

　　也不知道想到什么，突然叹了口气：“我武宋之地，九绝之位，怕不是又要多出一个空缺来了！”

　　“也不知道下一个补充这个位置的，会是谁？”

　　“大乱将起，谁也别想好过！”

　　依旧是这个时间。

　　天南霸主巴神佑突然呵呵笑了声：“没想到，这才一两年未见，上官掌门实力又朝着前面升了一步，照而今势头，出神入化快满了吧？”

　　“老夫终究还是老了，跟不上你们这些年轻人了！”

　　“也罢，不争了！”

　　巴神佑的锄头，突然收回。紧跟着这位九绝之一的宗师，转身就走，一两步之后，就从上官云的面前消失。上官云并未松懈。

　　依旧站在原地，动也不动。

　　也不知道过了多久。

　　上官云冷哼一声：“都说你巴神佑奸滑似鬼，果然如此！只要有我在这里一天，你就别想过去！”话音未落，如横贯天穹般的巍峨山岳一样的剑光再度暴起。

　　咻的一声！

　　朝着侧边，一个很不起眼的小灌木丛，落了下去。

　　而这时。

　　灌木丛中，传出一道气急败坏的声音：“你就这么死脑筋吗？”

　　轰的一声！

　　巴神佑的身形再度出现。

　　上官云没说话。

　　***

　　大湖中间。

　　白马寺的玄慧，恍若被一辆狂速奔走的马车集中，顺着水面，一路划出去数十丈不止。所过之处，鲜血淋漓，激浪翻滚。

　　夏无极脚步一点，真的是一点喘息的机会，都不给玄慧留下，持续追杀。

　　轰轰轰！

　　纵使玄慧并非一般意义上的出神入化。

　　却还是遭不住这般暴击！

　　又是闷哼一声，这人被夏无极打的沉入水中。夏无极见状，同样好似游鱼，跟着跳了下去，持续追击玄慧。至于另一边的风云召。

　　还是吃了入境出神入化的时间不久的亏。

　　功力跟突袭他的黑衣人，差了一截，整个人被黑衣人身上爆出的气息，死死地压在地上。黑衣人狞笑道：“后不后悔？”

　　风云召神色惨淡：“后悔什么？”

　　“真是死鸭子嘴硬！也罢，老子跟废这个话干什么！去死吧！”黑衣人单掌横起，一缕缕形若刀刃的光泽，顺着他的掌缘，衍生出来。

　　只是就在黑衣人一蹴而就，干掉风云召的时候，忽然目光微微变化，恨声道：“死秃驴，真是阴魂不散！”哪怕风云召就在面前。

　　只需他的手刀落下。

　　就能杀了武宋这位新晋的九绝。

　　但他终究还是没有将手刀落下，而是玄身震起，化作一道黑色的光影，直接扑入鹿角城，一个起落，就不见了踪迹。

　　同一时间。

　　一个白眉老僧出现在风云召的身边。

　　正是灵泉寺的法相禅师。

　　风云召满脸羞愧：“大师，风某无能。”

　　“这不能怪你，要怪只能怪那个人太强！”法相手掌翻覆，一颗白色的丹药，送到风云召的面前。风云召也没有客气，直接吞了下去。

　　就这么一会。

　　风云召的气息，就强了数成不止。

　　风云召拱手道：“多谢大师！”

　　法相禅师淡然道：“这么客气干什么？”话锋又是一转，“发现什么没有？”

　　风云召沉思半晌，摇了摇头：“那个人遮遮掩掩，见不到真面目，而且其施展的武功，我没有见过！不过，我可以肯定一点。”

　　“那个人神气合形之法，应该应在掌法之上。”

　　“其掌法之强，就目前的江湖而言，恐怕无人能与之匹敌！”

　　法相禅师的白眉抖了抖：“掌法吗？天下间精修掌法，而且有所成就的不少！但当得起你这么一说，符合条件的人。”

　　“更是绝无仅有啊！”

　　“此人究竟是谁？”

　　不知不觉。

　　天色暗了下来，白日里的喧嚣，已被夜晚的幽寒气息，尽数扫灭。可就是这个时间，一连数道身影，如同黑色雾气一样的来到这座比邻洞庭湖的酒楼内侧的一座院落的院墙之上。

　　而这座院子。

　　就是丁羽他们包下来的那个！