第006章 袖里乾坤，混元功！

身处其中的丁羽，只觉得恶风扑面，针刺般的感觉，更是透过面门，渗入血肉之中。不过即便如此，还是一动不动。

　　如果麻衣老者说的杨宫主真的是天都宫那个排名第一的副宫主，即便此人身上有伤，远不及巅峰状态，但拿捏麻衣老者还是轻轻松松的。

　　当然。

　　丁羽动也没用。

　　别看麻衣老者这般模样，此番爆发出来的气韵声势，却是非常凶悍，相较于蓝衣女子云筠，只强不弱。

　　对于丁羽而言，站在原地，才是最好的。

　　正如丁羽想的一样。

　　关键时刻，杨宫主衣袖展开，就听如雷暴般的风浪，喷涌出来，硬是不给麻衣老者药箱崩裂爆发出来的冲击展开的机会，就已经将之全部吞噬。

　　下一刻，丁丁当当的声响炸开。

　　却是一根根钢针，争先恐后的落在地板上。与此同时，麻衣老者闷哼一声，口鼻喷血的瘫在地上。不过即便到了这般境地，此人的脸上依旧带着笑容：“呵呵，早闻白发魔杨玄丹的袖里乾坤霸道无比，今日能死在此等神通之下，韩某无憾了！”

　　杨宫主果然是杨玄丹！

　　丁羽的眉头抖了抖，目光跟着晃了晃。

　　云筠喝道：“你也配死在师尊掌下？”唰唰两声，那根挂满风铃的银鞭，如灵蛇一样的探出，一把就将麻衣老者从地上拽起来。

　　“师尊好心好意邀请阁下进入天都宫，任一方掌令，你却如此不知好歹，说！为何暗算师尊！”

　　此时此刻的麻衣老者如同吊死鬼一样，脸色发青，眼睛暴突的悬在银鞭之上。可是哪怕都这样了，这位还能笑得出来：“天都宫算什么？不过朝廷鹰犬，助纣为虐的走狗罢了！江湖人人得而诛之！我韩通虽然只是巫崖山一医者，但也该挺身而出……”

　　不等他话说完。

　　云筠已是怒喝起来：“闭嘴吧你！”

　　连声筋骨碎裂的声音响起，麻衣老者整个脖颈当场粉碎，紧跟着这人像条死狗一样的，被云筠扔在地上。这女子犹自义愤填膺，“简直胡说八道！”

　　相较于云筠的愤怒，杨玄丹神色淡然，完全不受影响，甚至这时候，饶有兴致的看着丁羽：“小兄弟，这位巫崖山的韩医师说我是朝廷鹰犬，你怎么看？”

　　丁羽能怎么看？

　　横着看，竖着看，一切遵循有利于他的方向来看。

　　丁羽正在筹措言语，杨玄丹却是衣袍一抖，淡金色的脸上，涌出大片的潮红之色。原本不见气息波动的这位准超一流大高手，突然颤抖起来。几个呼吸不到，其人全身上下，像是结了一层白霜，而这片白霜，更是顺着他的身躯，朝着四面八方扩散开来。

　　本就有些阴沉的客房，温度直线下降。

　　丁羽知晓厉害，连连后退，一直到退无可退，这才停下脚步。好在蔓延开来的白霜气息，止步于他的脚尖之前，这才松了一口：“这就是寒毒？”

　　和他一样，也退到这边的云筠，满脸的忧虑：“正是！一个月前，我天都宫情报司传信，言吐蕃雪山寺妖僧，意图入我大宋之境！师尊得到消息，第一时间就带着我抵达川西，正好跟这些妖僧撞在一起！师尊连杀十八名妖僧！”

　　“哪曾想，这伙妖僧极其不简单，其中修为达一流之境者，就有半数之多。师尊纵使强大，但也是双拳难敌四手，固然将这伙妖僧全部诛杀，但也身受重伤，被寒毒浸染。也是巫崖山，就在附近，师尊就上山，请了这个所谓的韩医师下山。”

　　“哪曾想到，此人居然包藏祸心，若非你出言提醒，恐怕遭了他的暗算。”

　　却也在这时。

　　刚刚蔓延开来的白霜之气，如退潮之水，散了一个干净。杨玄丹轻吁一声，也将覆盖在他身上的白霜，抖了一个干净。

　　就听这位脸色依旧有些发白的天都宫第一副宫主呵呵笑道：“世人言我天都宫藏污纳垢，横行霸道，但我们也有我们的使命任何！”

　　“固然宫内有些人行为不堪，但更多的人，还是严格的恪守本职的。”

　　丁羽道：“立场不同，对人对事的看法，自然会有偏差。杨前辈将雪山寺的妖僧阻拦于边境之外，就凭这一点，已经胜过很多人。”

　　雪山寺乃吐蕃圣寺，实力非常强，或许稍稍弱于武宋三圣之地，但跟三圣之下的江湖大派比起来，只强不弱。

　　杨玄丹点了点头：“说的不错，立场不同。”

　　又听云筠冷哼一声：“我道这人缘何如此的不怕死，原来是明教的疯子！”却见她从麻衣老者的身上，翻了一块黑铁令牌。

　　令牌的正面，刻着日月，正是明教教徒的身份令牌。

　　杨玄丹眉头又是一皱：“看来我应该是遭了无妄之灾！”说到这里，若有所思的望向客房之外的江水，“咱们宫里的某些人，还是太着急了！”

　　“就不怕把那些人逼急了吗？”

　　这位摇了摇头，再度抬起目光的时候，已经恢复成原来的样子，“小兄弟，这次要不是有你，杨某就算侥幸逃过一劫，恐怕也好不到哪里去。”

　　“真的要好好的谢谢你！说吧，想要什么？只要你开口，杨某能办到的，一定不会推辞。”

　　丁羽很心动。

　　不过很快，就将心中动的念头散了个干净，拱手道：“前辈客气，我做的这些，只是我该做的事情而已。就算这次不是前辈，换成其他人，我也会这样。”

　　杨玄丹略带深意的看着丁羽，足足好一会儿，笑了：“现在的年轻人，如你一般者，不多见了。”

　　说话间，这人衣袖一抖，一块金色，写着‘杨’字的令牌，横飞出来，落在丁羽的手上，“这是我之令牌，有朝一日，若是到了东京，可以带着令牌来找我。”

　　“凭此令牌，东京之地，不管惹下多大的麻烦，我都可以帮你平了！”

　　丁羽捏着入手的令牌，道：“既如此，那我就不推辞了。”接着，就将令牌塞入衣袖之中。而这时，杨玄丹闭上眼睛，不再说话。

　　丁羽心中明白，跟着云筠从客房退出来。

　　恰在此时，这艘客船靠在僰道县县城外的码头上。原本挤在甲板上的船客，正三三俩俩的下船。丁羽也不想浪费时间，抱拳道：“云公子，来日方长，咱们后会有期啊！”

　　云筠微笑：“我不姓云，我全名卓云筠。”

　　丁羽心神微动：“原来是卓公子！”

　　卓云筠带着些许的意味深长：“对了，还不知兄台名姓，可否告之？”

　　这个倒是没有什么好隐瞒的。

　　丁羽道：“我叫丁羽，荣州崴远县人，目前正是一名初级镖师。若是卓兄什么时候得了空闲，可以来威远镖局找我。”

　　卓云筠道：“你放心，我会去的。”

　　丁羽又抱了抱拳，也不再多话，一个起落就从客船之上跳了下去，又几步混入诸多船客之中，朝着偏离县城的方向去了。

　　卓云筠站在船头，正要回转船舱，忽然神色微动，跟凑上来的船家交代几声，一步跃起。

　　不到半刻钟，卓云筠单手抓着一人，回到船上，还是跟船家交代几声，就回到二楼客房，将抓来的这人扔到杨玄丹的面前。

　　这人刚醒，就看到杨玄丹，吓的直接瘫在地上：“宫，宫主大人！”

　　杨玄丹面无表情。

　　卓云筠上前……都不用她动手，被他抓来的那个人，就已经竹筒倒豆子般，将事情的来龙去脉，全都说了出来。原来面具人和蒙面人，找来找去，始终没有找到丁羽的下落。没办法之后，只能向外求援。而求援的对象，正是天都宫的人。

　　由天都宫出面。

　　找起来，就方便许多。事实证明，他们的效率确实高，才到僰道县码头，就碰到丁羽。只可惜，他们的运气不是很好。

　　这里除了丁羽，还有他们顶头上司的顶头上司。

　　卓云筠看着杨玄丹，杨玄丹叹了口气，吩咐道：“跟你的上头说一声，那人不能动。别的地方，杨某管不着，这里谁敢动他一根手指头，饶不了他……滚吧！”

　　被卓云筠抓来的这人立马连滚带爬的跑出去。

　　哪怕客船已经开动，也是不管不顾，噗通一声从船上跳下，朝着县城游去。开玩笑，杨玄丹亲自下的命令，他可不敢糊弄。

　　现在的他，恨不得插上翅膀，这样才能更快的回到县城，通知同伴，将杨玄丹的命令传过去。要不然，但凡慢一点。

　　万一行动已经开始，那就完了！

　　望着那人离开，卓云筠忍不住再次开口：“师尊，既然帮他，为什么不帮到底？”

　　杨玄丹似笑非笑：“不管为师跟你庄师叔关系如何，终究都在天都宫的屋檐下，而且他们的行动，对于天都宫而言，并无大错，事实上为师也是支持的，若能拿下那人，对大家都有好处。”

　　许是见到卓云筠神色间的波动，又加了一句，“当然，行动方向符合大家的期望，但此番趁我外出，不经过我而发起行动，也是居心叵测，意图抢班夺权！”

　　“姓丁的小子，别看他修为不高，但是气息深沉，绝非等闲之辈，哪怕只是给他开一道口子，他也能闯出一线生机。”

　　“不至于让那些人得逞的，你放心吧。”

　　“这也是为师力所能及能做的事情。”

　　卓云筠叹了一口气。

　　***

　　正在赶路的丁羽忽然神色一动，忍不住笑了起来。

　　就听系统的话音响起：“恭喜宿主，成功化解巫崖山韩通针对杨玄丹的行动，奖励‘见习医士’晋职两级，一流绝学‘混元功’，积分+1000”

　　【辅职：高级医士（1/1000）】

　　【积分：1003】

　　“高级医士，又作辅助医士，粗通望闻问切，具备一定坐堂问诊的行医实力及资格。”

　　“检测到宿主的积分达到一定数额，可以继续抬升辅职的职业级别，或者选择提升名望，是否择其一，选择提升？”

　　丁羽暂时忽略这两条提示，而是将注意力落在那只绯红色标注‘混元功’的福袋之上。

　　就见福袋爆开，化作一道凶猛的气流，轰入丹田，瞬间就将丹田填满，继而衍生撕裂般的异感。顷刻间，丁羽的内息暴涨到原来数倍不止，整体的内功修为，也从原来超过两年，一口气拔升到十年开外。与此同时，对于武学的理解，也是一跃而起，达到融会贯通之上。

　　融会贯通之上，便是第三境精细入微。

　　精细入微说的就是对武学的运用，达到十分细致的程度，而这一步，又被称之为小成境。而跨入第三境，也意味着丁羽摆脱不入流，迈入江湖三流好手之列。

　　这时候的他。

　　除了入境时间稍短，武学修为已经达到跟围杀常三爷的面具人和蒙面人一样的水准。

　　丁羽稍稍定神，将思维沉入‘混元功’之中。

　　这也是丁羽目前获得的第一本具备内功心法性质的‘一流绝学’，既然是一流绝学，那就要好好的体会一下。此功内外结合，以掌法推动内功增长，精妙非凡。

　　可以说。

　　此功还附送一套混元掌法。

　　‘真的是赚大了！’丁羽心中欢喜，要不是路上还有些许旁人，恐怕早就不管不顾的施展起来。待到从功法的妙趣之中退出来。

　　丁羽又是不做迟疑：‘我选择晋升医道职业！’

　　相较于触发偶然事件，丁羽更倾向于提升实力。毕竟只有实力成长起来，才能更好的走下去。尤其是经历过白发魔和麻衣老者的事情之后，对于实力的渴望，越发强烈。

　　至于名望，以后有的是机会！

　　不急于一时。

　　念头落下，一千积分，嗡的一下，瞬间消失不见。

　　【积分：3】

　　“恭喜宿主，成功晋升六级资深医士。依据您的晋升方式，选择专精望闻问切之‘闻’技能。达到这一步，您已具备完全坐堂问诊的实力和资格……奖励二流武学‘五虎断门刀’！”

　　一只青绿色的标注‘五虎断门刀’的福袋之外，又有一道金光，从天而降，落在丁羽的手上。

　　这道金光化作一本金色，上书‘医道’。此时此刻封皮自动掀开，将里面的内容露了出来，正是丁羽的资深医士的介绍。

　　而这本书册，毫无疑问，就是丁羽此前一直希望有的职业金册！

　　此番金册入手，丁羽露出一丝若有所思：“原来如此！”只是不等他仔细体会，耳畔突然响起一声炸雷般的怒吼，“小崽子，终于找到你了！”