第002章 龟息功

丁羽只觉得一股相较于获取金钟罩，还要澎湃灼热的气流，横行全身。与此同时，对于龟息功，甚至是对于金钟罩的理解，也比之前深了一层。

　　紧跟着奔走的气流，汇聚丹田。

　　恍惚中，一道轻微的颤音，如蛋壳破碎，像白纸裂开，自丹田之中激荡而起，化作山呼海啸般的冲击，奔走全身。

　　此前不过一缕的内息，暴涨一截，已如一条涓细的溪流，流转不息。丁羽只需念头指向，这股内息便能冲到指定位置，化作澎湃战力。

　　更是这一刻，丁羽对于‘武学’，也有了一种更为细致的认知：“初窥门径之后，便是融会贯通，其贯通之意，除了对武学的运用理解，应该还有对内息内力的操控！”

　　“走到这一步，等于演化年余之功，不仅战力提升，持久耐力也远非之前一缕内息所能比。虽然依旧没有摆脱不入流的江湖定义，但对于第三步的精细入微，已经不再是看不见摸不着了！”

　　丁羽扫去心中燥气。

　　此前还有些犹豫的心，已然不复存在，对于接下常三爷交代的任务，不仅是底气，还有信心，都比原来只是被对方给予的‘愿景’，衍生出来的冲动，要强烈稳固许多。

　　当然哪怕是这样。

　　丁羽没有得意忘形。

　　武学有九个境界阶段，‘初窥门径’，‘融会贯通’，‘精细入微’，‘登堂入室’，‘炉火纯青’，‘登峰造极’，‘返璞归真’，‘出神入化’，‘超凡入圣’。

　　一阶只比一阶高，一境更比一境强。

　　丁羽不过走到第二步而已。

　　目前境界之上，还有七个，而这七个境界的高手，往大了说，武宋不知道还有多少，而往小了说，就目前山谷里面威远镖局的这些人，哪怕刨去常三爷，以及另一名资深镖师莫先生，跟他同样处在融会贯通阶段，但功力比他深厚的人，就有不下五人。

　　他的这点武学造诣，真不够看。至于实力方面，因为没有上手较量，可能存在一些变数。但变数不会太大，毕竟他只是一个新人。

　　说实话，常三爷选他，确实有‘赌’的成分。

　　丁羽心知肚明。

　　如此这般。

　　天色渐暗，本就光感不强的山谷，阴阴沉沉，即便架起一簇簇篝火，也改变不了这样的气氛。

　　有人坐着发呆，有人盘膝打坐，还有人耍弄拳脚，当然更少不了有人打磨兵器，而丁羽功力加深，默运龟息功，把自己藏的更深。

　　忽的。

　　丁羽心神一紧：‘开始了吗！’

　　这般念头出现的瞬间，原本安静的山谷，突然传来一声惨叫。透过近处篝火穿透麻布，呈现出来的光线，丁羽清楚的看到，一名初级镖师，被一支铁箭射穿咽喉，都来不及反应就已经瘫倒在地上。

　　这还是丁羽第一次见到大活人被别人当场射杀，只觉全身恶寒，胸腹之间，烦闷不已，一连运转好几遍的气息，才将这般不适的感觉压下去。

　　也就在这时，山谷内侧的山壁之上，一个个披着黑色蓑衣，顶着斗笠，赤脚背弓，腰上别着弯刀的凶徒，争先恐后的跳了下来。

　　浓烈的杀气，混合着触目惊心的血腥气，瞬间就将山谷的气氛，推了起来！

　　“来了！”

　　“兄弟们，拼了！”

　　“以为我们好欺负是吗，给我去死！”众威远镖局的镖师们，不管是此前犹豫畏惧的，还是早作准备的。此时此刻，赫然生出众志成城之意，跟这帮从山谷上面跳下来的凶徒，杀在一起。

　　甚至这时候。

　　常三爷虎吼一声，甩开满身的泥泞，一跃而起，推动如雪花般的刀光，朝着围攻一个中年文士的数名凶徒爆斩过去。

　　这些凶徒被杀了一个措手不及，血肉横飞之中，有三人当场被杀。

　　剩下的两个险之又险的避开，才算逃过一劫。其中一个脸上带着黑铁面具的高个，寒声道：“姓常的，你果然在装死！”

　　另一个蒙面壮汉狞笑道：“老东西，之前只是我们大意，才让你侥幸捡了一条命，现在不会了！”

　　这两人飞身暴起，一个袖风鼓荡，横出一把青锋剑，另一个背上光芒乍现，却是刀锋暴起，迎着常三爷就杀了过来。

　　此二人实力不俗，明显高出其他人一截，就算跟常三爷比起来，亦是不遑多让。

　　火光跃动之下的常三爷，脸上全是汗，他本来就有伤，此番强行运功，固然将中年文士救出来，却也触动伤势，气息震动不休。不过即便如此，这位镖队负责人，依旧咬牙硬上：“两个藏头露尾的鼠辈，老夫这次要是能逃出去，回头定将你们的祖坟都扒了！”

　　“老莫，跟我一起！”

　　如雪花碎屑般的刀光，再度翻腾，常三爷已是火力尽出。

　　只是眼看着就要爆射出去，常三爷忽然神色剧变，硬生生的牵引着飞腾之刀光，转向身后。却见那个中年文士的袖中，弹出一支如锥似锤的判官笔，照着常三爷的后心要害，猛刺过来。

　　若非常三爷在精细入微之境，锤炼日久，感知能力非比寻常，更是强行扭转刀锋，转向身后，差点就被中年文士刺中。

　　不过刀光虽然将判官笔拦下，却还是因为过于仓促，被笔锋喷涌出来的凌厉气息，轰了一个粉碎。常三爷喷出一口鲜血，目眦欲裂：“莫令旗，你干什么！”

　　中年文士便是此行的另一个资深镖师，有着‘铁笔书生’之称的莫先生莫令旗。

　　莫先生脸色发白，也不知是心虚，还是气息不济，嘿嘿笑道：“莫某干什么？老常，何必明知故问？嘿嘿，没想到你反应这么快，就差一点啊！看你这样子，怕不是功力修为，将要登堂入室了吧？可惜呀，你永远都没有这个机会了！因为今天你不死也得死！”

　　莫先生闪身暴起。

　　配合两人的一刀一剑，合击常三爷。

　　常万山面肌抖了抖，一个转身，就已经攀上山谷的岩壁：“兄弟们，一起冲出去啊！”

　　嗖嗖嗖！

　　常万山速度极快，几个纵步，就已经到了八九丈的高处。莫先生神色微变：“老东西要跑！”

　　另外两人死死的追上去：“跑不了！”

　　四个人，一前三后，恍若四只攀岩而上的灵猴，急速上升。同一时间的山谷之中，众镖师见到这般状况，好不容易蓄起来的斗志瞬间崩溃，一个个神色惨淡：“姓莫的藏的太深了！”

　　“这还怎么打？”

　　“能逃一个是一个！”

　　莫先生关键时刻的偷袭，粉碎了这些镖师的抵抗之心，一个个疯了一样的四处逃窜，有跟常万山一样，攀岩而上，还有集群朝着山谷入口猛冲猛打。

　　偌大的现场，喝骂声，怒吼声，还有惨叫声，不断响起，怎一个乱字了得。

　　依旧装死的丁羽，将这一切‘看在’眼里，心里叹了一口气。也不知道过了多久，山谷里面渐渐的没有多余的声响。

　　丁羽知道，他的机会来了。

　　小心翼翼的扯开麻布看一眼，见到山谷里面，除了尸体，再无一个活人，这才放心的爬起来。

　　按照此前常万山的吩咐，来到对方原来休养的地方，果然从泥土之下，摸出一本书册，和一个小布囊。书册是常万山的身份金册，而小布囊应该是常万山交代的镖货。丁羽小心翼翼的解开布囊的袋口，稍微一拉，就看到里面装着的一个半掌大小的木盒。

　　木盒上面缠着一圈封条，正是威远镖局四个字。

　　‘原来这就是常万山，哪怕豁出性命也要保护的镖货，居然只是一个小盒子！就是不知道盒子里面，是什么东西！’

　　丁羽目光闪烁。

　　一个能让常万山如此保护的盒子，用脚指头猜，都能猜到里面的东西，必然不简单。

　　有那么一瞬间。

　　丁羽生出想要将它打开的念头。

　　不过这个念头冒出来的瞬间，就被他粉碎掐灭了，身为一名镖师，哪怕只是一名见习镖师，也要有自己的职业操守。

　　再说了，以这次镖货的重要性，若能完成，丁羽认定他的身份职业必然因为这个镖货，更进一步。而身份职业的变化，又跟系统奖励捆绑在一起。

　　于公于私，丁羽都要保护这个镖货！

　　丁羽轻出一口气，目光一转，却见木盒的边上，还有一张小羊皮，取出来一看，却是一副简略地图，就见山山水水之中，只有一个醒目的标识，那就是‘牛头山’。

　　‘那边是石门藩部的地盘！’

　　丁羽从脑子里面翻出原主的记忆，略微思忖，这才将布囊还有常三爷的身份金册贴身藏好，观察一下地形，几个纵步，就到了山谷的岩壁之上。但是他没有冲出去，而是寻了个阴暗避光的山石凹陷之处，将龟息功开启到极限之后，再次藏了起来。果然，就在他藏好不过一分钟，就有几道身形，从外面闯进来。

　　正是莫令旗，和那两个追杀常万山的凶徒！

　　走在前面的莫令旗，腰上挂着一颗人头，哪怕隔着老远，哪怕鲜血淋漓，面目狰狞，丁羽依旧认出，那是常万山常三爷的头颅！