第025章 惊雷斩！柳青瑶！【求追读】

这一瞬间，丁羽心中无数念头，疯狂转动。

　　既有尝试着沟通系统，寻求系统给予最优的解决办法，也有心存侥幸，该不该尽出手段，拼死一搏？纵算依旧无用，也总好过什么都不做的好。

　　只是念头刚起来，不等联系系统，或是因为速度太慢，来不及祭出身上全部的手段的关键时刻，丁羽忽觉脚下一空。

　　一只宽厚的大手，毫无征兆的落在他的脚踝之上。

　　就见满场碎石横飞之中，丁羽已经是身不由己的朝着突然崩裂的屋瓦之下的房舍坠了去。

　　‘怎么回事？’丁羽心神震动，又见一道耀眼的紫光，状若切断天空的匹练，刷的一下，直接从房舍之中，升腾起来！

　　只瞬间，就已经超过下坠的丁羽，照着屋瓦之上的灰衣蒙面人，飙了上去。

　　“这是！”

　　脚步落在房舍地板上的丁羽，心笙动摇，目眩神迷。却也在这时候，一道温温柔柔，软软糯糯的女音响起：“这是我父修炼数十年，自创的‘惊雷刀法’，以自身内息，收拢天地风雷之气，演化的风雷斩！丁公子，到这边来，免得刀气散溢，伤了你！”

　　丁羽确实感觉身上，好一阵的刺痛，这才惊觉是那道紫光匹练衍生的刀气落在身上，连忙向着女音来处靠上去，待到身上的不适感消散，这才朝着边上看了去。

　　却是一个二八年华，美艳之中不失端庄的绿衣少女，安安静静的坐在屋舍之中，唯一的一把椅子上面。正好，屋顶之上破开的孔洞之中，有一束射下来的白光照在她的身上。

　　本就仪容不凡的少女，赫然多了几分圣洁之感。

　　饶是丁羽也算是见过世面的，却也不由得呆了一呆，心中暗叹：‘好漂亮的女子！’

　　此女之美，与穿着男装的卓云筠，和活泼俏丽的阿真，以及满身野性的蛇女比起来，竟也是不遑多让。丁羽并非因此生出什么非分之想，而是有些感慨。

　　也不知道是不是错觉，目前所遇之女子，一个比一个漂亮。

　　是武宋世界质量高？

　　又或者只是因为他自己的缘故？

　　不过很快，丁羽回过神来：“二小姐！”他虽然没有见过这个少女，但也是瞬间猜出她的身份，如此人物，除了是神柳山庄的柳二小姐，还能是谁。

　　‘难怪外面的那些人，一个个如此的躁动！’

　　‘有这样天仙般的人物摆在这里，天底下又有几个人能忍得住？’

　　少女轻声道：“丁公子不必客气，我名柳青瑶，你跟岳大哥是结义兄弟，那也是我的兄长，喊我一声青瑶或者瑶儿，都可以。”

　　她这么说。

　　可不代表丁羽真的能这样喊，点了点头，也不多言，将目光朝着上面望去。就见那道紫光匹练之后，冲出一位身形壮硕，满头银发，煞气外溢的绿衣老者。

　　‘这应该就是神柳山庄的老庄主，柳二小姐说的父亲了吧！’

　　‘果然厉害！’

　　就见紫光之中迸射出来的恐怖刀光，只一下就将刚才差点杀了丁羽的灰衣蒙面人逼退。灰衣蒙面人露出来的眼睛里面，满是骇然之色：“老东西，你居然还能动弹！”

　　柳老庄主也不答话，一招未尽，二招已出。

　　延绵不绝的恐怖气息，横扫木楼之上，哪怕落入下面屋舍的丁羽，也感觉压力非常大。不过即便如此，他也不想错过此等千载难逢的一流之境的大高手对战的机会。

　　丁羽脚步一震，已然是翻身冲了出去，却见柳老庄主和灰衣蒙面人已经远去。恰在此时，碰到从边上飞掠过来的岳乘风。就见岳乘风满脸担忧：“兄弟，你吓死我了！”

　　丁羽也是心有余悸：“刚才我也以为我要死了，好在老庄主出手，要不然我就真的交代在这里了！”

　　岳乘风上下打量了丁羽几眼，确信丁羽真的没事，这才松了一口气。只是他担心丁羽，却忽略自己。此番才放松下来，脸色陡然变化，一抹猩红，如汹涌海潮一样的浮上面孔。接着，又是身形颤动，一口黑血，如箭一样的从他的嘴里喷了出来。

　　丁羽吃了一惊，连忙伸手扶住：“大哥！”

　　岳乘风长出一口气，微笑道：“无妨，也就是那个藏头露尾的家伙，留在我身上的一点余势罢了，现在好了，没事了。”

　　与此同时，李玄龙萧如卿赵奇，还有孟言真青松道人以及行云和尚全都靠了过来。青松道人从怀中取出一个瓷瓶，不管岳乘风答应不答应，直接塞到他的手中，酷酷的说：“这是我玉仙观秘制疗伤丹药，回气丹，一次一粒，一天三次，三天过后，至少好上九成！”

　　说完之后，就退到边上，像是什么都没有做，什么都没有说一样。

　　丁羽朝着青松道人拱了拱手：“多谢！”

　　青松道人下巴微微扬起，原本绷着的面孔，也多了几许柔和之色。

　　这时，李玄龙笑道：“天下间懂制药炼丹者，不知多少，但说到丹药之精，还得看玉仙观，这一点别人都比不了！”

　　“岳兄，小道长说三天就好，那就一定三天之后，保你生龙活虎，跟没事人一样。”

　　岳乘风笑道：“李兄所言极是，岳某就不矫情了！”想也不想的拨开瓷瓶上面的塞子，从里面倒了一颗玉色丹药出来。

　　岳乘风正欲干嚼生咽。

　　却不防一只纤纤玉手，拿着一个水壶，从边上伸过来。

　　“岳大哥，这里有水！”却是柳青瑶不知道什么时候，已经从下面的房舍之中，来到木楼之上。众人纷纷侧目，全都跟之前的丁羽一样，全都呆了呆。

　　哪怕已经是出家人的青松道人和行云和尚，也是眼珠子瞪的溜圆，满脸惊叹。

　　当然他们终究还是出家人，瞬间反应过来。就见青松道人捏了一个指诀，嘴里念念有词。行云和尚则是双手合十：“阿弥陀佛！”

　　孟言真不知何时，手里多了一本书，一边翻看，一边小声念着：“非礼勿视！”只是一边念着，这位眼珠子却有些控制不住。

　　时不时瞟一眼柳青瑶。

　　却也在这时，李玄龙拍了一下巴掌，叹息道：“人们都说，柳二小姐，美若天仙，今日一见，果然不假。只可惜，只可惜呀！”

　　李玄龙变幻的脸色之中，不无懊悔。

　　赵奇呵呵笑了笑。

　　倒是那个萧如卿胆子大一些，啪的一下，展开掌中折扇，凑了上去：“在下萧如卿，江南东路江宁府人，见过二小姐。”

　　柳青瑶面带微笑：“素闻萧公子英俊大方，剑法卓绝，今日见了，确实跟传言之中一样。”

　　萧如卿有些得意，哈哈大笑起来，不过笑着笑着，他还是相当识趣的让开身位，带着些许揶揄之色的目光，时不时岳乘风和柳青瑶的身上转动。

　　岳乘风仅仅只是迟疑一下，就将水壶接了过来，咕嘟几声，赫然就将回气丹吞了下去。

　　才吃下不过几个呼吸，脸色就好了几分。

　　丁羽心中惊奇：‘玉仙观的丹药，果真这么强悍？’也不等他多想，忽然心有所感，伸手朝着边上一抓，却见一道红光落在他的手上。

　　却是那朵原本挂在屋檐上面的大红花，不知何故，突然飞起来，并且落在他的手上。

　　丁羽吃了一惊，本想将之丢到边上去，却不防岳乘风一把抓在他的手上，似笑非笑道：“这或许是天意？”

　　不仅是他，李玄龙亦是如此。

　　赵奇面色古怪，又朝着丁羽拱了拱手：“恭喜丁兄弟！”

　　萧如卿满脸懊悔：“倒是被你小子占了便宜！”

　　其他聚在屋瓦之上的人，无一不是脸色复杂的看着丁羽。丁羽只觉手中大红花，非常烫手，但是面对众人或是揶揄，或是深邃，再不就是怪异之色，他坦然面对，尤其是对上同样上了屋瓦，眼眸之中，难掩惊怒的柳叶，又将大红花扬了扬：“少庄主，花在我这里！”

　　柳叶哼了一声。

　　只是不等这般气氛持续蔓延，天空之上，忽有一道紫光坠下。

　　却是追杀灰衣蒙面人的柳老庄主回来了。

　　柳叶连忙上前搀扶，却被柳老庄主推了一个趔趄。柳叶还要再说什么，柳老庄主又瞪了他一眼，怒道：“我神柳山庄的名声，差点被你毁了！”

　　说着，走到岳乘风面前，满脸歉意，“岳兄弟，是老夫看顾不周，以至于柳叶这个畜生，闹出这样的事情来！”

　　“你放心，你我之间的……”

　　岳乘风不等柳老庄主话说完，沉声道：“柳兄也是担心神柳山庄，这才召开这个招婿大会，他本心是好的，还请老庄主不要怪他。”

　　柳老庄主叹了一口气，这才将目光落在丁羽的身上，脸色非常复杂。

　　丁羽挠了挠头：“刚才多谢老庄主仗义出手，要不然晚辈，怕是要被那个血神教的凶人杀了，对了，那个人呢？”说到这里，他的鼻翼，微微抖了抖。

　　要知道。

　　丁羽除了资深镖师这个职业之外，还是一名资深医士。

　　望闻问切这四大技能，他已掌控‘闻’技能。而且他的闻，非同一般医士掌控的闻，通过空气之中，散碎的气息。分辨草药，只是当初见习医士就已经具备的最基础技能而已。进阶资深医士之后，闻技开发到了极限。不敢说，能靠着些许气息，就能知晓病人的全部病症。

　　但粗略了解，还是可以的。

　　就比如现在。

　　哪怕柳老庄主极力压制，他也能从对方身上，散发出来的气息，嗅出对方已是血毒浸入要害的征兆！

　　巫崖山的人，说的并没有错。

　　却也在这时候，丁羽眼眸之中，又生出一些异色，不知为何，他的念头，突然落在打穴功之上。此番打穴功暗自流动。

　　面前的柳老庄主，赫然又生出一些不一样的变化。

　　就见其人身上，恍若生出一道只有他能看到的光晕，光晕之中气息恍若瀑布一样，奔走不休，四肢百骸，汹涌澎湃，血气惊人。只是流经心腹要害之地，却陡然安静下来。

　　这要害之地，如同一片死地。

　　甚至等到打穴功开发到极点，柳老庄主隐藏的经脉穴位，也是一个个亮了起来。一如刚才，心腹要害之地，暗晖不见光。

　　‘这怎么回事？’

　　丁羽心中震惊，要不是心境功夫了得，他甚至都要忍不住跳起来。

　　他不是傻子。

　　就这么一会儿的功夫。

　　他觉得他似乎，触碰到了望闻问切之‘望’的某些关键技能的信息。

　　‘没想到，我的医道，居然在这个时候，起了一些变化！是不是，完全消化刚才领悟的信息，我就能再开一个技能？或许不用系统积分，也能将医道职业的级别，再朝上面抬一抬，成为一名真正的五级医师？’

　　丁羽的心，微微震动。

　　不过他不着急！

　　贸贸然讲出来，别人只怕会把他当成疯子。

　　而柳老庄主虽然感觉丁羽的眼神，有点咄咄逼人，但这位终究是横行天下数十年的老一辈大高手，并未因此生出不满。

　　并且在面对丁羽问题的时候，还老老实实的回答起来：“让他跑了！”

　　“也是老夫重病在身，要不然就那样的人，哪里会给他半点机会！”说到这里的时候，柳老庄主身形忽然一滞，猛烈的咳嗽起来。

　　好大一口腥气极重的黑血，径直喷了出来。

　　柳青瑶和柳叶吓了一跳。

　　现场其他人无不是大惊失色：“老庄主！”

　　“前辈！”

　　但柳老庄主深吸一口气之后，只是摆了摆手：“无妨，不碍事！诸位能来我神柳山庄，都是给我们面子，身为本地地主，岂能这般怠慢诸位，柳二，招呼后厨，重新制备酒宴！老夫，要与来这里的英雄豪杰，痛饮一杯！”说话间，这位已经一步从屋瓦之上飞掠下去。

　　柳叶柳青红对视一眼，连忙跟了上去。管事柳二则是飞向另一边，想来是通知庄子里面的人，置办酒宴去了。

　　眼见主人都下去了。

　　木楼之上的众人，自然也是没有迟疑。

　　于是，一行人又回到广场正中，原来的酒席所在之地。好在席位还在，众人归于原座之上。只是柳叶的位置，被柳老庄主占了！

　　此番才坐下来，柳老庄主就说道：“诸位也看到了，血神教欲置我神柳山庄于死地，刚才老夫也只是勉强将之驱赶而已！”

　　“以对方行径，肯定还会再来，届时老夫能不能撑住，就不好说了！”柳老庄主捂着心口，事实上他已经撑不住了，“所以待到后厨重新备下酒宴，就当老夫为诸位准备的送行宴！宴会之后，还请尽早下山，免得因此受到牵连。”

　　柳叶脸色再变。

　　他搞这么多事情，目的就是想要拉更多人入伙，以此威慑血神教。可是柳老庄主却完全不吃他这一套，不仅不留人。

　　还要赶人！

　　柳叶张着嘴巴，一句话也说不出来，最终满脸颓然，整个人也变得有气无力起来。相比之下，柳青瑶却镇定不多。

　　而听到这话的丁羽，目光落在岳乘风的身上：“大哥，你愿意就这样下山吗？”

　　岳乘风肯定不愿意，就算是丁羽，他也不愿意。开什么玩笑，好不容易在柳老庄主的身上，嗅到了职业晋升的曙光。

　　岂能就这样离开？

　　再不济，也要找个机会，印证心中所想啊！