第045章 小无相功！生死符！【求追读】

“恭喜，成功协助天都宫第一副宫主杨玄丹脱离险境，奖励辅职晋职+2，一流绝学‘小无相功’及‘梯云纵’，积分+100000”

　　系统之音的出现，硬是将丁羽逐渐深沉的心智，一点点的拽了回来。

　　望着浮现于面前的两个绯色福袋，丁羽忍不住哈哈大笑：“真是天无绝人之路，此次护送杨玄丹，果然是值得的。”

　　丁羽没有迟疑。

　　念头一动，两只绯色福袋，瞬间炸开，直接化作两道绯色的气流，归入身体之中。这一刻，小无相功和梯云纵，烙印在他的神智深处，牢不可分。而消化两只福袋，得来的澎湃能量，更是在这个时候，增持丹田内息的同时，也如无比强横的灵药，滋润着肉身内外的伤。

　　许是一瞬，又或是许久。

　　待到丁羽从这般氛围之中‘醒悟’过来的时候。

　　无论是内腑脏器，血肉筋骨，又或者是皮膜之上，那些触目惊心的伤口，都是一扫而空，甚至连些许疤痕，都没有留下。

　　丁羽又是心念微动。

　　潜藏丹田之中的内息，立马好似狂奔的野马，止不住的翻腾起来。

　　“嗯，两本一流之境的武功绝学，助我涨了需要精练四五年才能获取的功力，就目前这般趋势，要是再来两本同级别的武学，修满三十年内息，冲击二流下乘的炉火纯青之境，应该没什么问题了！”

　　丁羽心情振奋。

　　正如他自己说的那样，护送杨玄丹的任务，获得的回报，是相当可观的。

　　至于小无相功和梯云纵，一个是天龙世界逍遥派的内功，一个是倚天世界张真人创立的武当派轻功绝技，都是大名鼎鼎的武功绝学。

　　想到这里，丁羽本能的将脑袋抬了起来，昂首看了看头顶上，黑沉沉，什么也看不到的天空。

　　‘或许也可以靠着梯云纵，尝试着，爬出这个藏在深山之中的天坑深洞！’

　　这样的念头只是一转。

　　丁羽的注意力就落在系统奖励的‘晋职+2’的奖励之上。

　　他的主职升不了，也没必要升。那么只能在他目前掌握的三个辅职之中，选择其中一个来升。升哪个？丁羽早有算计。

　　当然是医道！

　　丁羽没有耽误时间。

　　转瞬间过去，两个晋职的机会消耗，全部落在他的医道职业之上。

　　【辅职：名医（1/10000000）】

　　“恭喜，成功晋升三级名医，达四技全通且领悟医道绝技的境界，来到这一步，您于医道一途，已是泰山北斗级别的名医！”

　　“奖励一流绝学‘生死符’”

　　继小无相功和梯云纵之外，又有一个绯色的福袋，出现在他的面前。

　　‘生死符？天山童姥的那个？’

　　丁羽自然不做迟疑，转瞬间代表生死符的福袋，归入身体之中。成功将之消化，丹田内息，果然又涨了不下两年之功。

　　丁羽手掌一转。

　　点点寒气，顺着手掌扩散出来，眨眼间过去，一根六棱冰晶，出现在他的手掌之中。

　　虽说这根冰晶，只有指头大小，但也不能小觑。丁羽弹指一点，这颗微小的冰晶，嗖的一声，疾射出去，也不知道撞到什么东西。

　　发出一声如闷雷般的响动。

　　‘生死符亦是逍遥派的武功，此功也算是暗器的一种，但若是落在人的身上，可用此功，攻击对手的要害，以此化作拿捏控制对手的目的！’

　　丁羽目光晶亮。

　　也就是现在的他，功力还不够。

　　要不然凝练的冰晶再大一些，攻击的效果，只会更大。

　　丁羽轻出一口气：“不着急，慢慢来！”

　　只是这般话音刚刚落下，就有一道十分恶劣的话音，如闷雷般炸响：“你小子倒是可以慢慢来，但是老子等不及了！”

　　“小畜生，受死吧！”

　　呼！

　　刚刚还是气息平整的现场，忽然起了一道狂风。

　　丁羽的眼角余光，清楚的捕捉到，一团黑沉沉的光影，朝着他压了上来。不用猜，他也知道，这个家伙必然是那个铁罗汉。

　　‘刚才，刚才施展生死符弄出来的动静，暴露了我的位置！’

　　‘以至于让这个同样落在这个鬼地方的铁罗汉，发现我！’

　　丁羽想也不想的，双足一顿，赫然展开梯云纵，左脚踩右脚，原地腾空不下一丈，正好躲开铁罗汉的暴击。他这一让。

　　就有一道可怕的山石碎裂的声音响起。

　　却是铁罗汉扑出来的那一击，落在空处，硬是将老大的一片干净的地方，撕成粉碎。

　　丁羽面肌抖了抖：‘哪怕丢了一条臂膀，实力损失严重，这和尚的实力，依旧如此的可怕凶悍。好在这家伙刚才急躁了一些。’

　　‘他如果不出声，趁我不备，对我下手，说不定我身上刚刚好的伤，又会再一次的落在身上！’

　　丁羽不敢大意，持续双脚互换，一点点的拔升自己的身躯。却不想，天坑之下的这个区域，暗石密布，再加上目力不佳。

　　以至于丁羽并未发现脑袋之上，是一块突兀横起的山岩！

　　砰的一声！

　　丁羽的脑袋撞在上面。

　　剧痛奔袭的同时，也将他提起来的气息，直接轰散，完全拿不住身躯，朝着下面掉了去。刚刚一掌扑空的铁罗汉，本来还很郁闷暴躁。

　　眼见丁羽落下，这和尚怪笑一声：“天助我也，给老子滚下来！”

　　呼哧声中！

　　这和尚剩下的那条臂膀，又是一掌朝着丁羽拍了上去。

　　丁羽咬住舌尖，强行提振心神，也是呼喝一声，以混元掌糅合这段时间领悟的诸多绝学道理，朝着下面拍了过去。

　　就听轰的一声！

　　两个人的掌力，恶狠狠地撞在一起。瞬间推开的气息，翻滚上来，压在丁羽的身上。丁羽闷哼一声，完全控制不住身躯。

　　整个背脊，就这样撞在刚才的那面岩石之上。

　　这一刻。

　　丁羽心口烦闷，一口气回不过来。

　　他知道。

　　论真实武力，他跟那个铁罗汉，还差了老远，哪怕现在的他，比之前在天坑之上，实力拔升一截，依旧抹不平两个人之间的差距。

　　反观铁罗汉。

　　这和尚虽然也被掌力震荡的力量，压着身躯落回地上。

　　但一点事情都没有。

　　“小崽子，看你怎么死！”就见这和尚又是呼喝一声，继续以刚才的方式，朝着丁羽扑击上来。丁羽倒是想要挪转身形，避开这般不利的区域。

　　可是。

　　铁罗汉速度非常快，硬是一点机会都不给他。

　　于是！

　　两个人的掌力，再度撞在一起。

　　其结果也跟刚才一样。

　　丁羽再次以十分不利的方式，撞在那个阻拦他上升的岩石石壁之上。而且这一次，经脉刺痛，脏腑震动，一口鲜血，不受控制的顺着嘴角，溢了出来。

　　他又受伤了！

　　铁罗汉哈哈狂笑，像是发现丁羽的窘迫，又是一掌连着一掌的拍了上来！

　　噗噗噗！

　　轰轰轰！

　　掌力碰撞之音，伴随着肉身撞击之声，接连不断的响起。

　　饶是丁羽功力深沉，却也遭不住这般冲击，原本还算顺畅的内息，赫然在这一刻，出现一丝迟滞。

　　‘坏了！’丁羽心中一惊。

　　内息不稳，也预示着如果铁罗汉再起暴击，丁羽将无力阻挡，只能以肉身硬抗对抗的掌力。到时候，他就算不死，也得重伤。

　　也就在丁羽的心神，又有下沉趋势的时候。

　　忽然耳畔，咔嚓一声，头顶上那个阻拦他上升的岩石石壁，突然裂开一条缝。这条缝隙出现的瞬间，赫然又有一道白光，顺着石缝，从里面射了下来。

　　‘噢？’

　　丁羽只觉眼球刺痛，眯着眼睛，满脸震惊的看着这一幕。

　　反观铁罗汉则是连忙挥舞单臂，一边阻拦光线，一边挥舞衣袖，扫落从上面滚落下来的碎石。此番异变，也将这和尚，再次压到地面。

　　‘缩骨功？’丁羽脑中轰然，瞬间想起前段时间领悟的缩骨功，哪里还有半分迟疑，他已从一个身材高大的壮汉，缩成一个扁扁的恍若竹竿的单薄躯体。

　　而这样单薄下来的身躯，恰好可以通过这条被他撞出来的石缝。

　　丁羽哈哈大笑一声：“铁罗汉，你自己一个人玩吧，告辞了！”已经变得十分细长的手掌，勾在石缝之上，整个人就好像一条蛇，滑入石缝之中。

　　铁罗汉反应过来：“小子，你跑不了！”这和尚哪有半分迟疑，双足一顿，也朝着上面扑了过来。

　　只是他的速度再快。

　　也快不过已经滑入石缝的丁羽。

　　更重要的是，这家伙身宽体胖，那么狭窄的缝隙，根本塞不进他的身躯。

　　‘该死！’这和尚暴怒之下，挥舞手臂，疯狂的击打石缝。只可惜，石缝所在的岩石，异常坚固不说，而且非常厚实。

　　任凭这和尚暴击好一会儿，仅仅只是击落外面的一层石衣罢了。

　　铁罗汉气的暴跳如雷，对着石缝，就是一顿乱喷。只是这时候的丁羽，已经顺着石缝，不知道钻到哪里去了。末了，这和尚满脸绝望的瘫坐在地上：“难不成我铁罗汉，要葬身于此了吗？”

　　当然。

　　现在的境况，无论如何，也要比此前好一些。

　　之前，这里伸手不见五指，什么都看不见。现在，起码还能透过石缝，渗透一些光下来。给了这和尚，一点生存的机会。

　　就见这和尚，一个猛子钻入水中。

　　不多时。

　　已从冰冷的水流之中，抓了几条大白鱼上来。这和尚对着这些大白鱼，就是一顿撕咬，一边撕咬，一边怒骂：“小畜生，想要老子死！”

　　“不可能！”

　　“我就守在这里，看你出不出来！”

　　“我就不信了，你还能躲在里面一辈子都不出来。”

　　铁罗汉唯有的期望，就是丁羽顺着石缝钻上去的地方，也是一片绝地。但时候，对方说不定，还得从这个地方出来。

　　而他只需守株待兔。

　　就能拿捏丁羽！

　　这一刻，丁羽在这和尚的脑袋里面，已经不成人形。

　　许是这和尚的乌鸦嘴有了效果。

　　丁羽顺着石缝爬过去的地方，并非一条逃出天坑深洞的生路，而是一个开凿于山腹之中的石室。而那些透过石缝射出去的光。

　　也不是天空之上的日光。

　　而是镶嵌在石室的墙壁之上的玉石，散发出来的波光。一块玉石，或许只有一道柔弱的光，但密密麻麻的合在一起，映照出来的光亮。

　　顿时如白天一样。

　　才升上来，丁羽也傻了眼：“这不就是被那家伙堵死在这个地方了吗？”说话间他又是身形掠起，游走在石室的各个角落。

　　除了脚下的一条缝。

　　以及侧边墙壁之下，一个只有手臂粗细的缝隙之中，渗透进来的一点活水。

　　整个现场，坚如磐石！

　　‘这个玩笑开的有点大啊！’

　　脚下的裂缝，他是不可能去的，铁罗汉那家伙守在下面，以他现在的实力，根本不是对方的对手，下去就是一个死。

　　而墙壁边上的这条活水，不过手臂粗细。

　　缩骨功再强，也不可能把自己的身体，缩成这个鬼样子。

　　‘唉！’

　　丁羽喷出一口浊气，已经是失力般的瘫坐在地上，愣愣的看着石室的穹顶。只是看着看着，忽然察觉到了一点不对劲。

　　紧跟着。

　　丁羽一步跳起来，一掌拍在顶上一块凸起来的玉石之上。

　　就听卡卡卡，恍若机簧弹动的声响炸开，石室之顶，毫无征兆的震动起来。不一会儿，竟然露出一个孔洞。孔洞一出，又有大把的灰尘，从上面倾泻下来。

　　丁羽侧身让开，待到灰尘落得差不多，脚步一动，顺着孔洞，一跃进入藏在石室上方，一个只有一丈见方的小石室中。

　　就见这个石室的墙壁，跟下面一样，镶嵌了不知道多少玉石。就在这个玉石的映照之下，一个小巧的石台，映入丁羽的眼帘。

　　石台之上，端坐着一个披着袈裟的枯骨。

　　‘这是？’

　　‘奇遇！’

　　丁羽差点笑出声来，不过他也有几分镇定，并未贸然上前，学着前世影视剧的桥段，对着枯骨就是一拜：“无意闯入前辈坐化之地！”

　　“实属冒昧了一些，还望见谅！”

　　也不知道是他说的话起了作用，还是触动什么机关，枯骨连同外面的袈裟噗的一声，碎成一堆渣子，一个压在对方身下的铁盒，立马露了出来。