第054章 完颜氏！【求追读】

“看到了吗，那两个就是凤凰传人！”一夜不见，不声不响已经突破炉火纯青之境的孟言真指着，聚在开辟在大孤山半山腰的广场之上的两个人。

　　那两人，一个剑眉朗目，俊朗潇洒，跟绰号潇湘公子的萧如卿有一拼；一个面容黝黑，衣着简朴，甚至带着几许自卑，目光游离，像是不敢与周围人接触。

　　丁羽点了点头：“正如我大哥说的一样，他们都是已经入了登峰造极之境的人物，确实不一般！”他重点关注的是那个黝黑青年。

　　相较于另外一个锋芒毕露，生恐别人不知道一样，这人带着些许故意藏拙的意思。

　　不管出于什么心思，小心一点总是好的。

　　孟言真又指了指，聚在另一边的几个人当中一个，身材高大，拎着一把短枪，穿白袍，背着一口宝弓，姿容不凡的青年，道：“那个应该是小李广花荣了！”

　　哪怕孟言真不说。

　　丁羽也能猜出这人是谁。

　　因为宋江就在这人的身边。

　　孟言真又指着一个站在广场边缘的和尚说道：“那个是从雪山寺过来的和尚，叫什么觉心。”

　　丁羽有些疑惑：“就咱们跟西边的关系，怎么让雪山寺的和尚来了？”

　　孟言真叹息道：“上面有人开口，也不能阻止不是？”他说的上面，指的是筹备武林大会的组织者当中的某个人。能混到这个位置的，哪个不是江湖前辈，哪个背后门派的泰山北斗。此等人物，只要开口，别人还真不好拒绝。

　　丁羽呵呵笑了声：“看来这一届的闯关难度，比之前，难了不知道多少倍。”

　　孟言真道：“是啊，就说三年前的上一届，武学修为达到登峰造极之境，基本上算是预定魁首之位。但是你看今年！”

　　“登峰造极之境，不下五个了吧！而登峰造极之下的炉火纯青，林林总总，不下二十人，这是要干什么？”

　　“孟某下山的时候，还听人说起今年质量不够，现在才知道，哪里是质量不够，是质量太好！要是早知道，会有这么多的竞争者。”

　　“孟某或许不会突破炉火纯青之境了！”

　　孟言真有懊恼，有不甘，更有压不住的无奈。站在边上的行云和尚，也是患得患失，跟孟言真一般无二。这位从岳乘风的嘴里听到龙虎争榜的终极大奖是玄武秘典之后。

　　就坐不住了。

　　耗时一个晚上的时间，也不知道用的什么法子，双双突破炉火纯青之境。本来信心十足，可见到广场上的这些人，心气儿立马泄了一半。

　　事情的发展，远比他们想象的要严重的多。

　　却也在这时候，人群一阵骚动。就见一行十人骑着高头大马，来到广场上。这十个人，发饰古怪，衣服着装也不是武宋流通之样式，是个人都能看出，这些人绝非武宋出身。这时有人喊道：“我在东京见过他们，他们是北边完颜氏的人！”

　　“显得你们了吗？还不从马上下来！”已经有人伸手，去拽为首骑士坐骑的缰绳。却不防，骑士身后一个面容干瘦的老者，喝道：“敢拦我家王爷的坐骑，活的不耐烦了吗？”

　　刷！

　　一根细长的鞭子，突然横出，一点道理也不讲的落在那人的身上。

　　那人不是弱者，可是面对老者的鞭子，却怎么也躲不开。下一刻，马鞭正好抽在他的脸上，硬是在这人的脸上，留下一条恍若蜈蚣的血痕。

　　周围其他人纷纷暴走：“混账！”

　　“哪里来的野人，敢在这里撒野！真以为没人治得了你吗？”又有几个人抢身冲出来，以四面合围的方式，围了上去。

　　而今出身白山黑水之地的完颜氏，势头正盛，频繁袭扰武宋北境之地。

　　但凡有些家国情怀的人，都不会对这些人有个好脸色。只是抢出来的这几个人，虽然不是弱者，但跟老者比起来，依旧还是弱了一大截。

　　老者也不下马，只是挥舞手中长鞭，肆无忌惮的扫荡。

　　很快。

　　这些人也被老者打翻在地。老者身边的那些骑士，纷纷笑起来：“人们都说，中原人多么了不起，现在看来，也不如此，哈哈！”

　　“神先生，挥舞你的马鞭，狠狠地抽打这些不知天高地厚的中原人吧！”

　　那个被老者称作王爷的骑士，也笑了起来，笑容之间，多有轻蔑之色。却也在这时候，一道冷肃的话音响起：“尊驾以一流之手段，对付我方几个还不足炉火纯青的后辈，你怎么好意思的！”话音出来的时候，尚在远处，但等到话音落下。

　　已有一个中年道人，脚踏虚空，飞身来到老者的面前。

　　老者神先生不觉得不好意思，哈哈笑道：“在老夫这里，可没有什么晚辈前辈的，只要对我家王爷出手，那都是敌人！”

　　“包括你！”神先生衣袖一抖，一把奇形兵刃，从他的袖子里面飞了出来，照着中年道人，劈了上去。

　　中年道人哼了一声，背上长剑，刷的一声震荡出来。

　　就见升起来的剑光，恶狠狠地落在神先生的兵器之上。只一击，就将神先生兵器挡了回去。这个老者的脸色，多了几许难看，单掌横起，赫然已是凌空一掌，猛击中年道人的肋部。

　　中年道人不慌不忙，也将手掌横起。

　　两道掌力，顿时撞在一起！

　　就听轰的一声，一道肉眼可见的气旋，顺势推开。中年道人身形后撤，神先生座下的骏马，却是哀嚎一声，直接瘫在地上，将神先生甩了出去。

　　但这位毕竟是中年道人嘴里的一流高手，不等落在地上，已是身形倒转，稳稳的落在地上。

　　只不过他的脸色更加难看：“你是谁！”

　　中年道人单手一招，剑锋归鞘，沉声道：“青城派守成！”

　　却是守成真人到了。

　　神先生呵呵的笑了几声：“原来是青城派的道士，了不起！”

　　守成真人沉声道：“你的掌法也不错，从哪里学来的？”

　　神先生冷声道：“你管得着吗！”这人脚步一动，赫然再次朝着守成真人扑了上去。与此同时，除了‘王爷’，剩下的八名骑士，纷纷从马上跳了下来。

　　一个个配合神先生，已对守成真人形成合围之势。

　　见到这一幕的丁羽当然不可能当做什么都没有发生，正要跟着邓红玉他们，一起杀上去的时候。斜刺里，又有一道光影从天而降。

　　嗡！

　　其身上散发出来的浩大气息，状若铜钟，狠狠地撞在地上。

　　又以不可控的趋势，以他为核心，朝着四面八方散开。不管是守成真人，还是神先生，八名骑士，无不是身形震动，朝着边上散开。

　　强横霸道的气息，当场演化。

　　守成真人仅仅只是眉峰一挑，就退到边上不再说话。

　　神先生等人，却是不可抑制的露出骇然之色：“真气？你是谁！”

　　气息散开，露出一个大腹便便，笑容满面，形如乡下土财主一样的中年男子。这男子微笑道：“吾乃薛成子！”

　　神先生面肌抖了抖：“原来是九华派掌门，呵呵，领教了！”

　　九华派掌门就是薛成子，此君绰号‘饕餮者’，以能吃会吃享誉天下。当然，这个不算什么，甚至九华派掌门的头衔，也不算什么。

　　真正让人忌惮的是。

　　薛成子位列三圣九绝之九绝行列的身份。

　　三圣超凡入圣，九绝出神入化，每一个都是超一流的宗师大高手。这样的身份地位，正是杨玄丹一生都在追求的事情。

　　薛成子继续笑着说：“神先生，薛某敬你远来是客，多少给你留了点面子。但是你不能仗着这个，如此横行霸道吧。”

　　“这里是大孤山，是武林大会的举办地！”

　　“阁下若是执意如此，薛某只好亲自送客了！”薛成子笑容不减，但话语之中的冰凉，越发深沉厚重了一些。他说亲自送客。

　　那肯定会亲自送客。

　　到时候，这个客人，是横着躺出去，还是缺胳膊少腿的被人扔出去。

　　那就不好说了。

　　神先生脸色再变，但犹自带着几分强硬：“我们是你们筹备大会的人邀请过来的。”

　　薛成子淡然道：“薛某一句话，邀请之说，亦可不作数！”

　　神先生眼珠子转动，朝着身边一个体魄雄壮的凶汉看了一眼。这人立马从袖子里面，抓了一些金锭出来，朝着那些被神先生鞭子抽打的那些人的身上：“够了吧？”

　　薛成子点了点头。

　　神先生这才领着众人，带着他们王爷，退到边上。

　　闹剧这才结束。

　　丁羽感慨道：“这就是强者风范，一句话就能化解冲突争斗。”

　　孟言真道：“毕竟是出神入化之境的大高手，宗师级别的人物，是个人都要给几分面子的。”这位的目光，依旧在那几个围在‘王爷’身边的人打转。

　　“唉，又来几个强有力的竞争者。”

　　丁羽淡然道：“怕什么？他们有人，我们就没有吗？”他指了指身边众人，孟言真，行云和尚，邓红玉，还有她的两个青城派的师弟，再就是柳青瑶和汤顺元了。

　　虽说汤顺元和柳青瑶不参加。

　　而且邓红玉以前参加过，没有资格上场。但是他们团队的实力，依旧非常强大。可以说，他们团队，除了没有登峰造极境界的人物，其他境界都是顶配。

　　尤其是丁羽。

　　当日落下天坑深洞，获得无字经书，就已经是弱二流上乘的实力。

　　要是配上七伤拳，甚至都能跟实力下跌的登峰造极极境的那些人，一较长短，比如铁罗汉。丁羽从始至终，都对自己有着十足的信心。

　　‘龙虎争榜，争的就是那个过程！’

　　这时又有好些人，从山下上来。原本有些空旷的广场，都显得有些拥挤起来。而这些人里面，既有争榜的参与者，也有筹备大会的人和其他，比如岳乘风就在其中。丁羽的这位结义大哥，举着一杆大旗，面色深沉的守在广场边上。

　　邓红玉眼睛都直了：“岳大哥，真是英武不凡呢！”

　　众人笑。

　　同样是这个时间，一群俊男靓女走过来。为首三人，一个是柳百川，一个是戴白虎，还有一个面色带着几分阴沉的青年。

　　孟言真哼了一声。

　　上次的事情，孟言真一直记得呢。

　　他要是能有一个好脸色，那才是怪事。行云和尚皱着眉头，沉声道：“你们是来打架的吗？如果是，那就约个时间，咱们痛痛快快的打一场，输赢胜负谁也别怪谁。”

　　柳百川有些尴尬。

　　戴白虎瞪着眼睛，斥道：“你这和尚怎么还记仇呢？上次的事情，不是一个误会吗？怎么还揪着不放！我们这次过来，是本着川蜀一家，家里面闹的事情再大，那也是咱们自家的事情，到了外面，还是要一致对外的。比如这次，龙虎争榜者，没几个善茬。”

　　“咱们更应该摒弃过往之事，以合作之力，在此次龙虎大会之上，让别人知晓我们川蜀的实力！让别人不至于小瞧咱们。”

　　说着，他指了指身边的青年，“这是我太平剑派选出的参赛者，孙百江。”

　　孙百江牵了牵嘴角：“诸位若是助我登顶，事成之后，我本人，还有太平剑派，绝对不会亏待你们的。”什么合作共赢，川蜀一家，都是虚的。

　　真实的目的，就是太平剑派感觉今年的龙虎争榜，光靠着他们一家，根本争不过，所以就想从外边找一些辅助。

　　对的，就是辅助。

　　孙百江已经明说了，助‘他’登顶。

　　丁羽看了柳百川一眼，却见柳百川已将脑袋扭到一边，尴尬的四处乱看，根本不敢跟他的目光接触，一时不知道想到什么，突然笑了。

　　孙百江面色一僵，喝道：“你笑什么？”

　　丁羽回应：“我笑某人不自量力而已！”

　　孙百江大怒，“姓丁的，你只是一个小小的镖头，微末般的人物，敢这样跟我说话！实话说，本派这次找你们，是看得起你们！”

　　丁羽嗤笑道：“谁稀罕！”

　　孙百江还要说话，邓红玉一步上前：“怎么，我青城派也得配合你们，才能被你们看得起？”目光落在戴白虎的身上。

　　哪怕一句话不说。

　　戴白虎额头上的汗水，也是止不住的流淌下来，最终这位只能瞪了丁羽一眼，就拉着孙百江，跟着其他太平剑派的弟子离开这边。

　　“太平剑派，从上到下，都是一群样子货！”邓红玉哼了声。

　　丁羽赞道：“师姐，说的对！”

　　依旧是这个时间，名列九绝之列的薛成子，一步越上广场上，提前搭好的木台之上，朗声道：“本次龙虎争榜，与往届不同！”

　　“本派已在山顶，提前置下金紫赤绿蓝，五种颜色的旗帜！”

　　“待会薛某敲鼓之后，比赛正式开始，拿到金旗者，为第一，赏观摩数百年前前辈传承之玄武秘典的机会！”

　　“紫旗第二，赏前人遗留之一流绝学秘本一本！”

　　“赤旗第三，赏前人遗留之修行感悟秘本一套！”

　　“绿旗蓝旗跻身前五，各赐量身订造之名家出品兵器一把！都清楚了吗？既然清楚，那就开始吧！”薛成子手掌震动。

　　摆在他面前的一口大鼓，嗡的发出一声轰鸣！

　　却是龙虎争榜开始了。