第031章 晋职镖头！泥鳅功！【求追读】

柳青瑶咯咯一笑，略带狡黠的朝着丁羽眨了眨眼睛，接着就见她手指如穿花一般，瞬间就将大红花收到袖子里面去了。

　　然后跟没事人一样开口说道：“羽哥哥，我爹说既然你答应用你的身份带我去武林大会，索性这几个月，就要让我跟着你去威远镖局，提前历练历练。”

　　说着她朝着扭头朝这边看过来的海天成喊道，“就是不知道羽哥哥能不能做主，让威远镖局收我。”

　　丁羽还没有开口。

　　海天成就已经说了起来：“二小姐愿意来我威远镖局，是我威远镖局的福气，不用麻烦你羽哥哥考虑，我就做主了！”

　　“欢迎二小姐，加入威远镖局！”

　　如果说以前，他不知道神柳山庄住着什么样的人，但此番上山，亲眼见到柳老庄主之后，全都懂了。他巴不得神柳山庄来个人，到他威远镖局坐镇。

　　到时候，川蜀一带，就没有威远镖局去不了的地方。不用再像以前一样，县外的生意，还得看别的同行，愿不愿意给他一口吃的。

　　毕竟！

　　柳老庄主是川蜀绿林道上的前辈大豪。

　　司空亮和孙玉仲也笑着开口：“欢迎二小姐入我威远镖局！”

　　“哈哈，我威远镖局发达的好日子，终于来了！”

　　丁羽看了柳二一眼，眼见柳二点了点头，确信是柳老庄主的意思，就不再说什么，祛除心中念头，说道：“既如此，那就来吧。”

　　柳青瑶一个纵步落到马车的车辕上。

　　丁羽笑着摇了摇头，又朝着柳二拱了拱手：“二哥，还请代为转告老庄主，青瑶妹子既然到我威远镖局，我镖局上下，绝对不会亏待她的。”

　　柳二回礼：“你丁兄弟说话，我们放心！”说着他手腕一震，一道金光，稳稳的落在丁羽的手上，“这是老爷的金刀令！”

　　“凭此令，别的地方不敢说，川蜀各山头，畅通无阻，若有哪个不开眼的家伙，胆敢惹你们，只需掷出此令，我川蜀同道，马上就能灭了他！”

　　丁羽望着手上用黄金打造的巴掌大小的金刀，动容道：“那多谢了！”

　　柳二道：“都是自家人，说什么两家话！”这位也不废话，一手牵着一匹马，朝着雾柳山的方向行去。

　　丁羽将金刀令贴身放好，这才返回马车之上。紧跟着，坐在车辕上赶车的孙玉仲呼啸一声，这辆由两匹骏马拉拽的马车，如风一样的卷向县城。

　　数日后。

　　威远镖局议事厅。

　　海天成站在主位上，朗声道：“前些天，海某本以为我威远镖局，怕是就此没落，甚至被金玉镖局吞并。哪知绝处逢生，咱们的丁兄弟，顶着压力，回到镖局，并且协助本局拿下金玉镖局，为本局开拓，立下汗马功劳！为了表彰丁兄弟的功劳！”

　　“海某特请县衙特事特办，擢升丁羽兄弟，晋升五级镖头，以为奖励，诸位可有异议？”

　　海天成冷厉的目光扫遍全场。

　　司空亮也是捏着算盘，面色冷峻的望着其他人。

　　早已投入丁羽麾下的孙玉仲，更是挺着胸膛，憋着一口气。

　　其他人哪敢有异议？

　　不说丁羽实力强悍，就说现在丁羽有海天成司空亮还有孙玉仲支持，后援团队无比强大，他们也不敢反对。一个个争相开口：“应该的！”

　　“丁头儿，实至名归！”

　　“我没有意见！”

　　海天成满意笑了：“既如此，丁兄弟，请上前来，取出职业金册！”

　　丁羽等这一刻，等太久了。相较于医道职业，和厨道职业，自身绑定的主职，晋升起来相对麻烦，因为主职不能靠积分。

　　只能靠他自己闯。

　　丁羽轻出一口气，走到海天成面前，将金册取出，双手摊开。

　　海天成的手上出现两枚印章，一枚是威远镖局的主印，还有一枚是从县衙请来的副印。所谓副印，就是一次性用品，一旦落下印记，便会自我销毁。

　　海天成也不做迟疑，就在丁羽象征五级镖师的位置，落上两枚印章的印记！

　　印记落下的瞬间，系统的声音随之而来：“恭喜，成功晋升五级镖头，奖励二流武学‘泥鳅功’‘传音入密’，积分+100000”

　　【主职：镖头（五级）】

　　【积分：201794】

　　又有两个代表二流武学的青色福袋，显露出来，正是泥鳅功和传音入密。

　　对于泥鳅功，丁羽也不陌生，此为射雕世界，瑛姑修炼的武学，此功对敌之时，可将内息布满全身，如缠丝游动，滑不溜秋，极其擅长闪躲避让。

　　算得上，金钟罩和八步赶蝉的针对性提升。

　　至于传音入密。

　　当日丁羽还是初生小白之时，常万山就用此功，将话音清楚的送入他的耳朵里面。当然，当时的常万山也不过精细入微，他能传的距离相对有限。

　　但若是功力精深者，千里传音固然不可信，声传数里，应该是没有问题的。

　　‘两门二流武学，也还不错！关键是十万点的积分！’

　　丁羽目前累计的积分，已达二十万点，用于提升声望，或者持续加强医道厨道的职业等级，半点问题都没有。要是选择提升声望。

　　他还可以借着这个机会，开创第三个辅职，打造属于他的第四个职业。

　　这个不提。

　　丁羽暂且将系统奖励放在边上，神思回归现场。

　　却听海天成又道：“孙玉仲孙兄弟，也是本局老人，而且这些年来，立功无数，前段时间更是入境精细入微，以他的资格和资历，提升资深镖师，诸位没意见吧？”

　　现场众人哪里意见：“孙兄弟，早该晋升了！”

　　“我支持孙兄弟！”

　　“恭喜恭喜！”

　　孙玉仲满脸笑容，先向丁羽投了一个十分感激的笑容，这才走到海天成面前，接受海天成的晋升仪式。这个人对自我的认知，也是相当清楚。

　　他知道，要不是丁羽，以他的资历，就算精细入微，想要晋升资深镖师，也是非常难的。

　　不多时。

　　孙玉仲晋升成功！

　　而这时，海天成拍了拍手，又道：“诸位想必都知道，本局这几日来了一位贵客！”

　　众镖师确实听到一些风声。

　　而且知道，来的贵客是个女的，只是一直没有见过真人。此番听到海天成这般说，有人喊了起来：“哈哈，海老大别卖关子了，把人请出来吧！”

　　“听说是个小娘子？呵呵，海老大，你可算开窍了呀！”

　　“也不知婚配与否，小弟我……”有人的言语，越发俏皮一些。只是这话还没有说出来，说话那人就是哎呦一声，半边脸都肿了起来。

　　说话这人捂着脸，满脸错愕，还没有反应过来。

　　海天成瞪着他：“别胡说八道，贵客从雾柳山神柳山庄来的，诸位可能不知道神柳山庄，但说起金刀客诸位应该听说过吧？”

　　“金刀客？昔年咱们川蜀绿林第一豪客的柳老爷子？”

　　“柳老爷子居然就在神柳山庄？那这次的贵客！”

　　刚才挨了海天成一巴掌的镖师，赶忙将脑袋低了下去。此时此刻，他恨不得给自己几个嘴巴子，若果真是柳老爷子身边的人来到威远镖局。

　　说是贵客，一点毛病都没有。

　　刚刚回过神来，他还有些怨气，但是现在，对海天成只是充满感激，感激海天成一巴掌把他要说的话扇了回去。

　　要不然这话传出去，柳老爷子追究起来，还有命在？

　　却也在这时，海天成身后的侧门，走出一个明眸皓齿的少女，正是柳青瑶。今日之柳青瑶，特地换了身利索的衣衫。

　　才到现场，就朝着四方拱手：“我名柳青瑶，此番能入威远镖局，是我的荣幸！”

　　场下众镖师，都被她晃的有点失神，不过好在，一个个知道好歹，尤其是刚才那人，跳着脚振臂高呼：“欢迎青瑶小姐，加入威远镖局！”

　　“欢迎欢迎！”

　　海天成满意的点了点头：“青瑶妹子，这是我请来的资深镖师金册！”

　　“也请妹子，暂时当个资深镖师，待下次名额开放之后，海某保证，一定第一时间，将你提升至五级镖头，跟丁兄弟一样。”

　　海天成略带深意的看了丁羽一眼。

　　柳青瑶果然很开心：“会不会不太好？”

　　海天成正色道：“简直太好了，你能来威远镖局，是本局的荣幸，更是我崴远县的荣幸，你可能不知道，县衙那边得知柳老爷子的千金加入本局！”

　　“一个个都想过来观礼，也就是海某知道妹子不喜欢那些事情，就全都拦下，不让他们过来。因为这个，海某落了好大的埋怨呢。”

　　柳青瑶点头：“倒是让海老大为难了。”

　　丁羽眯着眼睛看了海天成一眼。

　　说实话，就算这几天见识到了海天成面对柳青瑶谄媚讨好，但是此番再听到这般话语，身上的汗毛还是忍不住，立起大半。

　　谁能想到这样一个浓眉大眼的家伙，还有这样的一面？

　　不只是他，司空亮也是！

　　当然。

　　这只是一个小插曲。

　　柳青瑶的加入，确实助长了威远镖局不少人气。同在荣州，其他地方的镖局，纷纷向威远镖局投来橄榄枝，专程派人过来商讨合作事宜。

　　原本不过荣州之地，一个不上不下小镖局的威远镖局，突然‘名气大涨’。

　　这个不提。

　　就说议事厅的事情过后。

　　众人分散，各忙各的，丁羽和柳青瑶孙玉仲来到公事房前。其实就是上次那间，只是不同于上次，这个公事房的牌子，从原来的资深镖师，变作镖头。

　　这也算是身份上的一种转变。

　　而在他的边上，一个是柳青瑶的公事房，还有一个则是孙玉仲的公事房。毕竟他们也是资深镖师，该有自己的办公之地。

　　不管手底下现在有没有人，架子得端起来。

　　只有这样才有利于，招揽他们的班底。丁羽勉励他们的几句，就回到自己的公事房之中。回来的第一时间，就将两个福袋收了。

　　丁羽只觉得丹田一热，已达二十年的内息，赫然又在原来的基础上，拔升一小步。

　　只是相对精细入微吸收二流武学，获得的堪比一年功力的提升，现在吸收两部二流武学，只换来一年内息的功力转换。

　　丁羽清楚其中道理：“毕竟现在的我，跟原来不一样，就好比精细入微和融会贯通时，同样等级的武学，也会出现偏差。”

　　“实力提升的越高，对于武学的要求也就越高。”

　　“不过虽然转换比不了精细入微，但是按照这个规模，再来十几二十部的二流武学，积满三十年功力，稳步晋升二流之炉火纯青，应该没有什么问题。”

　　丁羽目光微微一闪，也不迟疑，身形一动。

　　泥鳅功顺势展开。

　　就见他的身形，化作一道无形之风，穿行于公事房内。哪怕公事房不大，里面的各种陈设，也是密密麻麻，却限制不了他的身形。

　　转了一圈下来。

　　除了奔走之间，撩动的风浪，将桌面上的书册，翻开几页之外。

　　其他什么，分毫微动。

　　‘这就是泥鳅功！’丁羽收住身形，气息微沉，“若是以我现在对于泥鳅功的领悟，再回到当日木楼之上，那个血神教的老家伙，未必就能一定杀了我！”

　　这就是修为提升，对于武学理解越发深刻，自然衍生出来的信心。

　　接着。

　　丁羽衣袍一动，回到座位上，闭目调息。

　　此后，镖局的日常，相对清闲。而且镖局的事务，基本上用不着他亲自动手，先是底下镖师出手，若是那些镖师解决不了。

　　则由孙玉仲出马。

　　孙玉仲还不能解决的话，那就海天成亲自出马！

　　可以说。

　　这之后的丁羽，就像一个吉祥物。

　　他倒也不急。

　　趁着这样的时间，沉浸武学之中，体会各种武学的不一样。而柳青瑶，就跟他不一样，这姑娘似乎很喜欢这样忙忙碌碌的生活。

　　甚至为了打开局面，专门从山庄那边借了不少人过来，倒也不负她资深镖师的身份，玩的不亦乐乎。

　　时间一点点过去，不知不觉，一个多月过去。和往日一样平静的县城之外的某个山谷，来了几个人，其中有一个身材娇小，穿着蓝衣短裙的女子。

　　正是蛇女，巫竹！