第003章 见习医士，开山刀！

丁羽目光一凝，不自觉的攥紧拳头，但是很快，又将拳头松下来，无数念头，化作一声心中喟叹：‘常三爷为了镖局的货物，甘愿牺牲自己的性命，无论是不是还有其他考虑，但就这样的行为而言，是让人佩服的！’

　　说实话，丁羽跟常万山一点也不熟。

　　在这之前，他就是一个见习镖师，而对方是距离镖头，只有一步之遥的资深镖师。他这样的人，以前是不可能入常万山的眼的。

　　若非事情实在糟糕。

　　或许对方也不会将‘宝’压在他的身上，更不会产生交集。

　　但是现在……见到这一幕，丁羽还是禁不住，对这位为了保住镖货，甘愿牺牲自己的‘常三爷’生出几分钦佩。当然，只是钦佩，没有别的想法。

　　丁羽又不傻。

　　下面的三个人，清一色都是‘精细入微’之境的三流好手，随便一个，都能像掐死蚂蚁一样的掐死他。

　　丁羽深沉的目光，将底下的三人，扫了好几遍，莫令旗不用说，此人是威远镖局的资深镖师，重要的是那两个藏头露尾的家伙。

　　记不住他们的脸，可以记他们说话的声音和身形轮廓。

　　真要说起来，原主的死，也要记在这三人的身上。这三人跟原主，甚至是现在的丁羽，也是存在生死大仇的。

　　‘待我实力提升上去，必将今日之事，好好的跟他们算一算！’丁羽目光微动，整个人的气息，近乎于无。哪怕接触龟息功的时间，前后不过一两个时辰。但是每一次启动，丁羽都会生出不一样的感触。此番感触之下，运转的也就越发精熟了一些。

　　就在山谷之中的莫令旗等人，哪里知道，现场还有一个人，‘冷眼旁观’。就见这三人，先是冲到遗留现场的车马之中，翻箱倒柜的好一阵找。

　　许是没有找到他们想要的东西。

　　这三个人，又以搜刮地皮的方式，地毯式的检索现场。

　　足足片刻过去。

　　三个人碰头，带着面具的高个沉声道：“难道说，你们威远镖局的这趟货，也只是障眼法？那个东西，不在这里！”

　　蒙面壮汉不甘心：“闹了半天，啥也没捞到？唉，为了抢这条线，我兄弟可是费了好大的人情的。”

　　莫令旗摇了摇头，这个做文士装扮的中年人，眼眸之中闪过一道寒光：“也不尽然！”

　　面具人和蒙面人对视一眼，齐声道：“莫老弟有什么说法？”

　　莫令旗嘿嘿笑了声：“你们见到常万山的金册了吗？”

　　不等面具人和蒙面人回答，他又说，“你们知道的，身份金册意味着什么！像这样的东西，你们会随便扔掉吗？”

　　面具人和蒙面人连忙摇了摇头：“肯定不会，这玩意我都是贴身珍藏的，就算是死，也不会到处乱丢！”这两人又对视一眼，再次将目光落在莫令旗的身上，“你是说？”

　　莫令旗冷笑道：“不错，常万山肯定将他的身份金册连同那个咱们整个川蜀之地都要寻找的货物，交给了别人！老东西，嘿嘿，没想到你的破绽在这里！二位，立刻给你们的人传信，那些威远镖局的人，活要见人，死要见尸！务必不能走脱一人！”

　　“真正的镖货，必然在其中一人身上！”

　　面具人哈哈大笑：“有莫老弟这句话，我就放心了！”说话间，就有一道光焰，从他的身上飞腾起来，直射天空高处。

　　硬是将这个暗沉潮湿的夜空，照得透亮了一些。

　　不多时。

　　就见三三两两的，有人从外面走了进来。既有此前追杀威远镖局车马，跟着面具人和蒙面人的人，也有威远镖局的人。

　　只不过，从外面进来的威远镖局的这些人，跟那些人比起来，一个个垂头丧气，如同抽了脊梁骨的软脚虾，踉踉跄跄，身形不稳。当然，这其中也免不了，已经失去生命气息的尸体。莫令旗也不废话，举着一支火把，在这些人和尸体的脸上身上，一一扫过，一一检查。

　　结果自然是什么都没有。

　　面具人和蒙面人跟在他的身边，不断询问：“如何？”

　　“都在这里吗？”

　　片刻之后，莫令旗摇了摇头：“少了一个！”

　　“谁？”

　　“一个不起眼的趟子手见习镖师，是叫丁羽？我如果没记错的话，这个人之前已经死了！而且尸体就堆在这一块！”莫令旗指着丁羽原来躺下的位置。

　　若是不注意还好，此番注意之后，莫令旗才算是看到地上的痕迹。就见这位资深镖师，怒喝道，“真是千算万算，算错这一着！”

　　“居然让这个人，从咱们眼皮子底下溜了！”

　　莫令旗眼珠子转动，扫向山谷各处，最终将目光投向山谷之外，“绝对不能让他跑了，追！”就见这人抓着判官笔，朝着外面冲了去。

　　蒙面人喊了声：“这些人怎么办？”

　　“全杀了！”莫令旗只留下一句冰冷的话语。原本垂头丧气的威远镖局的镖师们，无不惊恐万分：“别杀我！”

　　“莫先生，看在咱们共事这么多年的份上，饶我这一回吧！”

　　“姓莫的，你不得好死！”

　　“啊！”

　　冷厉的刀锋卷过，剩下的威远镖局的这些人，如同被割倒的麦子，连成片的倒下去。十多个呼吸过去，已无一人生还。

　　紧跟着。

　　又有几个人跳出来，捧着不知道从哪里找来的干柴，将现场的尸体，连同威远镖局留下的车马之中，不值钱的货物，全数点燃。

　　噼噼啪啪的火焰，升腾不休。

　　只一瞬间，就将这些尸体车马吞噬。就藏在山谷上方的凹陷之中的丁羽，将这一切看在眼里，目光又沉了沉。时间，像是指尖划过的沙石。

　　不知不觉。

　　已是下半夜！

　　山谷里面，早就是一片狼藉，而那些凶徒，许是觉得现场没有什么好看顾的，纷纷退了出去。相对谨慎的丁羽，又等了半个多时辰。

　　确定再也没有什么人走出来，这才从藏身地走出来。

　　默默的站在凸起的山岩上，丁羽朝着满地的灰烬，抱了抱拳，又拜了拜，尔后一言不发，手足并用，几个起落，翻身就上了山谷之上的山梁！

　　只是不等他站稳脚步，斜刺里忽有一声轻笑响起；“丁羽是吧，我就知道你小子，肯定还躲在现场！事实果然如此！”

　　话音未落。

　　已是一点寒光，化作锐利的气息，闪耀而起。

　　判官笔！

　　莫令旗！

　　就见鼓荡的冷光翻腾不休，莫令旗如鬼魅般的身躯，推着那支偷袭常万山的判官笔，已然杀到。丁羽只觉得浑身冰凉。

　　‘这就是精细入微的三流好手吗？’

　　急切间，丁羽近乎本能的运转‘金钟罩’。

　　嗡！

　　原本藏于丹田之中，已如涓细溪流的内息，顺势而起，一丝丝，一条条，一道道，一个个的钻出毛孔，都不用丁羽指点。

　　这些内息已然遵照‘金钟罩’的行功法门，爆发出来。

　　就见一层诡异的气息，忽然躁动起来，硬是抢在判官笔暴击之前，将他的保护起来。接着，又听嗤嗤嗤的细碎声响炸开。

　　任凭莫令旗的判官笔如此凶悍，还是被拦了下来。

　　正要前行暴击的莫令旗，更是被这股气息，震的身躯一僵，不敢置信的看着丁羽：“金钟罩？你小子从哪里学来的金钟罩！？”

　　而身为当事人的丁羽，虽然靠着金钟罩化解对方的必杀一击。

　　但双方的差距实在太大，还是被对方迸射过来的气息，搅得内息紊乱，经脉刺痛不已，整个人像是被扼住咽喉般，一口气提不上来。

　　‘厉害！’

　　不管莫令旗这人秉性如何，但对方的这等手段，确实了得。

　　尤其是现在。

　　丁羽丹田已然干涸。

　　分明就是刚才那一下，榨干了他的内息。眼见姓莫的再度奔袭过来，丁羽不敢停留，就想掀起步伐，躲避对方的暴击。

　　哪曾想。

　　内息干涸的同时，气血力量也像是消失了一样。

　　不动还好，动了之后，就有压不住的虚软感觉，冲刷上来。丁羽闷哼一声，已是身不由己的扑倒在地上。虽说这种感觉。

　　只是瞬间之事，瞬间过去，又恢复过来。

　　但是等到丁羽再度重整旗鼓，莫令旗的判官笔，已然奔至他的心口要害之前，不足半寸的地方。凶狞的气息，更是穿透衣衫皮膜。

　　直入血肉深处！

　　“哈哈，小崽子，老子倒是要看看，这一招你还怎么防，给我去死！”

　　莫令旗张狂无比。

　　就好像面前的丁羽，已经是一个死人。

　　“到时候你身上的那个东西，只能算是我一个人！嘿嘿，如此天大的功劳，也必然是我一个人的，谁也别想跟我抢！”

　　此前莫令旗就是藏了一个心眼，引导其他人出去追踪丁羽的下落，而他自己则是绕了一个圈，又回到这个山谷。因为他坚信，丁羽并没有离开。

　　事实证明。

　　他赌对了！

　　此番眼看着大功到手，这人有这般表现，实属正常。

　　而同为当事人之一的丁羽，则是心神下坠，原本躁动的气息，也在对方的重压之下，一点点的沉了下去。有那么一瞬间。

　　丁羽生出些许的放弃之心！

　　只是这般心思刚出来，就被他自己绞杀干净。

　　‘怕什么？谁说精细入微的三流好手，就一定能杀了我？我是谁，我是丁羽！前世唯唯诺诺，今生好不容易重活一次！’

　　‘没理由就这样死了！’

　　‘再说了，我也不是一只被对方摁在案板上面，动弹不得的鱼肉！我还有系统！最关键的是，还有一次提升名望，获取新职业的机会！’

　　在他的潜意识里。

　　新职业应该也能像之前绑定见习镖师一样，让他获得一个入门武学。

　　只要能再获武学。

　　实力必然大增，这就是他的机会！

　　于是，丁羽将系统的那个‘是否提升’的提示，翻找出来，点了确定。确定才落下来，十二点的积分，立马蒸发十个点。

　　【声望：无名小卒（1/100）】

　　【积分：2】

　　紧跟着，系统的话音响起：“恭喜，成功将您的江湖名望，提升到无名小卒，奖励新职业+1，请宿主您认真选择。”

　　刷刷刷。

　　一道道光影闪耀起来。

　　既有标注为‘见习医士’的图案，也有标注为‘见习铁匠’的标识，更有标注为‘见习相士’的提醒，林林种种，但凡丁羽能想到的。

　　都在这时候冒了出来。

　　眼前状况，十万火急，丁羽哪有那么多的时间仔细考量，本能的选中，第一个跳出来的‘见习医士’。

　　嗡！

　　代表‘见习医士’的图案顺势爆开，化作一缕青玉色的流光，射入他的眉心之中。

　　【辅职：见习医士（1/10）】

　　见习医士跟见习镖师不一样，这个职业绑定的瞬间，赫然出现跟声望一样的积分值。与此同时，原本的职业一栏的初级镖师的标识，也出现些许变化。

　　【主职：初级镖师（八级）】

　　丁羽有些疑惑。

　　为什么镖师跟医士不一样，但是现在，他没有继续深入的了解。

　　“恭喜，成功绑定辅助职业见习医士，见习医士者，具备辨识草药之力……奖励入门武学‘开山刀’，积分+1”

　　【积分：3】

　　一个代表开山刀的黑色福袋，闪现出来。

　　丁羽哪有半分迟疑，直接点击。

　　呼！

　　黑色福袋炸开，化作翻滚的气息，融入丁羽的身体里面。只是瞬间，丁羽身上的伤情，一扫而空的同时，对于武学的理解，再度抬升一个层次。

　　现在的他，依旧还是融会贯通之境。

　　但整体的气息厚度，比之前厚了足足一倍。

　　如果非要有个具体规模。

　　那就是领悟开山刀的瞬间，他的内息内力，也就是功力，从刚开始的年月之功，提升到双倍年月之功，也就是超过两年！

　　别看两年的功力，似乎依旧很小。但有些人，修炼半生，也未必修得来。而这一切说起来很慢，实际不过一个瞬间。

　　此时此刻，丁羽内心爆棚，火热不已：“关键时刻，还的是你啊，系统！”

　　‘莫令旗只以为我还是跟刚才一样，他哪里知道，我现在跟刚才已经不一样了！’表面上，他依旧气息奄奄，毫无还手之力的样子。

　　事实上，干涸的丹田充盈不说。

　　名为开山刀的入门掌法，已经准备好，就等着莫令旗再近一步！

　　只要再近一步！

　　生死搏杀，就在一线之间！