第041章 掌毙童猛！【求追读】

不得不说，黑旋风李逵确实厉害。此人的实力，即便在炉火纯青之境，也绝对是最顶尖的那一批，尤其是配上两把板斧，以及那股子凶悍的气息，非常扎手。要不是关键时刻，丁羽卖了一个破绽，再以损伤自身内腑脏器精神气血为代价，出其不意的爆出‘七伤拳’，打了他一个措手不及。

　　丁羽早就躺下了。

　　此时此刻的丁羽，肉身内外隐隐作痛不说，还好一阵的虚乏无力。

　　‘也就是现在的我，已经有了二十多年精纯内功做为支撑，要还是以前，十有八九还要跟之前一样，一拳打出，也得瘫在地上。’

　　丁羽呼出一口带着血丝的气息，扫了一眼坍塌的大石屋，本想抽身前去，看个究竟。只是未等他行动，四面八方，已有数道精悍的身形，扑了上来。

　　同样是这个时候，被孟言真和行云和尚缠住的混江龙李俊，须发皆张：“铁牛？要是没死，那就吱个声？”许是没有得到回应。

　　这人怒视丁羽，“杀了他！”

　　那些合身围上来的精悍身形，嘿嘿发笑：“兄长放心，此人必死无疑！”

　　“小崽子，真是低估你了！吃你童爷爷一刀！”一个披头散发的汉子速度最快，拎着一把单刀，垫步冲了过来，人还没有靠近。

　　刀锋之上的寒光，已然照在丁羽的眼睛之上。

　　丁羽提振气息，掌中长刀先一步，贴了上去。就见哗啦啦的刀光，好似水流翻滚，只一刀，就将那道奔袭过来的寒光，搅成粉碎。紧跟着，他也是一步上前。纵使身体的感觉很是不好，但没有到那种不能动弹的地步。此番上前，正好逼到披头散发汉子的跟前。

　　这人大吃一惊，情急之间，还想摆弄刀锋。

　　只是他的速度太慢，哪里敌得过丁羽如穿堂之风一样，恶狠狠撞在他胸膛之上的霸道掌力。就听阵阵胸骨粉碎的声音炸开。

　　姓童的如同抛飞的包裹，摔飞数丈，都不及惨叫，就已是气息断绝，殒命当场了。此人一死，跟他一起冲过来的人，才算靠近丁羽。

　　一个个目眦欲裂：“你，你杀我兄弟！”

　　“童猛兄弟！”

　　“啊，你给我去死！”几个人气炸了，全都是毫无保留的施展杀招。只是不等他们靠上来，一掌打死童猛的丁羽，身不动，头不转，仅仅只是手腕微微抬起。

　　就已有十数道寒光，如漫天花雨一般，朝着周围几个人，攒射上去！

　　噗噗噗噗！

　　一个个刚刚跳起来的身躯，转瞬间变成死狗一样的瘫在地上，却是全都被丁羽爆出的飞针射杀。剩下那些准备扑上来的凶徒，无不神色骇然：“小心，这小子的身上有暗器！”

　　“一个小小的镖头，怎么会如此难缠？”

　　却也在这时候，混江龙李俊，终于靠着硬拼孟言真和行云和尚的一尺一刀，将这两位从三大圣地走出来的弟子甩开，抓着刀锋，朝着丁羽杀了过来：“你害我铁牛兄弟，杀我童猛兄弟不说，又害我这些兄弟！小子，不杀你，我誓不为人！”

　　此人跟李逵一样，已是拥有二十年以上功力的高手。

　　同样是一刀劈斩！

　　他的刀法比童猛更加直接，力量更大不说，而且速度更快。

　　自然衍生的杀伤力，已是前者的数倍不止。

　　丁羽眼角的余光扫了一眼，已经没有气息的童猛，暗忖道：‘这位应该也是水浒世界，梁山之地七十二地煞之列的头领！’

　　‘呵呵，先退李逵，再杀童猛，我这算是跟梁山团伙，彻底走上对立面了？’

　　即便如此。

　　他也没有什么心理上的负担。

　　生死之斗，哪管对方是谁？他若是心存一丝懈怠，那么现在，躺在地上断气的绝对是他。心中这般想的时候，丁羽也没有闲着。

　　针筒之中，又有飞针，不断射出。

　　飞针刺穴固然是医道层面的施针之法，但同样的，以武学道理附加其上，亦可变作一种不错的暗器攒射之法。就听叮叮当当的声响，不断炸开。

　　任凭李俊之刀，如何霸道，终究还是被攒射出来的飞针。

　　分批瓦解，直至完全消失！

　　等杀到丁羽面前时，只剩下孤零零的刀锋。而面对这般情景，丁羽大开大合的五虎断门刀，顺势斩了上去。这一刀，蓄势待发。

　　一刀横出，已将丁羽目前身上所有的力量，全部推了上去。

　　反观李俊之刀，被飞针分解，力道衰减大半。

　　这一强一弱的变化！

　　造就的攻杀之力，亦是天差地别。

　　就听咔嚓一声，李俊掌中之刀，如同一块松软的豆腐，直接被丁羽的长刀裹挟的刀光，一刀两断。紧跟着，又有翻滚的刀光，倾泻上去。

　　前一刻还是愤怒异常的李俊，瞬间冷静下来。

　　这家伙终究不是一般人，电光火石间，一把拽住腰带，死命一扯。就听哗啦啦的声响，接连不断的响起。又有点点星火乱窜。

　　却是一根藏在腰带之中，拇指粗细的铁链，显露出来。

　　此番铁链横出，直接以金丝缠腕之法，从上至下的缠在丁羽扫荡过来的刀锋之上。这一刻，李俊更为深厚的功力，立了功！

　　就见此人满面通红之下，全身气血翻涌，气息暴涨。

　　赫然靠着这股子蛮劲，硬生生的将丁羽的刀锋，拽到边上，擦着他的身子扫了过去。更是此时，这人又是狞笑一声：“死吧！”

　　哗！

　　铁链像是灵蛇一样，瞬间脱离刀锋，被这家伙操控着，朝着丁羽的脖子，缠了上去。

　　丁羽神色凝重，岂能让他如意？关键时刻，就着刀锋之上的拉拽之力，合身一矮，硬是躲开缠脖的铁索，整个人扑在地上。

　　紧跟着，丁羽又以五虎断门刀的地面刀法，朝着李俊的双腿，劈了上去！

　　但李俊已经缓过气来，就见铁链再度扫荡，狠狠地鞭在刀锋之上。凶暴的力量对冲，丁羽只觉得手掌酸麻，差点没拿捏住，与此同时，气息紊乱之下，赫然被这股力量，冲的把持不住，原地滑出去半丈不止。而李俊依旧没有放弃，抓着铁链，疯狂扫荡。

　　躺在地上的丁羽非常被动，只能横起刀锋，左右格挡。

　　就见场地之中，沙石飞走，煞气四溢，两道身形，一上一下，拼死缠斗。也就在丁羽败相显露，眼看着就要被扫中的关键时刻。

　　一把尺子横飞过来！

　　当的一下，就将铁链扫到边上去了。

　　紧跟着，一柄单刀横飞而至，逼着李俊飞身退开。却是孟言真和行云和尚到了，得了喘息之机的丁羽，连忙从地上站起来：“多谢！”

　　论实力，李俊毕竟是炉火纯青之境，凝练三十年往上功力的高手，丁羽一个刚刚稳定登堂入室的人，不如他很正常。

　　但数种绝学加持的丁羽，跟李俊的差距，并没有想象的那么大。

　　也就是初战李逵，损耗功力太多，尤其是以七伤拳击退那个黑煞神，付出的代价有些大。这才让丁羽在面对李俊的时候。

　　如此被动。

　　说了这一声，丁羽连忙从怀中摸了一颗丹丸，送入嘴里。

　　此丹丸并非什么疗伤圣丹，也不能瞬间恢复损伤的气血肉身，就是上次一拳打死血神教护法，损伤太大，丁羽自己调配的益补气血的补药而已。

　　此时服用，聊胜于无。

　　许是心理作用发作，吞服丹药的丁羽，原本有些停滞的气息，赫然顺畅几分。眼瞅着场面焦灼，丁羽再无迟疑，加入孟言真和行云和尚的团队。

　　以三对一。

　　混江龙李俊再是凶悍，他也不可能是三个具备超武学境界实力的人的对手。

　　刚有的一点优势，瞬间烟消云散。

　　丁羽觑见一个破绽，想也不想的，挺刀杀了进去。李俊被动之下，铁链子也跟之前的刀锋一样，分作两半。

　　若非躲闪及时，整个人都要被丁羽劈了。

　　饶是此人凶悍却也吓的满头冷汗，嘶声道：“今天真是见了鬼了！”却已是踉踉跄跄之中，直接退入塌了半边的大石屋之中。

　　他的那帮同伴，也终于从丁羽掌毙童猛的情景之中，醒悟过来，一个个慌不跌的跟着撤了进去。

　　孟言真行云和尚本待跟着冲进去！

　　却不防里面，一块块硕大的石头，猛砸出来。

　　纵使这两位实力不俗，却也被拦在大石屋的门外，根本就冲不进去。他们没有办法，只能跟丁羽柳青瑶卓云筠汤顺元汇合：“这帮家伙着实难缠！”

　　丁羽沉声道：“既然他们不出来，咱们就守在门口，看谁耗得过谁！”

　　这般说着。

　　丁羽扫了一眼，刚才‘袖手旁观’的那些威远镖局新收的权‘镖师’们，摇了摇头，并没有说什么。如果换做是他，或许会跟他们一样，做出一样的选择。

　　毕竟，杨玄丹不是一般人。

　　但丁羽毕竟不是他们，理解归理解，却难以认同。

　　可以说。

　　从这一刻起，这些人在威远镖局的日子，已经到头了。

　　做不到上下一心，齐心协力，哪怕办事能力再强，要来何用？这一次也就是丁羽有所依仗，那么下一次，没有依仗呢？

　　那些人也读懂了丁羽的眼神，一个个垂头丧气，有后悔，也有苦涩，当然也有无奈。

　　同样也是这个时间！

　　大战场之上，突然轰的一声，却见原本纠缠在一起，由沙石碎叶混在一起，凝练而成的浊气，猛然分开。原本收缩其中的三道身形。

　　相继显现！

　　鬼道人踉踉跄跄，直接坐在地上，一口鲜血喷出，哪里还有原本盛气凌人的模样，整个人相当的萎靡。而他的师弟，已是一流之境的玉阳子，则是衣袍连转，突然退开数丈。不过，相对于气息萎靡的鬼道人，这位的脸色要好一些。

　　“准超一流的白发魔，呵呵，果然名不虚传，今番领教到了！贫道输了！”玉阳子微笑。

　　稳立原地的杨玄丹，脸色略见暗沉，但精神头一如之前，淡然道：“道长也不赖，假以时日，道长的功力再进一步，说不定我就不是你的对手了！”

　　玉阳子摇了摇头，突然将目光落在守在大石屋门口的丁羽的身上：“杨宫主说笑了，贫道若是没看错的话，你身上应该有伤，而且很重！”

　　“哪怕这样，贫道都奈何不了你，若等你恢复全盛状态，更加不可能赢你！”

　　“唉！”

　　“这些年潜修，本以为可以一展身手，哪知才上这九龙山，就碰了一鼻子灰！呵呵，看来我的实力，还差的远呢！”

　　这般说着。

　　这人突然脚步一晃，居然想趁着杨玄丹注意力不集中，意欲冲到丁羽那边去。

　　只是他的脚步才动。

　　杨玄丹鬼魅般的身形，还是拦在他的身前，淡然道：“道长切勿妄自菲薄，以你的实力，若不是碰上我，说不定不是这般境况！”

　　玉阳子耸了耸肩，像是认清现实：“那好吧，贫道认栽！”

　　“只是我的那些兄弟，都被跟着你过来的那些小辈堵在里面，还请杨宫主开口，让他们让开一条道儿，把我的兄弟们，放出来如何？”

　　杨玄丹回头看了丁羽一眼。

　　丁羽道：“想要我放人可以，之前我给的一万两银票，你得还给我。”

　　他本来想要点赎金，但想了想还是算了。

　　玉阳子眼睛眯了起来，呵呵的笑个不停，看得丁羽心里有些发毛。不过最终这位还是伸手，将塞入怀中的银票，隔空送回丁羽的手上：“可以了吗？”

　　丁羽不再废话，主动让开身位。

　　孟言真行云和尚他们，以他为主，自然也是没有迟疑，纷纷让开。紧跟着就见，李俊扶着脸色惨白的李逵，第一个走了出来。

　　这李逵站都站不稳了，可想而知，丁羽的那一拳，对他的伤害有多大。

　　只是哪怕这般状态，这人依旧咧着嘴嘶声道：“小子咱们的事情还没有结束，等爷爷我恢复，一定会去找你的！到时候，我再来领教你那个古怪的拳法！”

　　丁羽回应：“随时欢迎！”

　　李逵闭上眼睛，不再说话。李俊则是深深的看了丁羽一眼，虽然没有说话，但还是指挥手下人，将童猛的尸身背起来。

　　一行人先行下山。

　　见着他们下山，玉阳子也不再迟疑，一把抓起依旧坐在地上的鬼道人，一个闪身，赫然从九龙山另一边，如绝壁般的山岩之上，一跃而下。

　　只一个起落，就不见了踪迹。

　　望着他们离开，丁羽心知，他跟这些人的故事，远未结束。而且这一切，仅仅只是刚刚开始。但是，他不后悔，不会因为前世文学和影视剧的影响，对而今武宋世界出现的这些‘熟人’‘名人’，有丝毫滤镜。

　　还是那句话。

　　生死之争，本就是你死我活！

　　当然！

　　丁羽也知道，哪怕已经踏足登堂入室，他的实力，还是远远未够的。因为面对李逵李俊这等凶人，都很勉强，还得靠着七伤拳这等以损伤肉身的绝学，才能占到便宜。

　　‘得抓紧凝练内息，增强功力，争取早些踏足炉火纯青之境了！’