第036章 闹事之人！孟言真！【求追读】

孟言真搂着怀中美人的细腰，也捧起一杯酒，一饮而尽，笑道：“你这和尚，着什么急？咱们来这个地方，不就是奔着这个来的吗！”

　　说话间，这位又在美人的脸上嘬了一口，“美人儿，待我处理完手头上的事情，再来寻你！”

　　这美人是春华楼的头牌‘胭脂姑娘’。就见这女子趁势搂住孟言真的脖子，咯咯笑道：“那奴家就等着哥哥回来了！”

　　行云和尚将脑袋偏到边上，不去看面前这男女情意绵绵的模样，只是催促：“好了吗！”

　　孟言真这才挣脱出来，斜睨行云和尚一眼：“你这秃驴假正经！”

　　行云和尚瞪了一眼，甩了甩袖子，只是一步就攀到这间‘闺房’的窗台上，淡然道：“假正经总好过你这家伙什么都不忌的好。”

　　孟言真跟着落了上去，回了一句：“老师让我下山，不就是让我品尝红尘世界的滋味的吗，若不能体悟其中爱恨情仇，酸甜苦辣，又如何与日常所学之经典映照感悟？以此寻求武学之上的更进一步？”

　　行云和尚没有搭理他的歪理邪说，一个纵身，已是一跃而下。

　　孟言真紧随其后。

　　辨明方向之后，这俩人径直朝着校场的方向奔行而去。自从当日从神柳山庄离开之后，这俩位就混在一起，遍行川蜀之地。

　　不是游山玩水，就是品尝美酒美食，感悟不一样的风土人情。

　　可以说经过这段时间的相处，这俩人的关系，已经到了不是亲兄弟胜过亲兄弟的地步。几天前，听说威远镖局招人。

　　这俩人一合计，也就过来了。

　　等到这俩人来到校场上，就见不下二十亩的校场，已经到了很多人。这里面，有跟孟言真一样，做书生装扮的青年。

　　也有穿着僧袍道袍的出家人。

　　更有背着兵器，气息深沉的其他江湖人士。孟言真本想直接去点将台上，寻找丁羽，走个后门。但被行云和尚拉住。

　　行云和尚解释道：“以你我之实力，通过考验轻而易举，又何必去做那些破坏规则的事情。到时候，丁兄弟肯定为难，要我说，咱们还是不要去麻烦他了！”

　　这位朝着那边看了一眼。

　　就见点将台上，坐了好几个人，丁羽就在其中，神柳山庄的柳青瑶也在现场。孟言真无奈：“也罢，就听你一回。”

　　于是。

　　这俩人老老实实的找了个干净的地方坐了下去。

　　只等着威远镖局的招聘大会开始。

　　而点将台上的丁羽，早就看到这俩个人，略带惊讶：“没想到，我威远镖局一次小小的招聘，居然把这俩位也引过来了。”

　　柳青瑶顺着他的目光望去：“要不要我把他们叫过来？”

　　丁羽摇了摇头：“他们如果想过来，早就过来了，不会躲在人堆里，且由着他们吧，对了，多少人了？”

　　柳青瑶回答：“就目前登记的，已经超过两百人。”

　　丁羽感慨道：“谁能想到，一次简单的招聘，居然来了这么多人，待到招到足够人手，我威远镖局不敢说成为荣州第一！”

　　“至少跟而今坐镇荣州州城之地的顺德镖局比起来，差距不会太大。”

　　柳青瑶说道：“对了，此次应聘的候选者之中，就有好几个从州城荣德县过来的，这其中还有一个叫汤顺元的，跟顺德镖局的大镖头汤耀宗之子，一样的名字。”

　　‘噢？’丁羽可不相信会有那么多同名同姓之人。

　　“既然是州城那边过来的，而且还跟顺德镖局的大镖头的儿子一样的名字，要我说，十有八九就是当事人。”

　　丁羽沉吟，“这种事情，对我们也是好事！”

　　“这样，规则再改改，精细入微之境者，查验身份无误，免试过关，先记权高级镖师之名，只要为本局立下功勋，立刻取消权字，改为正式高级镖师。”

　　“若有登堂入室修为者，也记‘权’资深镖师之名，同样也是立下功勋，立刻授予正式的资深镖师之职。”

　　丁羽说到这里的时候，加了一句，“我要是没记错的话，梁县君之子，也在应聘者之列？什么修为？刚刚融会贯通啊！？”

　　“嗯，待会比武较技的时候，给这位梁少君开开后门，安排的对手，实力不要太强，争取让这位拿到融会贯通四个组某个组的第一，也记‘权’高级镖师之名。”

　　“不要有这个担心，海老大既然将这里的事情，交给你我全权处理，那咱们也要尽心尽职，毕竟咱们镖局正是发展的关键时刻。”

　　“只要人品无碍，实力勉勉强强够，哪怕只是把对方供起来，当个吉祥物，又有何不可？要跟县衙还有其他人的关系搞好一点。”

　　“唯有如此，咱们讨要镖师名额的时候，手续上的阻碍，才会更少一些，你说呢？”

　　柳青瑶道：“说的有道理，我记下来！”

　　也在这时，丁羽目光微微一闪，他捕捉到两个熟悉的身影。

　　其中一个身材高挑，哪怕刻意把面容涂的发黑，但丁羽还是一眼认了出来，正是卓云筠。这卓云筠清亮的眼眸，同样也是第一时间锁定丁羽。

　　两个人不着痕迹的点了点头，就各自错开目光，像是什么事情都没有发生一样。

　　而跟卓云筠站在一起，佝偻着背脊，满脸褶皱，已然看不出原来模样的白发老者，不用猜，也知是杨玄丹。经过丁羽这几天的调理。

　　杨玄丹身体里面的寒毒，虽说依旧顽固，但比之刚开始，少了三分之一多一点。

　　没了寒毒的压制，再加上这些日子各种大补之药的滋养，这位天都宫第一副宫主身上的其他伤势，已经好了七七八八。

　　虽然实力尚未完全恢复。

　　但关键时刻的战力，还是相当可怕的。

　　只要杨玄丹不至于武功全失，对于丁羽制定的行动，就会有很大的帮助。丁羽收回目光，心里也稍稍合计了一下：‘这俩位毕竟是从天都宫出来的，他们的身上，应该还有别的完全干净的身份！’当然若是没有，他也会找个机会。

　　给这俩位开个口子。

　　无论如何，都要将他们招进来。

　　眼瞅着时间差不多，关键是他要等的人，已经来了。丁羽不再迟疑，从座位上站起来，走到点将台的前端位置，朗声道：“诸位，诸位！”

　　刚刚还有些吵闹的校场，瞬间安静下来。

　　丁羽又道：“诸位能够响应本镖局的招聘大会，亲自来到这里，是我威远镖局之幸，我丁羽代表威远镖局全体上下同仁，欢迎诸位的到来！”

　　柳青瑶像个小跟班一样，啪啪啪的开始鼓掌。

　　现场的工作人员，亦是如此。有了他们的带头，其他人也是如此，从刚开始稀稀拉拉，变作无比热烈的掌声。

　　丁羽等到掌声稍歇，又道：“既如此，丁某宣布招聘大会，正式开始！当然，开始之前，有些规则，还是需要预先告知一二。”

　　柳青瑶上前一步，将丁羽此前强调的规则，当众讲了出来：“拥有登堂入室及以上修为者，先记权资深镖师之名，往后只要为本局立下功勋，立马授予正式的资深镖师之名！”

　　“而拥有精细入微修为者，先记高级镖师之名，后续的程序，同样！还有如上两个境界的应聘者，只要身份没问题，免试过关！”

　　柳青瑶正要说一下其他规则，下面有人喊道：“登堂入室修为，只是暂记资深镖师吗？还得立功，才能正式授予？开什么玩笑！”

　　“在外面，登堂入室就算是做镖头，都足够了！你们威远镖局的架子，未免太大了一些吧！”

　　有人开口，就有人跟着起哄：“就是，就是，我等千里迢迢来到这里，就给这样的待遇？太瞧不起人了吧！”

　　“早知道这样，我就不来了！”

　　柳青瑶柳眉一竖，正要发作，丁羽将之拦了下来，深邃的目光锁定声音的来处，微笑道：“这年头空有修为，却没有多少实力，混日子的人太多了。本镖局制定这个规则，也是为了验证大家的能力，只要有对应的能力，晋升镖头，会是问题吗？”

　　“只要有足够的能力，就算只是精细入微，本局也不会吝啬一个镖头的职位！”

　　“我想诸位远道而来，就是看中本局未来的发展潜力，才会来这里参加招聘大会，不是吗？”

　　那一伙人面面相觑，最先叫嚷，也是拥有货真价实登堂入室之境修为的汉子，唯恐声势落下，犹自梗着脖子喊道：“我不管，你威远镖局不把待遇再往上面提一下，我还有我的兄弟，马上离开！”说到这里，他还不忘鼓动其他人，“诸位，若是觉得我说得有道理，就请站出来，跟我们一起！绝对不妥协！”

　　丁羽目光微沉。

　　他又不是傻子，哪里不知道，这是有人上门来砸场子了。

　　想想也正常，以前在崴远县都算不得第一的威远镖局，一下子闹出这么大的动静，肯定有人不爽的。

　　只是不等丁羽发作，人群之中，又有一人轻笑道：“精细入微及以上都免试过关了，你还要怎么的？我觉得丁镖头的规矩，合情合理，寸功未立，就想翻身做主人，坐上镖头的位置，尊驾好大的脸面呢！”

　　“谁在说话？”鼓动别人的那汉子很是恼怒。

　　“不要找了，小爷在这里！”孟言真背负双手，缓步从人群之后，一点点的走到前台来。行云和尚，跟在他的身后。

　　这俩人朝着丁羽眨了眨眼睛，表示这里的事情，交给他们。

　　丁羽心中好笑，但也没有拒绝。

　　那汉子打量了孟言真一眼，怒道：“哪里来的小白脸，这里也是你撒野的地方吗？滚一边去！”说话间，这人脚步一迈，拎着两条鼓胀起来的臂膀，照着孟言真就打。

　　这人的同伴，亦是不落分毫，一个个围了上来。

　　现场其他人，神色微变。同样在人群之后的卓云筠，本欲跳出来，但是被杨玄丹一把拦住。这姑娘不解：“师尊。”

　　杨玄丹摇了摇头：“那人是郝大先生的关门弟子孟言真，些许几个跳梁小丑而已，对于他而言，算不得什么。”

　　卓云筠吃了一惊：“这人居然是儒圣弟子？”

　　儒圣便是三圣九绝的三圣之一，拥有这个名号的人，便是杨玄丹说的郝大先生。此君已臻超凡入圣之境，真正的大宗师绝巅超凡之境的最顶尖高手之一。

　　难怪卓云筠会如此震惊。

　　说着，她又看了杨玄丹一眼：“师尊怎么认识他的？”

　　杨玄丹脸色有些捉摸不定：“几年前，有过一面之缘，呵呵。”

　　卓云筠这才收住脚步。

　　正如杨玄丹所言，哪怕围攻孟言真的人，不止一个登堂入室，但这位文印书院的孟公子，应对起来，从容不迫，甚至都不用行云和尚从旁协助。

　　这位孟公子就靠着袖子里面滑出来的一根玉尺，只一击就将那汉子点翻在地上。紧跟着，身形流转，衣袍飞舞之中。

　　其掌中玉尺，神鬼莫测，来去无踪。

　　短短几个回合，这帮闹事的人，全都躺在地上。原本张狂的这些人，无不神色骇然，有人问道：“阁下是谁？可敢留下名姓？”

　　孟言真呵呵一笑：“还要跟我秋后算账？好啊，尽管来，本人文印书院孟言真！”

　　“文印……”后面的几个字没来得及说出来，那汉子就已经是满面惊恐，连忙从地上爬起来，飞也似的逃了出去。他尚且如此，那些同伴，自然也是一样。

　　文印书院，乃是武宋三大圣地之一！

　　虽说以他们的信息量，还不知道孟言真的真实身份，但就文印书院这几个字，就足以把他们吓死。此时此刻，一个个如丧家之犬，转瞬就跑了一个干净。

　　孟言真犹自不解恨：“喂，跑什么啊，我还不知道你们是谁呢？”

　　那些人哪敢回答，但有看热闹不嫌事大的人，代替回应：“我认得他们，资州长天镖局的人！那家伙是长天镖局大镖头座下第一镖头，绰号‘铁臂神猿’的侯海！”

　　“原来是隔壁的人，此番来这里搞事，果然不安好心！”

　　“幸亏孟公子出马！”

　　孟言真却是上前一步，朝着丁羽拱手道：“丁镖头，今日我与和尚来这里投靠你，不知道你愿不愿意接纳我们？哈哈！”