第026章 草台班子！金针祛毒！

岳乘风的眉毛沉了沉，又摇了摇头：“神柳山庄遭此大难，我岂能离开？”当他的目光落在丁羽身上的时候，却说，“不过老庄主说的也没错，血神教势必不会善罢甘休的，尤其是知晓老庄主血毒加深，他们肯定卷土重来！届时，这神柳山庄将会变得极度危险！”

　　“兄弟，此事本来就与你无关，送别宴后，你跟他们一起下山，什么都不要管，用最快的速度离开这个是非之地。”

　　丁羽正色道：“大哥你说什么呢？瞧不起兄弟吗？你不走，我岂能离开？我真要走了，天下人只会嘲笑我丁羽懦弱无胆，不配做你岳乘风的兄弟！大哥要是认我这个兄弟，这样的话，不要再说。”

　　岳乘风苦笑道：“是我想差了，还请兄弟见谅。”

　　而这时，现场也是窸窸窣窣，议论声不断，却是在座的青年才俊，交头接耳的说着话。有人跟岳乘风丁羽一样，拍着胸脯，自言誓死不退，当然也有人左顾右盼，说着下山的事情，渐渐的气氛，变的有些沉闷起来。也就在这般过程之中，神柳山庄重新制备的酒菜，已然摆在桌上。

　　柳老庄主端起酒杯，还要跟刚才一样，邀约大家伙一起举杯共饮的时候，突然毫无征兆的捂着心口，跪在地上，紧跟着闷哼一声过后，已然瘫在地上，昏死过去。好不容易恢复一点气氛的现场，顿时乱了：“柳老庄主这是怎么了？”

　　“刚刚不是好好的吗？”

　　柳叶柳青瑶，还有管事柳二，及周围其他人，全都拥了上去，一个个手忙脚乱之中，也有抑制不住的慌乱之色，浮现出来。

　　柳老庄主是他们的主心骨。

　　此前虽说伤重，但只要不剧烈行功，基本上行走，是没有问题的，一个个的心中，多多少少还有些许侥幸存留。想着老庄主，不管怎么说，也是江湖上成名数十载的一流大高手，血神教的人再凶，抗争之力，还是有的。但是现在老庄主，突然晕倒。

　　将他们心存的那点侥幸，彻底损毁。

　　“完了。”

　　“这可如何是好啊？”

　　柳叶柳青瑶柳二等人，亦是满脸的茫然。却也在这时候，武夷派那个姓舒的青年，起身道：“少庄主，二小姐，突然想起来，我还有些事情要去处理，先告辞了！”

　　这位翻脸比翻书还快，就跟他之前争抢大红花一样。

　　接着他也不管柳叶有没有回应，跟身边几个人，对了一下眼神，起身朝着山下走去。他们一动，又有好几人，也纷纷起身。

　　“少庄主，非是我们不仗义，而是老庄主这般状况，想要对抗血神教，难如登天，我只能说声抱歉！”

　　“要我说不如趁现在，你们神柳山庄也散了算了，能走一个是一个，何必留在这里等死？”

　　“山高路远，咱们江湖……再见吧！”一个个也是慌不跌的起身离开，就这么一会儿的功夫，留在现场的人，除了神柳山庄的人。

　　就只剩下丁羽，岳乘风，李玄龙，萧如卿，赵奇，孟言真，青松道人和行云和尚，甚至是柳百川，也没有走。倒是让丁羽有些意外的是。

　　洞庭派的黄子荣，哪怕脸色发白，气息委顿，却依旧坐在位子上，一动不动。而此前叫屈的那个岱山派的魏先河，已经不见踪迹。

　　却是不知道什么时候，已经走了。

　　丁羽的目光落在黄子荣的身上，正好黄子荣也看着他。黄子荣冷笑一声：“我洞庭派的人，不是孬种！”说着，又挺着胸膛看了岳乘风一眼。

　　岳乘风笑了笑。

　　丁羽点了点头，暗忖：‘虽说这家伙，名利之心比较重，说话做事，都带着他自己的目的，但这份勇气，倒也不错！’

　　有时候观察一个人，不要只听他说什么，而是要看他，具体做什么。

　　也正此时，第一时间扑到柳老庄主身边的青松道人，摇头：“老庄主血毒攻心，伤势又重了一分，若不能将这股血毒逼出来，老庄主怕是时日无多了！”

　　身为玉仙观弟子，除了精擅炼丹，对于医道医理医药，多多少少都是有所涉猎的。而且玉仙观收徒，除了武学天赋，医道天赋也在考量之中。

　　青松道人本身医道水平并不差。

　　这也是柳叶等人敢让青松道人上去查看的缘故。

　　毕竟，神柳山庄自家药房的那些‘大夫’，水平着实有限。更重要的是，上次为柳老庄主控制血毒的巫崖山过来的医师并不在这里。

　　此番听到青松道人这般说，柳叶身形晃荡，好悬没有站稳。

　　柳二面色深沉！

　　柳青红满脸的焦急：“道长，有法子可以治吗？只要道长出手相助，我神柳山庄上下必有厚报！”说到这里，她又咬了咬嘴唇，“只要我神柳山庄能拿出来，道长尽管开口！”

　　青松道人苦笑：“巫崖山的人，应该也看过吧，他们怎么说？”

　　柳青瑶回答：“上次过来的是巫崖山的金大医师，他也说父亲血毒浸入心脉，想要解毒，就得先把浸入血脉的血毒逼出来。”

　　青松道人问：“那金大医师可曾说过，用什么法子，祛毒心脉血毒？”

　　柳青瑶看了柳二一眼。

　　柳二沉声道：“大医师虽然没具体说什么法子，但离开之前，说要找一个朋友，过来帮忙，并且限定不超过十日，必定回返，而且严令老庄主不得动气。”

　　“哪知道，大医师才离开不过几天，血神教就来了，而且你们也看到，为了打退那个家伙，老庄主连惊雷斩都使出来！”

　　“这已经是不是简单动气的问题了。”

　　是调集内息，不顾一切的爆发，这或许就是柳老庄主突然伤势加重，没有征兆昏厥的缘故。

　　青松道人叹了口气。

　　已经围上去的众人，也无不是神色惨淡。只是就在这时候，一道闷闷的话音响起：“在我们那边，想要祛毒非常简单！”

　　“只需在中毒之地，划开一道口子，将毒血放出来就可以。小僧一路东进，也曾见过你们中原人被蛇咬伤之后，用的这个法子。”

　　声音一起。

　　众人神色惊讶，朝着说话那人望去。

　　正是那个不知名姓的番僧头陀，只是刚才，这人明明已经不见，现在又神出鬼没般的冒了出来。萧如卿皱着眉道：“治血毒，能跟治蛇毒一样吗？还有，老庄主血毒聚集心脉要害之地，这地方是随便能动的吗？稍有不慎，怕不是血毒去不掉，直接把老庄主的脏腑伤了。”

　　“到时候，恐怕真的什么都晚了！”

　　“对了，我一直觉得你这和尚古古怪怪，究竟什么来历？”

　　说话间，萧如卿的目光落在赵奇的身上，他记得这番僧是跟着赵奇一起上山的。赵奇干咳一声：“不瞒萧兄，我之前并不认识他，只是来雾柳山的路上，见他有些能为，就邀请他一起过来。”

　　此言一出，众人顿时紧张起来。

　　番僧倒是不急不忙，双手合十，微笑道：“诸位不要紧张，小僧乃宝瓶寺行者至真，前不久修行途中，因心有所感，故而下山，游历天下。”

　　“碰到赵施主之前，小僧已经入境武宋半年之久了！”

　　说着就把通关文牒拿了出来。

　　萧如卿凑上去看了几眼，看不出所以然，倒是行云和尚眉峰一挑：“原来是宝瓶寺的师兄！”许是担心众人不了解宝瓶寺的来历。

　　行云和尚又解释一番。

　　这宝瓶寺乃武宋之西，霸占巍峨浩大之地的吐蕃腹地的一座寺庙。相较于大名鼎鼎的雪山寺，这座宝瓶寺，名不见经传。

　　但若是就此忽视，那就大错特错。

　　行云和尚加了一句：“吐蕃上一任的大国师，正是宝瓶寺的方丈！”

　　众人神色动容。

　　至真行者神色严肃。

　　熟悉江湖大势的人，都知道吐蕃上一任的大国师，是一个什么样的人，那是一个足矣跟武宋三圣平起平坐的大能者。

　　昔年在世之时，亦是统领吐蕃武学之道的龙头人物。

　　而且其人温和，不喜斗，一定程度上，正是因为这位大国师的存在，武宋和吐蕃，才能维持数十年的和平。这位大国师圆寂不过数年，吐蕃对外的路线就变了，尤其是而今的出身雪山寺的大国师登位之后，两国之间，多有摩擦。而且这雪山寺跟武宋大地的各大派，仇深似海。

　　这几年，吐蕃兵锋暗指，要说没有这位新国师的推波助澜，是不可能的。

　　有了对比，才知前人的不易。

　　有了行云和尚的解释，众人面对至真行者的时候，脸色缓和不少，甚至原本质疑他祛毒手法粗暴的人，也尝试着说：“行者是有十足的把握吗？”

　　没想到至真行者摇了摇头：“小僧只是有这个想法，具体该怎么做，并无绝对把握！”

　　青松道人忽然眉峰一跳：“我玉仙观藏经阁，有一本金针秘法，说的就是以金针封住要害，我觉得我们可以从这个方向来动手。”

　　“先封老庄主的心脉，再以外力，一点点的将老庄主身体里面的血毒挤出来！”

　　柳叶顿时激动起来：“既如此，道长还等什么啊？快动手啊！”

　　青松道人有些难为情的摇了摇头：“我是见过金针秘法，也粗略的了解一番，但我不会啊。”

　　啊！

　　众人刚刚起来的颜色，顿时又暗淡了下去。

　　混在人群之中的丁羽一直没有说话，就像是一个听众。他的打穴功，配合飞针，等于是为了现在准备的。但还是那句话，他修为太浅。

　　名气太低。

　　若是他自己说出来，别人未必信。

　　这时候需要有人，给他背书。谁来背书呢？丁羽的目光，很自然的落在岳乘风的身上。事实上，青松道人那般说的时候。

　　岳乘风就想到此前丁羽的飞针，此番听到青松道人不会，当即喊了出来：“不瞒诸位，我兄弟丁羽，有一手非常漂亮的飞针术！”

　　“指哪打哪，分毫不差，此前岳某被一个厉害的对手重伤经脉，正是靠着丁兄弟的飞针，给我解了难！”

　　他这一说。

　　又将众人的目光，引到丁羽的身上。

　　那个此前对丁羽一直都不是很感冒的柳叶更是扑上来，一把抓住岳乘风的手：“当真？”

　　岳乘风沉声道：“我愿意以我的性命担保！”

　　柳百川也跟着说了一句。

　　柳叶连忙走到丁羽身前，一揖到地：“丁兄弟，恕我眼拙，也是柳某此前狗眼看人低，不识丁兄弟是个有大本事的人。”

　　“还请丁兄弟不要因为之前的事情，怪罪我神柳山庄。”

　　不得不说，柳叶这个人，除了有些自视甚高，以及看不起人外，这人的本性并不是很坏，起码腰身柔软，能屈能伸的很嘛。

　　柳青瑶和柳二，也都是一脸期望的看着丁羽。

　　丁羽要的就是这个，开口道：“少庄主说的什么话，你我的那点事情，算个什么啊！只要我能做的，我一定会做！”

　　“只是。”

　　丁羽皱了皱眉。

　　柳叶问：“还有什么问题？”

　　丁羽沉声道：“只是本人功力不够，飞针术，固然精准无比，但想要扎穿一个一流之境的大高手的皮肤，恐怕很难。”

　　也是。

　　他还没有登堂入室呢。

　　而能入一流返璞归真之境的人，早将周身皮膜练得如钢似铁，坚固无比，等闲人物，根本破不开。

　　岳乘风沉声道：“无妨，我可以借力！”

　　李玄龙喊了起来：“算我一个！”

　　萧如卿，赵奇纷纷站出来：“若还是不够，加上我们怎么样？”

　　丁羽又道：“这倒不用，有大哥和李兄相助就够了！而且柳老庄主目前这般状况，也需要外人护持。”

　　却在这时候，柳老庄主幽幽的出了一口气，跟刚才突然昏厥一样，现在突然醒过来：“无妨，你们尽管来就是了！老夫虽然气息不振，但勉强还能维持一二！”

　　说话间柳老庄主出了一口浊气。

　　如此一来，一个整治柳老庄主血毒的草台班子，就这样搭了起来。说实话，如此手法，多少有些激进和无厘头。但是没有办法，血神教如同一把悬在众人头顶上的铡刀。

　　再没有外援的情况下，他们只能将希望寄托在柳老庄主的身上。

　　想要柳老庄主振作，血毒的问题必须解决。只要柳老庄主能恢复些许实力，那个血神教不足为虑，再不济也能撑到其他外援的到来。

　　身为当事人的丁羽，松了一口气的同时，他的心，也紧了起来。

　　能不能成，就看他了！