第024章 血神教？虚空神箭寒光至！【求追读】

岳乘风这一动，当真是声势浩大，搅动的凶暴气息，已化作不可匹敌之凌厉攻势，落在黄龙之上的瞬间，就将黄龙搅碎近乎一半。

　　丁羽看得目眩神迷：“这才是登峰造极啊！”

　　此前所见，岳乘风和鬼道人皆为半残状态，一个当时不到登峰造极，全凭一股血勇之气，跟对手死拼，另一个虽然是登峰造极之境，而且功力精深，非一般登峰造极，但丁羽见到他的时候，全无登峰造极之气象。而后，丁羽虽然亲眼目睹岳乘风突破。

　　但终究只是目睹。

　　真正的登峰造极，该是一个什么样的状态，他并未见过。

　　但现在，他见到了！

　　此等气象，已有借天地气象，引入自身武学的迹象，举手投足，神妙非常。

　　登峰造极已是这般，那登峰造极之上，代表一流之境的百年功力的返璞归真，又是一个什么样的状况？而返璞归真之上的出神入化，和超凡脱俗呢？

　　哪怕现在的丁羽，依旧还在精细入微层次徘徊，但也禁不住心头一热，生出些许向往来。

　　他尚且如此，就不说现场其他人。孟言真，青松道人，行云和尚，全都是死死的盯着场上的变化，哪怕是跟岳乘风和李玄龙齐名的萧如卿和赵奇，也是神色严肃，全无半点懈怠之心。

　　与此同时。

　　翻滚的‘黄龙’之中，李玄龙哈哈狂笑：“岳兄的师尊，应当是八年前超凡脱俗之下第一人，也是近二十年最有希望入境绝顶，成就大宗师的洞庭三仙之首的沈泽仙沈先生了！也只有沈先生这般惊才绝艳之人，才能创出如此不一般的掌法！”

　　“只可惜沈先生英年早逝，如若不然，今时今日，咱们武宋之地，不是三圣，而是四圣！今日能借岳兄之手，领悟前辈高人之武学！”

　　“我李玄龙值了，哈哈哈！”

　　狂笑之中，刚刚崩断的黄龙，赫然再度凝聚，并且以极快的速度，收拢周遭其他散碎气流，用四面合围之势，将岳乘风包围起来。

　　恍惚中，黄滚滚的气流，由原本齐整的状态，衍生至无数游丝模样。虽然单对单的力量下降，但数量却比原来单一的‘黄龙’，多了不知道多少倍。

　　身处其中的岳乘风，宛若陷入千军万马的围攻暴击之中。

　　四面八方，无一处不躁动，无一点不凶蛮。

　　他原本一往无前的声势，赫然被定了下来。不过即便如此，岳乘风也是不慌不忙，淡然道：“这便是千军万马暴风掌的真正掌势吧？了不起！一般人陷入其中，想要挣脱出来，确实很难！但是说句不要脸的话，岳某不是一般人，你的千军万马暴风掌，困不住我！”

　　“嗬！”

　　岳乘风爆吼一声，全身内力，灌注双臂，再轰入双掌之中。

　　两道气旋，俨然生出水浪翻滚的气象，继而化作两只肉眼可见的掌印，照着前方，狠狠地轰了上去。所过之处，无数尘土气息，四分五裂。

　　李玄龙的千军万马，直接被岳乘风撕开一条口子！

　　原本脸上还有些许笑意的李玄龙脸色剧变：“厉害！”急切间，这位西北官军出身的江湖豪客，还想鼓噪身上的气息，填补面前的口子。

　　只可惜。

　　一切太迟了！

　　未等气象补全，岳乘风已经闯了出来，双掌再起！

　　李玄龙闷哼声中，‘黄龙’崩溃，满场飞奔的气息，失了控制一样的，四散奔流出去。就见这人身形摇晃，一连退了五六步，这才稳住身形。他的脸色，也是诸多紊乱的色彩，交替变化，最终化作没了血色的苍白。又见这人深吸一口气，脸色复杂：“玄铁神掌，当真霸道！”

　　“我输得心服口服！”

　　同为登峰造极之境，而且李玄龙明显比岳乘风入境的时间更久，功力也要深厚些许，毕竟岳乘风突破还不满一天时间。

　　真实实力，李玄龙一不定就比岳乘风弱。

　　但比武切磋，有时候也不一定实力更强者，就一定会赢。就比如，丁羽屡次以弱胜强，甚至以精细入微之境，连败两个登堂入室，内功修为至少二十年的大派弟子。这种事情，用在现在的岳乘风身上，亦是如此。

　　岳乘风不卑不亢，沉声道：“李兄之掌势，潜力无穷，今日也是岳某侥幸，但等到李兄将掌势演练的越发纯熟，那就不一定了。”

　　李玄龙拱了拱手，自动让开身位。

　　他这是放弃竞争了！

　　他一让，其他人哪敢上前？一个个朝着两边散开，将通往木楼屋檐之上大红花的道路，完全显露出来。萧如卿喊道：“岳兄，不要忘了，你欠我一顿酒！”

　　赵奇扶着玉质腰带，满脸笑容：“今天真是开眼了，真是没白来啊，此次回去之后，说不定也有机会，趟一趟我的登峰造极之路了！”

　　他能这样说，就说明他已经寻到前往登峰造极的道路。

　　看得出来，李玄龙和岳乘风之争，对他的启发不小。周围其他人纷纷拱手：“提前祝贺小王爷，成就登峰造极，位列江湖二流！”

　　“这一次武林大会，怕是更加热闹了，江湖四杰，真是个顶个的顶尖啊！到时候就算有天大的事情，我也要推了，武林大会我去定了！”

　　“岳兄，还等什么，上去摘花吧！”

　　岳乘风望着木楼之上悬挂着的大红花，脸色有些复杂。

　　他本是来退亲的，但现在却不得不上前，摘取代表柳二小姐的大红花。甚至这时，这位江湖大名鼎鼎的侠盗，已然见到一个站在虚掩窗户之后的倩影。

　　另一边的柳叶，跟身边的管事对了一下眼神，叹息道：“看来，这是老天注定的事情！”

　　管事笑道：“老爷对岳公子，推崇备至，言道此人未来至少一流宗师！二小姐，嫁给他并不亏！”

　　柳叶有些迟疑，目光之中，亦有藏不住的忧虑之色浮现：“一直以来，我从未说过岳乘风的不是，只是其人孑然一身，又跟洞庭派闹的那么僵，难以引来更大的助力，震慑那些对我们神柳山庄虎视眈眈的宵小之辈呐。”

　　管事摇了摇头。

　　却也在这时候，岳乘风回过神，将目光落在丁羽的身上。丁羽喊道：“大哥，众望所归，别犹豫了啊！”

　　岳乘风定了定神，长出一口气，终于还是忍不住迈开脚步，朝着木楼走去。眼瞅着距离木楼已经足够近，岳乘风衣袍一展，已是原地升腾，朝着屋檐之上悬挂的大红花，一把抓了去。

　　只是眼看着就要抓上去的时候！

　　忽有一道刺耳的破空鸣镝之音，当空炸开。就见木楼侧边的树林之中，一道乌光，掀起层层黑气，轰射出来。前一刻，还在十数丈外。

　　眨眼间，就已经杀到岳乘风的手掌前。

　　凶狠霸道的气息，更是先一步洒落下来。岳乘风脸色微变：“谁？”这般说着，岳乘风变爪为掌，猛地拍了上去。玄铁神掌的掌力，霸道无比。

　　刚才轰破李玄龙的千军万马暴风掌，现在拍碎这道化作乌光爆射过来的铁箭，自然也是轻轻松松。

　　就听噗的一声！

　　飞箭炸成一团铁屑，飘散开来。

　　但，岳乘风也被逼无奈的，从半空跌落，回到地面上。

　　本就不平静的现场，顿时躁动起来：“怎么回事？”

　　“少庄主？这是怎么回事？”

　　“谁在那里！”

　　“何方鼠辈，还不滚出来！”人群之中，也有擅射之人，想也不想的解下背上铁胎弓，张弓搭箭，照着突袭岳乘风的铁箭的方向，就射了过去。

　　咻！

　　飞箭化作一道流星，速度极快。

　　但是。

　　速度再快，奔行之中，衍生的杀伤力再大，却还是差了一点。就见树林之中，又有一箭落下，只是一撞，就将飞箭碾成粉碎。

　　紧跟着，树林之中爆出的箭矢隔空暴击，照着众人身边的那个射箭之人轰落下来。

　　这人吓了一跳，还想躲开，只是速度太慢，脚步未开，箭矢就已经落到身前，眼看着就要将他一箭射死，斜刺里一只大手伸过来。

　　将这支从树林之中爆射下来的铁箭，捏成粉碎。

　　却是李玄龙出手了。

　　射箭之人逃过一劫，满头都是汗水，拱手道：“多谢李兄，出手相助。”

　　李玄龙摇了摇头：“都是江湖同道，说这些干什么？”说话间，他已经是脚步迈开，到了岳乘风身边，“藏头露尾，非好汉所为，还请尊驾现身一见！”

　　就见树林猛烈的摇晃几下，一个身穿灰袍，抓着一把大弓的蒙面人，飞身过来，径直落到木楼之上。才过来，这人就是嘿嘿一笑：“还真是热闹啊！”

　　“侠盗岳乘风，屠山李玄龙，潇湘公子萧如卿，还有小贤王赵奇，江湖四杰，全都在这里！”

　　说着，这人玩味的目光，隔空落在柳叶的身上，“少庄主，你以为你搞出这么多的事情，将这许多江湖英杰招揽过来！”

　　“就能吓退我们吗？”

　　“你想多了！”

　　“你家那个老鬼的性命，神仙难救，除了我们！”说话间，这人嚣张的目光遍扫全场，“只可惜了这些人，全都要为你们神柳山庄他陪葬，哈哈！”

　　“好大的口气，真当我们是摆设吗？”

　　“阁下是谁！”

　　“少庄主，这到底是是怎么一回事？”有人暴怒，有人质疑，也有人满脸深沉的盯着柳叶，想要从柳叶的脸上，看到些许的蛛丝马迹。

　　而他们关注之下的，柳叶面色发白，哪里还有刚才的姿态。倒是管事，更加镇定一些，沉声道：“不瞒诸位，我家老庄主当年因伤退隐之后，就在这雾柳山建了这座神柳山庄。本来这样也好，只是这两年老庄主伤情反复，哪怕找上巫崖山，请山上的神医，亦不能化解。”

　　“一个月前，有一人自称可以治好老庄主的伤。我神柳山庄上下，真的以为救兵到来，就将他引到老庄主座下。哪里知道，那人根本就不会什么医术，而是趁着老庄主防备不足，突然暴起，以毒掌功，重伤老庄主。我神柳山庄上下，虽然也将那人杀了，但老庄主却是伤上加伤！”

　　“我们连夜再上巫崖山，山上的神医，言老庄主血毒浸入经脉，非特制解药不可解！若不能解，恐怕也活不了太久。”

　　说到这里，有人喝骂起来：“当真卑鄙！”

　　“他们想干什么！”

　　“简直无法无天！”

　　管事看了一眼，坐在屋檐之上，饶有兴致的灰衣蒙面人，沉声道：“就在我们束手无策的时候，这位来了，以血毒解药，威胁老庄主加入他背后的血神教！”

　　“另外，还要二小姐成为他们少主的侍妾！我神柳山庄，岂能答应？没办法这才召开这个招婿大会，就是想要借诸位之气，喝退这些无法无天，凶残霸道的家伙！”

　　血神教三个字一出来。

　　有人脸色剧变，也有人满脸的疑惑。

　　萧如卿脸色深沉，合着折扇，沉声道：“一年前，有北边豪客一家数百口，惨死家中！半年前，我东南之地，也有一个江湖前辈，阖家上下，也是被人杀了一个干净！这些人，都死在这个血神教的手上。”

　　“啊，这血神教从哪里冒出来的？”

　　“他们想干什么啊！”

　　萧如卿摇了摇头：“这个没人知道，不过他们行事，凶残霸道，一言不合，就要灭人满门，想来此次也是要挟柳老庄主不成，就想将神柳山庄灭了！”

　　灰衣蒙面人呵呵笑道：“姓萧的小辈，你说的不错，本教诚心诚意邀请柳老庄主加入我们，可是他不识好歹，那就只能运用雷霆手段，将之摧毁，以此震慑其他人了！”说着，这人深沉的目光，又扫遍全场，“只是没想到，神柳山庄这次玩的这么大，闹出这么大的动静，而今江湖上数得着的青年才俊，来了这么多人，呵呵！”

　　“不过也无妨，多一个是一个，多十个，也没什么了不起！”

　　这灰衣蒙面人饶有兴致的伸了伸懒腰，“当然，我血神教是讲道理的，也并非一点机会都不给你们留下，这样吧！如若尔等发誓，愿意效忠本教，某可以饶你们性命，如何？”

　　现场大哗，有人怒喝：“痴心妄想！”

　　“你什么东西啊！”

　　“还想要我加入你们，做梦去吧！”

　　灰衣蒙面人摊手：“还真是冥顽不灵啊，也罢，趁现在，将你们一并收拾……噢？”话音未落，这人目光微微变化，朝着边上一掌拍去。

　　却是岳乘风，不知道什么时候，已经到了他的身边。

　　李玄龙，萧如卿，赵奇这三位，也从三个方向，朝着屋檐之上扑了过去。而丁羽孟言真青松道人，还有行云和尚，亦是从人群之中冲出来，各自展开身形，飞身冲了上去。早就是气浪冲天的现场，显得更加混乱了一些。

　　现场其他人，虽然迟疑了一下，但一个个也是摩拳擦掌，随时准备充当后备力量。却也在这时，灰衣蒙面人的掌力，已经跟岳乘风撞在一起。

　　一道如闷雷般的轰鸣，当场炸开，此前克制李玄龙千军万马暴风掌的玄铁神掌，却在跟灰衣蒙面人对冲之间，如纸片一样的轻薄。

　　瞬间四分五裂。

　　紧跟着，刚刚靠上去的岳乘风，好似被人照着胸膛踹了一脚，顺着木楼的屋瓦，滑出去老远。一路上，就见屋瓦碎片，满场横飞。

　　暴虐的气息，更是止不住的激荡起来！

　　正要围上去的李玄龙，脸色剧变：“返璞归真！这是一流之境！”

　　灰衣蒙面人哈哈大笑：“姓李的小子，你明白的太迟了！”呼啸声起，他的衣袍张开，又是隔空一掌。饶是李玄龙也非等闲之辈。

　　却也还是直接从屋檐之上摔了下去。

　　萧如卿赵奇对视一眼，想也不想的飞身撤退。

　　开玩笑，岳乘风李玄龙这两位登峰造极，尚且扛不住灰衣蒙面人一招，何况他们？他们是江湖四杰之一不假，是人们口中潜力无限之人，但还没有成长起来。

　　只可惜。

　　速度还是太慢，灰衣蒙面人隔空连番点下，萧如卿和赵奇也都是瘫软在屋檐之上。如此一来，却将从后边上来的丁羽等四人显了出来。

　　灰衣蒙面人又以刚才的方式，连续点翻孟言真青松道人和行云和尚，只是轮到丁羽的时候，这人却是狞笑一声：“这些人里面，你小子是最没有背景的一个人！”

　　“也是你小子倒霉，今日我要寻一人杀鸡儆猴，震慑这帮桀骜不驯的天才，只能是你了！”

　　灰衣蒙面人单手一抓，照着丁羽落下。

　　其人尖细的手指，像极了五根铁爪，完全不给丁羽躲闪避让的机会，已经先一步落在他的头顶上。丁羽浑身冰凉，好似被定住了一样。

　　只能眼睁睁的看着灰衣蒙面人暴击下来的手指。

　　丁羽暴怒。

　　这是什么？典型的欺软怕硬！不敢直接对江湖大派的弟子动手，却把他来当做那只杀鸡儆猴的背景板，垫脚石！

　　只是再暴怒，丁羽也是一点办法都没有。

　　面对一流之境，他身上的这些手段加起来都不够用啊！

　　这一刻，丁羽的心，直坠谷底。