第018章 金蝉脱壳【求追读】

这道人非常焦急。

　　他非常清楚期门穴对于独眼青年，意味着什么。因为，这之前正是靠着绝强指力，黑袍道人才封住独眼青年的胸腹之间的几处大穴，在此等生死斗争之中，抢占生机。别看独眼青年武学修为，或许比他弱一个层次，双方差了十几将近二十年的功力。

　　但独眼青年很硬。

　　硬到让黑袍道人这等成名已久的凶人，都有些发憷。此前二人死斗，他封住对方要害，同时也付出被对方掌力重伤的代价。

　　在丁羽和面具人没有过来之前，他们两个人，是处在一个水平线上的。刚才独眼青年强行运功，解救丁羽，则被鬼道人抓到机会。

　　硬生生的将胜利的天枰，朝着他这边拽了拽。

　　但是现在。

　　独眼青年期门穴冲开在即，说不定又将偏向他的局面，再次拽回去，维持平衡。若能维持平衡也好，只要那个被他点破身份的虞山九凶之首的面具人，能拿下丁羽，局面还是他的。可眼下发生的事情，明显朝着黑袍道人最不愿意的方向前进着。

　　丁羽的飞针，防不胜防！

　　他能助独眼青年冲开期门穴，就能一鼓作气，打开独眼青年身上其他封住穴道。

　　饶是黑袍道人平时也是穷凶极恶之辈，这时候也不由得生出一丝寒意，目光扫荡之间，一抹阴狠之色，再难压制的闪现出来。

　　突然就见这道人，撇开独眼青年，已经是衣袖抖开，一个纵步，几如一只横空扑击的鹰隼，朝着丁羽就扑了上去。

　　此等变化，不可谓不快！

　　但也在这时候，独眼青年哈哈大笑一声：“开！”就见他的右侧上腹之地，飙出一道黑血。黑血甫一溅落出来，原本气息惨淡的这人，气势瞬间逆流而起。

　　虽说依旧远不及巅峰，但起码不再是断断续续，不舒畅不连贯不齐整的惨淡模样。

　　接着！

　　独眼青年拔下丁羽的飞针，抬手一送！

　　不过寻常铁质的飞针，赫然在他的手上，生出一股不可匹敌的气焰，抢在黑袍道人扑到丁羽之前，飞到这道人的身后。

　　此时此刻，黑袍道人持续暴击，或许可以拿捏丁羽。

　　但也会将自己完全暴露在独眼青年的飞针暴击之下，哪怕真的拿捏了丁羽，他自己恐怕也是非死即伤。这不是他愿意看到的。

　　脸色本就难看的黑袍道人，整张面孔，多了几分狰狞。

　　他恼。

　　他怒。

　　他燥。

　　他的胸腹之中，郁结之气，狂燃而起。

　　只是无论心中写满多么强烈的不情愿，黑袍道人还是只能选择自己。就见这道人，衣袍再次抖动，强横的内息，顺势激荡。

　　原本贴在皮膜之上的衣袍，如同充气一样，瞬间鼓胀起来，迎着爆射过来的飞针，顶了上去！

　　紧跟着。

　　一声闷雷般的响声炸开。

　　黑袍道人外边的这件道袍，已然化作滚滚黑色的浮尘，四散飘落。而那根由独眼青年催发而至的飞针，也是难以幸免，当场爆成一团铁屑渣子。

　　这一攻一守，表面上谁都没有占到便宜。

　　但是从黑袍道人越发癫狂的神色看得出来，事情并没有表面上的那么简单。反观独眼青年，脸上的笑容越发灿烂：“天池，中府，云门，也给我来上几针！”

　　刚刚从黑袍道人凶悍的气压之下，解脱出来的丁羽，哪有半分迟疑。

　　他不是瞎子。

　　哪里看不出来，独眼青年身上的气息变化，手腕一翻，嗖嗖嗖嗖，接连三针，隔空飞射过去。依旧是神鬼莫测，捉摸不定，纵使黑袍道人横在两人中间，纵使这人再度爆发无比凶暴的气息，也没能拦下飞针，只能眼睁睁的看着，独眼青年的天池中府云门之上，各自插了一根飞针！

　　黑袍道人怒吼一声，还想飞指怒点。

　　只是，不等他靠近，独眼青年的这三处大穴，一如方才的期门穴一样，淤血狂飙之中，瞬间畅通无阻。独眼青年的气息，几如撞破地壳的喷泉，瞬间攀升起来。

　　黑袍道人大惊失色，又想抽转身躯。

　　却不防独眼青年脚步轻松，欺身靠近，抬手就是一道威猛霸道的掌力：“贼道，再来尝尝我的玄铁神掌！”

　　呼！

　　近距离的掌力，吹得黑袍道人的须发，一根根的倒竖起来。

　　其人脸色，分外的丑陋难看！

　　此时此刻黑袍道人来不及做其他反应，只能怒喝不断：“贫道成名之时，你小子怕不是还在地上玩泥巴呢！我会怕你？”

　　“玄阴指！”

　　刷！

　　黑袍道人别无他法，不做保留的催促周身气息，顺着手指，冲刷出来，迎着独眼青年的掌力，狠狠地点了上去。不得不说，此等情况下。

　　这道人的指力，还是相当的霸道。

　　只可惜！

　　半残状态下的指力，再是霸道，终究远不及巅峰之时，又哪里抵得住，声势浩大的，属于独眼青年的玄铁神掌。就见一股骇然狂风，当场爆开。

　　黑袍道人的指力，像是一脚碾碎的尘土，瞬间消散一空。

　　紧跟着，这道人闷哼一声，赫然就见胸腹要害之地，已被掌力扫中，阵阵筋骨碎裂声响起，这位入境登峰造极，距离一流之境的返璞归真，已经不是很远的家伙，胸腹凹陷一片，身上的骨头，不知道碎了多少。与此同时，更是操控不住身躯，连翻带滚，滑出数丈不止。

　　前一刻，还是气息凶悍的黑袍道人，这一刻已经是气息奄奄的躺在地上，一动不动。

　　面具人见到这一幕，吓的眼珠子乱晃，哪里还有其他心思，飞身就要脱离出去。丁羽的注意力，一直落在他的身上。

　　又岂能看着这人逃走。

　　赶上去一步，糅合混元掌，劈空掌，开山刀等等诸多武学精要的掌力，直接扫了上去。

　　面具人本就不是意志坚定之人，此人属于那种吃软怕硬的典型，要不然也不会舍弃他的兄弟，独自逃走。半空之中，这家伙的脸色异常难看。

　　他也跟黑袍道人一样，陷入两难境地。

　　他可以不管不顾，但必然被掌力扫中，到时候也必然身受重伤。但如果翻身抵抗，固然能生扛重击，但一定丢掉逃离现场的最佳时机。

　　一个丁羽，就已经足够难缠。

　　再加上一个面对鬼道人那等高手，都一点不弱的独眼青年。

　　除了死。

　　这人想不到，还有别的可能。

　　不得不说。

　　这人也是风里雨里闯出来的，关键时刻毫不拖泥带水，行动异常坚决，直接选择无视暴击过来的隔空掌力。就听噗的一声，势大力沉的掌力，落在他的身上。

　　直接将这人，从半空扫落下来。

　　只是落下来之后，这人赫然借助这股掌力之余波，双足一蹬，如同踩着高跷一样，瞬间飘到三丈之外。而这一下，也拉开跟丁羽的距离。

　　面具人咽下胸腹之中，将要顺着喉管喷出来的鲜血，嘿嘿笑了起来：“想杀我？做梦吧！老子能在这高手林立的川蜀之地活这么久，哪能没点真本领？”

　　这倒是真的。

　　只是等到他脚步扬起，正准备再度激荡身躯的时候，忽觉心口剧痛，愕然之下，低头一看，却见一根飞针，恰好钻出心口，刺破衣衫，印入他的瞳孔之中。

　　“这？”

　　面具人捂着心口，一句话来不及说完，已是扑在地上，原本躁动的气息，疯狂流逝，直至完全消散！

　　这下，是真的死了！

　　而数丈外，丁羽正好收回手掌，淡然道：“我能给你一次机会，但绝对不会再有第二次！”却是，刚才又是飞针暴击。

　　夺了面具人的性命。

　　此人一死，丁羽松了一口气。

　　这一切说起来很慢，实际上不过几个呼吸而已。接着，丁羽跟在独眼青年的身后，小心翼翼的朝着瘫在地上的鬼道人走去。

　　只是眼看着就要靠近。

　　独眼青年忽然顿住脚步，从地上捡起一块石头，照着鬼道人的身躯，狠狠地砸了上去。就听扑簌声，不断响起，鬼道人的身躯，像是一个开了洞的气球，瞬间干瘪，化作一张人皮，贴在地上。丁羽很是吃惊：“这是什么手段？”

　　独眼青年面目深沉，还是没有靠近；“此为金蝉脱壳之法，乃贼道除了玄阴指之外的第二种本领！这鬼道人少年时代，得异人传授，习得‘千变万化’易容法。说起来，这人也是天赋极高之辈，硬是靠着前人之法，开创独属于他的金蝉脱壳之法！”

　　“正是靠着这样的手段，缕缕能从凶险之中逃离出去！”

　　独眼青年叹了口气，“可惜了，就差一点，若能杀了这个人，也算是为武林除一大害。”

　　丁羽还想靠上去仔细观摩。

　　独眼青年拦住他：“别上去，鬼道人脱下来的人皮，蕴含剧毒，一旦中了，无药可解。”说到这里，这位突然露出一丝异色，想也不想的盘膝坐在地上。

　　丁羽神色微动，却是不敢大意。

　　就见独眼青年身上的气息，宛若上下起伏的波浪，时而高，时而低，时而平静无波，时而躁动不安。对于这种变化，丁羽再熟悉不过。

　　如果他没有猜错的话，应该是这个人，经历这次的事情之后，触发了他对于武学的全新见解。若能借此消化，说不定可以借助这样的机会，朝着更高的境界，冲刷上去！

　　独眼青年如此旁若无人，对于丁羽没有一丝防备，这也是相信他。面对这份信任，丁羽能做的，就是尽可能不给其他不安定的因素，滋扰独眼青年领悟突破的机会。

　　当然。

　　他还可以借助这样的机会，观摩此等修为远在他之上的人修行过程。

　　这对于未来，也是有一定好处的。

　　如此这般！

　　刚刚还是躁动不安的现场，瞬间安静下来。不管是风声，以及其他天地自然间的声响，全都在这一刻，停了下来。

　　丁羽还是小心的捏着长刀，站在边上。

　　而隔着数十丈，一个稍稍高一点的山头上，站着一个身形狼狈，不着寸缕之人，正是那鬼道人。不过现在的鬼道人，相对于之前，不仅矮了许多，人也瘦了许多。

　　像极了一个长期营养不良的病人。

　　隔着数十丈，这人死死的盯着，那边的状况。独眼青年盘膝坐在地上的情景，他当然看得到，嘿嘿笑了两声：“这个混帐东西，倒是好运气！”

　　“跟老子打一架，不仅没有死，反倒是触发迈入登峰造极之境的机缘！”

　　“真是该死啊！”

　　鬼道人又恨又怒，有那么一瞬间，想要冲过去，趁现在什么也不管，什么也不顾的杀了那两个人。不如此，难消他心中的愤恨。

　　只是脚步才动。

　　又强行停了下来。

　　经历过刚才的事情，让他的胆子，变的有些小。

　　他担心，那是独眼青年做出来的假象，一个等着他跳进去的陷阱。他鬼道人，之所以惹得天怒人怨，还能好好的活到现在。

　　除了靠着身上的非同一般的技能。

　　最重要的就是谨慎！

　　一切风吹草动，任何可能威胁生命的因素，在他这里，都会无限放大。要不然，他也不会舍弃那张耗费不知道多少心力，编造出来的人皮外衣。

　　此番丢了这个外衣。

　　他还得重新炼制。

　　可以说，损失也是非常大的。

　　“也罢，明知道那两个家伙有问题，我岂能上去，自投罗网！等着吧，等我把身上的伤势养好，再来报仇！到时候！”

　　“不把你们这两个家伙碎尸万段，我也不配活在这个世上了！”鬼道人哼哼两声，终究还是不清不愿的转身，化作一道黑烟，消失不见。

　　丁羽哪里知道那边的事情。

　　当然就算不知道，他也很好地履行他的职责。

　　保护独眼青年，不给外来的因素，干扰独眼青年领悟武学的机会。如此这般，一夜到天明，当黎明的第一缕晨曦，垂落下来，落在独眼青年身上的那一刻。

　　这人睁开眼睛，长出一口气，仅仅只是抖了抖身上的灰尘，就已经站起身，朝着丁羽一拜到底：“此番幸亏小兄弟护法，要不然就这山野之地，万万不可能堪破自身武学禁锢，踏足登峰造极的！”