第073章 魑魅魍魉！人人皆鬼！

与此同时，又有好几道破空之声，接连落到院墙上。就这么几个呼吸，已经落了不下十人。这些人的气息，都不简单。

　　这些人彼此看了一眼，一人嘿嘿笑道：“今日能与诸位一起，实乃吾之荣幸啊！不知道几位如何称呼？”

　　又一人压着嗓子冷哼道：“不该问的别多问！”

　　“咱们来这里是奔着身上带着玄武秘典的丁羽来的，其他什么都不重要！”

　　“谁能抢到丁羽，拿到玄武秘典，就看谁有这个本事！”一个声音带着几分尖细的话音，呵呵笑了声。接着，这人一步腾空，宛若黑夜之中的一只黑鸟。

　　前一刻还在院墙之上。

　　这一刻就已经到了院墙以内的二层小楼，一层靠里的一个房间。

　　根据情报！

　　丁羽就在里面。

　　其他人见状，却没有跟上去，只是站在墙上看热闹。

　　先一步那人哈哈笑道：“丁羽，是我的了！”迫不及待的抖出一根锁链。锁链之上，拴着一颗长满长钉倒刺的铁球。

　　此时此刻。

　　这颗铁球已经是轰的一声，砸在门上。

　　不过木质的大门，哪里遭得住这样的暴击，轰隆声中，瞬间四分五裂。滚滚木屑之中，先一步下场的那人，率先闯进去。

　　只是那人才进去。

　　却又是惨叫声中，翻身倒飞而出，重重的摔在院子里面。

　　夜空映照下，这人身上暗黑如墨的鲜血，瞬间就将地上染了一个湿透。而这人不敢停留，又是惊叫一声：“丁羽不在里面！”

　　未等话音落下。

　　这人仓皇的像是一条丧家之犬，拼了命的想要冲到院子外面去。只是脚步才起来，刚刚被他锤坏大门的房间之中，一道紫色的刀光。

　　追杀而至！

　　噗嗤一声！

　　凝聚如实质一样的刀光，落在这人的身上。

　　饶是这人也是登峰造极极限的高手。

　　也扛不住这般劈砍。

　　偌大的身躯，一分两段。这人甚至都来不及惨叫，就已经命丧当场。那些站在院墙之上的人，相顾骇然：“金刀柳？”

　　“此前传闻这老东西大伤之后，领悟神气合形，原本我以为不过是江湖之上的某些好事之徒的吹捧而已，现在看来，是真的！”

　　“有这等高手守在这里，怎么办？”

　　却在这时。

　　一个如雄狮般的老者，缓步走出来。

　　正是柳老庄主。

　　柳老庄主冷哼一声，一掌劈出。

　　呼呼风浪，瞬间爆开，一个个插在院墙和院内楼层之上的灯盏，恍若触动机关一样，瞬间燃了起来。原本暗沉的院落。

　　得到这些光照之后。

　　已如白昼一般！

　　同样的。

　　光线之下，这些站在院墙之上的，一个又一个的，如同跳梁小丑一般。有人甚至横起手臂，遮在脸上。不过很快，又反应过来，不由得有些气急败坏：“柳金刀再强，也只是一个人而已，咱们这么多人，一起冲上去，就算这老东西有三头六臂，也不够我们砍的。”

　　“兄弟们，发达就在此时！”

　　“跟他拼了！”

　　接连数道身影，争先恐后的从院墙上跳了下去。人还没有落在地上，一个个的身上，已有各式各样的气息，纷纷闪耀出来。

　　不过顷刻。

　　就已经对柳老庄主形成合围之势。

　　柳老庄主不慌不忙，呵呵笑了声：“左右不过一群乌合之众罢了！”刀光瞬间暴起，接连数道金紫之气，如利剑一样的爆射出来。

　　当当当！

　　一道不多，一道不少。

　　正好对上围攻他的那些人。

　　不管这些人是登峰造极，还是返璞归真，都不是他的对手。

　　一个照面不到，无一不是摔飞出去，刚刚形成的合围之势，土崩瓦解。柳老庄主哈哈大笑：“再来！”却是脚步一动。

　　雄壮的身躯，旋出满身炸裂气息。

　　以更为决绝的方式，正要朝着那些被他击飞的人，轰射过去。那些被人一招击败的人，全都吓坏了，慌慌张张的，还想对抗。

　　虽然他们反应也快。

　　但一个个的脸色，很不好看。

　　因为他们知道，现在的反抗，不过徒劳而已。就在这帮人陷入绝望的时候，斜刺里一道黑影，突然杀出：“他们虽然是乌合之众，但多少还是有些作用的。”

　　“比如现在。”

　　“若非他们，某也不至于抓到这样的机会！”

　　“老东西，死吧！”

　　轰！

　　话音未落，黑影已经杀到柳老庄主身后，一道如倾倒山岳般的剑光，朝着柳老庄主杀了上去。此人一出手，就呈现出远超刚才那些人的实力。

　　柳老庄主目光一沉：“我还以为是谁藏在那个地方，原来是你啊！”

　　“老夫与你浮丘门，无冤无仇，你掺和进来干什么？”却见柳老庄主身形倒转，此前正要喷薄出来的气息，再度凝成一道实体。

　　直接对上黑影推上来的剑光。

　　任凭这道剑光，凶悍霸道，却也不是柳老庄主刀光的对手。

　　一个照面不到，已是四分五裂。黑影闷哼一声，刚刚靠上来的身躯，以不可控的趋势，倒飞出去，直撞的院子里面的一根灯柱，当场崩溃！

　　这人瞪起来的眼眸，满是骇然：“怎么可能。”

　　“怎么不可能！”柳老庄主身形不减，碾压上去，“你以为你藏的很深，事实上，早在老夫的眼中，这就是神气合形！”

　　“老夫虽然并未出神入化，但靠着这神气合形的手段，应付阁下这样见不得人的卑劣小人，还是非常轻松的！”

　　咻！

　　金紫色的刀光。

　　在灯火的映照之下，越发夺目了些。

　　而刀光之下的黑影，全身衣衫，这般重压之下，瞬间炸开不知道多少条的口子。尤其是他脸上的面巾，像极了岁月风霜吹拂下的砂石。

　　化作滚滚碎屑，滑落下来。

　　将里面的面孔，显露出来。

　　有认得这张脸的人，忍不住惊呼：“浮丘门的贺掌门！”

　　被点出身份的贺掌门，气急败坏，想也不想的再度凝聚剑光，只是剑光未起，后方却有一道剑光爆射过来，杀了这人一个措手不及。

　　噗！

　　剑光闪耀。

　　贺掌门的心口要害，露出一个血洞。

　　这人刚有的行动，瞬间崩灭，拼尽最后一点力气，扭头一看，就见一个道人，从后边走了上来：“守成，你不讲武德！”

　　这人脑袋一歪。

　　气息断绝，就这样死了。

　　来人正是守成真人。

　　守成真人冷笑道：“谁不讲武德？是你们好吧！真是不要脸！”说话间，目光落在柳老庄主的身上，“跟这种人讲道理，浪费时间！”

　　柳老庄主哈哈笑道：“道长所言甚是！”

　　同一时间。

　　守元守正守善，三位一流之境的高手，都从暗处走了出来。

　　一行五人，守在院子的各个方向。

　　守成真人朗声道：“都出来吧！人不像人，鬼不像鬼的，我都替你们害臊！”

　　“既然真人邀请，某就如你所愿！”院墙之后，忽有一道身形，快如闪电般的冲了过来。与他一起出现的，还有好几个。

　　一个个身形起落间。

　　强横的气息，压不住的爆射出来。

　　守成真人目光一凝：“我道是谁，原来是天都宫的丘宫主！”剑锋横起，迎着那道率先冲出来的身形，斩了上去。

　　就见剑光之下。

　　正是丘连城！

　　这人倒是大大方方，没有藏头露尾，遮掩行迹的意思。

　　面对守成真人的剑光，同样也是剑光横起。两道剑光，立时搅在一起。叮叮当当的声音，瞬间炸开。

　　同一时间。

　　守元守正守善的对手，一一现行。

　　除了闪电刀姜子期，剩下的两人，虽然没有显露行迹，但从他们衣着可以猜得出来，其中一人必是那个跟着完颜宗弼的神先生。

　　这三人分作三个方向，甫一冲过来。

　　就已是无比凶悍的力量，碾压上去。

　　而另一边。

　　柳老庄主来不及动手，就有四道身形，围了过来。这四个人，都顶着一个满是青茬子的头皮。而这四人之中，一个身材干瘦。

　　哪怕藏着面孔，但只要见过他。

　　都能一眼认出这人。

　　不就是此前胖瘦两位雪山寺尊者之中的痩尊者。

　　有了这人。

　　剩下的三个人，身份也是呼之欲出。

　　除了是雪山寺此次过来的三个行者，不可能是其他人。此时此刻，这四人骤然合力之下，俨然升起层层森寒气息，硬是将这个区域的温度。

　　朝着零点之下推进。

　　柳老庄主知道厉害：“给我闪开！”

　　刀光闪动。

　　一道道金紫气息，四散奔腾。

　　只是这四人，都是从雪山寺过来的，虽然修行之法，都有不同，但内核是一样的。尤其是四个人一起围攻上来。

　　已有集合成阵的趋势。

　　令得四人合力，已经呈现大于四人合力的趋势。

　　柳老庄主虽然神气合形，但毕竟没有真正的跃升到出神入化那般地步，不具备面对这四个人之中的每个人都能碾压的实力。

　　所以四人一围上来。

　　就将柳老庄主困在原地。

　　而另一边，守成守元守正守善这四位也有意识的靠拢。待到将丘连城姜子期神先生还有另外一个一流高手吸引过来。

　　这四人俱是身形一变。

　　直接从单一个体，变成四人合阵。

　　他们的合阵，不是雪山寺那四位因为同源而出，功法属性内核相同，衍生出来的类似阵法，但算不得阵法的合围之力。

　　他们的合阵。

　　是真正的阵法！

　　此阵法，在江湖上也是有些名气的，乃是青城派真传的‘天师阵’。这个‘天师阵’的天师，指的不是祖天师，而是‘广成先生’杜光庭。此阵法，两三人可以合阵，四五人可以，六七人没有问题。

　　甚至九人十人，也能运转。

　　此阵以一流之境为基础，人数越多，威力越大。两三人合阵，面对两倍于几的对手，可保持不败。而四五人合阵，哪怕面对出神入化级别的宗师，亦可坚持。

　　至于六七人一起，围杀出神入化，不是不可能。

　　而九人十人合在一起，按照青城派的说法，超凡入圣者，都未必可以轻松破开。只是九人十人的天师阵，只存于在推演理论之中。

　　并未实战演练。

　　毕竟，自从杜祖师传下天师阵至今，青城派最强最巅峰也只有七个一流之境。所以七人之上的天师阵，青城派还未验证过。

　　此前守成真人他们哪怕面对那许多的对手。

　　也没有施展天师阵！

　　等的就是现在！

　　此时阵法一开，四人气息相连，剑法相连，不再区分彼此，你中有我，我中有你，合在一起的区域，已如铜墙铁壁一般。

　　油泼不进，水漫不来，各种神通绝技，统统被挡在外面。

　　丘连城的脸色有些难看：“天师阵！”

　　“诸位难道就想要一直在边上看热闹吗？都过来吧！跟我们一起，破开这个乌龟壳！只要乌龟壳开了，此地绝对没有可以阻挠我们的力量！”

　　他这一鼓动。

　　那些站在院墙上，以及后来的人。

　　纷纷飞身跃下，配合丘连城他们，围着青城四杰，‘转’了起来。这一刻，围上来的人，已不下十人。只是人数虽众。

　　对于守成真人他们。

　　也仅仅只是有些压力而已！

　　丘连城眼见久攻不下，继续嚷：“阁下再不动手，我们可就撑不住了啊！到时候，莫说玄武秘典，就算丁羽这个人！”

　　“你也抓不住他！”

　　这句话才落下，一道冷飕飕，好似蕴含万载寒冰般的话音，说了起来：“丘宫主所言甚是！”紧跟着就有一股强横的风浪，平推而至。

　　院子里面的那些灯火，瞬间熄灭。

　　滚滚黑烟之上，已有一道黑色的身影，脚踏虚空而来。前一刻，还在很远的地方，现在已经到了院落的上空。柳老庄主目光一凝，甩开围上来的雪山寺四僧，脚步一垫，挥舞着一道横空数丈的紫金色刀光，斩了过去。

　　黑影淡然道：“区区神气合形而已！”

　　这人单掌下压，四面八方翻滚的黑烟，被他尽数收在掌中。下一刻，一掌推出。

　　轰！

　　滚滚黑烟，化作一道黑色的气柱。

　　落在柳老庄主的‘惊雷斩’上。

　　此前暴击一流之境，如砍瓜切菜一样的神气合形级别的绝技，在黑色气柱的面前，脆如薄纸，瞬间崩溃。紧跟着，柳老庄主闷哼一声，偌大的身躯，直接落在地上。

　　只震得地面嗡嗡颤动不已！

　　黑影并没有放过柳老庄主的意思：“因为你，某失了一名心腹护法！”

　　“今日既然撞到，那你就给他偿命吧！”黑影抬手又是一掌，朝着地上的柳老庄主拍了去。这一掌，威猛绝伦，霸道无比。

　　是个人都能看出来。

　　一旦落在柳老庄主的身上。

　　这位金刀客，必死无疑！

　　那四个原本准备围上来的雪山寺妖僧，识趣的退到边上。甚至是那些正在围攻‘天师阵’的丘连城等人，也朝着边上让开。

　　守成真人他们，则是驱使阵法之力，想要冲上去。

　　只是速度慢了一拍！

　　“哈哈，这老东西终于要死了吗！”

　　而一楼的某个房间里面，站在丁羽身边的柳青瑶，身形摇晃之下，就要冲出去。丁羽拉住她，摇了摇头：“别担心，没事的！”