第081章 又见巫竹！乌部魔蛇节！

丁羽问道：“巫姑娘在哪里？”

　　这次不管怎么说，也是阿三叔及时出手，把他救了下来。虽然，这些人都不在丁羽的眼里，他也有办法，摆脱这帮人。

　　但丁羽还是非常感谢阿三叔。

　　而且，有了上次崴远县外山谷之中的一番经历，丁羽对巫竹的恶感，早就烟消云散。阿三叔笑道：“就在后面！”他指了指，这艘客船船尾方向。

　　果然看到一簇芦苇荡的边上，露出一个船头。

　　此时此刻，船头之上站着一个少女，不是巫竹，还能是谁？

　　董少主瞪着眼睛：“原来你们一直跟着我！”

　　阿三叔呵呵笑道：“不是我们想跟着你，而是你董少主有些不安分，不管怎么说，咱们都是从南边过来的，多多少少还是要看护一二。”

　　“要不然，你在这边出事，你们董部迁怒我们怎么办？”

　　董少主哼了一声。

　　阿三叔又道：“武林大会已经结束这么久了，还是早点回去吧，就算不回去，也少跟这些心术不正的家伙混在一起，省得给你家找麻烦。”

　　阿三叔的目光落在觉心的身上。

　　他说的就是觉心。

　　觉心眼眸之中，闪过一丝怒色，但最终没有爆发出来，而是尽量用平和的语气回应阿三叔：“阿弥陀佛，前辈是不是对我有什么误会？”

　　阿三叔却没有理他，而是将目光落在丁羽身上：“丁兄弟，走吧！”

　　话音未落，阿三叔已是脚步一动，整个人恍若化作一只腾空而起的鸟雀，直扑那艘，已经从芦苇荡里面转出来的小船。

　　丁羽看了觉心一眼，呵呵笑了两声，也跟着阿三叔的脚步，飞扑过去。

　　就这一会儿。

　　俩人已是一前一后，就到了巫竹那边。一直等到丁羽他们过去，董少主才敢稍稍将自己的话音抬高几分：“他阿三算什么东西！”

　　“董某尊他是前辈，这才给他一点面子！可是他呢，目中无人，简直欺人太甚，这口气我反正咽不下去！”

　　蒋如云小声道：“董少，何必跟这样的野蛮人计较？要我说，咱们还是快些南下才好，是不是？”

　　他的话，立马得到其他人的认同，包括觉心和董少主。

　　“对对对，没必要跟这样的人浪费时间！”

　　“现在就走吧！”

　　“！”这些身体诚实的人，在知道阿三叔已经突破返璞归真，杀他们和捏死鸡崽子一样之后，一个个只是放了几句嘴炮。

　　就吩咐船家，朝着最近的码头驶去。

　　一个个只想离阿三叔远一点。

　　唯有如此，才能让他们身上的压力少一点。

　　一时间，客船劈开一道道的波浪，原本慢悠悠的速度，突然快了几分。就这么一会儿的时间，已经远去不下数里之地。

　　已经落到芦苇荡边上的小船之上的阿三叔，呵呵笑了几声：“几个没胆色的鼠辈而已！”

　　巫竹淡然道：“鼠辈也好，英豪也罢，都跟我们关系不大，只要姓董的那个家伙，安全返回他们董部，咱们的任务，就算是完成。”

　　说到这里，这姑娘妙目转动，迎向丁羽，“丁大镖头，咱们又见面了。”

　　粼粼水光的映照下。

　　这姑娘多了几分不一样的气质。

　　引得丁羽呆了呆。

　　巫竹噗嗤一笑：“我好看吗？”

　　丁羽回过神来，感慨道：“姑娘绝对是我接触过的美女当中，最漂亮的几个之一。”

　　巫竹哼了一声：“只是之一吗？看来人家在丁大镖头的心里，还排不上号呢？”

　　丁羽额头上，禁不住冒出一排细汗，用求救也似的目光望向阿三叔。可是阿三叔装作什么都不知道，目光四处转动，压根儿就不给丁羽机会。

　　丁羽心中暗叹，只能岔开话题，说道：“不知道巫姑娘，找我过来，可是还有什么紧要的事情？”

　　巫竹又哼了一声，神色稍微缓和，顺着丁羽的话题说了下去：“我找你，是想请你帮我一个忙。”

　　丁羽眉毛挑了挑：“请说。”

　　巫竹说道：“不知道丁大镖头，有没有听说过‘魔蛇节’？”

　　丁羽没有从脑袋的记忆之中，搜寻到半点关于魔蛇节的信息，摇了摇头：“愿闻其详。”

　　巫竹点了点头：“所谓魔蛇节，说的是我们乌蒙山一系十年一次，推举乌部祭司的节日。节日当天，部族会开放我们乌部的九层蛇塔！”

　　“这蛇塔之中，全都是毒蛇。”

　　“谁能闯过去，登顶成功，谁就是最终胜者。只是这个过程，相当残酷，又因为其不一样的性质，故而被我们乌部，称作魔蛇节。”

　　丁羽带着几分讶异：“既然都是毒蛇，那肯定不好闯吧？我又能做什么？”

　　巫竹盯着丁羽的眼睛：“因为你百毒不侵！”

　　“毒蛇再强，蛇毒再多，也奈何不了你，所以对于我们这些参赛者而言，难如天堑的九层蛇塔，可能到了你的脚下。”

　　“形同虚设。”

　　丁羽忍不住笑了：“我百毒不侵？开什么玩笑？我怎么不知道？”

　　巫竹打了一个呼啸。

　　就听芦苇荡里面，一阵窸窸窣窣的声音响起，巫竹养的那条‘大蟒蛇’大花，赫然将脑袋，探了出来。只是这条蟒蛇目光落在丁羽身上的时候，明显带着几分忌惮和畏惧。

　　巫竹指着大花：“看到了吗？”

　　“我的大花，很怕你！你可知，我的大花，可是我从小就养在身边的灵蛇，吃了不知道多少毒蛇，说是蛇王，也不为过！”

　　“其他蛇类，见了它，都要俯首称臣！”

　　丁羽忍不住杠了一句：“既然它是蛇王，带着它不就可以了？”

　　巫竹翻了一个白眼，气呼呼的盯着丁羽，声音大了几分：“它是蛇王不假，它能让其他毒蛇俯首称臣，也不假！它能免疫绝大部分的毒蛇，也没有问题。”

　　“但九层蛇塔之中，有一条魔环蛇。魔环蛇的毒，非常霸道，我的大花，抵抗不了。”

　　“但是百毒不侵的你，可以！”

　　“而且你现在的武学修为和实力，也都提升起来了，更是一点问题都没有的。”

　　丁羽道：“说来说去，你还没有说，你怎么知道我百毒不侵的？”

　　巫竹再次指着大花：“你能抗住大花，不就是百毒不侵吗？还有，咱们第一次见面的时候，我养的那些蛇，也没有影响到你啊。”

　　如果按照她的说法。

　　丁羽似乎符合‘百毒不侵’的标准。

　　“好吧，也许吧！”丁羽神色微动，“不过，你们乌部十年才搞一次的魔蛇节，肯定不同寻常，哪怕我真的百毒不侵，肯定还有其他凶险。”

　　“那么，我为什么要冒着可能会有的生命危险，去帮你？”

　　“再有，我终究只是一个外人，你们乌部会允许我参加吗？”

　　巫竹先回答丁羽后面的问题：“我们乌部，一直以来，并不禁止外人参加魔蛇节，就比如姓董的董部那边，每次魔蛇节的时候。”

　　“他们也会派人过来。”

　　巫竹稍稍顿了顿，继续说着，“至于为什么要帮我，很简单，我乌部有一本百毒真经！这百毒真经，是数百年前，一个实力可比而今三圣的百毒道人，为了感谢我们乌部而留在我们乌部的。”

　　“这本经书品级极高，比你从龙虎争榜之上得来的那本玄武秘典，一点不差！”

　　不弱玄武秘典。

　　也就说，百毒真经极有可能是一本可以窥探超凡入圣的绝世神功！

　　而听到这个名字的丁羽，那本存在于他的脑海深处的无字经书，也微微动了一下。

　　‘这算得到无字经书的认证？’丁羽目光微微动了动，不过他没有马上说话，而是露出沉思的样子。巫竹也不打扰。

　　阿三叔则是撑起长篙，将这条小船，朝着董少主他们离开的那个方向，追了过去。

　　良久过后。

　　丁羽将脑袋抬起来：“魔蛇节，什么时候开始？”

　　巫竹松了一口气的同时，也忍不住笑了：“冬至前一天。”

　　丁羽点了点头；“好，这个任务我接了！”

　　巫竹抬起手掌：“咱们击掌为誓？”

　　丁羽道：“没必要吧？”

　　巫竹却很认真：“有必要的！起誓之后，你会更加重视一些！”

　　“好吧！”丁羽无奈的说着，也将手掌抬了起来。于是，一大一小两只手掌，轻轻的碰到一起，发出一声清脆的响声。

　　巫竹笑的很开心：“你是现在就跟我们去，还是？”

　　现在肯定不能去！

　　冬至，还早的很！

　　而且丁羽还有好些事情要做。

　　丁羽摇了摇头：“你放心，冬至之前，我肯定过去就是！”说到这里，脸色微微一动，朝着后面看了一眼，“有人过来了！”

　　“应该是来找我的人！”

　　丁羽脚步一点，恍若踩在高跷之上，一步数丈，轻飘飘的落在微微泛起水花的湖面上，“你们也早些回去吧！而今这里不太安全。”

　　巫竹深深的看了丁羽一眼，并未说什么，而是背对着丁羽坐了下去。

　　倒是阿三叔有些后知后觉：“小子，冬至之前，你可一定要来啊！你要是敢不来，我一定会过来找你的！”说话间，他手中的长篙。

　　又是一点！

　　三两下之后，就已经拐入一条水道之中，消失在诸多芦苇荡里面。

　　丁羽笑了笑，又是脚步启动，绕到一个更为宽阔的水面之上。很快，就有一艘船，靠了上来。船头之上站着三个人。

　　正是卢玉仙，柳老庄主和守成真人。

　　柳老庄主道：“上来吧！”

　　丁羽不做迟疑，一步跳到船头：“让前辈担心了。”

　　柳老庄主笑道：“没事就好，没事就好啊！”说着，上上下下的打量了丁羽几眼，忍不住捂须，“不错，功力又深了一分。”

　　丁羽谦虚道：“也是侥幸。”

　　守成真人正色道：“哪里有那么多的侥幸，这是你应该的！”

　　卢玉仙则是一脸感慨：“果真是天赋异禀，了不起！”

　　丁羽道：“之前幸亏前辈出手，要不然，庄圣云那家伙，十有八九要吃了我。对了，姓庄的抓到了没有？”

　　卢玉仙摇了摇头：“毕竟是文印书院出身，庄圣云还是有几把刷子的，惭愧，让他跑了。”

　　柳老庄主沉声道：“那家伙跑得了一时，跑不了一世！以前还有天都宫庇护，现在背叛天都宫，天下再大，也没有这家伙的容身之所。”

　　丁羽略微有些可惜。

　　没能拿下庄圣云，也就说明，这个人肯定还会过来找他。

　　毕竟是一个神气合形，差一步就能出神入化的大高手，丁羽已经领教过那人的手段，那等手段之下，以丁羽现在的实力。

　　完全没有可比性。

　　不得不说。

　　姓庄的，对于他而言，是一个很大的威胁！

　　不过丁羽也仅仅只是可惜而已。

　　他并不怕。

　　身上那么多积分，随随便便，就可以将他的辅职推到更高处，到时候系统奖励神功绝学，根本不是问题。靠着这些神功。

　　丁羽可以在极短的时间，将自身修为，再推一步。

　　甚至功满百年，也不是不可能。一旦功满百年，借薛成子的话，神通绝技之形，立马蜕变真正的神通绝技，也不是问题。

　　一流返璞归真。

　　等于说。

　　就在丁羽的脚下。

　　要不是身边人太多，眼下也不是一个合适的场所。

　　他恐怕早就燃烧积分，施行返璞归真计划了。

　　‘再忍一忍！’

　　‘一切也就水到渠成了！’丁羽压下心中，升腾起来的浮躁之气，轻出一口气，跟着柳老庄主的话说，“柳老所言甚是！”

　　“庄圣云，现在就是一条落水狗，人人喊打！”

　　守成真人又道：“刚才那个是谁？”

　　丁羽解释道：“是我在威远镖局认识的一个朋友。”

　　守成真人点了点头：“此人气息，有些怪异，有别于正统，当小心为上。”

　　丁羽道：“我会注意的！”

　　卢玉仙又道：“那咱们现在，要不要回去看一看？”柳老庄主守成真人，包括丁羽都表示没有问题。于是，一行人驱动船只，朝着荒岛的方向，疾驰过去！

　　同一时间！

　　不远处的芦苇荡之中，冒出一个人来，正是庄圣云。这家伙瞪着丁羽远去的方向，哼了声：“说我是落水狗？小子，你太狂妄了，要不是有这两个老家伙，你已经死了，哼！”

　　话音未落。

　　他又是身形一沉，彻底消失不见。