第059章 法相禅师！

大孤山的另一侧，有一个很不起眼的山洞。

　　要不是雷易子和守成真人带路，丁羽无论如何，也是找不到这里的。只不过这两人将丁羽送到山洞入口，就驻足不动。

　　丁羽问：“二位前辈为何不进去？”

　　雷易子笑道：“获得奖励的是你，而非老夫和真人，自然也是不便进去的。不过你放心，玄武秘典，就在里面，绝无虚假。”

　　一个一流之境的大高手都这样说。

　　自然假不了。

　　丁羽朝着两人拱了拱手，收起心中不该有的念头，一步走进去。刚进去，迎面就是模模糊糊，只依稀能看到一条狭窄的道路。

　　但等到丁羽绕过道路，眼前豁然开朗。

　　却是一个人为开凿，而且从痕迹看得出来，一切都很新的石室。此时石室之中，燃着一盏油灯，油灯之下，置着一方桌案。

　　桌案之上，摆着一本泛黄的书册。

　　哪怕隔了几丈远，丁羽还是清清楚楚的看到书册封皮之上，写的四个字。

　　‘玄武秘典’。

　　丁羽眉峰一挑，并没有靠上去，而是恭恭敬敬的朝着，盘膝坐在桌案边上的白眉老僧，双手合十行礼。白眉老僧就坐在那里，却无半点气息显露。

　　要不是可以看到其起伏的胸腹，证明是个活人，几乎就要以为这是一个仿照真人捏合而成的蜡像了。

　　要知道现在的丁羽，功力已达四十年，距离登峰造极只差十年，不管是实力，还是其他的能力，堪称顶级。可就是有着如此实力的他。

　　却看不出这白眉老僧的深浅。

　　只能说老僧之强，乃是丁羽自从来到这个世界以来，近距离接触过的人当中，最强的存在。

　　天都宫第一副宫主杨玄丹，与之比较，都要逊色良多。至于那个九华派的掌门薛成子，因为并未近距离观察，所以排除在外。

　　‘玄武秘典，原本是放在灵泉寺的！’

　　‘而这里，又有一个看不出修为深浅的老僧，不用猜这位，必然也是灵泉寺出身，就是不知道，这位是灵泉寺的谁。’

　　丁羽念头浮动。

　　灵泉寺身为武宋三大圣地之一，寺中高手众多，但真正算是威震天下者，只有两人。一个是位列三圣之一，踏足超凡入圣之境的济世大禅师。

　　济世大禅师，年近百岁，乃是而今灵泉寺硕果仅存的济字辈高僧。

　　再一个就是行云和尚的师尊，灵泉寺二代第一，素有‘怒目金刚’之称的法相禅师。法相禅师的年纪也不小，只比济世大禅师小不到十岁，而今也是八十多将近九十的年纪。相传这位大和尚，年轻之时，嫉恶如仇，杀伐之气极重，等闲之辈，莫说靠近，就算看一眼都不敢。

　　面前这白眉老僧，慈眉善目的，半点凶相都没有。

　　心中这般想，丁羽开口道：“晚辈丁羽，见过大师。”

　　白眉老僧轻轻拉开眼帘，微笑道：“老僧时常听行云提起你，说你英雄侠义，说你为朋友两肋插刀，更说你天赋绝顶，是他最佩服的人！”

　　老僧这么一说。

　　也等于将他的身份，公布出来。

　　定然就是灵泉寺二代第一，位居九绝之列，排名还在薛成子之上的那个法相禅师了。想来，行云和尚这段时间，虽然人在威远镖局，但并未终止跟他的师尊汇报交流。

　　丁羽汗颜：“行云师兄过誉了。”

　　法相禅师淡然道：“老僧倒是认为行云说的没错，你的天赋确实非比等闲，以不到登峰造极之境的武学修为和武学认知，凝练神通绝技之形。就凭这一点，而今武宋之地三十岁以下的青年才俊之中，没有人比得上你。”

　　能得九绝之一的宗师如此评价。

　　丁羽也是有些‘骄傲’的。

　　法相禅师又道：“只可惜你世俗之心过重，身负绝学也过于庞杂，难免会对你的精进之路，生出一些干扰。”

　　“老僧以为，当舍就舍，专精其一，方可成就大神通，参悟更高的武学精义！若施主难以静心，可以到我灵泉寺，听首座讲演，摒弃纷乱之心！”

　　当舍就舍，专精其一？

　　如果丁羽是这个世界的原生土著，又或者本身真有那般不一样的天赋，倒是可以那样做。但他不是啊，他能走到这一步。

　　系统扶持的痕迹，实在太重。

　　就目前而言，唯一自我领悟的绝学，还是刚才在山顶之上，衍生出来的‘大混元掌’。对于他而言，真的做不到武学专精。

　　或许，专精之后也会有不一般的成就。

　　但对于丁羽而言，还是太慢。

　　不过法相禅师说的‘首座讲演’，却让丁羽的心中，生出一个念头。

　　法相禅师说的首座，应当就是济世大禅师。若是有机会，听这位三圣之一的大宗师讲演武学，对于丁羽的武学之道，必然生出不一样的变化。

　　那可是超凡入圣！

　　丁羽不管法相禅师说的这番话，是不是看在行云和尚的面子上，但他当真了，而且只能当真。连忙说道：“若能闻听首座大禅师讲演，晚辈此生足矣。”

　　法相禅师捂须微笑：“好了，废话不多讲，玄武秘典在这里，你是抄录，还是一页接一页的背诵，随你自己。”

　　他虽然这样说，但还是从桌案的下面，取了一套笔墨纸砚，摆在桌案之上。意思很明确，就是让丁羽现在就抄。丁羽也不敢说直接取这本数百年前超凡入圣的大高手撰写的秘典。

　　既然法相禅师给他做了选择。

　　那就顺从他的意思。

　　反正丁羽不着急。

　　当下他也不迟疑，顾不得什么仪态，就在桌案之前，坐了下来。接着开始，提笔抄书。丁羽的前世，虽然没什么成就。

　　但书法造诣，多多少少还是有一点。

　　此番上手抄书，立马就是一手飘逸的行书，跃然纸上。

　　法相禅师见状，眼眸之中的笑意，更多了一些。如此这般，山洞外面的世界，纷乱糟糕，山洞里面的石室，却是非常的平静。

　　一本玄武秘典，虽然分掌法，剑法，枪法，刀法，暗器法。但除了剑法和刀法说的比较详细，掌法枪法暗器法，拢共不过数千言而已。

　　而且说的大都是那位超凡入圣的前辈，对于掌法枪法暗器法的见解和认知。

　　这一部分对于丁羽的启发也是不小。

　　至于剑法和刀法，才是玄武秘典的真正核心，一者名为《奕心剑术》，一者名为《执棋刀法》。抄到这里的时候，丁羽忍不住笑了：“看来撰写玄武秘典的那位前辈，还是精通弈棋之道的高手。”

　　法相禅师回应：“你说的不错！”

　　“为了破解此书，本寺曾经组织过一些精通弈棋道理的僧人，参悟其中。只是很可惜，那位玄武前辈的弈棋，与我们理解的弈棋，完全不一样。”

　　至于什么不一样。

　　法相禅师并未明言。

　　丁羽却读懂对方的话外之音。

　　那就是只能靠他自己领悟。

　　而他也在抄写玄武秘典的过程之中，早将此书的文字，烙印在脑海深处，如同背诵千百遍之后的效果。

　　一直到日沉西山，天色将晚，玄武秘典，才算是誊抄完毕。丁羽翻到最后一页，又将书册合拢，说道：“总算抄完了！”

　　法相禅师点了点头：“既如此，老僧也算是完成任务！”

　　也不见他怎么动。

　　玄武秘典的原本，嗖的一下，消失不见，却是已经被他收了起来。

　　法相禅师起身，正要朝着外面走去，只是脚步才抬起来，忽然又落下来，带着一分说不清道不明的意思，问道：“老僧听说，你跟天都宫走的比较近？”

　　这是来考验我来了？

　　丁羽回答：“若要说跟天都宫走的比较近，这话也没有错。但这些事情，都不过是因缘际会产生的结果而已。至于天都宫。”

　　“晚辈觉得，里面的人，有好有坏，不能一棒子全部打死！”

　　“就比如其第一副宫主杨玄丹，几个月前，孤身一人，应对雪山寺的妖僧，落了个寒毒浸入经脉的下场。晚辈敬佩他的为人，也佩服他的勇气！”

　　“正好晚辈算是懂一些医术，当他求到这里来的时候，晚辈不可能坐视不管，这才有了后续的事情。而且若非杨玄丹杨前辈的保护，晚辈恐怕早就死于奸人之手。”

　　法相禅师笑道：“年轻人，有所为有所不为，而且知道自己在做什么。就凭这一点，你就应该走在很多人的前面。”

　　“你不要送了！”

　　“什么时候有空，千万记得要来灵泉寺，老僧，还有首座大师，等你过来！”

　　不等话音落下。

　　法相禅师衣袍一卷，眨眼间就不见了踪影。

　　真个有似，来无影去无踪，半点痕迹都没有留下。丁羽追到山洞之外，只看到守在外面的守成真人。守成真人道：“如何？”

　　丁羽拍了拍自己的脑袋：“全都记在脑子里面了。”

　　守成真人赞道：“很好！”不过说到这里，这位突然变得严肃起来，“但是玄武秘典，毕竟不是一般意义上的武学秘籍！”

　　“而是数百年前，一位超凡入圣之境的前辈，亲手撰写的武学秘籍！此武学秘籍，内含那名前辈对于武学的理解，必然也少不了，如何成就神通绝技，甚至是出神入化之境，乃至超凡入圣之境的见解！垂涎这本书的人，明里暗里不知道有多少！”

　　“以前放在灵泉寺，无人敢硬闯灵泉寺的藏经阁！”

　　“但现在这本书，落到你的手上！”

　　守成真人的意思，丁羽明白：“那么必然也会有人因为这本书册对我动手？”

　　守成真人点了点头。

　　丁羽略微有些出神，眺望山洞之外，天边火红的云霞，不知道为何，突然觉得那么的刺眼。财帛动人心，武学秘籍，亦是如此。

　　更何况这还是一个超凡入圣级别的大宗师绝顶高手写的。

　　丁羽用脚指头都能猜到。

　　现在肯定会有很多双的眼睛，落在他的身上。

　　他丁羽就是一个身上揣着藏宝图的‘幼童’，人人皆以为，他软弱可欺，也必然会对他，生出某些邪恶之心。

　　却在这时，守成真人忽然笑了：“不过你别担心，就在你夺下魁首之位的时候，贫道已经飞鸽传书，不日本派的守元，守正，守善三位师弟，都会过来。”

　　“届时，就由我们护送你回去！”

　　“贫道倒是要看看，哪个不开眼的家伙，敢对你动手！”守成真人原本平和的目光之中，闪过一道杀机。这位守成真人，早年间也是仗剑行天下，杀伐果断的主儿。

　　而他说的守元，守正，还有守善，乃是与他名列青城四杰之列的一流之境高手。

　　有四位一流之境的高手护送。

　　丁羽的安全问题，还是有一定保障的。一时间，丁羽刚刚还带着几分愁绪的心，瞬间好转，感激道：“前辈厚爱，晚辈感激不尽。”

　　守成真人微笑道：“你与我青城派渊源极深，虽然你有自己的武学传承，但在贫道这里，你跟邓红玉，谷灵风许灵筠他们一般无二。”

　　“皆是我青城派的后辈子弟！”

　　“掌门还说过，什么时候有空，一定要到山上来，走一走，看一看，认认自家门路。”

　　丁羽道：“晚辈一定会去的。”

　　守成真人拍了拍他的肩膀：“下山吧，回去休息休息，明天还有一场压轴大戏呢！对了，带够钱没有？若是不够，可先从贫道这里支取。”

　　“免得到时候，拍卖会上碰到你想要的好东西，却因为手头钱财不够，而遗憾错失啊。”

　　丁羽连忙道：“出来的时候，海老大已经给了我一些银票，想来是够用的。若是不够，到时候再向前辈开口也不迟。”

　　守成真人不再说什么。

　　两个人，一前一后下山，朝着分配给他们的住处行去。

　　同样是这个时间。

　　此前出现在广场之上的雪山寺的那个觉心和尚，却换了一身衣裳，伴做书生模样，来到‘百花楼’中。这百花楼是设在大孤城的青楼。

　　觉心和尚轻车熟路的，钻入三楼靠里的房间之中。

　　才入其中。

　　就见到两个怀里抱着美娇娘，虽然穿着兜帽大披风，依旧可以见到光秃秃头顶的男子。这两人一胖一瘦，俱是色眯眯的对着美人动手动脚。

　　不大的房间里面，春意盎然。

　　觉心和尚的面肌抖了抖，干咳道：“师兄！”