第046章 无字经书！【求追读】

丁羽没有莽撞靠上去，而是衣袖横起，演化一道风浪，卷了上去。就听叮叮当当的声音响个不停，那些堆在盒子边上的碎渣尘屑，纷纷散开。

　　他又凑上前，仔细观察几遍，确信盒子并未融入石台，这才松了一口气。紧跟着弹指一点，一道指力，精准的落在盒子的弹簧卡扣之上。

　　一道轻微的声响过后，盒子弹开。

　　露出内衬。

　　就见滚滚浊气翻滚，原本光亮如新，一块明黄色的衬布跟枯骨一般，瞬间化作一片飞灰，飘散不见，一本不知道用什么材质编制的书册。

　　就此呈现出来。

　　丁羽单手一抓，书册已经落在他的手上。

　　却不想这本书册突然裂开一道口子，才出现口子，又瞬间分作无数碎片。这些碎片，又以一种不符合武宋世界运行规则的方式，融化成无数流光。

　　‘大意了！’丁羽大惊失色，想也不想的飞身后撤。

　　意欲摆脱这些流光。

　　哪知这些流光，像是认准丁羽一样，一道接着一道的轰入他的眉心。

　　只顷刻间。

　　就在丁羽的脑海深处，开出一个微小的空间。

　　此空间甫一呈现，那些轰入眉心的流光，又一点点的灌了进来，来回纠缠重组，赫然又变成原来的模样。只是书册刚成。

　　又有一道光影呈现出来！

　　这光影，由无数微光铸成，见不到具体形态，只有一道恍若被岁月之河的河水冲刷上岸，饱含沧桑之气的话音：“老僧起于五台山，得寺内高僧选中，录为寺中弟子，历十二载武学小成，方才得恩师准许下山游历，洗练红尘俗世！”

　　“因痴迷武学，故而约战天下英雄，先同辈，后前辈，二十余载，无一败绩，以此全胜之心，化百年之功，演化神通绝技，始成返璞归真之境，博了个‘金刚僧’的称号。后归五台，许是天地眷顾，神思通透，又经出神入化和超凡入圣两境，得圣僧之名。”

　　“时年天下纷乱，旧唐崩解，各地烽烟四起，杀伐之气极重，天下门派，十不足一，老僧一人之力，难改天下大势，偶然路过此地，开荒种地，庇护一方百姓，倒也自得其乐。更在这时，收录弟子。此子天资聪慧，老僧所传之法，领悟极快，三五年之功，抵得上老僧十数年之功。”

　　“只可惜，杀伐之心过重，行功未至小成，便死于殴斗之中。”

　　“我佛慈悲，人死可复生否？又或者，武学之境，超凡入圣之后，是否还有更深之境，可逆生死？须知上古，时有练气长生之说，何故至而今，却只存于神话传说？老僧始发宏愿，欲为天下修习武学之人，开辟一条从未有过之道路！”

　　“数十载，精心参悟，这才得了些许感悟，武学源一，一化万千，万千之数，满地繁花，始有今日之盛。又花数载之中，将老僧之武学精要，凝成这卷无字经书。”

　　“这卷无字经书，为武学之舟，可收天下武学秘典，藏于其中，将繁花万千之数，归数唯一！”

　　话音落下。

　　光影消散，只留下那本无字经书。

　　丁羽愣了半天，也不知道过了多久，方才回过神来，喃喃自语道：“如果这位自号金刚僧的前辈，说的都是真的话。”

　　“其人应该存在于旧唐与五代之间，距离现在已有两百多年。”

　　“而他这本蕴含他武学精要之无字经书，按照他的说法，应该相当于一个没有图书的图书馆，我只需将武学填入其中。”

　　“待到累积到一定程度，或许就能获得这位金刚僧前辈说的‘超凡入圣’之上的修行之法。”

　　丁羽眼眸中，隐有神光闪烁。

　　他早就觉得武宋世界，不简单，不像表面看起来的那般，比如那些可以协助武学的身份职业，再比如金刚僧不知道从什么方法，存留至今的一道附着于无字经书之上的残念。

　　如此种种，早就超脱等闲武学之上了吧？

　　也就是丁羽目前不认识，超一流之境，又或者超一流之上的那些堪比神圣般的绝顶高手。要不然，或许可以从他们的身上，得到一些印证和答案。

　　只是现在。

　　又该如何印证无字经书呢？

　　丁羽皱着眉头，不过很快，眉头又舒展开来：“我倒是忘了，身上就有一本，存在于这个时代的武学秘籍！”

　　“方腊给我的太平剑派的太平剑章！”

　　“此书，前前后后，早已烂熟于心，不如现在将书册献出来，大不了事后，我再重新誊写出来便是！”有了主意之后。

　　丁羽就将那本方腊撰写的太平剑章取了出来。

　　许是冥冥之中，带着些许的感应，丁羽只觉得眉心微微震动，那本无字经书赫然化作一道流光，以超出武学的方式，从眉心之中飞了出来。

　　刷！

　　无字经书落在太平剑章之上。

　　两本书册，瞬间融为一体，前后也就是十个呼吸不到。刚刚融为一体的两本书册，又瞬间分开。无字经书再次化作流光，归入那个存在于丁羽脑壳深处的小空间之中。再看太平剑章，表面上看起来跟原来一模一样，但以丁羽而今非同一般的眼界和感应之力。

　　分明感应到书册之中，少了某种东西。

　　是什么呢？

　　丁羽神思微动：‘应该是方腊撰写之时，留在上面的些许精神烙印吧。’

　　这是他的理解。

　　事实上，也是八九不离十。

　　丁羽很开心，既然这本太平剑章内容并没有损失，倒是免了他的一番手脚。当此时，丁羽又将太平剑章收入怀中。

　　却不想也在这时候。

　　无字经书微微震动，赫然分出一道热流，融入丁羽的血肉之中。

　　丁羽不由得一喜：“这本书还算可以！知道，反馈一些能量给我！要不然，光知道索取，而没有回报，想要我搜寻武学秘籍，助你归一，纯粹就是痴心妄想！”

　　丁羽也不迟疑。

　　以混元功和小无相功之力，一实一虚衍生的双重内功牵引，将之归入丹田。

　　仔细打磨，提炼。

　　时间好似指尖扫过的流沙，不知不觉，已是十数天过去。这一日，丁羽气息震动，忍不住纵声呼啸。呼啸之声才起来。

　　一股不同于此前的气息，也从他的身上散发出来！

　　这是凝练三十年内息功力的气息！

　　更是踏足炉火纯青，二流下乘之境的气息。

　　呼！

　　丁羽随手一拍。

　　已有一道强横的气息，顺着他的掌心，喷了出去。

　　所过之处，尘土飞扬，气浪横飞。

　　丁羽出了一口浊气，身形微微一抖，这些日子积在身上的飞尘，瞬间散开：“从今日起，我丁羽也算得上，二流之境的高手了！”

　　不要以为二流，不算什么。

　　事实上走到这个层次，已经算是一方高手。再加上他的功力属性，内功异常精纯，固然总量不及二流上乘登峰造极之人。

　　但内功的质量，未必就差多少。

　　可以说。

　　现在的丁羽的武功定位，就是一个弱二流上乘的高手。此等武功，甚至在某些特定情况下，也可以跟一些二流上乘的高手，争一争高低。

　　比如，运用七伤拳。

　　还比如，某个二流上乘之境的高手，实力大不如前的情况下。

　　这般念头才起来。

　　丁羽就想到那个铁罗汉。

　　铁罗汉断了一条臂膀，不管对方这些天如何修养，少了一条胳膊的影响，肯定非常大。那么现在，铁罗汉就相当于实力大不如前的二流上乘之境的高手。

　　这时候，丁羽若是配上七伤拳，以脏腑之力，爆发超出武学境界之实力。

　　未必不能跟那个家伙，争一争高低，比一比长短！

　　正好！

　　丁羽在这个地方，待的时间，也有些久了。

　　也该出去，走一走！

　　毕竟。

　　若是再耽误下去，武林大会的事情，怕是要错过了。

　　这般想着。

　　丁羽也没有迟疑，先朝着早已经是空无一物的石台拜了拜，接着顺着孔洞一跃而下，跳到下面的石室之中。再跟着般，继续以缩骨功扭曲身骨，顺着石缝，一点点的滑下去。

　　要不了多少时间。

　　丁羽就从石缝，落回天坑之下。

　　有了石缝光照的缘故。

　　原本什么都看不到的天坑之下，此时此刻，模模糊糊已经可以看到些许大概……就是一个面积算不上很大的水潭，而水潭的周围。

　　遍布怪石。

　　至于水潭之上，却像是隔着一层薄膜，什么都看不见。

　　却也在这时候，不远处的水潭之中，水流滚动，一颗光秃秃的脑袋，从水下钻了出来，正是铁罗汉。这和尚先是一愣，继而整张面容瞬间扭曲。

　　紧跟着，这和尚狂吼一声：“小崽子，终于舍得出来了吗！”

　　轰！

　　铁罗汉单臂横起，一条水流，赫然被他抓起，如飞舞之长鞭，照着丁羽，狠狠地抽打上来。这一击之力，爆发出来的攻杀之力，异常凶猛！

　　一般意义上的登峰造极，真比不了这个。

　　丁羽也没想到，会在这样的情况下，跟这个人来一个面对面，气息微沉，施展泥鳅功，转动身形，朝着边上让开。

　　他才让开。

　　那道水花，就落在他刚才落足之地。

　　本是一整块的石头，直接被这道水花砸的四分五裂。接着，铁罗汉从水中跳了出来，一步杀到丁羽的面前，单掌朝着丁羽的脑门，狠狠地落了下来。

　　“死！”

　　这一刻的铁罗汉，像极了一块从天而降的巨石，大有不把丁羽砸死，誓不罢休的趋势。

　　不得不说。

　　这和尚的招法，很是不错。

　　换做一般人，或者是之前的丁羽，说不定已经被这一招，拍在地上。但现在的丁羽，早非之前，虽然提升的只是数年功力。

　　但他对于武学的理解，却在功力提升的这个瞬间，升到一个原来不曾有的高度。

　　铁罗汉看似坚不可摧的掌力，在他这里，并未不可抵挡。丁羽气息一沉，想也不想的，就以七伤拳总诀之法，轰出一道肉眼可见的拳印。

　　这道拳印比之先前，又清晰了几分。

　　这边才出来，就已经砸在铁罗汉扑下来的掌力之上。

　　拳掌相交的瞬间，就有一股压不住的急流，四散分开。刚刚还是气势汹汹的铁罗汉，已是闷哼声中，被一拳砸的倒飞出去。

　　至于丁羽自己。

　　也感觉气息一闷，脚下的石头，卡卡作响，不知道碎了多少。

　　但是相较于以前施展七伤拳，现在的感觉，要好的多，起码气息并未因此停滞，依旧畅通无阻。丁羽心中暗自欢喜：“这应该就是功力提升的体现了！”

　　功力不够，施展七伤拳，伤人更伤及。但功力要是提起来，以此创造巨大杀伤的同时，对于自身的伤害，也会越来越小。

　　这一点，也可以从丁羽以登堂入室之境和现在炉火纯青之境，施展对于自身的影响，就可以看出来。

　　一时间！

　　丁羽精神振奋，哪里肯放过这个机会，双脚交错，梯云纵顺势展开，恍若凌虚踏步一般，一步就追到了铁罗汉的跟前。

　　这和尚还跟上次一样，被七伤拳的拳力，渗入血肉之中，浑身上下好一阵的难受不说，整个人的神思，也出现了一丝恍惚。

　　不过这和尚终究还是吃过一次亏。

　　他的表现比上次要好得多，不等神思松软，赫然靠着呼喝之声，将意识抓了过来。接着，狞笑一声：“小畜生，还想暗算我吗？”

　　“你想多了！”

　　呼！

　　铁罗汉手掌竖起，意欲近距离拍击丁羽。

　　只是这时候，丁羽突然笑了笑，刚刚靠上来的身躯，赫然瞬间拉开距离。以至于铁罗汉看似霸道的掌力，直接落在空处。

　　甚至这时候。

　　铁罗汉也被掌力牵动身形，显得狼狈至极。

　　将这一切看在眼里的丁羽等的就是现在，手腕一翻，数点半指长短的冰晶，出现在手掌上。这些冰晶一出现，已经被他以‘飞针刺学’之法，照着铁罗汉胸腹之间的要害穴位，爆射上去。

　　这就是‘生死符’的打法！

　　不出手则以，一出手，必然创造丁羽想要的杀伤。

　　铁罗汉哪知其中凶险，单臂只是一横，已然扫落好几根冰晶。但百密终有一疏，还是有两根冰晶，趁势突进，砸在这和尚的‘天池穴’和‘石门穴’上。

　　一上一下，阴冷的气息，顺着穴位钻入血肉之中。刚刚还是不以为意的铁罗汉，已是闷哼一声，直接砸在地上，满脸惊恐：“畜生啊，还暗算我！”这家伙犹自不服输的想要起来，可是不动还好，动了之后，那股透过穴位，如无数蚂蚁撕咬的感觉，瞬间暴起。

　　“啊！”

　　饶是以铁罗汉此等登峰造极之境的高手，也遭不住此等冲击，以一种极其不雅的方式，在地上扭动起来，“你对我做了什么！快住手！”