第074章 又见鬼道人！

都不等丁羽的话音落下。

　　柳老庄主的身边，突然升起一道火光。火光之中，一个白眉老僧，缓步走了出来。接着衣袍震动之中，滚滚玉色的光滑，逆流而起。

　　一只恍若琉璃色的手掌，照着天空之上的那个黑影拍向柳老庄主的掌力，印了上去。

　　这一手。

　　似慢实快。

　　而且威力极大。

　　就听轰的一声，那道降落下来的掌力，已被白眉老僧的手掌，撕成粉碎。而轰碎掌力的手掌，余势未尽，又以一往无前的趋势，怒击黑影。

　　火光映照之下的黑影，两只显露出来的瞳孔之中，写满冷漠。

　　“法相，又是你！”

　　黑影不慌不忙，“屡次坏吾好事，真当某不敢杀你吗？”却见这人衣袍震动，层层黑气，尽数归于他的身上。只顷刻间。

　　一只黑漆漆的手掌，已经落了下来！

　　砰！

　　只一击就将白眉老僧也就是行云和尚的师尊，法相禅师的手掌，碾成粉碎。接着，更以山岳崩塌之声势，照着法相禅师轰压下去。

　　滚滚气浪，如平地风暴。

　　搅得四面八方的气息，都有些不稳固的架势。

　　早就退开的雪山寺四僧，退到更远的地方，守成守元守正守善，还有此前聚在庭院之中的天都宫，以及加入天都宫一方的高手。

　　全都是很有默契的，朝着边上散开。

　　而漆黑手掌之下的法相禅师，就好像没有看到这些一样，叹了一口气：“施主好像一个故人！”不等话音落下，此前的那束火光。

　　突然溅在法相禅师的身上。

　　这老和尚的僧袍，恍若被点燃，噼啪噼啪的燃烧起来。

　　赤色火焰，伴随着蒸腾起来的青烟，更像是被某种神秘的力量勾勒一般，化作一个巨大的虚影。此虚影，金刚怒目，单手持戟，朝着天空之上落下来的手掌，刺了去！

　　又是一道震动天地的轰鸣爆开。

　　那只将要落下的漆黑手掌，恍若吃痛一样的收了回去。

　　法相禅师默不作声，盘膝坐在地上，嘴里不断的念着经文。经文一起，那个由火焰和青烟构筑而出的虚影，脚步不停。

　　持续爆冲黑影。

　　黑影冷哼一声：“这就是老和尚你的成名绝技？”

　　“不过如此！”

　　“想要靠着这等手段阻拦我，痴心妄想！”黑影身上的气息，越发恐怖。那只漆黑手掌，以肉眼可见的速度，急速膨胀。

　　却也在这时候，一道冷肃的话音响起：“那若是加上我呢！”

　　身形利落，剑光重重！

　　却是青城派的掌门，‘天剑’上官云到了。

　　同一时间。

　　又有一个身形消瘦的人，从另一个方向赶过来：“算我一个！”

　　声音洪亮，正是击败秦仙君的薛成子。

　　这俩人配合盘膝坐在地上的法相禅师。

　　三大出神入化，构筑出来的气息，已然化作一张密不透风的大网，将黑影封堵在一个极其微小的空间中。而三大出神入化之外，还有领悟神气合形的柳老庄主抓着金刀，在边上掠阵。

　　如此阵仗。

　　不可谓不大。

　　哪怕应对超凡入圣，某种程度之上，也够了。

　　只是身陷其中的黑影，还是跟刚才一样，不仅不慌，反倒更加从容，哈哈大笑道：“你们还愣着干什么？”

　　“一起上，灭了青城四杰，捉拿丁羽啊！”

　　这句话是对着丘连城神先生，还有那四个雪山寺的和尚说的。经过他的提醒，这些人终于反应过来，一个个合身扑向守成真人他们。

　　守成真人他们，天师阵从始至终，都未曾撤开。

　　此番更是不落分毫，再次顶上去。只不过这一次，压力比刚才大了许多。因为围攻他们的高手，比刚才更多了一些。

　　一时间。

　　原本坚如磐石的阵法。

　　已出现松动的迹象。

　　上官云见状，还想分剑救援。却不想黑影实力，远比他想象的要凶悍，以一对四的情况下，犹有余力的甩出一支短箭。

　　逼着上官云不敢乱动。

　　这时候的院落上下，轰轰声不断炸开。

　　法相禅师上官云薛成子柳老庄主，再加上黑影，这五人的争斗，陷入一种极其诡异的平衡之中。而下方的天师阵，已经不受控的炸开一条条的缝隙。

　　一缕缕来自四面八方的气息，顺着这些缝隙，渗透到守成真人他们的身后。

　　那个房间的门窗之上。

　　就这么一会，这些门窗，崩开不知道多少洞，直接将藏身其中的丁羽柳青瑶阿真，孟言真行云和尚，岳乘风邓红玉，谷灵风许灵筠还有汤顺元，显露出来。

　　骇然风暴之中。

　　猛攻天师阵的这些人，更加兴奋，更加卖力了一些。

　　房间里面的这些人，一个个屏气凝神，严阵以待。以丁羽岳乘风邓红玉，再加上孟言真行云和尚，五个登峰造极，将柳青瑶她们护在中间。

　　同样也是这个时间。

　　房间的地面，毫无征兆的震了一下。就见角落那边，突然塌陷。而随着地面塌陷，一个穿着黑色道袍的老者，突然跳上来！

　　这黑袍道人狞笑一声：“通了！”

　　不等话音落下，其人脚步震动，朝着丁羽就扑了过来。

　　陡然间升腾起来的风浪，搅得房间里面的光线，瞬间暗淡下去。只是光线再是暗淡，不管是丁羽还是岳乘风，第一眼就认出这个人来。

　　“鬼道人！”

　　“是你！”

　　“不过，正是道爷我！”鬼道人兴奋异常，带着几分仇人见面分外眼红的势头，一步就扑到丁羽身前，“小子，跟我走吧！”

　　五根硬如精铁的手指，化作一个钳子，朝着丁羽就抓了过来。

　　这一手。

　　不可谓不强！

　　不可谓不霸道！

　　若丁羽还是以前，面对这一手，除了束手就擒，绝无其他可能。但丁羽已经不是原来的丁羽，相较于上次，实力提升太多。

　　说实话。

　　不仅是他，还有其他人，确实没想到，会有人开挖地道，从下面上来。

　　不过。

　　丁羽不慌不忙：“白日做梦！”双手合抱，大混元掌的神通绝技之形，瞬间捏合，化作一道充斥着惊涛骇浪般的掌力。

　　照着鬼道人打了上去。

　　这一掌之力，已经具备些许一流之境的意味。

　　声势异常凶猛。

　　鬼道人的脸色瞬间变了：“这是什么掌法！”

　　他真的被惊到了！

　　这才多久，丁羽就成长到这般程度了？

　　要知道，他的武学境界，困顿原地，好多年都不见挪动一下。可是现在，面前这个人，表现出来的势头，却有将他甩在身后的架势。

　　这道人的心态，已经处于崩溃的边缘。

　　不过心态波动再大。

　　他的反应也是非常快的。

　　电光火石间，鬼道人怒吼一声，手掌撤回，凝成一道指力，怒点丁羽的大混元掌。

　　只是再快。

　　也快不过，丁羽的蓄势一击。

　　又听阵阵可怕的破碎之音炸开，鬼道人的玄阴指衍生的指力，连同手指，全都是噗的一声，被丁羽一掌拍成粉碎。

　　不大的现场，血雨纷纷。

　　鬼道人惨叫声中，赫然被这股力量轰的倒飞出去，撞开墙壁，滚到外面去了。但是很快，这道人又是气急败坏的冲了进来。

　　“我要杀了你啊！”

　　却见鬼道人举着没了半只手掌的胳膊，恶狠狠地瞪着丁羽。

　　话虽如此。

　　他却没敢冲上去。

　　却也在这时候，又一个冷嗖嗖的话音响起：“老鬼，你搞什么？”又有一个人，从那个塌陷的坑洞之中，钻了出来。

　　这人披着黑色披风。

　　正是风邪神。

　　而风邪神之后，铁罗汉，紫衣道人，追魂枪，都是前后脚的时间，钻了出来。这些人才出来，就以疾如风雷般的声音，朝着丁羽之外的其他人扑上去。

　　岳乘风怒喝声中，尽起双倍之力，硬拼紫衣道人。

　　铁罗汉则奔向行云和尚。

　　追魂枪短枪直指孟言真。

　　这俩人速度极快，都不给孟言真他们反应的机会，就将行云和尚和孟言真拿下，扔到地上。接着再起声势，拿下邓红玉，柳青瑶他们。

　　待到制住这些人。

　　几个人又是默不作声的一起出手，围攻岳乘风。

　　哪怕岳乘风实力不俗，也遭不住这许多人的暴击，很快跟其他人一样，瘫在地上不再动弹。如此一来，偌大的现场。

　　刨去天都宫的这些人。

　　唯一还能站着的，只有丁羽。

　　这一切发生的太快。

　　再加上丁羽这边，有两名宫院使压阵，以至于他想出手，救援其他人，也做不到。更是现在，风邪神一把揪住柳青瑶的衣领，嘿嘿笑道：“小子，要是不想这个小娘们死的话，那就老实一点，乖乖的跟我们走吧！”

　　丁羽目光深沉：“你别乱来！”

　　风邪神淡然道：“你听话，我就不乱来！”说话间，他抽空扫了一眼外面。却是守成真人等四人，想要冲进来，却被丘连城他们缠住。

　　争斗越发激烈。

　　但屋内，却陷入一种诡异的气氛之中。

　　只是这样的平静持续不到几个呼吸，就被丁羽打破：“我凭什么信你？”

　　风邪神呵呵笑道：“你只能信我，要不然你的这些朋友，一个都活不了！”

　　他说的很有道理。

　　他们五个人，四个宫院使，一个二十四令的第一令主，阵容非常强大。以他们的手段，斩杀躺在地上的这些人，轻而易举。

　　岳乘风喊道：“兄弟，别管他们，你快走……”

　　只是话音未落，憋了一肚子火的鬼道人突然一脚踩在他的胸口上。岳乘风闷哼一声，嘴里的鲜血，止不住的喷了出来。

　　鬼道人又将目光落在丁羽身上：“小子，道爷我的耐心有限！”

　　丁羽叹了一口气：“好，我跟你们走！”说话间，摊开双手。风邪神嘿嘿笑了声，“算你小子识相！”这人扑到丁羽面前。

　　横起手指，朝着丁羽的气海穴点了去。

　　刚刚还能站起来的丁羽，立马委顿下去。这风邪神连忙将丁羽扛在肩膀上，当先朝着那个被他们挖出来的坑洞跳了下去。

　　“一个不留，全部杀了！”

　　刚刚还是目光暗淡的丁羽，听到这话，藏在衣袖里面的手掌，紧了一下。

　　天都宫的人，是靠不住的。

　　只是不等他有所反应，铁罗汉跟着说：“好，你们先出去，我把这些人清理之后，再来跟你们汇合！”丁羽抬眼看了铁罗汉一眼。

　　刚刚悬起来的心，又松了下来。

　　就像刚才瞬间的反应，只是假象一样。

　　风邪神不疑有他，已经带着丁羽跳了下去，紧跟着鬼道人紫衣道人追魂枪，也跳了下去，只留下‘善后’的铁罗汉。

　　这个独臂和尚深沉的目光，落在岳乘风的身上：“姓岳，你当真是好运气！”

　　岳乘风不知道这和尚话里面的意思，喝道：“要杀便杀，哪里来的那么多的废话？”

　　铁罗汉摇了摇头，以极其隐秘的手法，弹指点在岳乘风的身上。岳乘风满脸愕然，等到他回过神来的时候，铁罗汉已经跳入坑洞。

　　不见了踪影。

　　岳乘风追上去，又见坑洞之中泥土翻飞。

　　却是铁罗汉一路返回，一路损毁这个连接坑洞的地道，断了岳乘风的追踪之路。而房间之外，那些围攻青城四杰的一流之境的高手，见到这一幕，一个个又像是早就约好的一样，竞相抽离现场。不过一会儿，就已经甩开青城四杰，跑的没了踪影。

　　天空之上的黑影，同样也是如此！

　　一声霹雳也似的雷暴音浪滚开，薛成子闷哼一声，从天上掉了下来。紧跟着，一道黑气，直冲天际：“今天算你们走运！”

　　“下次再来，必取尔等狗命！”

　　上官云追不到一步，也被震了下来。

　　无奈之下，只能回到法相禅师身边：“此人手段极其不一般，就算没有入圣，恐怕也不远！”说着，带着几分求知的问，“大师可知此人是谁？”

　　法相禅师没有回答，而是跟着守成真人他们冲到房间之中。

　　柳青瑶他们已经被岳乘风解开封住的穴道，一个个神色惨淡，看到进来的众人，连忙围了上来：“他们抓走了丁哥哥！”

　　“前辈，哥哥不会有事吧？”

　　法相禅师双手合十：“不会有事的，你们放心！”说着目光落在神色有异的岳乘风的身上，“岳施主，这里就请你照顾了！”

　　他不管岳乘风答应不答应，又是一步走出去。

　　一个闪身，消失的无影无踪。

　　上官云看了青城四杰一眼：“跟上我，现在出城！”

　　也就这样。

　　刚刚还是非常热闹的现场，现在只剩下岳乘风他们几个人。一行人面面相觑，虽有担忧之心，但还能耐住性子，按照法相禅师的吩咐，待在现场。

　　他们也知道。

　　以他们现在的实力，哪怕跟上去，也只是累赘而已。

　　***

　　夜空下的洞庭湖。

　　黑沉黑沉的，像是一只随时能把人吃掉的怪兽。

　　而现在。

　　却有一艘乌篷船，朝着湖心急速行去。船头船尾，站着两个人，分别是紫衣道人和追魂枪。而船舱之中，风邪神鬼道人还有铁罗汉，围着丁羽坐着。

　　风邪神瞪了丁羽一眼：“你小子倒是沉得住气！”

　　丁羽淡然道：“只要我不把玄武秘典拿出来，你们是不会杀我的，对不对？”目光落在鬼道人的身上。鬼道人的断掌处，已经缠了一圈绷带。

　　这道人恨不得立刻杀了丁羽，但正如丁羽说的一样，现在不能杀。

　　因为丁羽干系太大。

　　丁羽微微一笑。

　　他敢放弃抵抗跟着这伙人出来，除了铁罗汉是他的内线之外，最为重要的原因，就是玄武秘典。他抄录的玄武秘典书册。

　　早被他毁了。

　　里面的内容，都在脑子里面。

　　而这些人闹出这么大的事情，不就是奔着玄武秘典来的吗？只要不把玄武秘典交出来，这些人是不可能杀他的。当然。

　　丁羽也不是那种坐以待毙的人。

　　他再等机会！