第067章 四小斗归真！

胖尊者依旧不屑：“你们恐怕还不明白，返璞归真者的真正含义！呵，区区两个刚入登峰造极的小辈，就妄想跟我斗！”

　　“真以为本尊者是泥捏的吗？”

　　话音刚刚起来，他的身形原地消失，待到第二句话还没有开始的时候，突然出现在岳乘风的面前，一掌逆推。

　　恐怖的气流，化作一只巨手，对着岳乘风拍了下来。

　　这一掌信手拈来，但蕴含的力量，却是相当霸道，大有将岳乘风一掌碾成肉泥的征兆。

　　“岳乘风是吧！”

　　“江湖四杰是吧？”

　　“就从你开始吧！”

　　狂涌而起的气息，整个呼啸过来，压得岳乘风的头发，恍若要扯破头皮一样，绷得笔直，而那个原本蒙着一只眼睛的眼罩，也是呼的一声，当场炸成粉碎，将他另一只眼睛，显露出来。

　　这只眼睛呈现淡淡的紫色，与那只显露人前的眼睛，颜色完全不一样。

　　此番显露出来，隐约还有不一样的光泽，微微波动。之前丁羽见过岳乘风摘下眼罩，也见过岳乘风的这只眼睛，也许是那天灯火太暗，并未注意到这一点。

　　而今再见岳乘风的眼睛。

　　丁羽的脑海之中，不自觉的冒出两个字来：‘异瞳！’

　　‘我这大哥把这只眼睛藏起来的真正原因，恐怕不是跟我说的那个，而是两只眼睛不一样，单独看一只都不觉得怎么样。’

　　‘但凑到一起，却多了几分妖异之感！’

　　两世为人的丁羽当然知晓，这是为什么，但而今这个世界，并未有后世那般的见知，又哪里见过这个。原本气势汹汹的胖尊者，原本暴起，正欲一蹴而就，轰碎岳乘风的掌力，不由得缓了缓：“你是妖怪吗？”

　　岳乘风当然不是妖怪。

　　他是岳乘风！

　　他是被他的师尊，曾经洞庭三仙之一，绰号‘铁掌无敌’，没出意外之前，就已经名列三圣之下的超一流宗师大高手的沈泽仙，从洞庭湖里面捞起来的一个孤儿。

　　打小就被人称作‘紫眼儿’的岳乘风。

　　对于这只眼睛。

　　他又爱又恨，有时候恨不得这只眼睛真的瞎了，但有时候，却又离不开。因为这只眼睛，能让他在关键时刻，以一人之力，爆发双倍力量！

　　就好像现在。

　　自己的好兄弟，深陷这般境地。

　　岳乘风管不了那么多！

　　岳乘风呵呵一笑：“我不是妖怪！”话音未落，眼眸之中的紫光，忽然隐去。接着，又有一点夺目猩红，闪耀出来。

　　原本不过五十多年功力的岳乘风，声势大涨。

　　一重重旋风般的气息，从他的身上，翻腾起来。

　　这一刻的岳乘风，全身衣服，恍若充气一样的鼓起来。接着，岳乘风呼喝一声，又趁着胖尊者迟疑的瞬间，双掌逆推！

　　轰！

　　得自恩师真传的玄铁神掌火力全开。

　　虽不具备神通绝技的形态，却隐约带上了几分神通绝技的力量。

　　胖尊者脸色非常难看：“你就是一个妖怪！”电光火石间，这位终于将掌力推了上去。

　　玄铁神掌对雪山寺七法之一的伏魔印。

　　两道霸道的力量，瞬间缠在一起，砰砰砰的疯狂对撞。对撞而起的气息，直接化作暴躁的风浪，四散分开，只吹的周遭气息，好一阵的凌乱稀碎。

　　初时。

　　岳乘风还能假借双倍之力，硬抗伏魔印。

　　但随着对撞的频率越发激荡。

　　他本身修为跟功力的劣势，以不可控的趋势显露出来。

　　轰！

　　又一次对轰之后。

　　岳乘风终究还是吃了一个亏，整个身躯，如同触电一样，瞬间僵直，更以不可操控之势，大有朝着后方倒下去的架势。

　　但岳乘风这个人很硬。

　　当日能以炉火纯青之境的修为，挑战鬼道人那般走到登峰造极极限的人，而且还跟对方拼了一个两败俱伤，足见他的精神属性。

　　关键时刻！

　　岳乘风的眼睛，又闪了一下。

　　丁羽的这个好大哥怒吼一声，喷出一口鲜血，原本落下去的气势，赫然再度升起。

　　硬生生的稳住身形，双臂再推。

　　砰！

　　赫然又将胖尊者的伏魔印顶了回去。

　　胖尊者面肌抖了抖：“还说不是妖怪！”这厮还想再度暴起，凭借自己修为和功力的优势，一点点磨去岳乘风的棱角。

　　但眼下的情况。

　　并没有给他这个机会。

　　就见两人身侧，浑如混沌，燥乱不堪的气流之中，赫然出现一个身穿杏黄僧袍的僧人。这僧人圆滚滚，好像一个气球。

　　此番突然出现，就朝着他撞了过来。

　　胖尊者轻笑一声：“灵泉寺的金刚伏魔功？小和尚你应该是法相那个老秃驴的弟子行云了！正愁没处去找你，没想到你自己出现了。”

　　“今天正好趁这个机会，一并料理。”

　　胖尊者来不及催动自身神通绝技暴击面前的岳乘风，只能撤回一只手，分出部分掌力，拍了上去。

　　就听砰一声！

　　靠上来的行云和尚，翻滚着摔飞出去。

　　‘哼！’

　　胖尊者有些得意，“不自量力的东西，就凭你们？”

　　“是啊，就凭我们！”又一道深沉的话音，鬼魅般的从另一侧响了起来。都不等胖尊者反应，一捧黑乎乎的液体，如漫天花雨一样的泼洒开来。

　　正当胖尊者以为这个不知道从哪里冒出来的家伙，准备暗算他的时候。

　　这些黑乎乎的液体，赫然瞬间凝成三个字。

　　‘逍遥功’

　　三个字，每一个字，都如泥石般的沉重，争先恐后的朝着他砸了上来。胖尊者气的鼻子都歪了：“给老子滚开！”长袖一卷。

　　平地已有狂风兜转出来。

　　逍遥功三个字，就此崩解，化作一滴滴墨水，落在地上。只是不等胖尊者松一口气，又有七个字，连成一体的穿刺而来。

　　砰砰砰！

　　前一刻方才化解逍遥功三个字的衣袖。

　　哪里遭得住这般暴击，当场炸成粉碎，胖尊者原本藏在衣袖之中，恍若涂抹一层金粉的半截手臂，立马露了出来。

　　这和尚气疯了！

　　他是谁！

　　他是雪山寺的尊者。

　　何为尊者？

　　身份只在雪山寺主持之下，哪怕跟各殿首座比起来，亦是不遑多让的存在。就比如那四行者，身份就比他跟痩尊者弱了一筹。

　　这也是为什么。

　　他们两个处于主导地位的原因。

　　往日里，不说同辈，就算是一些前辈，也不可能撕下他的衣袖。可是现在，他的衣袖，被人撕了下来，最关键的是。

　　撕下衣袖的人，只是一个拥有登峰造极修为的小辈而已。

　　这样的事情，他忍不了！

　　急切间，胖尊者就想撇开岳乘风，去抓那个还在写字的小辈。只是岳乘风哪里那么容易被他甩开，两人的掌力，像是黏在一起。

　　根本分不开！

　　胖尊者大怒：“混账东西，给老子滚开！”

　　轰！

　　这厮再度暴起身上的气息。

　　意欲强行震开岳乘风。

　　还是那句话，岳乘风是个硬骨头，而且是那种，对手越强他越硬的狠角色。纵使这一刻，来自对手的力量，把他的掌力，绞杀的七零八落。

　　任凭嘴角的鲜血，如雨点一样的坠落。

　　岳乘风还是咬着牙，不动如山。

　　与此同时，行云和尚再度靠上来，而那个不断挥毫泼墨，让胖尊者不胜其烦的家伙，也是一口气推出二十一个字。每一个字，重逾千斤。

　　每一个字，在胖尊者眼里，是那么的讨厌！

　　三重绞杀之力，化作一个泥潭，将胖尊者死死地拽进去。这胖和尚毕竟不是一般人，身为资深一流之境的高手，他不可能放任这般不利的局面！

　　猛然间。

　　胖尊者狂吼一声，身上的黑色长袍，轰的一声，直接炸开。

　　如风雷般恐怖的气息，疯了一样的朝着四面八方横推出去。不管是岳乘风，还是行云和尚，以及那个让胖尊者非常讨厌的家伙。

　　全都是像是被人扔出去的垃圾袋。

　　身形摇曳着，摔飞出去。

　　砰砰砰！

　　三个人，分作三个方位，砸在地上。胖尊者长出一口气：“区区登峰造极，也敢在我面前逞凶！”他说的轻松，事实上。

　　并不轻松。

　　这一口气，直接让他的内息储备，少了一半不止！

　　这厮显露出来的金光灿灿的肉身之上，可以看到一滴滴金色的汗水，流淌下来。就这么一会儿，胖尊者足下不大的区域。

　　已经被他的汗水浸湿了。

　　这一刻。

　　胖尊者怒不可遏。

　　想他一个返璞归真之境的高手，居然被三个小辈，折腾成这个鬼样子。

　　心中杀意，如野草一样的，疯长起来！

　　他只有一个念头。

　　那就是将这三个让他丢脸的家伙，撕成粉碎。

　　唯有如此，才能出尽心头恶气！

　　此番念头一动，胖尊者就已经迈开脚步，正想着先杀了距离最近的行云和尚。却不想，这时候的心中，忽然生出一股难以遏制的寒意。

　　‘嗯？’

　　胖尊者心中疑惑。

　　但很快，他就发现问题。

　　却是。

　　那个本该是他第一个斩杀目标的丁羽。

　　突然不见了！

　　人呢？

　　人在后边！

　　胖尊者想也不想的再度鼓噪身上的气息！

　　原本沉着于皮膜之上的金色光泽，恍若活过来一样，纷纷跳跃起来，跟随气息，一起欢快的跳起来，化作一层金色的光罩。

　　以胖尊者的肉身为起点，瞬间朝着外边扩散不下半尺。

　　恍惚之间，似有一尊放大版的胖尊者，如同套娃一样的将胖尊者本尊，罩了进去。

　　如此手段与丁羽领悟的金钟罩类似，但是其衍生出来的防御之力，却超过金钟罩不知道多少倍，因为这时实打实的神通绝技！

　　一口气将防御性质的神通绝技都拿出来了。

　　可见胖尊者的重视！

　　只是此等神通绝技，在那道寒意的面前，单薄的好像一张纸。

　　噗嗤一声！

　　轻轻松松就被切开了。

　　胖尊者心神骇然，百忙之中，又是偏转身形，这才避免被那道让他生出寒意的气息，扎出一个对穿的下场。只是虽然避免那等严重后果。

　　还是免不了自身演化的神通绝技级别的防御，一分为二。

　　当着他的面，如烈日灼烧之下的冰雪，瞬间崩灭！

　　‘啊！’

　　胖尊者捂着心口，发出一声痛苦的嘶吼。

　　原本只剩一半的气息，又少了不下两成。也在这时候，这和尚才算是看清楚那道寒光是什么，却是一把寒光闪烁的宝刀。

　　这把刀，落在丁羽的手上！

　　胖尊者的眼珠子瞬间红了：“小畜生，你敢毁我神通绝技！”

　　他的这个神通绝技不同于别的神通绝技，而是以肉身为根基，加上外物，融合练成。事实上，这种洗练神通绝技的方式，也是取了巧的，少了一份感悟。

　　但这也是神通绝技，再说了他还有一个伏魔印。

　　现在这个神通绝技毁了，等于削弱胖尊者数成实力，将他从一流之境的前端战力，一下子踹到尾端，而且想要重新练回来，不知道要耗费多少时间。

　　这才有了胖尊者的‘毁’字之说。

　　这时候的胖尊者，完全疯了。

　　又是不管不顾，以泰山压顶之势，朝着丁羽扑了过来！

　　大有不弄死丁羽，誓不罢休的架势。

　　丁羽呵呵一笑，不慌不忙，掌中落叶刀顺势横起，得自玄武秘典的执棋刀法，配合五虎断门刀的刀法奥义，飞掠起来。

　　不得不说，丁羽这一手刀法，非比等闲。

　　但在胖尊者的蛮力之下。

　　刀光未起，就被对方砸了一个粉碎，甚至丁羽手腕酸麻之下，落叶刀也有些操持不住地斜飞出去，落到数丈之外。人在半空的胖尊者狞笑道：“你所以依靠的，无非就是这把宝刀而已！”

　　“现在刀没了，你怎么跟我斗！”

　　“死啊！”

　　盛怒之下的胖尊者双臂如铁杵，照着丁羽死命般的砸了下来。

　　其力量之强横，堪比神通绝技。

　　在胖尊者眼中，丁羽必死！

　　可是他哪里知道，丁羽的刀法算不得他身上最强的手段，哪怕得到来自宝刀的加持，依然如此。目前而言，身上最强的，是已经演化神通绝技之形的大混元掌。

　　以及可以调运脏腑和精神之力，功力越深，破坏力越大的七伤拳！

　　丁羽呵呵一笑：“那可未必！”双臂一合，如渔网般的气息，瞬间收拢四面八方的散碎气息。归流之气，升起数丈高下的浑浊气流。

　　紧跟着。

　　这些浑浊气流，被丁羽朝着前面一推。

　　大混元掌，神通绝技之形，迎着扑过来的胖尊者冲了上去！