第068章 斩一流！

胖尊者大骇：“神通绝技？”

　　“不，不可能！”情急之中，这个雪山寺的尊者，还想催发丹田之中剩余的内息，不顾一切的爆发。只可惜，太迟了。

　　生死之争，容不得半点差池。

　　慢一分，就是生和死的区别！

　　就听一声沉闷的撞击之声，当场炸开。胖尊者来不及撤回去的两条臂膀，好似陷入绞肉机之中，卡擦卡擦，直接轰成一团血雾。

　　直接没了！

　　紧跟着，又有横冲直撞的气息，恶狠狠地撞在胖尊者的胸口之上。

　　只瞬间就将这人的胸口撕开一个血洞，本该存在这个位置的心肺，不知道是跟刚才的双臂一样被碾碎了一样，还是被轰飞出去。

　　完全不见踪迹。

　　至于胖尊者，直接落在地上，都不及挣扎，就已经歪着脑袋，气息崩断，一命呜呼。这人或许到死都想不明白。

　　他堂堂一流之境前端战力的大高手。

　　怎么就死在一个登峰造极之境的小辈手上了呢？

　　要说真正原因。

　　只有一个，那就是这人，从始至终，都未把丁羽，岳乘风，行云和尚还有孟言真放在眼里。如果他稍稍重视一点，岳乘风行云和尚和孟言真，不可能一口气榨干他大部分的内息。哪怕内息损耗严重，事实上他的实力，依旧精悍。但凡他在面对丁羽的时候，稍稍注意一点。

　　也不至于被丁羽一刀破了护身绝技。

　　即便到了这个地步，胖尊者依然如故，惦记着丹田之中的那点内息，不肯爆发全力。

　　以至于有了这般下场！

　　他不死谁死！

　　就见滚滚浊流，瞬间沉下来，丁羽一把抓起落叶刀，深沉的目光扫了一眼那个‘死不瞑目’的家伙一眼，呵呵笑了声：“这世间，没有什么不可能的事情！”

　　就在刚才那般决死的氛围之中。

　　大混元掌推出来的神通绝技之形，又生出些许变化。

　　这些许的变化，正将大混元掌的神通绝技之形，朝着真正的神通绝技，推了上去。或许不用等到丁羽走到登峰造极的极限。

　　他就将拥有属于自己的神通绝技！

　　当然哪怕现在境界上差了一点，大混元掌全力轰出来的那般声势，已经不弱于等闲神通绝技了。

　　要不然也不可能碾压胖尊者！

　　只是如此爆发，后遗症相当严重。

　　这一掌推出，几乎把他的功力，榨干了。丁羽只觉得全身上下，一股压不住的疲惫感，袭掠上来，浑身每个细胞，都在唱反调。

　　深深地无力感，想让他现在就坐在地上，什么都不要想，什么都不要做的，美美的睡上一觉。

　　但这般场合，是可以睡觉的地方吗？

　　丁羽一口咬在舌尖之上，强烈的刺痛，强行唤醒心神。却也在这时候，忽然生出一股毛骨悚然之感。想都不想的，反手刀光掷出！

　　就听咣当声中，一把穿过紊乱气流的阔面刀，被落叶刀劈成两半。

　　还不等丁羽松一口气，一个满面燥郁之气的和尚，已经到了他的身后，正是此前阻挠守正真人的那个雪山寺苦渡殿的行者。

　　此人衣袍炸开，一只干巴巴，好似枯树枝一样的手臂，如毒蛇一样的钻出来，照着丁羽的后背脊骨，抓了过来。

　　这一下若是被他抓实了！

　　丁羽的脊骨，怕不是都要被这家伙从身体里面抽出来。

　　到时候会死的很惨。

　　丁羽哪里不知道厉害，拼命的压榨丹田，硬是挤出些许内息，再以内息驱动泥鳅功，抢在对方的手掌落下来之前，绕到对方身后。

　　这名雪山寺行者一抓落空，恼怒不已：“你跑不了！”

　　猛然间这家伙衣袍震动，一股无比强横的气劲，如山岳一般的，朝着丁羽碾压上去。这一次丁羽避无可避，没办法。

　　一次泥鳅功，将他彻底耗光了！

　　但是丁羽不仅没有因为身陷险地，惊慌失措，反倒是面露笑容。

　　就见关键时刻，一道剑光，如闪电般的飞过来，都不给这名行者反应的机会，就已经将这人一剑分成两半。淅沥沥的血雨，眼看着就要泼洒下来。

　　又有一道身影快速飞来，一把拽住丁羽的胳膊，将他拉了过来。

　　正是守正真人！

　　丁羽勉强抬起两条手臂，正要感谢。这位青城派青城四杰之一的高手，已从怀中取出一个瓷瓶，瓷瓶之中，飞出一颗金光灿灿的丹丸。

　　守正真人手掌一推，这颗丹丸，滚入丁羽的嘴里，化作滚滚热流，融入他的四肢百骸，以及干涸的丹田中去了。

　　守正真人满脸的欣慰：“此为本派炼制的续命丹，你且炼化！”

　　江湖大派，一般情况下，都有一些独门秘传的宝丹神药，就比如青城派的续命丹。此丹带着续命二字，可见其强横的功效。

　　正合丁羽现在使用。

　　而以丁羽在医道之上的理解。

　　丹丸入口的瞬间，他就知道这颗丹药的不同寻常的地方。

　　依照守正真人的话，盘膝坐在地上，一点点的炼化。片刻之后，丹药之力，全部化入血肉之中，原本的疲惫，一扫而空。

　　甚至丁羽原本干涸的丹田，已有新生之内息，流淌起来。

　　虽不到巅峰状态的三成，但相较于什么都不剩，好了太多。丁羽轻出一口气，连忙从地上站起来。却见原本燥乱不堪的现场。

　　恢复成之前的样子。

　　若不是满地狼藉，都不会有人想到，刚刚就在这个地方，发生一场大战。

　　只是现场众人，不仅没有放松警惕，反倒是严阵以待。丁羽又不是没有什么感知能力的废物，当然也能感觉到，一道道从两侧山林之中，渗透出来的凶悍气息。

　　丁羽先跟守正真人说了声感谢，又问道：“那些雪山寺的妖僧呢？”

　　现场所能看到的，只有胖尊者和被守正真人一剑斩杀的行者的尸身，并未见到痩尊者，和另外三名行者。而从两侧山林之中，渗透出来的气息，又跟刚才那伙雪山寺的妖僧完全不同。

　　很显然，他们不是一起的。

　　守成真人沉声道：“被他们跑掉了！”

　　他的言语之中，多有可惜之意。

　　丁羽也觉得可惜。

　　对方一下子损失两位一流之境的高手，虽说还有四个人，但整体实力，下沉不知道多少。正是趁着这个机会，将这些人一举歼灭的好机会。

　　紧跟着。

　　丁羽又将目光落在岳乘风等人的身上。

　　眼见他们只是气息受损，不由得松了一口气。却也在这时候，守成真人朗声道：“道友，再不出来，我们就要走了！”

　　也就是刚才丁羽炼化续命丹，需要时间。

　　要不然这位真人，早就带着人，继续朝着前面走去。

　　守成真人话音刚落，左侧的树林之中，突然响起一声哈哈大笑：“真人这是要到哪里去？就不要走了吧！”不等声音落下。

　　又有一声极强的破空之音，猛然炸开！

　　就见那边树林，瞬间倾倒一片，一根足有手臂粗细，黑沉沉的巨型黑铁箭，已从树林深处爆射出来。一路过去，煞气激荡，寒光闪烁。

　　直奔守成真人！

　　守成真人脸色深沉，冷哼道：“我道是谁，原来是老瘸子！”

　　“呵呵，躲躲藏藏十多年，贫道还以为你这老东西已经死了呢！怎么现在冒了出来？”说话间，身上剑光一卷，照着飞射过来的黑铁箭，斩了上去！

　　看似凶悍的黑铁箭，已经被守成真人的剑，斩落一边。当然，守成真人的脸色也是微微变化，整个人不受控制的，稍稍后撤一步，这才稳住身形。

　　这时。

　　那边被黑铁箭豁开的树林之中，一个两条腿长短不一，穿着灰色衣袍，露出满头银发的老者，背着一把大弓，飞身踏空而出。

　　堪堪几步，走到距离丁羽他们，不到五丈远的地方。

　　这老者毫无疑问，就是守成真人说的老瘸子。老瘸子嘿嘿一笑：“你都没有死，老夫怎么可能死？说实话，这些年的安逸日子，确实过得很是不错。”

　　守成真人沉声道：“既然有了安逸日子，阁下又何必出来趟这趟浑水？”

　　老瘸子挠了挠头：“人嘛，终究还是要有点追求的，老夫陷在这般境界，数十年不动分毫，换做以前，没机会也就算了。”

　　“但现在机会来了！”

　　“无论如何，也要争一争的！”老瘸子略显昏黄的眼珠子，直勾勾的盯着丁羽，咧嘴笑个不停，“以前老夫可能还有点不信。”

　　“但现在不能不信！”

　　“一个登峰造极的小辈，居然干掉了雪山寺的一名尊者！嘿嘿，他才得到玄武秘典几天呐！就这么厉害！若是继续下去，那还了得！”

　　“这也正是老夫这些年，一直寻找的机缘！”

　　说话间这老者又高声呼喊道，“老朋友们，都别藏着掖着了，出来吧！老夫一人，可吃不下这本玄武秘典！你们也是！”

　　“哈哈，老东西说的有道理！”又一人如光影一样的，落在现场！

　　“既如此，那咱们就争一争！玄武秘典此等神功，说实话放在一个小辈的身上，老朽是不放心的！”就见剑光震荡，一个看起来年岁很大，满脸皱纹的老者，也显露身形。

　　接二连三之间。

　　还有四道身怀深邃气息的人，也跟着出现。

　　一行七个人，以四面合围之势，将丁羽他们，围了起来。守成真人，守元真人，守正真人，守善真人，无不是严阵以待。

　　他们四个人，分作四个方位，将丁羽他们一行人，护在中间。

　　老瘸子又道：“守成，算起来咱们也是老相识，不说一点机会也不给你，这样，你让小子把玄武秘典交出来，老夫做主，放你们离开！”

　　“这样不算为难吧？”

　　“你们只有四个人，我们有七个人，孰强孰弱，你心里清楚！”

　　“而且这一路过去，谁知道明里暗里，还会有多少风险？不如干脆一点，你好，我们，大家都好，对不对？”

　　守成真人冷哼道：“一派胡言。”

　　“玄武秘典是丁羽在龙虎争榜上，靠着自己的实力，赢来的！凭什么让出来？再说了，玄武秘典，又不仅仅只是他身上有。”

　　“原本还在灵泉寺的藏经阁呢。”

　　“你为什么不去跟灵泉寺的老和尚去要？我相信，老和尚们，身怀慈悲之心，或许还会对你们网开一面。怎么，这样都不敢去是吗？”

　　“说到底还是欺软怕硬，呵呵，今天贫道把话扔在这里。”

　　“只要贫道有一口气，谁也别想强夺玄武秘典！”守成真人怒视老瘸子。

　　老瘸子面肌抖动。

　　他们这些人还真是欺软怕硬，不敢跟灵泉寺要，以为丁羽这边软弱可欺，就来这边抢。也在这时候，那个年岁很大的老者冷哼道：“说来说去，不过是你青城派想要借这个机会，染指玄武秘典罢了！”

　　“少在这里教训人！就算你师兄过来，也没这个资格！老朽当年闯荡江湖的时候，你们这些人，还不知道在什么地方玩泥巴呢！”

　　“诸位，既然这些人冥顽不灵，就不跟他们废话，先夺了玄武秘典再说！”

　　老者弹指一点，身上的剑光，再度翻腾起来。只是不等他行动，斜刺里一道闪耀着紫色，如闪电般的刀光，突然杀出。

　　等到老者反应过来的时候已经迟了。

　　噗嗤一声！

　　刀光之下，老者连人带剑，扑在地上，已是气息奄奄，难以为继的样子。不过哪怕变成这个样子，他的脸上依旧写满震惊。

　　用不敢相信的目光，望着刀光之后，走出来的一个雄狮般的老者！

　　“柳……”

　　这老者正是柳老庄主。

　　柳老庄主哼了声：“倚老卖老，算什么东西！”说着冷电也似的目光，又扫了一眼老瘸子，“你这鼠辈，还没有死呢！”

　　老瘸子大怒：“姓柳的，你找死！”

　　柳老庄主没有管他，自顾自的走到守成真人面前，满脸羞愧：“得到消息之后，老夫一刻不敢耽搁，总算赶来了！”

　　柳青瑶欢呼一声：“父亲！”

　　接着柳老庄主的目光落在丁羽的身上，满眼的担忧：“丁兄弟，老夫就算是拼了这身老骨头，也不会让人伤你半根手指头！”

　　丁羽心中感动：“不至于的，些许鼠辈而已，老庄主金刀一出，那个不死？”

　　这话说的柳老庄主非常开心，忍不住哈哈大笑起来。

　　但是落在老瘸子这些心怀不轨的人的耳朵里面，就让他们非常难受了。就见老瘸子脸色阴沉的要滴下水来：“金刀很了不起吗？老夫倒是要领教领教！”