第085章 七伤绝技！

而丁羽的成长之路，并未就此终结。

　　大混元掌之后，七伤拳亦是随之而动。都不等丁羽仔细感悟晋升神通绝技的大混元掌，衍生的神妙。七伤拳总诀，就已经提振脏腑内器，还有血肉精神之力，凝聚归一。

　　肺属金，心属火，肝属木，肾属水，脾属土。

　　脏腑一动，对应的五种天地气象，亦是随之而来。这一刻，地气，火气，水气，木气，还有金气，从泥土里面，树木里面，空气之中，还有诸多看得着看不着的物体之中，渗透出来。

　　眨眼间过去，五气凝聚，与丁羽的七伤总决衍生出来的气息，再次归一。

　　嗡！

　　一道如钟鸣，似擂鼓，更像无穷震荡之音，汇聚起来的响动，爆发出来。

　　一道由五气衍生，演化五种色彩，比之原来靠着纯粹气血脏腑之力凝聚出来的拳印，更加真实，也更为凝实的拳头，一点点的雕琢出来。

　　待到完全呈现出来的那一刻！

　　这只拳头，轰的一声，落在地上，似有千钧重力，直接就将丁羽身下的地板，碾成粉碎。紧跟着，继续下沉，一直到整个沉入泥土之中不下数尺，方才停下来。

　　这还是丁羽没有主动施展的缘故。

　　要不然，这间卧室，甚至是卧室外面的院子，都有可能遭不住这样的冲击，当场崩溃。

　　唔！

　　丁羽长出一口气，又是气息一收。

　　这只五色拳印，应该说是五色拳头，又化作五种不一样的气息，归入丁羽的丹田之中，消失不见。

　　丁羽精神一震。

　　对于返璞归真的理解，又深了一分。

　　所谓返璞归真，字面上的意思，说的就是去除华丽的雕琢，面见真实的内核。用到武学之上，事实上，只有一个字，那就是‘真’！

　　功满百年是真。

　　神通绝技，亦是真！

　　接下来的武学修行，更是精益求精，真中见真，碾压内息，演化真气，再真正的炼化天地气象，与本身自我，融合归一，神气相合！

　　届时。

　　就是出神入化，超一流之境了！

　　而超一流之境也做宗师之境，指的就是武学境界走到那一步的人，已经走出属于自己的道路，不再拘泥于前人之法，可为一派之宗师。

　　此番七伤拳演化神通绝技。

　　丁羽也是清楚的感觉到，自身内息，相较于之前，又凝实了许多。

　　已从原本，存在于感应之中的气雾形态，朝着真实形态的水汽形态迈出了极为关键的一步。

　　丁羽面露微笑：“哪怕我才如返璞归真，但是我现在的实力，已经摆脱一般意义上的返璞归真，跟那些一流前端的一流大高手比起来。”

　　“亦是不遑多让了！”

　　想到这里。

　　丁羽又是念头微动，落到玄武秘典刀法之执棋刀法之上。

　　落叶刀顺势而出。

　　一道道如清冷水流般的刀光，顿时绕着他转动起来。

　　每转动一分。

　　刀法就凝实一分！

　　刀法凝实一分，吸纳的天地气息，也就多分一分，衍生出来的攻杀之力，亦是更重一分。如此九九八十一转之后，执棋刀法生出一缕，如落叶刀一样的介于虚实之间的刀气。

　　刀气一出。

　　便是神通绝技之形。

　　距离神通绝技，也近了一分。

　　只是形态有了。

　　想要真正的演化神通绝技，却始终差了一口气。

　　也不知道过去多久。

　　丁羽弹指一点，落叶刀归入掌中，那道衍生出来的神通绝技之形，亦是当场消散。

　　丁羽皱着眉头：“终究是哪里差了？”

　　丁羽百思不得其解。

　　忽而，又想到提升起来的弈棋之道，看看能不能从弈棋之道，找到让执棋刀法，摆脱形态，真正迈入神通绝技的办法。

　　但是尝试许久之后。

　　还是没有成功。

　　丁羽叹息：“我这一次算是真正的明白，为何灵泉寺收藏这本神功绝学，却始终无人练成的真正原因！”

　　第一次见到玄武秘典，见到法相禅师的时候。

　　只是一个猜测。

　　但是现在，丁羽将这个猜测坐实了。

　　常人理解的弈棋，跟玄武秘典是完全两个不一样的东西。

　　‘或许想要真正的领悟执棋刀法之神通绝技，必须真正的深入军阵搏杀，以我自身为棋子，去感悟刀法之精妙！’这般念头才出来。

　　丁羽就想到了一个人。

　　与大哥岳乘风齐名，屠山李玄龙。

　　说起来，上次在武林大会没有见到这位老朋友，也让丁羽，有些遗憾。后来询问岳乘风才知道，而今西北战事再起。

　　屠山李玄龙，已重归军中，目前出任秦凤路会州某地的巡检。

　　不管怎么样，也是一个手握兵权的武官。

　　‘是不是该去李玄龙那边走一走？或许也能寻觅，执棋刀法突破的机缘！’当然，这不过是丁羽的一个念头而已，至于去不去。

　　还得看一看。

　　执棋刀法，是不是真的靠着现有手段，突破不到神通绝技那一关。

　　这一日之后。

　　丁羽或是藏于城外的山谷之中，洗练刀法！

　　又或是潜行激流瀑布之中，淬炼刀法，再不就是于城中人烟最为繁茂之地，感悟烟火之气，锤炼刀法。虽然不至于一点进步都没有。

　　但。

　　仅仅只是让执棋刀法的神通绝技之形，稍稍凝实了一点，仅此而已。

　　不知不觉。

　　八月步入尾声，炎热的天气，只剩下一点虾兵蟹将，犹在挣扎之中，早晚之间的温差，不知不觉的，已经变得有些大了。

　　这一日。

　　两骑快马，踩着夜色，从县城呼啸而出。

　　正是丁羽和岳乘风。

　　本来孟言真和行云和尚也要跟上来，但被丁羽以威远镖局事务繁忙，不能少了他们这样的得力干将的理由，把他们强行留在镖局之中。

　　至于为什么带着岳乘风。

　　一来这位是他的结义大哥。

　　二来就是，岳乘风这段时间在镖局里面，也待得有些烦闷，再加上他本身也是官军出身，此番前往秦凤路，去跟李玄龙汇合。

　　也是有些好处的。

　　如此这般。

　　一人两骑，飞马北上，不知道多少个日夜，终于来到李玄龙告知的地址，会州的水泉堡！