第030章 金大医师！青城派！【求追读】

柳青瑶回答：“就一天时间而已。”

　　‘一天？那还好！’丁羽还担心睡了太久，“那岳大哥他们呢？”

　　柳青瑶笑道：“岳大哥已经动身去大孤山了，说是那边筹备武林大会的人，要找大哥过去帮忙。李大哥萧大哥赵大哥他们，眼见神柳山庄已经无事，就都回去了。不过他们回去之前，都让我给羽哥哥你带句话，说是武林大会的时候再聚。”

　　丁羽道：“这些都是好朋友好兄弟，武林大会时，定要跟他们好好的醉一场。”

　　柳青瑶不由得露出些许神往之色：“武林大会啊，不知道我能不能去。”

　　丁羽道：“令尊乃是神柳山庄的老庄主，江湖前辈，领悟刀法绝技的高人啊，令兄亦是江湖少见的青年才俊，名气也大的很，大孤山那边不可能视而不见的，我相信要不了多久，邀请函就来了。只要邀请函来了，青瑶妹子你就能以家属的身份加入其中。”

　　“若是大孤山那边当真不开窍，也无妨！”丁羽拍了拍自己的胸膛，“我也有邀请函，到时候你跟着我一起去，也是可以的。”

　　柳青瑶还没有说话，屋外就有一声爽朗的笑声传来：“那老夫就谢谢你了！”

　　话音未落，一个满头银发，威武雄壮的紫袍老者，从外面走了进来，正是柳老庄主。现在的柳老庄主跟一天前比起来，精神好了太多，就算是脸色也红润许多。

　　看得出来，这位神柳山庄的老庄主，身上的伤势，又好了不少。

　　跟在他身后，还有几个人。

　　其中一人着黑色八卦道袍，身材高瘦，背负长剑，整个人散发出来的气息，非同寻常，哪怕柳老庄主比起来，亦是不遑多让。

　　丁羽心中震惊：‘这道人好强，应该跟柳老庄主一样，是一名领悟绝技的真正一流之境的大高手！’

　　还不等丁羽询问，一个跟道人并肩走进来，身材中等偏富态，像是一个弥勒佛，脸上带笑的胖老头，却笑了起来：“老夫巫崖山金无命！见过丁羽丁小友！”

　　金无命自然是就是巫崖山的那个大医师。

　　丁羽受宠若惊，连忙道：“原来是金大医师，晚辈久仰大名了！”事实上，此番见到巫崖山的人，他的心神，稍稍一紧，略微有些发虚。算起来，之前那个韩通，也是巫崖山出身，而且其身死，多多少少还能跟他扯上一点关系。

　　就是不知道巫崖山可否知道韩通已死？

　　金无命哈哈大笑：“客气，客气！倒是小友医道修为，以及胆识，让老夫佩服的很。”

　　丁羽汗颜：“当时也是被逼无奈，我若不试，老庄主还有神柳山庄，以及当时在场的人，都不会好过。也幸亏老庄主信我，还有那些朋友们，愿意助我，这才给了我尝试的勇气。”

　　金无命正色道：“咱们当大夫的，就该这样，该试就得试，若只是为了自己的一点蝇头小利，而畏首畏尾，还学什么医呢？”

　　“对了，不敢请教，小友师承何派？”

　　现而今的武宋之地，能被称为医道圣地者，一为川蜀之地的巫崖山，二为玉仙观，也就是那个三圣地之一的存在，三为‘悬壶派’。

　　但跟巫崖山和玉仙观不同。

　　悬壶派并无具体宗门驻地，而且这一派传人，神秘莫测，行踪难定，鲜少有人见过。但即便如此，这个门派的名气，依旧如此响亮，足见这一门的不一般。

　　此番金无命问起。

　　丁羽只能模棱两可的回答：“说起来惭愧，传我医道与武学那人，我也没有见过他真实的面容，他也没有跟我说，具体的师承门派，所以我不知道师承何派。”

　　金无命目光微微闪动，呵呵笑道：“能传你如此医术，外加此等武功者，绝对不是一般人，只可惜老夫福薄，无缘见一见。”

　　说着，他又叹了一口气，满脸的遗憾。

　　或许对于他这种医道行当里面的人，是真的遗憾可惜吧。

　　那道人突然开口：“依贫道所见，肯定不是一般人。医道，贫道只是略懂，武学之道，也只能算是小有成就罢了！”

　　“但以我之武学见解，也可以看得出来，丁小友你身上的武功，很是不一般！”

　　“先说内功，绵长深厚，根基极为扎实，足见习练之术，乃上乘之秘法，此等秘法，江湖各大派也不多。而此前击毙那个投靠血神教恶徒的拳法，哪怕放在一流绝学之中，亦是少见。内功秘法，再加绝对此等拳法，令师，绝非一般人！”

　　说到这里，道人的脸上也露出些许异色，“只可惜，未能与此等高人，见上一见，着实可惜了些。”

　　他又强调了一句，“不过，你施展的那套拳法，需以极其深厚之内功做为支撑，小友你现今修为不足，勉强施展，伤心伤肺伤肝，还伤神，切勿多用。”

　　这是一句忠告之言。

　　丁羽拱手道；“多谢道长指点，若非不必要，绝对不用。”

　　道人手捂长须，面露微笑：“对了，此拳法何名？”

　　丁羽倒是没有隐瞒。

　　而今武宋之地，并无崆峒派，就算有崆峒派，也绝对不可能跟前世倚天世界里面的那个崆峒派一样，所以七伤拳，对于这个世界而言。

　　就是绝对原创。

　　“此拳名为七伤拳。”丁羽回答。

　　道人点了点头：“倒也与其武学道理相通。”

　　丁羽看了柳老庄主一眼。

　　柳老庄主这才道：“忘了介绍，这位是青城派的守成真人！”

　　青城派乃川蜀第一，亦是江湖大派之列的存在。其掌门，乃是人称‘天剑’的上官云。这上官云实力极为强悍，乃武宋之地，位列‘三圣九绝’之一，真正的出神入化之境的超一流高手。

　　而守成真人，丁羽也听过他的名字，其为上官云的师弟，名列‘青城四杰’之一。这青城四杰，全都是功力百年，领悟神通绝技的一流高手。再加上掌门，青城派的实力，可以说是极为强大的，哪怕是在天下大派之中，亦可名列前茅。

　　同样是川蜀之地的太平剑派，跟他们比起来，真的差远了。也就是青城派收徒严格，等闲人物想要进入其中，难度非常大，要不然论欢迎程度，太平剑派哪里能跟青城派相提并论。

　　丁羽惊讶道：“原来是守成前辈，晚辈久仰大名！”

　　守成真人微笑道：“说起来你与我青城派，也是有一段缘法的。”

　　丁羽有些疑惑。

　　守成真人并未隐瞒：“你威远镖局的海天成与司空亮，皆是我青城俗家弟子。之前，他们也跟本派说过，言道威远镖局有一人，人品武功俱佳，想要请本派收录门下。”

　　守成真人盯着丁羽。

　　“这个人，就是你！”

　　“当时贫道正好下山，就想过来看一看，又半道碰上金兄，想着处理神柳山庄的事情之后，再去县城看一看，却没想到居然在这里见到你。”

　　守成真人叹了一口气，“这一见，果真不一般，只是可惜啊！”

　　这位江湖闻名的一流高手，满脸遗憾的摇了摇头。

　　他的可惜。

　　丁羽自然是懂的。

　　无非就是丁羽已经有了一个虚构的师承。

　　而且这个师承，极其不一般，他青城派不可能强行将丁羽抢过去。

　　若是那样做了，恐怕要引起不必要的非议。更重要的是，丁羽体现出来的武学，本身就是极为高明的。试想，一个传授丁羽如此高深武学的人，能是一般人吗？

　　如果对方乃是跟上官云一个级别，甚至是更为强横的隐世高手。

　　如此行径，肯定要得罪对方。

　　这也是为什么，守成道人会如此的唉声叹气。

　　说实话，丁羽也是有些意动。

　　青城派绝对是可以的，若能加入其中，对于他本人而言，好处肯定很多。只是意动微微动了动，又被丁羽自己否定了。

　　大派固然好。

　　但规矩也多。

　　对于身负系统的丁羽，难免有些许束缚。丁羽也是满脸可惜：“只可惜，晚辈已有师承，要不然能入青城门下，绝对是晚辈的福气。”

　　他越是这样说，守成真人越是唉声叹气。

　　是个人，都能看出丁羽的不一般。

　　但越是不一般，越是不能收归门下，自然也就越是无奈遗憾外加可惜。诸多情绪搅扰，都让这位素来心境澄澈的前辈高人，生出一缕以前不曾有的烦躁。

　　却也在这时。

　　柳二从外面走进来：“老爷，山下有自称威远镖局的人求见。”

　　柳老庄主眉峰一跳：“快请！”

　　说着，一群人就从屋舍之中走出去，来到外面的广场之上。现在的广场，已经修整完毕，除了地上新旧地砖颜色的差别，预示着这里不久前曾经发生过让地砖大面积破碎的事件外，已经看不出其他什么。或许等到，风吹日晒一段时间过后。

　　人们也将遗忘，神柳山庄差点被血神教灭了的这件事情。

　　这个不提。

　　就说众人才到广场不久，就有三人从山下走上来，正是海天成司空亮，还有孙玉仲。海天成和司空亮见到守成真人的时候，都吃了一惊，连忙上前：“弟子海天成（司空亮），见过守成师叔。”

　　守成真人淡然道：“不必多礼。”

　　“来了崴远县才知道，你们两个人在这里的营生，干的很是不错，没有丢本派的脸面。”

　　海天成满脸笑容：“这些都是弟子该做的！”

　　守成真人点了点头：“此次事后，你二人找个时间回山一趟，贫道准许你们入后山灵池洗练筋骨，能不能更进一步，就看你们自己的造化了！”

　　海天成司空亮大喜。

　　初时他们不知道守成真人为何奖赏他们，但当他们看到，就站在守成真人身边的丁羽之后，纷纷露出恍然大悟之色。

　　这两人忍不住向丁羽投来感激的目光。

　　丁羽也是心神微动。

　　就海天成和司空亮的这个样子，可以看出来，青城派的后山灵池，绝对是一个非比寻常的地方，就是不知道，他丁羽有没有机会，进去走一走，瞧一瞧，感悟感悟？

　　当然这样的话。

　　丁羽终究没有说出来。

　　守成道人又道：“你二人怎么找到这里来了？”

　　海天成回答：“回禀师叔，日前弟子接到侠盗岳乘风的传信，说是丁羽兄弟在雾柳山，所以我们把镖局里面的事情安顿好了，就过来了，只是没想到师叔也在这里。”

　　丁羽眼看着气氛已经到了，开口道：“老庄主，诸位前辈，我在山上已有数日，耽误镖局里面的事情太多，身上的伤情也好了。”

　　“正好海老大和司空四哥来了，那不如，就趁现在，就跟他们先回去如何？”

　　“待日后有空了，晚辈再来山上。”

　　柳老庄主沉吟道：“既如此，老夫就不强求了！不过此番，你助我神柳山庄破了大敌，于我山庄上下，有活命之恩。”

　　“老夫设宴，好好感谢你，还有感谢培养你的威远镖局，应该没问题吧？”

　　他扫了海天成一眼，海天成又不是傻子，连忙道：“既然老庄主邀请，晚辈荣幸之至。”

　　于是！

　　一场酒宴，就在广场之上展开。

　　席间宾主尽欢。

　　柳老庄主终究还是因为身体没有恢复，酒力不够，才喝几杯，就告罪下去休息了。接下来的活动，由柳叶全程代劳。

　　而金大医师和守成真人。

　　接着这个机会，跟丁羽探讨医术和武学。

　　有这两位医道和江湖前辈的指点，丁羽获益良多。不知不觉，已经到了日落时分，这才彼此分开。金大医师和守成真人留在山上。

　　丁羽则跟海天成他们三个人，乘坐车马，朝着县城方向行去。

　　只是走不过半里地。

　　后面就有人高呼：“丁兄弟，且慢行。”

　　丁羽回身一看，就见一前一后两个人，骑着两匹马，朝着他们这边飞奔而来，正是柳二和柳青瑶。丁羽下车，有些疑惑：“二哥，这是？”

　　他看了看柳青瑶一眼。

　　却见柳青瑶的手掌抓着一朵大红花。

　　正是丁羽那日意外拿到手中的那朵，他本以为这件事情已经过了，却没想到柳青瑶却带着大红花跟了上来，这是要干什么？

　　丁羽的心，微微一紧。

　　‘这是要干什么啊？’