第032章 性命要挟！蛇奴！！【求追读】

而跟蛇女在一起的，自然少不了那个姓董的。

　　相较于上次，不管是董少主还是巫竹，其武学修为，都比原来深沉厚重许多，这分明就是踏足登堂入室之境的征兆。

　　此时此刻董少主狞笑道：“阿竹啊，什么时候动手？”

　　这位满脸的兴奋，看他的样子，恨不得马上冲到崴远县的县城，揪出丁羽，将之大卸八块。

　　巫竹淡然道：“急什么？咱们既然来了，还怕那小贼跑了不成！”

　　“而且这般冒冒失失的闯进去，谁知道县城里面，藏了什么凶险？还不如就在这里，等姓丁的小贼，自己找过来。”

　　董少主斜睨巫竹一眼：“师妹可是有了计划？”

　　巫竹呵呵笑了笑，将目光落在身边一个面容黝黑，身材干瘦，光着脚的中年汉子：“阿山叔，有劳你亲自出马，去威远镖局把海天成司空亮孙玉仲，还有那个听说非常貌美的柳青瑶，一并请到这里来吧！”

　　中年汉子也不说话，只是点了点头，披在身上的披风随风一展，其人恍若化作一道黑烟，瞬间消失不见。

　　董少主垫着脚看了几眼，嘿嘿笑道：“阿山叔，乃是登峰造极之境的高手，有他出马，区区威远镖局，还不是如入无人之境，谁也别想拦住他。”

　　这家伙闪烁的眼神之中，全是羡慕之色。

　　相比较之下，此次跟着他北上的那些随从，虽然一个个也不是弱者，但跟阿山叔比起来，就逊色太多了。

　　巫竹淡然道：“那是自然。”

　　而这时候的丁羽正在自己的院子里面，锤炼飞针。

　　上次将积分累积到二十多万点，他先将声望提升到六级‘小有名气’。

　　又利用系统规则，开创第四职业，这第四职业就是冶炼之道，通俗一点说，就是铁匠。

　　开了铁匠职业，他当然也没有闲着，一路从‘见习匠士’，‘初级匠士’，‘高级匠士’，‘资深匠士’，提升到现在的五级匠师，与镖头同级。

　　这其中系统也奖励好几种武学，从拳法到腿法，不一而足。

　　也在这样一个过程之中，丁羽的功力，悄无声息的，再增一年，算是摆脱初生登堂入室之境，更是从那一刻起，他才算是在武学修为之上，跟上此前参加神柳山庄招婿大会的那些江湖青年才俊的脚步，不至于被他们甩开太远。

　　而有了匠师技能，丁羽第一时间，就在自己的院子里面，开了一口火炉，每天只做一件事，那就是锤炼飞针。

　　一段时间下来，锻造的飞针，已达百枚之多。

　　而且这些飞针，无一不是堪比那把长刀的精品兵器，虽然跟神兵利器比起来，还差了些，但也算是相当少见的武器了。

　　当然，他能如此心无旁骛的锤炼兵器，也是镖局里面的事务，都由别人代劳。

　　要不然，就威远镖局而今的势头，哪里有这么多的空闲时间？

　　还不得忙的飞起。

　　眼瞅着天色渐晚，丁羽长出一口气，小心翼翼的将刚刚炼制的一根飞针，插入绑在小臂的针筒之中：“而今所得飞针，将近一百一，争取武林大会之前，将飞针之数，提升到三百枚！”

　　“嘿嘿，到时候我看哪个不开眼的家伙，敢惹我！惹我，就是一记飞针！”

　　丁羽带着几分得意和自豪，哈哈笑了几声。

　　当即，从水井里面提了一桶凉水，将身上的污垢，一扫而空，又换了身干净的衣衫，正欲开火做饭的时候，忽然眉峰一挑，想也不想的侧身一让。

　　身形让开的瞬间，又是单臂擒出，以新晋得来的‘龙爪功’，五指如钩子一样，朝着身前抓去。

　　就见缕缕风动之后，一封书信，落在他的手上。

　　‘噢？’丁羽心中讶异，手掌暗劲喷涌，直接就将书信的封皮，震成粉碎，将里面的信纸，漏了出来。

　　借着晚霞之光，丁羽朝着信纸望去。

　　‘丁羽，贵镖局海天成，司空亮，孙玉仲，还有那个柳青瑶，皆被我抓到崴远县县城西南之向，五里之地的山谷之中，若不想他们生出个好歹，你过来吧！’

　　‘巫竹留字’

　　丁羽的目光顿时沉了下来：“巫竹是谁？”

　　他并不知道蛇女真名，但思索一番之后，本能的将思维落在之前有过冲突的那个蛇女的身上。

　　‘难道是那些人，来了吗！’

　　丁羽目光闪了闪。

　　却也在这时，院门之外，有人喊：“丁头儿，丁头儿在吗？”

　　丁羽开门一看，就见门外站着几个高级镖师。

　　其中一人，有些着急：“丁头儿知道老大去哪里了吗？找了一圈，没找到人！而且不只是老大，四哥，孙头儿，还有柳头儿，都不见了踪影！”

　　“该不会……”

　　有人张着嘴巴，正要说出猜测。

　　丁羽瞪了那人一眼，斥道：“胡说八道什么！老大他们，只是有事上神柳山庄去了，你们不知道而已！”

　　众人的神色这才缓和下来，又有人说道，“那老大不在，镖局里面的事情。”

　　丁羽的目光落在一个中年汉子的身上：“暂时，由老张代劳，若是有什么疑虑之地，可以先留着，等老大他们回来，再交给他们处理，也就是了，还有什么事情吗？”

　　众人表示没有，丁羽点了点头。

　　这些镖师也非常识趣，一个个躬身离开。

　　等他们离开，丁羽又将院门合上，先去里屋取出长刀，接着取了一点干粮，就着井水吃了个半饱，眼看着天色渐渐深沉，这才带着长刀，翻身出了院子，几个起落，就出了县城，朝着巫竹留字的山谷行去。

　　短短几里地而已，走不到几步，就到了。

　　只是不等丁羽从树林子里面走出来，迈入山谷，忽然顿住脚步，面带深意的朝着身后看了一眼。

　　紧跟着，又装作没事人一样，真正的走到山谷前，朗声道：“威远镖局丁羽，求见巫竹巫小姐！”话音未落，山谷两侧的岩石之上，翻身跃下两个人。

　　这俩人警惕的盯着丁羽，丁羽也看着他们，呵呵笑道：“果然又是你们！”

　　这俩人赫然就是当日跟着董少主一起跳船逃跑的众人之二。

　　这二人板着脸：“是我们又怎么样，不想里面的人死，就赶紧滚进去！”

　　丁羽呵呵一笑，并没有跟他们计较，就已经走到山谷之中。

　　这时候的山谷，已经平整出来了一片干净之地。

　　就见这个地块之上，摆着一张刚刚锻造的木桌。木桌两侧，坐着两个人，一个是蛇女巫竹，一个自然就是那个董少主。

　　而他们的身后，还站着几个人。

　　不过丁羽对其他人不感兴趣，只是略带深沉的扫了一眼，躬身站在巫竹身后的那个中年汉子。

　　此人样貌虽然普通，但气息极为深沉，相较于他的结义大哥岳乘风，分毫不弱。

　　‘二流上乘，登峰造极！’

　　丁羽心神微微一沉，却无所畏惧，几步就走到巫竹和董少主的跟前，朗声道：“我镖局里面的人呢？”

　　巫竹饶有兴致的盯着丁羽，浅浅的笑了笑。

　　就见火光跳跃之下，这少女本就妖艳的面容，赫然又多了些许不一样的味道。

　　不得不说，这姑娘确实漂亮！

　　若非心肠歹毒了些，丁羽说不定，还会找机会跟她交个朋友。

　　不求有什么关系上的发展，哪怕只是跟在身边，养养眼，也是极好的。

　　阿山叔看了巫竹一眼，眼见巫竹点了点头，这位不做迟疑，闪身不见，但不过几个呼吸，又神出鬼没般的冒了出来。

　　而这一次，跟着他一起出现的，还有四个人，这四人无一不是双目紧闭，陷入昏死的状态之中。

　　他们当然不是别人，正是海天成司空亮，孙玉仲，以及柳青瑶。

　　确定他们只是昏迷，丁羽松了一口气，沉声道：“丁某如约而至，那么你们是不是也应该履行约定，将我镖局的这四个人先放了？”

　　董少主怪笑道：“姓丁的，你还真是天真呢！”

　　“你莫不是真的以为，我们会放人吧，哈哈哈！”

　　他的几个属下，也是随声附和。

　　丁羽皱着眉头道：“整件事情，从头到尾，都跟他们一点关系都没有，你们要的人是我，何必与他们为难呢？”说着这话的时候，目光落在蛇女的身上，“你就是巫竹巫小姐吧！”

　　巫竹淡然道：“不错，我就是巫竹！”

　　丁羽取出怀中信纸：“既然书信是你写的，请你履行你我之间的约定！”

　　董少主立马就跳了起来，指着丁羽喊道：“小贼，老子的话，你听不到吗？”

　　丁羽只当听不见。

　　巫竹却在面对丁羽如剑一般的目光时，生出几缕异色，最终她看了阿山叔一眼：“既如此，那就先把这几个人放了！”

　　说到这里，她又道，“我巫竹不是一个不守承诺之人，既然冲突只是你我之间，自然也就跟其他人无关，可还满意？”

　　丁羽拱了拱手：“多谢！”

　　阿山叔难得的嘿嘿笑了声，略带深意的看了丁羽一眼，又是衣袍一抖，就见他已经拽着四个人，飞身朝着山谷外面冲了去。

　　董少主很着急：“师妹！”

　　这家伙之所以这般着急，不是因为其他，而是因为他看上了柳青瑶。

　　阿山叔将柳青瑶抓来的那一刻，这家伙如惊天人，当时就被迷住了。本想着，解决丁羽之后，再来好好的享受一番。

　　哪里知道，平时比他还要凶蛮的巫竹，居然把人放了。

　　这家伙很是不甘心。

　　巫竹不予理会。

　　无奈之下，董少主只能恶狠狠地瞪着丁羽，呼喝道：“小贼，待会老子倒是要看看，你怎么死！”

　　丁羽淡然道：“何必等一会，要不你现在就来？”

　　董少主迟疑了，他虽然嚣张跋扈，但却不是傻子，还是可以分辨出丁羽身上散发出来的修为气息的。

　　虽然都是登堂入室，但对方的登堂入室，明显比他深沉厚重许多。

　　这分明就是，实力在他之上的证明。

　　董少主哼了一声，也就不再说话。

　　于是，山谷突然安静了下来。

　　不过这样的安静，持续不过半刻钟，就被去而复还的阿山叔打破。

　　这个中年汉子才到现场，就说道：“小姐，人我已经送回去了。”

　　巫竹点了点头；“本小姐还算信守承诺吧？”

　　丁羽赞道：“巫竹小姐，大气！”

　　巫竹又呵呵笑起来：“那现在，是不是也该，算一算你我之间的事情了？”

　　丁羽道：“你想怎么算？”

　　巫竹沉声道：“你当日毁我蛇宠，害得我十数年的饲养之功，就此毁于一旦，今日我来这里，自然是要跟你算这笔账的！”

　　丁羽问道：“是要我丁羽，以自身性命，抵消那些蛇宠吗？”

　　巫竹的脸上，忽然多了些不一样的色彩：“来之前，本姑娘确实是这样想的，恨不能将你这小贼，碎尸万段，如此才能消解我心中之恨。”

　　“但现在，我觉得你这个人，不算那般无趣，还算是有些作用，若是这样杀了，有些可惜，而你自己恐怕也不服气对吧。”

　　丁羽眉峰挑了挑：“不错。”

　　巫竹单手撑在桌子上面，微微前倾的站起身，死死的盯着丁羽：“那这样好不好，你若是愿意成为我的蛇奴，我可以考虑不杀你！”

　　董少主顿时急了：“师妹！”

　　来之前，巫竹可不是这样说的。

　　他手下那些人，一个个也是气息浮动。只是不等他们继续躁动，阿山叔仅仅只是简单的看了一眼他们，这些人就缩着脑袋，一个屁都不敢放了。

　　一尊二流上乘，登峰造极之境的高手，能是一般人吗？

　　即便只是一个眼神，也能刺得这些精细入微登堂入室之境的人，心肝颤抖。

　　蛇奴？

　　既然带了一个奴字，肯定不是什么好行当。

　　丁羽自然不予，沉声道：“抱歉，我丁羽是个心理正常的人，还没有给别人当奴隶的嗜好，你的这个要求，恕我不能同意！”

　　蛇女叹了一口气：“既然你不珍惜这样的机会，那我只能下狠手了！”话音未落，她的嘴里，突然发出一声尖啸。啸声一起，原地忽然生出一股狂风。

　　就见狂风卷着满地的尘屑，凝成一团黑影，朝着丁羽扑了上来。