第035章 招兵买马！百毒真经！【求追读】

数点寒光闪过。

　　杨玄丹下腹‘水分’‘神阙’‘盲俞’‘阴交’‘中注’‘气海’‘石门’‘四满’‘关元’‘气穴’‘中极’‘大赫’诸穴之上，各自多了一根飞针。此飞针一出，立马深入杨玄丹的经脉之中，直接将这位准超一流之境大高手身上的寒毒，切成一大一小两块。

　　大的那块，稳定于这些落在飞针之上的穴位之中。

　　此为飞针刺穴之‘定刺术’。

　　而小的那块，则是水分穴上的‘下脘’穴中。

　　虽说丁羽针法日益纯熟，但杨玄丹浸染寒毒时间太久，远非柳老庄主所能比。最关键的是，丁羽的身边，只有卓云筠一人，并无岳乘风此等登峰造极之境的强有力帮手，从旁协助。

　　所以施针，相对保守。

　　正如他自己说的，拔除寒毒非一日之功，以后镖队开拔之后，再在路上，每日施针，用水滴穿石的方式，一点点的协助杨玄丹清除寒毒。

　　或许等到寒毒数量少了，杨玄丹也能以自己的手段，将剩下的寒毒一扫而空。

　　此番切分寒毒之后，丁羽掌中飞针，又是唰唰连续飞出，继续切分下脘穴的寒毒，引导这股寒毒一点点稀释，分散到其他穴位之中。

　　这就是‘分刺术’。

　　说实话，杨玄丹这个时候，来找丁羽，是真的给他自己求来了一分生机。杨玄丹毕竟非比寻常，一下子就领悟到了丁羽的理念，不由得面露微笑：“丁兄弟之针法，还真是神乎其技，杨某佩服的很，那个巫崖山韩通之流，给你提鞋都不配！”

　　丁羽谦虚道：“也不能这样说，巫崖山不管怎么说，也是而今医道圣地之一，其药石之法，也是非比寻常的。”

　　杨玄丹不做迟疑，潜运内功。

　　就听呲呲声不断响起，却是分刺到其他穴位之中的寒毒，已然被这位顺着飞针，排挤出来。这些才出体外的寒毒，犹自凶悍。

　　哪怕落在地上，也惹得地面，染上了一层白霜。

　　丁羽目光闪了闪：“这雪山寺的寒毒之法，当真霸道啊！”

　　杨玄丹轻出一口气，肚子上的掌印，微微收缩了些，其原本有些萎靡的精神，更是肉眼可见的比原来好了许多。从他脸上绽放的笑容，看得出来他很开心：“毕竟是吐蕃圣寺，若是没点真本领，也不可能屹立西北苦寒之地，这么多年。”

　　说话间，这位又活动了一下胳膊，“多谢你了。”

　　丁羽摆了摆手：“前辈付钱给我，我丁羽必然也是要尽心尽力的，要不然这几千两的黄金，我挣的也不安心啊。”

　　杨玄丹问：“要不，再落一针？”

　　丁羽摇了摇头：“不瞒前辈，以我之功力，一日一针，勉勉强强，再多就不行了。”就见他的额头上，已是热汗蒸腾。

　　这些蒸腾起来的热汗，赫然化作一圈白雾，环绕在丁羽的脑袋周围。

　　他没有撒谎，更没有藏私。

　　是真的跟他说的一样。

　　功力不济，只能勉强落一针。若是再多一针，容易把握不住，生出不必要的医疗事故。

　　杨玄丹自知失言，叹息道：“是杨某强人所难了！”

　　丁羽深吸几口气，待到身上的力气，再多几分，这才开口道：“我理解前辈的心情，不过还请前辈稍安勿躁，寒毒之毒，非一日之毒，想要拔除，还得小心一些。我也希望前辈能一下子将这些寒毒清扫干净，但希望归希望，却也还是要着眼于现实，不能操之过急。”

　　说到这里，丁羽的目光落在卓云筠的身上，“不知卓兄的身上，可还有余钱？”

　　眼见卓云筠有些懵，他又解释了一番，“若是没有余钱，我可以借你一点，然后你拿着这些余钱，去县城请药铺的郎中，为杨前辈开些滋补气血的补药。”

　　卓云筠连忙道：“散碎银两还是有些的。”

　　丁羽道：“那就好！”

　　“既如此，我先将我的计划，跟二位说一下？”

　　杨玄丹道：“请讲。”

　　丁羽沉声道：“此后几天，我每天都来这里，给前辈落一针，祛除部分寒毒，助前辈在我们行动之前，尽可能的恢复一些实力。”

　　“然后，七日之后，我就在县城的校场，开一个招聘之会，邀约本地英豪加入镖局，为我威远镖局开拓事业之用。”

　　“届时可能就要委屈二位化身应聘之人，过来参加这个招聘之会，直接以我威远镖局镖师的身份，随队出征！当然这个随队出征，具体用什么形式，我还要回去之后，仔细思考一下，但保管会有一个合情合理的名目。”

　　杨玄丹目光微动，赞道：“这个好！”

　　丁羽道：“所以，前辈是认同我这个计划吗？”

　　杨玄丹笑道：“当然。”

　　丁羽点了点头：“既如此，我就不多留了！明日早更之时，我再来！先告辞了！”说着跟杨玄丹和卓云筠拱了拱手，也就不再迟疑，转身离开山谷。

　　望着丁羽离开，杨玄丹感慨道：“此子不一般。”

　　“未来成就，不敢想象！只可惜……”

　　卓云筠笑道：“师尊若是喜欢，可以收他入门，弟子没意见的。”

　　杨玄丹摇了摇头：“以他的手段，其背后之人，绝非等闲之辈，为师再喜欢，又能如何？不经过别人同意，强行收别人弟子为徒，是江湖大忌。”

　　卓云筠叹了口气：“好吧！”

　　同样是这个时间，已经远离山谷十数里的巫竹阿山叔，还有董少主等人，正在一处干燥阴凉的山梁之上歇息。原本乱糟糟吵吵闹闹的董少主那帮人，各自围在篝火边，已经沉沉睡去。巫竹拨弄几下炭火，也不知道怎么的，突然叹了一口气。

　　阿山叔问：“小姐，何故叹气？”

　　巫竹努了努嫣红的嘴唇，朝着董少主那边示意了一下：“阿山叔何必明知故问，姓董的骄横狂妄，跟他们一起去大孤山，真让我不爽。”

　　阿山叔淡然道：“董少主也是刚从部族里面出来，对于外界的新生事物，难免有些好奇，行为之上，或许过激了一些，但尚在可以承受的范围之内。”

　　“小姐只需把他当做十来岁的孩童来看，也就是了。”

　　巫竹忍不住笑了，但笑容之中，难掩些许苦涩：“是啊，像他这样的大族子弟，可以随时随地的释放天性，哪像我，明明不喜欢跟他一起，还得小心的侍奉。”

　　阿山叔道：“再忍一忍，也就是了！”

　　巫竹抓起地上的石头，远远的扔了出去：“说到底，还是实力不如人啊，若我乌族能有姓董的背后的董族一半实力，何止于此？”

　　说到这里，这姑娘斜睨了阿山叔一眼，带着些许质问，“阿山叔，别以为我看不出来，你对那小贼留手了。”

　　阿山叔反问道：“难道这不是小姐你希望我做的吗？”

　　巫竹的眼睛里面的光，瞬间亮了起来，直接掠过阿山叔的问题，继续说道：“说来也是奇怪，大花之血，虽然药力充足。”

　　“但对于实力不够者，大药如大毒，你看那小贼，一口喝下那么多，居然一点问题都没有。”

　　“你说他是不是拥有百毒不侵的体质啊！若果真拥有这样的体质，那助我抢夺‘百毒真经’，是不是很有帮助？”

　　阿山叔说道：“那小子是不是百毒不侵，这个目前还不清楚，不过我将大花之血，散入其气血之中，他依旧坚挺，却是事实。”

　　“能做到这些，足以说明其人的体质，是有些特殊的。”

　　原来这位十招之诺的背后，还有这样的一层深意。巫竹得到阿山叔的回答，原本有些萎靡的精神，不由得振奋几分：“阿山叔你这样说，那就是八九不离十了！”

　　“这以后，我一定会把这小贼抓回去。”

　　不知为何，这姑娘说到这里的时候，脸上的笑容多了几分。阿山叔也跟着笑了：“抓是可以，但要等他身边的高手离开才行。”

　　“要不然，咱们这样贸贸然的上去，是要出问题的。”

　　巫竹道：“索性还不急，先去大孤山，见见世面再说。”

　　也不知为何，这姑娘再次将目光落在沉睡的董少主的身上，哼了一声，又自顾自的说了句，“都是一般年纪，怎么有的人，可以独当一面，而有的人还像个没长大的孩子？”

　　“人和人，差别果真那么大吗？”

　　阿山叔笑而不语。

　　***

　　关于丁羽百毒不侵这件事情。

　　丁羽并没有想到那个层面上去，他只是蛇血入腹，于他而言，就是无比精纯的能量潮汐，稍加炼化，便可转化为自身内息。

　　真要深究这个问题。

　　或许可以从两个方面来解释。

　　一是，当时船上被毒蛇围攻之时，阴差阳错之下，让他对于毒蛇，有了些许免疫之力。二就是，以混元功为底子的内功，精纯无比，别看他的武学修为，还在登堂入室这个层次，但内息之密度，跟炉火纯青之境比起来，已是不遑多让。

　　再加上数种绝学加持，无形之中，也给他的功力，加了一层‘霸道’属性。

　　当然这之外，还有系统暗中运转的功效。

　　如此累加之下，巫竹嘴里对于功力不够者，大药如大毒之蛇血，对于丁羽，就是纯粹的补药。当然，补药也补的有些过了头。

　　才回到自家小院。

　　丁羽就觉得困意袭来，沉沉睡了去。

　　这一睡，直接睡到日上三竿，直到门外柳青瑶喊他，才算将他从梦境之中惊醒过来。丁羽有些愕然：“好家伙，我这是怎么了？”

　　甩了甩头，想不出其中所以然。

　　丁羽回了几声，又简单梳洗一番，就将柳青瑶请了进来。他还以为柳青瑶是要说昨晚上的事情，没想到这姑娘完全没往那个方面去说。

　　丁羽也放了心。

　　看来，那个巫竹身边的阿山叔，还是很有分寸的，并未下狠手，以至于当事人一点感觉都没有。

　　于是。

　　丁羽耐着性子，听柳青瑶说着对未来的规划，时不时点头附和，表示赞许之意。一直等到柳青瑶把她的事情说完，他才开口：“青瑶，我意于七日之后，借本县之校场，为本局开一场招聘之会！毕竟，我威远镖局现在不同于往日，生意大了，人手却有些捉襟见肘，也该从外面，招一些新人。”

　　“你觉得呢？”

　　柳青瑶立马感同身受的说了起来：“羽哥，我也有这个想法，之前就跟海老大他们讲过，他们还说要听听你的意见，怎么他们没来跟你说吗？”

　　幸好没说。

　　要不然，丁羽少了一个借口。

　　丁羽连忙道：“可能海老大忙忘记了吧。”

　　“有可能！”柳青瑶认同这个理由，“也是这段时间，局子里面的事情多了些！嗯，这样吧，我现在就去跟海老大说。”

　　丁羽道：“多谢青瑶妹子了。”

　　柳青瑶白了丁羽一眼：“咱们是自家人，跟我这么生分干什么？”说完这个少女，蹦蹦跳跳的跑了出去。等她离开，丁羽叫了个镖局随从，要他去把孙玉仲叫来。

　　不多时。

　　孙玉仲来到院子里面。

　　丁羽板着脸，开口就是一句：“玉仲，我能信你吗？”

　　孙玉仲被这句话吓了一跳，不过这位青年很快反应过来，立马单膝跪在地上，赌咒发誓：“头儿，没有跟你之前，孙某虽然也是一名高级镖师。”

　　“但也只是一个普普通通的高级镖师，纵使突破精细入微，也因为是半道加入的新人，入不了海老大的核心圈子。”

　　“也就是头儿，你给了我一个机会之后！”

　　“我孙玉仲才有今日！”

　　“头儿你就是我孙玉仲的贵人！只要你愿意，我可以为你去死！”

　　丁羽面肌抖了抖，连忙制止：“打住打住，生生死死这种事情，不要随便乱说！我看你也是一个知道感恩的，现在有一件事情，别人我不放心，我想交给你去做！愿不愿意？”

　　孙玉仲将脑袋放在丁羽脚下：“请头儿吩咐！”

　　丁羽凑上前，小声说了几声。

　　孙玉仲神色有些许怪异，但还是点头：“没问题！”

　　丁羽拍了拍他的肩膀：“那你找几个心腹自己人，立马去办这件事情，切勿走漏风声！办好了，你升镖头的事情，包在我的身上！而且不会太久！”

　　孙玉仲大喜，恭恭敬敬的磕了几个头，这才跑出去。

　　为丁羽办事去了！

　　丁羽也没有闲着，继续调养气息，等到时间差不多，就踩着夜色，去城外山谷，为杨玄丹拔毒。不知不觉，七日时间已过。

　　威远镖局招聘之会，准时于县城校场展开！

　　也是这一日！

　　各方得到消息的人，云集崴远县城。县城的‘春华楼’上，行云和尚满饮杯中酒，看了面前的孟言真一眼：“孟公子，同去？”