第098章 仙君之火

这般话音刚刚出来。

　　丁羽就感觉，一股超绝的危机感，像是从山林之中穿刺而出，又像是从周围无数细密的粒子之中，渗透出来。

　　以一种无处可躲的方式，落在他的身上。

　　这种感觉，超越了此前差点杀死他的庄圣云带给他的感觉，与那些感应过些许气息的出神入化之境的超一流宗师大高手类似！

　　‘这个地方，哪里来的这种高手？’

　　丁羽的心中写满疑惑，但疑惑再多，也不敢大意，甚至这一刻都顾不上面前的黑袍道人，长啸声中，全身内息瞬间暴走。

　　气血肉身脏腑精神之力。

　　于这一刻提升到了极点。

　　大混元掌，七伤拳总诀，血刀，心剑，四种神通绝技瞬间燃爆。

　　轰隆隆的浑浊气浪，搅动四面八方的一切，山石沙砾，落叶枯木，但凡是肉眼可见的事物，恍若受到感召一般，纷纷归到身边。

　　掌势，拳印，血光闪耀的刀锋，青光流转的剑气！

　　四重力量，推动这些事物，化作一层坚不可摧的罩子，将丁羽包裹起来。

　　与此同时。

　　话音之后，丁羽头顶之上的虚空，微微抖了抖，一只燃烧滚滚赤色火焰的手掌，从天而降，轰的一声，以山崩地裂，怒浪拍岸的方式，碾压下来。

　　不过顷刻。

　　丁羽提振四种神通绝技演化出来的超强防御，像是一颗被重力压扁的小球，炸开不知道多少口子。口子呈现出来的瞬间。

　　不管是掌势拳印还是血刀心剑，都有压不住的趋势，一点点崩溃。

　　身处其中的丁羽，全身上下的衣袍，更是先一步爆开，变成挂在身上的丝带，而丝带之下，那些显露出来的皮膜肉身，又炸开不知道多少道的血口。

　　殷红的鲜血，肆意流淌！

　　极致的疼痛感，宛若无数只的拳头，疯狂暴打丁羽。

　　饶是丁羽心智坚韧，也禁不住痛呼出声。不过即便如此，还是咬着牙齿，不肯退缩半分，昂扬起来的目光，正好看到那团火焰之上，不知道何时出现的一个身披火袍的赤发男子！

　　“想杀我？不可能的！”

　　丁羽一口气榨干丹田之中的内息，刚刚出现的缺口，瞬间补全不说。

　　又催动血刀心剑融合归一，化作一道浑浊的光柱，穿透重重浊气，照着那只压在头顶上的火焰手掌，刺了上去。

　　一时间，火光四射，这只明显超越等闲神气合形，属于真正的出神入化之境强者的神气合形，赫然被浑浊光柱，撕开一条口子。

　　赤发男子面色微沉：“真不愧为武宋之地，崛起的超新星，还真有两把刷子！”

　　“小小年纪，就有如此实力，假以时日，那还了得？今日没遇到也就罢了，既然遇到了，无论如何，也不能让你走了！”

　　“免得日后成为吾等心头大患！”

　　赤发男子话音未尽，又有一道火气，闪耀出来，直接落在火焰手掌之上。

　　刚刚被血刀和心剑划开口子的火焰手掌，恢复如初，整体的气势，赫然又在原来的基础上，升了不下数成。

　　越发恐怖的碾压之力，再次顿了下去。

　　轰！

　　不管丁羽如何加持，那个包裹他的罩子，终究还是因为力量之上的悬殊，自上而下的爆成粉碎。接着，大混元掌，七伤拳总诀，血刀，心剑，也如狂风之下的火苗，仅仅只是微微抖了抖，就已经全数熄灭。

　　呜呜呜！

　　诡异的风浪四散推开。

　　丁羽像是一颗钉子，不受控制的陷入地面不下三尺，将近半个身躯，直接埋在地下。

　　一道道如火焰灼烧般的刺痛感，再度袭来。丁羽闷哼一声，一口口带着火焰的鲜血，压不住的从他的嘴里喷了出来。

　　前一刻旺健的气息，已如断流之河溪，瞬间沉了下去。

　　‘出神入化！果然强大！’现在的丁羽，不说浑身剧痛，就说身上的力气，也是半点都没有了，像是一株没有活力的秧苗，虚软无力的插在地上。

　　‘我之实力，终究还是差了一大截！’

　　丁羽看着已经来到面前的赤发青年，问道：“你是谁？”

　　赤发青年还没说话，逃过一截的黑袍道人，却喊了起来：“连他你都不认识？这位便是夏国青莲堂副堂主，青莲堂主之下的第二高手，尊号‘火焰神君’的李元智！”

　　丁羽对于西夏青莲堂的事情，不是很了解。

　　这也是因为原主认知有限造成的结果。

　　当然。

　　丁羽现在认识了。

　　而且是以一种十分惨痛的方式，刷新认知。

　　“原来是火焰神君，呵呵，领教了！”丁羽呵呵一笑，哪怕变成这个鬼样子，依旧不卑不亢，“今日我丁羽，死在尊驾手上，也不亏！”

　　同一时间。

　　又有一道道呼喝之声，由远而近的响起。就见十几个人，来到现场。丁羽目光一抬，落在其中一人的身上：“李元祯！”

　　说到这个名字的时候。

　　丁羽露出恍然之色，打量了一下李元祯和李元智这俩人，这才发现这俩人面容轮廓，有些类似，若是细看，长的也有几分相似。

　　这俩人就算不是兄弟，也必然有着很近的血缘关系。

　　果然。

　　就见李元祯一步来到李元智身边，恶狠狠的瞪着丁羽，开口道：“大哥，让我来！”

　　李元智点了点头。

　　李元祯嘿嘿一笑，俯身盯着丁羽：“丁羽，我以前给过你机会的，是你自己不识好歹不说，还坏我功劳！上次要不是老子机警，都要死在你的同伙手中了！”

　　“这一次老子先宰了你，再去杀那些家伙！”李元祯衣袖微微一抖，一把闪烁着寒光的短刀，落在手上。这人狞笑一声，抬起刀锋，对准丁羽的心口，狠狠地扎了上来。

　　见到这一幕的丁羽，动也不动。

　　不是他不想动。

　　而是伤势太重，再加上李元智站在边上，根本不给他动的机会。

　　只能眼睁睁的看着李元祯的刀子，将要扎破他的心脏，抹掉他的性命。只是，丁羽还是很不甘心。好不容易走到这一步。

　　神气合形之路已经在望，凝练真气，已有把握。

　　出神入化之境，确确实实已经向他招手。

　　丁羽不甘心！

　　尤其是死在李元祯的手上！

　　内心之中，早有燥郁的火焰，疯狂燃烧。

　　甚至这一刻。

　　丁羽都准备询问系统，看看是不是有破局之法。只是念头刚刚起来，还来不及实施，丁羽神色忽然一动，近乎本能的张开嘴巴。

　　一颗温润的丹药。

　　不知道从什么地方，飞射过来，非常精准的落在他的嘴里。

　　紧跟着。

　　丹药化开，如同一道蕴含无穷能量的泉水，顺着他的喉管，滋润皮膜气血筋骨脏器，甚至让他被李元智的火焰手掌灼伤的精神力，都在这个瞬间，恢复不少。

　　前一刻。

　　干涸的近乎皲裂的丹田，转瞬生出无限生机。

　　一缕缕内息，如雨后春笋般的填满丹田。

　　刚才那股全身无力的感觉，已是一扫而空。

　　这一切说起来很慢！

　　实际一个念头都不到，待到丁羽神思回归，李元祯的短刀，也不过刚刚划破皮膜，尚未穿透血肉，刺入心脏。

　　丁羽轻出一口气，直接横起手掌，一把抓在李元祯的手腕之上。

　　李元祯大惊失色：“你怎么还能动？”话虽如此，但是他并未多想，毕竟火焰神君李元智就在身边，他以为这不过是丁羽临死前的回光返照罢了。

　　接着。

　　这厮臂力吞吐。

　　就想甩开丁羽的手掌。

　　只是不动还好，动了才知道，丁羽的手掌如同钳子一样，根本摆脱不了。李元祯的脸色瞬间就变了：“大哥！”

　　李元智两条赤色的眉毛，猛然抬起：“小子，在我这里还想玩花样？”

　　就见这人手掌再起，那道火焰手掌，又一次显现出来。只是这一次，火焰刚起，却又是微微一颤，一道道白光毫无征兆的冒了出来。

　　撞在李元智的火焰手掌之上。

　　任凭这只火焰手掌强横无比，却也是一个照面不到，就已经是从上至下，爆成粉碎。

　　李元智闷哼一声，原本稳如磐石的身躯，微微晃了晃。而那些跟上来的其他人，纷纷暴喝道：“什么人？也敢在这里放肆！”

　　嗖嗖嗖！

　　这些身形，不管不顾的朝着那团白光撞了上去！

　　白光之中，走出一个白发苍苍，满身老态的灰衣老者。这老者，每走一步，似乎都要损耗莫大的力量，整个人从上而下，充斥着肉眼可见的衰败气息。

　　但即便如此。

　　其人手段，却是相当的可怕。

　　也不见他怎么动。

　　这团白光已然炸开。

　　呼啸声中，一个个冲过来的人，都不及反应，就已经被这团白光轰成粉碎，连渣滓都不剩下的那种。刚刚面对丁羽还是居高临下的李元智，彻底变了脸色：“秦仙君！”

　　不错。

　　这个灰衣老者，正是秦仙君。

　　只不过跟上次与上官云拼斗之时的仙气飘飘比起来，现在的他，姿态差了不知道多少，像是变了一个人。

　　秦仙君皱巴巴的脸上，挂着一丝笑意：“老朽等你这么久！”

　　“终于舍得出来了！”

　　“既然出来了，那就不要想着回去了，正好老朽黄泉路上缺一个伴，你就跟老朽一起走吧！”秦仙君瞳孔之中，闪过一道奇光。

　　又有一团光芒。

　　从他的身上升腾起来，根本不给李元智机会，就已经将之纳入其中。

　　李元智嘶声怒吼：“老东西，你想死，自己一个人死去，捎带着我干什么啊！给我滚开啊！”这厮哪里还有刚才的从容。

　　就见已经化作一个无比硕大的白光之中。

　　一道道火焰，疯狂扫荡。

　　这是李元智在挣扎！

　　只是无论他怎么挣扎，也挣脱不出来。正如秦仙君说的一样，他已经等李元智很久了，有心算无心之下，哪怕李元智也是出神入化之境。

　　也不可能挣脱出来。

　　尤其是秦仙君带着必死之心而来。

　　一时间。

　　这片区域以内，光芒刺眼，罡气横扫。

　　哪怕已经恢复部分实力的丁羽，也扛不住这般气息，迫不得已之下，如同拎着小鸡一样的，带着李元祯退到十丈之外，注视着那团疯狂转动的白色光芒！

　　不知道过了多久。

　　像是几个瞬间，又像是几刻钟，甚至几个时辰。

　　忽的！

　　狂速转动的白光颤了颤。

　　一道洞彻云霄的惨叫爆开，一团浓郁的血污之气，泼洒出来。原本的白光，瞬间化作阴沉沉的血光。不过血光也没有持续多久。

　　就被四面八方卷起来的山风，撕成粉碎。

　　一个盘膝坐在里面，须发已经不见，身形佝偻，干巴巴的老者，就此呈现出来。

　　还是秦仙君！

　　但是跟刚才见到的样子比起来，又苍老了许多。

　　甚至那股子断断续续的气息，也预示着，这位镇压武宋西北之地数十年之久的九绝超一流大高手，已经到了油尽灯枯的地步。

　　他的生命，已经到了崩解的边缘。

　　至于青莲堂副堂主，绰号火焰神君的李元智，已经被他打的肉身泯灭，半点痕迹都没有了。

　　见到这一幕的李元祯吓的瘫在地上：“我大哥呢？”

　　丁羽顺手封住他的胸腹穴道，目光又转了转，也不见那个黑袍道人的踪迹。叹口气的同时，又摇了摇头。很明显，黑袍道人趁着两大出神入化死斗，无声无息的溜走了。

　　丁羽固然有些可惜。

　　但也没太放在心上。

　　黑袍道人不是他的对手，这次跑了，算他运气好。若是下次遇到，丁羽一定杀了他。却也在这时候，秦仙君眼皮抖了抖，像是废了很大的力气才睁开眼睛。

　　早已是浑浊一片的眼球之上，只有些许微光闪烁。

　　丁羽叹了口气，快步走到这位前辈的身边，躬身道：“仙君。”

　　秦仙君好半天才将目光转移到丁羽的身上，他的喉咙如漏气的风箱，断断续续的说出一句话：“丁羽，老朽欠你的……清了！”

　　“还请看在江湖同道的份上，将老朽的骨灰，带回太白山！”

　　话音才落，秦仙君的身上，突然升起一团白色火焰。此等火焰非常霸道，似是仙君功力之余晖，顷刻间就将这位威名赫赫的前辈，烧成一堆白灰。