第092章 夏军

“差了什么？”岳乘风问。

　　丁羽沉吟道：“说不上来，明明就在面前，但就是隔了一层纱，这层纱，朦朦胧胧，看似轻薄，但始终突破不了！”

　　岳乘风拍了拍丁羽的肩膀：“那就是缺了一个机缘，一个契机，今天没找到，明天咱们再来！”

　　“相信以你的天赋，再加上我们的支持，日积月累之下，终究会破了这层轻纱，让你彻彻底底的领悟刀法的奥义，一举突破神通绝技！”

　　丁羽点了点头。

　　一次不行，那就两次，三次，四次，他就不信了，这执棋刀法真就不给他成就神通绝技的机会。

　　略作休整。

　　一行人又跟着韩世忠，返回水泉堡。

　　待到下午，丁羽岳乘风，又跟着韩世忠以外出练兵的名义，进入那个山谷，继续打磨刀法。只不过这一次李玄龙没有来。

　　来的是吴阶和吴璘。

　　从日落之前，一直练到日出之前，从刚开始的丁羽一人对抗韩世忠岳乘风吴阶领衔的军阵，再到后来，丁羽自己化身主将，率领军卒，跟韩世忠，岳乘风，吴阶分开对抗。

　　虽说刀法依旧破不开那一层轻纱薄雾。

　　却也让丁羽深入其中，领悟到了不同于武学境界的快乐。

　　不知不觉。

　　又是好些天过去。

　　这一日，一轮试炼之后，山谷之中的众人，正在休息。忽的，一名军卒从外面冲了进来，大声疾呼：“韩将军，风化谷方向，有夏军……”

　　话还没有说完。

　　就有一声尖锐的鸣镝之音炸开。

　　这名军卒一句话都来不及说完，就已经扑倒在山谷入口，命丧当场。紧跟着又有嗖嗖风浪之音炸开，一连数道身形，闯入山谷之中。

　　这几个人刚开始的时候，还是满脸得意：“还想跑！”

　　“被我们盯上……这是什么？”一个个瞪着眼睛，看着聚在山谷里面的数百人，瞬间傻眼。不过他们反应也快，转身就朝着外面跑去。

　　“不好，这里有宋军！”

　　山谷里面正在休息的丁羽他们也有些懵。

　　说实话，这个山谷藏在山岭深处，哪怕是他们自己人，也要有熟悉地形的人，才能找到这个地方，他们真的没想到，会有外人闯到这个地方来。不过懵归懵，丁羽岳乘风韩世忠，还有就是吴阶的反应速度的也是非常快。四个人各自纵跃身形，一步追到那些想要逃走的人的身后，抓了上去。

　　几个闯进来的人，无不大骇，眼见逃脱不掉，各自横起兵器，意欲死斗。

　　不说丁羽已经是返璞归真之境的大高手！

　　岳乘风韩世忠，还有吴阶这三人，无一不是炉火纯青乃至登峰造极之境的高手，一个个手法相当硬，瞬间拿住这几个闯进来的人。

　　只是没想到这几个人骨头很硬。

　　硬是不给丁羽他们逼供的机会，就已经咬舌自尽。

　　韩世忠沉声道：“这几人应该是西夏探子！既有探子，那么附近必然，会有夏军主力！”他的脸色有些凝重，“若非我们正好在这个地方整训。”

　　“怕不是就要错过这帮人了！”

　　“一旦让他们穿进来，后果不堪设想！”说话间他的目光落在吴阶的身上，“事情既然被我们碰上了，你说怎么办？”

　　“跟他们干！”吴阶抖了抖掌中长枪，眼眸之中，寒光闪烁。

　　韩世忠又将目光落在丁羽和岳乘风的身上，不等他开口，丁羽和岳乘风就说了起来：“听凭韩将军差遣！”

　　韩世忠双掌一拍：“既如此，那就跟他们干！”

　　“韩老九，洪老六，立刻回水泉堡，向李玄龙李将军报告这里的情况！其他人，给你们半刻钟的时间整顿装备！半刻钟之后，去风化谷方向！”

　　两个被他点名的军卒，也不废话，双双抢出山谷，骑上放养在山谷外面树林之中的快马，就朝着水泉堡方向疾驰而去。

　　剩下的军卒，按照韩世忠的吩咐，开始整理装备。

　　穿甲，上枪！

　　用不了半刻钟，聚在山谷之中的这四百多名军卒，整理完毕，前一刻的随性，到了这一刻，只剩下整齐划一的森严。

　　丁羽混在其中，内心之中的兴奋，也有些压不住。

　　冥冥之中，似有一种感应！

　　此次行动，收获绝对不会小。

　　接着韩世忠领众人，冲出山谷，朝着风化谷方向，疾驰而去。都不用刻意寻找，朝着前面冲出不过五六里，就撞到了好几个夏军探子。

　　丁羽纵马上前。

　　几个夏军探子分出三个人，过来阻拦丁羽，剩下那个调转马头，意欲回去通风报信。丁羽岂能给他们机会，凌空就是一掌暴击！

　　就见一团恐怖的气息，横跨数丈，重重的拍在那个想要报信的探子的背上。

　　饶是对方也是夏军精锐，还是被丁羽一掌碾成粉碎。那三个想要阻拦丁羽的探子，吓的面无人色，哪里还有心思阻拦。

　　都想着逃离现场。

　　但是迎接他们的是三道寒光！

　　刷刷刷！

　　三具无头尸身，纷纷砸在地上，就此命丧当场。

　　呼！

　　一行四百多人，不做停顿，继续前行。

　　***

　　风化谷方向。

　　确实有夏军，而且人数不少，足足三千人。这三千人，乃保泰军司一部，由仁多部的仁多添丁率领。此次南下，他们是奔着奇袭水泉堡的任务来的。

　　就想一战端了水泉堡，然后等后续大部队跟上，再以最快的速度，扫荡会州之地，东转配合其他夏军，围攻平夏城，一扫当年耻辱。

　　而随军者。

　　除了仁多部本部一千兵马，两千撞令郎，还有十多个青莲堂的高手。如果丁羽在这里，定能一眼认出其中一人，正是早前邀请他去惠然居赴宴的李元祯。相较于当日，现在的李元祯，头戴毡帽，脖子上挂了不知道多少串宝石，整个就是贵族打扮。

　　而他确实是皇族李氏出身，虽然血缘有点远。

　　此番出征南下，这李元祯也是斗志昂扬。一个骑着黄马的白面汉子，笑道：“此次有小王爷压阵，我等定能一战功成！”

　　“好叫那些宋人知晓我们的厉害！”