第037章 金刀令！点将！【求追读】

丁羽笑道：“不说孟公子的武学修为，已在规则之内，就算没到，以公子方才手段，肯入我威远镖局，都是看得起我们威远镖局。”

　　“丁某除非眼睛瞎了，才会不知好歹的将孟公子拒之门外！”

　　孟言真掌中玉尺一转，面向现场其他人：“那孟某就不客气了！”话音未落，这位出身文印书院的书生，以一个极其漂亮的身法，翻身落到点将台上，才上来就朝着柳青瑶拱了拱手，“柳姑娘。”

　　柳青瑶礼貌的点了点头，表示欢迎。

　　孟言真的目光只在丁羽和柳青瑶的身上转了转，就将心中些许不切实际的念头，散了个干净，接着洒然一笑，接过边上工作人员，递过来的一份聘书。

　　聘书的制式跟职业金册相同，但材质不一样，不同于锻造金册的黄金材质，聘书的材质，明显是黄铜锻打而出。当然，哪怕材质和价值弱了一大截，但拿到这玩意，也预示着成为威远镖局的权资深镖师，只待立下功勋，然后威远镖局信守承诺的话。

　　便可转为真正的职业金册！

　　孟言真掂量几下，又展开聘书，向众人示意了一下。

　　现场顿时欢声雷动。

　　没有什么比，孟言真这位文印书院的弟子加入威远镖局，更具广告效应了。换句话说，高高在上的文印书院的弟子，都心甘情愿的加入威远镖局，其他人还能说什么？再说了，威远镖局有了文印书院的弟子，是不是也表明，跟文印书院扯上关系。

　　而他们要是成功入驻威远镖局，是不是也能借着这个机会，窥探一下，而今江湖三大圣地之一的气象？哪怕窥探不到，能沾染一下书院弟子身上不一样的气息，对于他们当中的某些人，好处也是非常多的。

　　就在这时。

　　又有一人，从后边翻身上前，朗声道：“荣德子弟汤顺元，携亲四位，见过丁镖头！”

　　又有四声风动，却是四个人，跟着说话那人，一起走到前头来了。一行五人，聚合而成的气势，倒也有些不一般。

　　还不等丁羽开口，人群之中已有人开口说了起来：“这不是顺德镖局汤少镖头吗？他也来了！”

　　“就是他！”

　　“没想到，咱们荣州第一镖的少主，也来了这里？这说明什么？说明那位汤大镖头，也非常看好威远镖局啊！”

　　丁羽将这些话音落入耳中，暗道：‘果然是州城来的！’对于这种人，他的态度，向来很开明，只要不是来搞事的。

　　远来都是客。

　　他们想要加入威远镖局，那就让他们加。

　　如此一来，既能拓宽门路，也能增加威远镖局的话语权。

　　丁羽微笑道：“汤少镖头肯来我威远镖局，是看得起我威远镖局，丁某代表海老大及威远镖局同仁，欢迎少镖头。”

　　“只是。”丁羽顿了顿，打量汤顺元几眼，“按照规则，只有登堂入室及以上，才能获取权资深镖师之名，吾观少镖头还不到登堂入室，所以只能暂时让少镖头屈居权高级镖师之职，不知少镖头愿意与否？”

　　跟他一起过来的四个人，里面就有一个人眼睛瞪了起来，明显想要争辩几句，却被神色如常的汤顺元按住。这位少镖头倒是坦然：“既然规则如此，汤某愿意。”

　　丁羽道：“欢迎少镖头。”

　　汤顺元纠正道：“丁头儿不要叫我少镖头，既然入了威远镖局，我汤顺元从今往后，就是威远镖局的一名权高级镖师。当然，也希望丁头儿，早些安排任务，好让汤某立下功勋，抹掉这个权字啊，哈哈。”

　　丁羽笑道：“很快就有机会的。”

　　于是。

　　汤顺元和跟着他一起过来的四个人，顺利登记为权高级镖师，哪怕他们当中有一人已经到了登堂入室之境，依旧如此。

　　这也是那人自己要求的。

　　如此一来，后面的人，就相对正常了一些。混在人群之中的卓云筠和杨玄丹，果然如丁羽猜测的一样，他们除了本来身份，还有新的身份。而且这个新身份，非常干净，县衙方面的工作人员，都没有查到什么不良记录。这两人，无惊无险的进入威远镖局，一个获得权高级镖师，一个获得权资深镖师的身份。

　　行云和尚同样如此。

　　用不到多少时间，精细入微和登堂入室，只要来了现场的，愿意加入镖局的，尽数免试过关。原本这两个层面的精英，捉襟见肘的威远镖局，也因为这些人的加入，实力大增。

　　当然。

　　精细入微和登堂入室的人，终究只是少数。

　　现场最多的还是融会贯通之境的人！

　　为了应对这些应聘者，威远镖局将一百八十多号人，分为四组。规定四组头名，皆可获得权高级镖师的身份。头名之下，各组各取五人，获得权初级镖师身份。五人之外，再各取十人，录为正式的见习镖师。也就是剩下的一百八十多人，再招三分之一。

　　这个录取比例，已经不低了。

　　当然，前提是那些拿不到头名，甚至抢不到各组前六的人，愿意成为威远镖局的见习镖师。

　　而经过丁羽的提醒，柳青瑶果然通过自己的安排，将梁县君之子梁少君，那个身材稍微有些富态的青年，成功安排到了一个竞争对手的实力相对较弱的小组之中。

　　好在这位梁少君，还算争气，本身实力并不弱，硬是靠着一把金背大刀，杀出重围，夺下小组第一，获得权高级镖师之名。

　　面对这个结果。

　　丁羽松了一口气，也朝着柳青瑶暗中竖了竖大拇指。

　　别看柳青瑶比他还要小两岁，但毕竟是大家出身，办事能力，真不是一般人能比的。这姑娘也有些傲娇的哼了声，这个不提。

　　如此一来。

　　威远镖局的招聘大会，办的相当圆满。

　　当日。

　　威远镖局就在校场之上，摆开宴席，不仅邀请这些镖局新人入座，更是请来县衙方面的实权人物，比如梁县君，古县丞，余主簿，蒋县尉等等。

　　甚至崴远县的其他豪强大户，也来了好些人。

　　海天成喝的满面通红，一个劲的抱着丁羽的手，感叹自己没有看错人。只是就在现场的气氛，持续走高，攀升到最热烈的时刻！

　　忽有一人，急急忙忙的从外面闯了进来。

　　此人还没有冲到近前，就已经扑倒在地上，尖声叫嚷道：“海老大，丁头儿，不好了，出事了！”

　　刚刚还是气氛热烈的现场，瞬间冷清下来。海天成摇摇晃晃的站起来，斥道：“有话好好说，别一惊一乍的！”早有反应快的将那人扶到主桌这边。

　　这人也是当日见证丁羽晋升资深镖师的见证者之一。

　　只是来不及抱住丁羽的大腿。

　　此时此刻的他，周身上下，遍布伤口，整个人的状态，可以说非常糟糕。丁羽见到这一幕，眉峰挑了挑，暗道：‘玉仲果真是个会办事的。’

　　他也是不动声色的上前，温声道：“何兄弟，慢慢说，不着急！”

　　何兄弟哭丧着脸道：“头儿，前日孙头儿，领着我们过阆州西水之时，被附近九龙山的贼寇劫了镖不说，更将孙头儿和兄弟们打成重伤！”

　　海天成的酒意瞬间醒了几分，喝道：“你们没有把金刀旗拿出来吗？”

　　金刀旗，是仿照丁羽手中的金刀令，编制的镖旗。编制金刀旗，也是经过神柳山庄同意的。可以说，金刀旗在一定程度上，相当于金刀令。

　　凭借这个旗帜，行走川蜀之地，逢山开道，遇水搭桥，各个山头的人，都会给点面子。

　　何兄弟道；“金刀旗，我们是打出来的！但是那伙贼寇不知道从哪里冒出来，根本不认，一言不合，抢了咱们镖货不说，还把兄弟们打伤了不少，甚至孙头儿，都被他们捉到山上去了。”

　　“混账！”海天成大怒，“简直岂有此理！”

　　这段时间，靠着跟神柳山庄的关系，威远镖局可以说是顺风顺水，还真没有人敢劫他们的货，伤他们的人。

　　何兄弟又道：“那为首的一个道人，还说，咱们镖局要是半个月内不准备一万两的现银，上山赎人，他们就会把孙头儿还有那些被他们抓住的兄弟全都杀了。小弟这几天往回赶，生恐耽误时间，误了兄弟们的性命！”

　　海天成气的鼻子都歪了：“谁给他们胆子！”

　　“来人，取我兵器来，老子现在就去那个九龙山，会一会这帮不知天高地厚的家伙！”

　　司空亮亦是面色冷峻：“这件事情要是不处理好了，川蜀之地，各局同行会怎么看我们？大哥，我也跟你一起去！”

　　现场不管是原来镖局的老人，还是新加入的，全都喊了起来：“算我一个！”

　　“他奶奶的，真把我们威远镖局当成摆设啊！”

　　“这不仅没把咱们镖局放在眼里，更不把柳老爷子放在眼里啊！不行，我也要去！”汤顺元拍着桌子，也站了起来。

　　孟言真看了行云和尚一眼，肃色道：“一来就有活儿！”

　　行云和尚却皱着眉头：“九龙山，咱们上个月还去过呢，那里并没有什么贼寇啊。”

　　孟言真道：“许是咱们离开之后，正好也有什么不知好歹的人，上了山，占山为王了！早知道，咱们就多待一些时日。”

　　“或许也就没有这么多的事情了。”

　　而卓云筠则是微微张开嘴巴，一脸不可思议：“阆州？再往上走，只要再过几个州，便可走出川蜀之地了，丁……头儿……”

　　她还要再说。

　　杨玄丹伸手摁在她的胳膊上，摇了摇头。

　　卓云筠立马闭上嘴巴，只是望向丁羽的眼眸之中，又多了几分平时不曾有的光泽。杨玄丹将这一幕看在眼里，目光微微闪动，也不知道想些什么。

　　而在这时候。

　　丁羽摁住情绪激动地海老大，沉声道：“老大，你是本局的主心骨，定海针，轻易不可离开镖局啊！这样，这件事情交给我！”

　　“说起来，小弟自从升任镖头以来，还没有为镖局立功。”

　　“还请老大给我这个机会！”

　　“我保证将孙兄弟，还有其他兄弟，全须全尾的带回来，若损伤一人，这镖头之位，我甘愿辞掉！”说话间，丁羽抱拳朝着海天成一拜。

　　海天成一愣。

　　司空亮眼珠子转了几转，也跟着说：“丁兄弟说的在理！”

　　“大哥，你是咱们镖局的主心骨，这种事情，就让丁兄弟出马，我相信以他的实力，定能很好的处理这件事情。”

　　海天成拍了拍自己的额头，但还是摇了摇头，苦笑不已：“真是喝酒误事，喝酒误事啊！也罢，既然兄弟你愿意担此重任，那就去吧！”

　　“本局内部之人，无论是谁，只要你开口，都能跟着你去！”

　　柳青瑶第一个站出来：“老大，羽哥，算我一个！”说到这里，这姑娘的眼睛里面多了几分冷意，“真是胆大包天，居然无视本局金刀旗，本姑娘一定要亲自上山去会一会这帮不知好歹的家伙。”

　　她是神柳山庄的人。

　　有这样的心态，很正常。

　　丁羽道：“那就算青瑶妹子你一个。”

　　何兄弟跟着喊起来：“丁头儿，也算我一个！”

　　丁羽扫了一眼，确定此人身上的伤势，不似作伪，宽慰道：“何兄弟，不是丁某无情，只是以你现在的样子，恐怕难以远行，路上要是再遇差池，我如何跟带着你出去的孙兄交代？而且你这一路，跑回来，也算是为本局立下大功，你放心这个功劳，我丁羽绝对不会忘记。”

　　何兄弟不再说什么。

　　孟言真也站了起来：“丁兄，实不相瞒，我与和尚前不久，还去过九龙山，具体路程，我们都熟悉，把我们带上如何？”

　　丁羽道：“没问题！”

　　杨玄丹这时候，也站了起来：“小老儿，初来威远镖局，也想为镖局尽心尽力，算我们一个如何？”

　　丁羽的本意，就是借着这个机会，用一个合理的方式，将杨玄丹和卓云筠带出川蜀之地，他哪里会拒绝？当即拱手道：“老前辈是江湖上的前辈，经验比我们这些后辈更多一些，就算老前辈不开口，我丁羽也会点你的将。只是路途遥远，再加上时间紧迫，路上行军，可能会相对劳累。”

　　杨玄丹摆了摆手：“无妨！”

　　接着，丁羽又点了汤顺元及其四名同伴，以及新招录，武学修为达到精细入微及以上的人，算上他和柳青瑶，凑足二十人，编练成队。

　　席间梁县君更是大手一挥，牵来二十匹军马，附加通关文书，一并送给威远镖局。

　　丁羽只给众人一个多时辰的休整时间，就趁着夜色，一人骑着一匹马，朝着九龙山方向，疾驰而去。