第049章 百草真人！又见方腊！【求追读】

江南西路之北，有一州名洪州。只需再往东走，便可到武林大会举办之地的江州。而这洪州与南边筠州连接之地，奇山险峰无数，山脉山岭密布。这其中，有一山名药王。许是为了彰显其药王之名，山上有一座药王庙。把持药王庙者，号百草真人。

　　其人也是江湖上，明确获得三级名医称号的大人物。

　　每日里，寻上山求医问药者，不知多少，但大多都被拦在药王庙的前山主殿。想见百草真人，得上后山。但后山之地。

　　乃是药王庙的禁地，外人根本进不来。

　　可就是这外人进不来的后山，今日却有一辆马车，径直开了进来。就听车轮阵阵，骏马嘶鸣，这辆马车已然停在一个挂着‘悬壶济世’牌匾，相较于前山辉煌浩大的药王庙主殿，明显要普通‘寒酸’许多的院落前。也在这时候，院门洞开。

　　一个面目清瘦，着八卦道袍，腰间挂着一口紫葫芦的黑发道人，从里面走了出来。

　　这道人前一刻还在院门口，恍若移形换影般，眨眼间就到了马车前，躬身一拜：“圣公！”恰在此时，马车的帘子被人从里面掀开。

　　一个眉目沧桑，脸色灰败的中年人，将脸露了出来：“法王不必多礼！”

　　这人正是许久未曾露面的方腊！

　　说话间，方腊走了出来，坐在车辕之上充当车夫的汉子，也将脸上的面巾揭了下来，他也不是别人，正是方腊的侍剑童子，钟相。

　　钟相连忙伸手扶住方腊的胳膊。

　　方腊摆了摆手，示意不必如此，径直走到黑发道人的跟前。而黑发道人也不迟疑，眯着眼睛，上上下下的观察好一阵，这才点了点头：“看来那枚送过去的丹药，起了效果。只是圣公，你应该早些过来的。要不然也不至于像现在一样，伤情反复啊。”

　　方腊摇了摇头，苦笑道：“非是方某路上故意耽搁，实是元海山那厮跟条疯狗一样，死咬着我不放！也就是前段时间，这厮不知道去了哪里，突然销声匿迹，才给我离开川蜀之地的机会。当时，我也以为算是脱离危险之地，哪曾想走到洞庭湖畔的时候，又撞到阴天乩！”

　　“姓阴的非常难缠，比之元海山有过之而无不及，若非教中兄弟接应，方某怕不是要被姓阴的害了！”

　　道人神色动容：“难道是谁泄露你的位置？要不然阴天乩，怎么会那般凑巧，正好出现在圣公你的面前。”

　　方腊叹了口气：“或许吧！”

　　道人眼眸之中，寒光闪动：“这件事情，贫道无论如何，也会调查清楚的。”说着，已是双手扶在方腊的胳膊上，“但是现在，还需先将你身上的伤情解决！”

　　“这个自然！”

　　说话间。

　　方腊跟着道人，进入院落之中。

　　钟相没有跟上去，与此同时，马车之中又有一人走了出来，乃是一个身穿紫衣的少女。如果丁羽在这里，定能一眼就认出她。

　　她也算是丁羽的熟人，阿真！

　　阿真好奇的看了道人一眼，问道：“钟师兄，他就是百草真人？”

　　钟相笑着解释：“还是本教三法王之一的崇仁法王！咱们这位法王前辈，可不是一般人，武功卓绝不说，其一身医道传承，亦是非同小可！”

　　“与巫崖山相比，如何？”阿真问。

　　钟相不假思索：“现在的巫崖山，连名医都没有，如何能跟法王相提并论。”

　　阿真满脸震惊：“嚯，法王这么厉害呢，就是不知道，他老人家的医道，从何而来？”

　　钟相看了阿真一眼，双手一摊，表示自己也不知道。阿真却盯着院门口挂着的‘悬壶济世’牌匾，忽然说道：“难道法王的医道传承得自悬壶派？”

　　钟相呵呵笑道：“你别问我，我也不知道。”

　　只是这话才出来，又有一道冷飕飕的话音响起：“还真是不跟上来不知道，跟上来才知道，堂堂药王庙的主持，江湖上大名鼎鼎的百草真人，居然也是你明教之妖孽！”

　　“呵呵！”

　　钟相神色猛然一变，袖中一道白光刷的一下，横飞而起，照着话音传来的方向，猛刺上去。

　　不得不说，钟相的反应相当快。

　　只是再快也快不过说话的那个人，又听呼啸一声，一卷黑沉沉的光影，从天而降，径直落在钟相袖中飞出来的白光之上。

　　就听卡擦擦的破碎之音连续震荡起来。

　　前一刻还是凶狠霸道的白光，转眼间已经变成一堆碎片，落在地上。

　　钟相脸色相当难看，倏忽间双臂震起，满身的衣袍，赫然朝着上方冲了去。就听那道声音笑道：“这就是你明教三大神功之一的玄煞神功？”

　　“也不过如此！”

　　轰！

　　翻卷出来的光影之中，一只干瘦的手掌，狠狠地压了下来。

　　钟相的衣袍，瞬间四分五裂。

　　这位方腊的侍剑童子亦是闷哼一声，嘴角喷血的跪在地上。就在边上的阿真脸色变化，呼喝声中，她身上的寒光，亦是压不住的升腾起来。

　　只是她的武功，还不如钟相。

　　没有丝毫意外，阿真也跟着瘫在地上。就见这姑娘瞪着眼睛，盯着不知道何时，坐在马车顶上，一个全身包裹在黑色大氅之中，脸色异常苍白，像是久不见阳光的男子的身上：“你是谁？”

　　这男子没有回答，钟相已经先一步说了出来：“还能是谁，天都宫八大宫院使之一，风邪神，就是他！”

　　阿真目光晃动，眼眸之中的忌惮，不加掩饰。

　　能够位列八大宫院使，哪怕没有一流之境的身手，绝对也是走到登峰造极极致，甚至拥有百年功力，差一步便可突破一流之境的高手。

　　风邪神微微一笑：“不错，正是风某！”

　　“区区一个宫院使，也敢在贫道的地盘上，肆意胡为吗？真以为贫道是吃干饭的？”话音未落，一道身影，呼啸而来。

　　刷！

　　狂风卷着满地暴走的沙尘，瞬间就到了风邪神的面前。

　　前一刻面对钟相和阿真，尽显高手姿态的风邪神，神色瞬间阴沉，就见他身上那件包裹身躯的大氅，忽然掀开，顺势化作一片黑光，横在身前。

　　风邪神能做到八大宫院使，靠的就是这件大氅。

　　这玩意，别看只是一件裹在身上的衣服，事实上取自东海深处的幽铁，捶打成细丝，编造而成。表面上是一件衣服，实际上等同于一件宝物级别的兵器。

　　依靠这件宝衣，同境界之中，少有人能奈何他。

　　就算是遭遇真正的一流之境，亦可抵挡一二。只是这件，平日里为他挡去不少灾祸的衣服，在面对暴起的沙尘光影的时候。

　　却像是一张薄纸。

　　刚刚撑开，就已经是噗嗤一声，从中裂开一条缝隙。

　　以不可控的趋势，朝着两边撕开！

　　风邪神眼珠子都快要从眼眶里面跳了出来，骇然道：“我的宝……”后面一个字，来不及说出来，这人又是惊呼一声，“丘兄救我！”

　　却是沙尘散开，一把藏在里面的拂尘，化作一根硕大的锥子，照着他的心口位置刺来。

　　平日里戏耍同境界如玩物的风邪神怕了！

　　想尽办法，都躲不开这次暴击。无奈之下，这人只能扯开嗓子，跟别人求援了。却是他的话音才起来，又有一道冷哼之声响起：“知道怕了？”

　　轰！

　　一道霸道的剑光，自院门之上的屋檐，闪耀起来。

　　隔着五六丈的距离，对着拂尘的主人，也就是百草真人，或是明教的崇仁法王，暴击下来。这一剑，融合天地气象，甫一扫动。

　　已然卷动四方云气。

　　裹胁下来的力量气息，何等恐怖霸道？

　　百草真人神色不变：“阁下便是天都宫的绝命剑，丘连城吧？你不是向来洁身自好，不跟杨玄丹庄圣云他们混在一起的吗！”

　　“怎么今日也跟这些人同流合污了？”

　　不等话音落下，百草真人的拂尘，猛然翻卷。

　　刷！

　　一根根细丝，瞬间化作万千道光华，狠狠地鞭打在那道爆斩过来的剑光之上。

　　紧跟着，又有惊天动地的嘶鸣之音，激荡起来。却是两道绝技，搅在一起，疯狂的对冲几下之后，赫然一同消散。要不是地上，残留着一道道可怕的气息，冲出来的裂痕。

　　就好像刚才什么都没有发生一样。

　　丘连城目光微微抖了抖，淡然道：“其他事情，丘某自然不会理会，但对付明教，这是丘某的职责！百草真人！好好的给人瞧病治病就好了！”

　　“你说你，为什么要掺和到明教的事情当中去？”

　　这人脚步一起，瞬间掀起无数狂流，朝着百草真人杀了过来。

　　这一刻其人身上爆发出来的气息，越发凶悍。同样也是这时候，刚刚逃过一劫的风邪神，眼珠子转了转，赫然想要趁着这机会从百草真人的身边退开。

　　只是。

　　他以为他做的隐秘。

　　事实上，他的一举一动，全都在百草真人的眼中。

　　也不等他行动，已有一道霸道的气息，狠狠地碾压上来。风邪神闷哼声中，已然被这道气息，撞飞五六丈，趴在地上，根本起不来。

　　却是百草真人关键时刻出手。

　　只是他这般分心，却给了丘连城机会。

　　就见满地沙尘飞扬之中，百草真人这次挥洒出来的拂尘，却没能拦住对方的剑光。一个照面不到，已然被撕成粉碎。

　　百草真人脸色微微变化，差点操持不了身躯，倒飞出去。

　　钟相脸色剧变：“法王！”

　　百草真人衣袖一摆：“无妨，这里交给贫道，你进去带圣公离开这里！”说话间，他的手掌之上，又有一股霸道的气息，横飞起来。

　　就见这道气息卷着钟相，朝着院门之中飞了去。

　　丘连城脸色深沉，本想阻止，只是百草真人已经靠了上来。

　　一道道如丝网般的气息，横冲直撞的，不给丘连城分神的机会。丘连城冷哼道：“药王山，已经被我的人，全都围了起来。”

　　“就凭这个炉火纯青都没有的小辈，也想逃出去？简直痴心妄想！”

　　轰！

　　丘连城剑光扫荡。

　　百草真人满面凶狞：“不试试，你怎么知道。”

　　于是！

　　两道身形，就在院落之前，来回扫动。处在风暴中心的阿真，时不时陷入两股气息的冲击之中。要不是百草真人，偶尔分神，为她抵挡一二。

　　这姑娘恐怕早就死在这里了！

　　同样也是这时候。

　　钟相冲进院子之中，一眼就看到双目紧闭，陷入昏迷的方腊，躺在院中的青石之上。这人咬了咬牙：“圣公，得罪了！”

　　钟相将方腊抓起来，扛在自己的肩膀上，一个起落，就已经翻过院子，从另一边朝着山下狂奔而去。

　　此时此刻的药王山下，早已是各路人马举着各色旗帜聚在一起。这些人大多都是得到消息，说明教教主就在山上的江湖各派弟子或者其他闲散人士，当然其中，也混了不少天都宫的探子。

　　丘连城说他的人，都在山下，这话明显有些夸大。

　　但也不算虚言。

　　而这其中，就有太平剑派的人。这队太平剑派的人马，俊男靓女都有，显得极为扎眼，一个个聚在身穿白袍的青年身边：“师兄，要不要杀上去？”

　　这白袍青年正是戴白虎，这家伙没有说话，只是眯着眼睛，故作深沉。

　　一众太平剑派的同门，不好说什么。于是，又有人将目光落在稍稍落后的另一人身上：“柳师兄，眼下各派弟子，都已经朝着山上冲去，咱们再不动手，这份功劳跟咱们一点关系都没有了啊！”

　　“是啊！”

　　柳百川看了戴白虎一眼，叹了口气，这才拱手道：“戴师兄，下令吧！”他知道，戴白虎明里暗里，是在向他施压。

　　其目的当然是为了确定其在这次行进大孤山的行动之中，确立主导地位。

　　若是以前的柳百川，不会惯着他。但经历过崴远县的两次事情，柳百川的心性，相较于原来，平和许多，身上的锋芒也少了许多。

　　既然对方想要这个面子，那就给他。

　　果然！

　　戴白虎朝着柳百川露出一个满意的笑容，手臂一挥：“既然柳师弟开口，那就冲上去！如此泼天之功，没理由让给别人！”

　　“就应该是我们太平剑派的！上！”