第060章 胖瘦尊者！拍卖会！【求追读】

胖和尚抬眼看了觉心一眼：“师弟来啦！来，喝上一杯，中原之地的美酒，滋味当真不一般，可比咱们那苦涩的玩意好太多了！”

　　这和尚弹指一点。

　　桌子上的酒壶，嗖的一下，自动跳起来。同一时间，瘦和尚单掌一推，一只酒杯，旋转着飞起来，正好接住从酒壶之中，如连成串的珍珠一样，喷涌出来的酒水。

　　转瞬间，杯中酒水就已经满了。

　　觉心顺势一把抓住，一饮而尽，赞道：“确实不错！”

　　胖和尚又想将怀中美人，塞给觉心。觉心连忙摆手，道：“师兄知道的，小弟苦修莲花静心功，功不至大成，不敢沾染女色！”

　　胖和尚呵呵一笑：“那你小子，可得苦熬！”

　　莲花静心功，又名莲花静心咒，乃雪山寺镇寺七法之一，非核心嫡传弟子，不可修。此功一旦大成，便可演化莲花咒。

　　咒法一出，便是神通绝技，威力极大，相较于一般意义上的神通绝技，还要凶悍数倍不止。不过此功难修，想要修到大成之境。

　　没个几十年的苦熬，根本不可能。

　　胖和尚说觉心‘可得苦熬’，一点也不夸张。

　　觉心笑了笑，没有反驳，而是说：“二位师兄，怎么来大孤山了？”

　　胖和尚突然伸手，掐晕怀中美人。瘦和尚，同样如此。就听胖和尚无奈道：“你以为我们想来？是主持要我们兄弟来的。”

　　“而且随同我们一起过来的，还有本寺苦渡殿的四位行者！”

　　苦渡殿，乃是雪山寺最高的武学殿堂，能进入其中的雪山寺僧人，至少二流炉火纯青之境。而获得行者称号的，更是其中的佼佼者。

　　无一不是功力百年，领悟神通绝技的一流高手。

　　这样的行者，苦渡殿以前有十三个。但前几个月，被杨玄丹杀了四个，目前还有九个。现在一口气派了四个出来。

　　再加上胖和尚和瘦和尚，这两个同样实力不俗的存在。

　　毫不夸张的说，雪山寺这次把寺中超过三分之一的精锐，全都派了过来。一口气来了这么多的高手，若是没有一点紧要的事情。

　　绝无可能。

　　觉心眉毛抖了抖：“不知主持，有什么吩咐？”

　　胖和尚淡然道：“其一，夺玄武秘典，其二，趁着这个机会，对付那些已经上山的各派青年才俊！而今武宋之地，人才辈出！”

　　“若是放任下去，再过几年，那还了得。”

　　觉心骇然道：“师兄你好大的胆子，还想在山上杀人？你知道这是什么地方不？这里是大孤山，是九华派的地盘！”

　　“最最重要的是，筹备大会还没有解散，明里暗里，怕不是有至少十位一流之境的高手，驻守此地。而这其中，还有名列三圣九绝之一的薛成子！”

　　“在这里动手，无异于自寻死路啊。”

　　胖和尚瞪了他一眼：“我有那么傻吗？”

　　觉心松了一口气：“倒是我想多了，不在山上动手最好。”

　　胖和尚又道：“只是我跟瘦师弟对于中原之地的情况不是很了解，所以此次上山，还有一个很重要的事情，那就是请你将你这段时间，调查的各派情况，全部写出来。”

　　“免得到时候，我兄弟二人，找不到下手的对象，平白浪费时间。”

　　觉心笑道：“师兄放心，这个我早就准备好了！”说话间，他从怀中取出一本小册子，送到胖和尚的手上。胖和尚翻开第一页。

　　第一页的内容，正是觉心调查到的，关于丁羽的情报。

　　胖和尚点了点头：“原来是这个小崽子拿了魁首之位，既然玄武秘典在他的身上，那就先从他下手。把他除掉之后，再去找其他人。”

　　觉心笑道：“那小弟提前预祝二位师兄马到功成，完成主持交代的任务。”

　　胖和尚哈哈一笑：“有我们兄弟，再加上四位行者，呵呵，就算是灭掉那些所谓的江湖大派，都是轻轻松松，何况只是杀几个小辈？”

　　“师弟，你去做你的事情，联络可以联络的人，我们兄弟的事情，你就当不知道。”

　　觉心抱了抱拳，退出这个房间。等到觉心离开，胖和尚瘦和尚对视一眼：“这个地方，耳目太多，玩起来，也不够爽利！”

　　“还不如去荒野之地，痛快的玩耍玩耍！”

　　“哈哈，吾正有此意！”说话间，这俩人衣袍一卷，就将两个晕厥的美人，藏到他们的衣服之中。接着，这俩人大摇大摆的离开百花楼。

　　出了百花楼，又上码头，随便开了一艘画舫，朝着岸边驶去。而两个被他们带出来的美人，下场可想而知。

　　***

　　而今的大孤城中，暗流涌动，不知道有多少双的眼睛，落到景云居，那个分给丁羽他们的院子之上。对于这些，丁羽虽然看不到。

　　但他不是傻子。

　　能感觉到。

　　不过，丁羽并没有放在心上。倒不是他没心没肺，而是因为守成真人说了，青城四杰的其他三杰，已经在赶往这边的途中。

　　有四位一流之境的高手随行保护。

　　他的安全性，很有保障。当然，若是青城四杰保护不了他，那只能说他运气不好。总之，焦虑是没有用的，坦然面对，才是真。

　　丁羽也不能一点准备都不做。

　　趁着同院子的其他人，纷纷休息，丁羽关好房门，将按照原文，一字不落，一图不偏的誊抄版玄武秘典取出来，摆在腿上。

　　接着念头一动。

　　早已经是急不可耐的无字经书，已经从藏身处跳出来，化作一道奇光，落在玄武秘典之上。光芒与书册，瞬间融为一体。

　　但很快，又各自分开。

　　玄武秘典依旧躺在他的腿上，若非原本光亮如新的书册，莫名的多了些许褶皱以及细微破损的裂痕，丁羽几乎都要以为什么都没有发生。

　　丁羽知道。

　　这是玄武秘典，已经被无字经书吃掉的表现。

　　也在这时候，丁羽生出一个念头：‘从这一点可以看出来，稍稍比玄武秘典的作者，晚上一百多年的金刚僧，他的武学造诣，明显更高一筹！’

　　若不然，无字经书也不可能吃掉玄武秘典。

　　这个不提。

　　就说吃掉玄武秘典的无字经书，又是嗖的一声，回到丁羽的眉心之中，徜徉流转之下，又生出一股热流，归入丁羽的血肉之中。

　　一种种不一样的感觉，衍生出来。

　　丁羽的内息，赫然又在之前的基础上，水涨船高，一口气增加不下十年内息功力，直接就将他的功力，推到四十九年。

　　差不到一年，就能登峰造极的程度！

　　“为什么不一鼓作气，升上去呢？”丁羽有些可惜，但还是很高兴。这一趟大孤山之行，别的不说，就功力这个方面，他的收获相当丰厚。

　　差不到一年，就能登峰造极，已经很是暴躁，还有什么不满的。

　　而且不到一年的功力，对于丁羽而言，不算问题。随随便便，开个新职业，领悟几套绝学，一切不过是水到渠成而已。

　　不过，丁羽忍了下来。

　　前前后后，实力变化已经很大了，若是再来一次，恐怕会让某些原本跟他扯不上半点关系的人，对他生出某些不切实际的念头。

　　一个玉阳子。

　　一本玄武秘典，可能引发的事情，已经足够多！

　　‘等回到镖局，想怎么升，就怎么升，到时候随随便便扯个借口，说我要闭关，别人也不会说什么！’丁羽轻出一口气。

　　摒弃杂念。

　　赫然翻开老旧许多的玄武秘典的执棋刀法篇章，顺势身形掠起，以落叶刀推动，沉浸在执棋刀法的氛围之中。

　　对于刀法。

　　丁羽一直以来，用的都是五虎断门刀。

　　这门刀法虽然不错，但终究只是二流武学，已经有些跟不上丁羽的实力。也就是手上这把落叶刀，是一把宝刀级别的兵器。

　　能在一定程度上，助长刀法之力。

　　要不然丁羽早就将五虎断门刀，封存起来。甚至，他还动过念头，要不要上神柳山庄，去向柳老庄主请教，请这位威名赫赫的一流之境的刀客，传授更为高深的刀法绝学。

　　只是这段时间，事情太多。

　　一直没有找到机会。

　　他也相信，只要开口，柳老庄主肯定倾囊相授。

　　而今多了这本执棋刀法，上神柳山庄的事情，倒是可以放一放。

　　这一刻的丁羽，人随刀走，刀随心起。

　　许是刀法之上沉浸的时日比较多，对于刀法他也有自己独到的见解，此番哪怕只是初次接触执棋刀法，却也是一刀入门。

　　两刀融会贯通！

　　十刀不到，已然升入小成之境。

　　直到这时候，才稍稍缓慢起来。也在这时候，丁羽略微懂了一些，撰写玄武秘典的那位前辈的弈棋之道。他的弈棋之道，是心怀天下的弈棋之道。

　　剑为心，刀为意。心意相合，融天地棋盘，再以众生为棋子，横扫天下！

　　丁羽额头微微见汗：“相对而言，灵泉寺的那些高僧对于棋道的理解，与之比较起来，走到了不同的方向！”

　　“这或许就是灵泉寺的高僧，未能完全破解玄武秘典的原因！”

　　非是他们水平不够。

　　而是理念有差，走的道路不同。

　　强行容纳，只会适得其反。

　　“但为何，现在又将玄武秘典拿出来，灵泉寺的高僧，是不是还有别的什么深意？”丁羽落下心中念头，沉入刀法之中。

　　不知不觉。

　　已是东方破晓，白日渐出。

　　天地间的黑暗，不知不觉，已经褪了一个干净。丁羽修炼一夜的刀法，不仅不觉得疲惫，反倒是神采奕奕，简单洗漱几下。

　　这才散去心神，坐在院子里面，调息打坐起来。

　　半个时辰不到，柳青瑶出来，又不过一会儿，孟言真行云和尚还有汤顺元，也纷纷从房间里面走出来。丁羽收功，熬了一锅粥。

　　哪怕只是最简单的白粥。

　　但是到了丁羽这里，却能化腐朽为神奇，生出跟别的白粥不一样的滋味。

　　这就是四级大厨师的手段！

　　至于为什么，丁羽也不知道，别人问，就说随便做的。

　　又等不到多时，邓红玉领着谷灵风和许灵筠来了。自从尝过丁羽的手艺之后，这三位青城派的弟子，就把这里当做他们的饭堂。

　　每次都来。

　　这次也不例外！

　　也在众人喝粥的时候，邓红玉从袖子里面抽出五封请柬，送到丁羽手上：“这是守城师叔给你们的拍卖会入场请柬！”

　　“有了这个，可以直接进入主会场的前排位置。”

　　丁羽了解过拍卖会的规矩。

　　想要进入主会场，除非这一届收到邀请函的当事人，要不然就得乖乖的买票进场，而且买的票，只能在后排大众席位之上。

　　收到邀请函的当事人，至多能以家属身份带一个人。

　　丁羽原来的打算是带柳青瑶。

　　孟言真跟行云和尚这两人随便一个，把汤顺元带进去就行。只是那样一来，众人的位置，就不一定能安排到一起了。

　　多多少少有些不方便。

　　丁羽道：“真人费心了！”

　　邓红玉连忙道：“这倒不是，师弟你别忘了，你可是本次龙虎争榜的魁首第一啊！这是属于第一的特权，连我们三个人，也是沾了你的光，安排坐在一起。”

　　真有这么容易？

　　守成真人绝对出了力的。

　　丁羽笑道：“能坐到一起最好，就怕大家分的太开，彼此之间，没有一个照应！”就在他这般说的时候，院子外面，一人高声道，“不知梓州路威远镖局的丁大镖头，可在院中？”

　　丁羽神色微动，起身朝着外面走去，就见一个扎着头发，满脸大胡子的壮汉，领着两个人恭恭敬敬的站在院子外面。

　　“你是？”丁羽打量了这个人一眼。

　　完全不认识！

　　跟上来的邓红玉他们也多有疑惑。

　　壮汉躬身道：“小的是江州德安本地的德安镖局的镖头，您喊我金元宝就行！”

　　邓红玉忍不住笑了：“你这人名字倒是有趣的很！”

　　丁羽沉声道：“不知金镖头来这里，所为何事？”虽然都是镖道同行，但双方隔了老远，半点交集都没有，没有往来的必要。

　　更重要的是，丁羽不认识他。

　　而今这个多事之秋，多一事不如少一事！

　　金镖头指着两名手下抬过来的一口大箱子，道：“我家主人对丁大镖头仰慕的很，此番听说大镖头龙虎争榜夺魁，就命小的带上贺仪，请大镖头前往‘惠然居’聚上一聚。”

　　丁羽皱着眉头：“跟你家主人说一声抱歉，我这边还有事情，暂时脱不开身。”

　　金镖头上前一步，将一封书信推到丁羽面前：“这是我家主人写的信，大镖头一看便知！”这位镖头，很是恭敬的举着这封书信。

　　‘噢？’

　　丁羽目光微微一闪，倒是没有迟疑，接过书信，只将信纸扯出一半，清楚的看到信纸上面写的一个字，就立刻封了回去：“带路！”

　　柳青瑶要跟上去。

　　丁羽笑道：“是我一个朋友，别担心，你们不用等我，到时候咱们拍卖会场见！”

　　说话间，金镖头命人放下那贺礼之后，朝着前面走去，丁羽紧随其后。邓红玉皱着眉头：“神神秘秘的，这是要干什么！”