第008章 圣公与圣女【求追读】

‘侍剑童子？钟相？’

　　丁羽的心神，抖了几下，‘原来这个狂暴的武宋世界，也有钟相！而他说的教，应该是跟麻衣老者韩通一样的明教！’

　　之前提过，武宋世界和丁羽前世历史之中的那个大宋，既不同，又相同，时间线区别不大，但具体的人，又有些许区别。

　　钟相便是一个佐证之一。

　　当然同或不同，对于丁羽而言，区别不大。

　　他只希望自己的职业，不管是主职还是辅职，前进的脚步不要停。唯有如此，才能保证他的实力，稳步且坚固的提升起来。

　　别的什么都是虚的。

　　唯有实力，才是真的。

　　钟相见到丁羽神色间的异样，问道：“可是有什么疑问？”

　　丁羽笑道：“没有，只是久闻钟公子之名，今日见到，难免心生感慨，所以一时失态，见笑了。”

　　钟相非常高兴：“没想到区区贱名，居然已经传到你这里。”

　　‘看来现在的钟相，应该还是声名不显的阶段。当然也只是现在，或许过上几年，这位也能跟前世历史记载之中一样，成为搅动天下大势的蛟龙之一！’丁羽正色道，“公子切勿妄自菲薄。”

　　说到这里，丁羽这才延续之前的问题，“对了，我就是奉威远镖局的常镖师之命，将镖货送过来的丁羽！”

　　唯恐对方不信。

　　丁羽手掌翻覆，两件职业金册显露出来。

　　正是常万山和莫令旗的金册，只不过现在的金册，相较于之前，颜色暗淡不说，原本完好的金册封皮以及里面的书页，已然出现腐朽破败的迹象。

　　丁羽明白。

　　这是因为常万山和莫令旗死亡时间推移衍生的结果。

　　若是继续下去，或许要不了多久，这两本金册，便会自我销毁。到那时，这方世界属于常万山和莫令旗的气息，也会彻底抹除。

　　钟相神色动容：“常镖师和莫镖师这是？”

　　丁羽并未将莫令旗背叛常万山的事情说出来，而是点了点头，语气沉重：“不瞒钟公子，我威远镖局的车马走到叙州易宾镇的时候，遇到一伙来路不明的劫匪，三爷唯恐镖货有失，就将镖货还有他的金册交托于我，然后以身为饵，为我创造冲出重围的机会。”

　　“半道上，三爷的金册，就已经失了精气，所以早在那时候，三爷恐怕就已经遇难了。”

　　丁羽半真半假的说着。

　　钟相叹了口气：“没想到，因为我教之物，连累贵镖局损失这许多精锐，不过你可以放心，此次事情之后，本教一定不使英雄之名埋没！”

　　说话间，这位明教教主的侍剑童子，从怀中取出一枚玉印。

　　“教主圣公大人，因为身体缘故，还不方便见客，所以命我前来接收镖货，还请丁兄弟将货物取出，咱们现在验证吧？”

　　丁羽的任务，就是把镖货送到牛头山，只要验证无误，便是完成任务。他也不做迟疑，衣袍一抖，藏在布囊之中的盒子，落在手上。

　　手腕翻转。

　　缠在盒子上面，标注‘威远镖局’的封条，呈现在钟相的面前。

　　钟相微微一笑，玉印落下。

　　就见一缕奇异的光华闪过。

　　木盒上面的封条，恍若受到某种感召，又像是自知使命完成一般，嗤嗤几声，便已经化作沸腾的火苗，绕着木盒烧了起来。

　　从头至尾，在不损伤木盒的情况下，已经化作滚滚青灰，落到丁羽的手上。

　　而这些青灰不用丁羽怎么动，已经变成一块拇指大小的灰色土块。丁羽眯着眼睛看了看，赫然见到土块的背面，写着‘威远’二字。

　　这边是接收完毕的印证。

　　丁羽只需将此物上缴，就算是真正的任务完成。

　　而且这还是丁羽第一次亲自交接任务，难免心神波动：‘原来镖货交接是这个样子，真是让我大开眼界。’紧跟着，心中又生出些许不一样的感悟，‘这般手段，分明已经超出我所能理解的武力范畴，倒是带了某种玄之又玄的神秘感！’

　　‘难道说，这方世界的极限，比我想象的还要深厚？’

　　至于是不是。

　　丁羽想不出一个所以然来。

　　而看钟相的表现，像是早就见怪不怪，习以为常了。

　　丁羽轻出一口气，将木盒推到钟相的手上，整个人顿时轻松许多：“幸不辱命，镖货交接完成，还请钟公子收好。”

　　钟相哈哈大笑：“辛苦。”

　　“我看丁兄弟也累了，要不先在山上歇个几天再走？”

　　丁羽确实累了。

　　一路上，都是精神紧绷的状态，直到镖货确认接收，才算放松下来。而放松之后，立马就有一种席卷全身的疲惫，涌上身来。

　　正好钟相提议，丁羽干脆打蛇随棍上，厚着脸皮，先去休息一下。

　　不管怎么说，牛头山不是荒山野地，更不是出了叙州，霸占各处山头河流平原山谷及要道的蛮族聚集之地，这里的氛围要好上许多。

　　丁羽道：“那我却之不恭了。”

　　钟相微笑道：“无妨，这是我们应该做的，小柳，带这位贵客去半山阁开个院子。”又向着丁羽，“丁兄弟，你带来的这个东西，非比寻常，我必须马上送上山，所以我就不奉陪了，回过头，事情了结之后，咱们再来好好的说说话，聚一聚。”

　　钟相拱了拱手，转身离开哨站。

　　紧跟着，被钟相点名的‘小柳’迎上来：“尊客，请跟我来。”

　　丁羽道：“有劳了。”

　　半山阁，是建在牛头山半山腰的院落群，这里也是牛头山用来招待外客的迎宾客房。不过现在，偌大的半山阁，只有丁羽一个外客。

　　许是有着这样的便利。

　　小柳为丁羽开了一个视野宽阔的院子。

　　丁羽也不矫情，先洗个澡，再换了身新衣，这才寻到卧室，倒头就睡。这一睡，一直到第二天的日上三竿，才从睡梦之中醒来。

　　这一刻。

　　丁羽神清气爽，舒服至极。

　　甚至感应内息时，赫然发现一夜之间，自己的功力，赫然涨了不下半个月，不由得心中欢喜：“这或许也是负担去尽，心情舒畅衍生的疗效吧。”

　　念头一动，丁羽身形转动，就着院子里面，盛开的鲜艳花儿，牵引混元掌，耍弄起来。掌势动一分，气息就重一分，气息重一分，功力也跟着强一分。

　　不知不觉，片刻过去。

　　绕是丁羽已有十数年之功，却也经不住如此消耗，全身上下，有如水雾纷腾，白气散逸，再配上院中，山外，天上之景。

　　赫然生出几许不一样的氛围来。

　　更是这时候，丁羽对于武学的见解，又深了一分。

　　“这应该就是这段时间，除了系统奖励之外，独属于我个人的收获！此等收获，已经将我这些天领悟的武学绝学之中的浮躁气息，一扫而空。”

　　“如果说之前的我，对于武学的理解是被动的。”

　　“那么现在，则是转为主动，真正进入精细入微，只待功力再深一层，攀上二十年这个期限，登堂入室？不在话下！”

　　丁羽衣袍一抖，正欲收势，却不防耳畔传来一声轻笑：“没想到阁下不过一初级镖师，居然身怀如此武功，着实让人技痒难耐！”

　　“不如你我过上几招如何？”

　　话音清脆，是个十分好听的女声。

　　对方话语之间虽然带着‘请教’之意，但动静之间的身法，一点也不客气。未等话音落下，丁羽只觉得一道劲风，自身后呼啸而来。

　　此时转身已经来不及。

　　丁羽想都不想的，运转金钟罩。

　　一层无形气罩，瞬间就将他的身躯包裹起来，与此同时，那道自身后飞扑过来的气劲，稍稍慢了一步的落在气罩之上。

　　密密麻麻，如爆炒豌豆般的响动，顺势炸开。

　　就见顷刻间爆发的气劲，对着丁羽的金钟罩，发起不下百次的冲击。只可惜，冲击速率虽然延绵不绝，却始终撕不开丁羽的金钟罩。

　　丁羽赞道：“好掌法！”

　　那道女声回应：“再快也撕不开你的乌龟壳！”她话虽然这般说，但是并没有因此停下来，又听嗖嗖嗖的风声，响彻四方。

　　一点寒星也似的光，跟着落了下来。

　　见状，丁羽双臂横起，金钟罩的气息顺势散去，而他自己却是抢先一步，单手抓起地上的一根木棍，以五虎断门刀的刀法，挥舞出水泼不进的刀光。

　　恰到好处的截击下来！

　　“这是什么刀法？”剑光之后，隐隐见到的一点紫色身影，非常惊讶。

　　丁羽淡然道：“几招粗浅刀法罢了！”

　　“呵呵！”

　　如此这般，剑飞刀走，光起风动，丁羽莫名其妙的跟藏在剑光之后的紫色身影，连斗数十招，始终不分胜败。

　　紫色身影似是久拿不下，突然撤剑，退出丈外，摇了摇头；“兄台刀法精湛，我输了！”

　　丁羽捏在掌中的木棍，恰在此时，突然噗的一声，崩成一团碎屑，散落一地。丁羽失笑道：“兵器都没了，怎么是你输了呢？”

　　直到这时候。

　　丁羽才算看清楚对面这个人。

　　对方是个十七八岁，穿着紫色衣裙，肤白貌美的少女。她虽不及卓云筠那般身高，但匀称有致，哪怕外面的紫色衣袍宽松不少，也难掩藏在里面的傲人身姿。此时此刻，少女眉头微蹙，盯着丁羽，又强调了一声：“兄台就不要妄自菲薄了吧，你手上若是一把真刀，我恐怕早就被你杀了。”

　　她倒是看得清楚。

　　丁羽也不否认，问道：“不知姑娘如何称呼，是专程来找我的？”

　　紫衣少女手挽剑花，就听呛啷声中，剑锋已然归入其藏在袖子里面的剑鞘之中。紧跟着，转身朝着院子外面走去：“我叫阿真，来到这里是奉圣公之命，请你上山顶的牛角亭！”

　　她不管丁羽愿不愿意，只是朝着前面走着。

　　‘圣公？’

　　这是丁羽第二次听到这个称号。

　　丁羽倒也没有迟疑。

　　一是紫衣少女阿真虽然莫名其妙的跟他打了一架，但对方并无恶意。二就是，丁羽也想见一见这位传说之中的‘圣公’。

　　或许。

　　能在对方的身上，获取某些机缘？

　　丁羽脚步一震，已然跟上阿真的脚步。两个人一前一后，直往牛头山的高处行去。同一时间，也有两个人从山下上来。

　　其中一人正是钟相。

　　与他同行者，则是一个身材中等，披着黑袍，梳着牛角发髻，虽做蛮族装扮，但面部轮廓更趋近北人的青年。这青年见到跟在阿真身后的丁羽，很是不喜，沉声道：“钟侍剑，那人是谁？”

　　钟相明显不喜欢这个称呼，但只是皱了皱眉，回答道：“是本教一朋友。”

　　黑袍青年冷哼道：“阿真也是的，好好的女子，整天跟些莫名其妙的男子混在一起，耍刀弄剑，成何体统！要知道，她已经继任圣女之位，难道不该矜持一点吗！”

　　钟相的嘴角抖了抖，并未接话，只是领着黑袍青年，绕到牛头山的另一边去了。

　　***

　　牛头山山顶，立有一石亭。

　　因石亭的屋檐瓦片，高高耸立，形似牛角，故而得名牛角亭。此时此刻牛角亭，坐着一个四旬开外，穿着白袍的中年男子。

　　相较于此前见过的白发魔杨玄丹。

　　这个年纪差不多的中年，要亲和许多。

　　阿真道：“圣公，他来了。”说话间，已是自顾自的走到尊号圣公的中年人身后，垂眉低目，哪里还有之前面对丁羽的活泼之气？

　　丁羽拱手：“威远镖局丁羽，见过圣公前辈？”

　　圣公笑眯眯的说：“你听过我名？”

　　身体原主只知道明教之主号圣公，具体名姓并不知道。但勉强也能说是听过对方的大名，丁羽回答：“前辈之名，天下闻名，无人不知无人不晓。”

　　圣公哈哈一笑：“好一个天下闻名，哈哈，但这次要不是你威远镖局冒险送镖，哪怕天下闻名，我方腊恐怕也要死在这西南蛮荒之地了。”

　　果然是方腊！

　　有了之前钟相的铺垫，再听方腊之名，丁羽相对平静许多。而这时，圣公方腊话音一转：“此次喊你过来，是有一事相求！”