第048章 闭穴功！落叶刀！【求追读】

仔细感悟，丁羽又觉得这铁脚板不同于武学，内息迁转，两只脚的脚掌，恍若化身钢铁，坚不可摧。

　　丁羽心神微微一动，很自然的想到此前医道晋职的时候，四大技能专精之后，听力，耳力，目力，以及触感灵辨之力，相继提升的征兆。

　　‘懂了，职业晋级，产生的变化，更趋向于对肉身的改造提升。再以改造提升之肉身，施展对应武功，自然会得到一定幅度的加成。’

　　‘就比如我的铁脚板，若是配上鸳鸯脚，两两相加，获得的攻击加成，绝对大于一加一！如果按照这个方向推理，那些原本不通武学的人，若是将他的职业级别提升到一定层次，比如我现在的四级大镖头，那么也会跟我一样，获得某种针对肉身的技能！’

　　‘有了这样的技能，这样的人也能获取原本所没有的实力，若是因此感悟武学之道，必然会直升江湖高手之列了！’

　　也就是周围人太多。

　　要不然丁羽一定会实验一下，他的铁脚板，到底有多硬。

　　就在这时候，系统的声音也是随之而来：“恭喜，成功晋升四级大镖头，奖励二流武学闭穴功，积分+1000000”

　　【主职：大镖头（四级）】

　　【积分：1290684】

　　丁羽积攒的系统积分，首次过百万之数。如此庞大的积分，足以让丁羽挥霍一段时间，如果愿意的话。与此同时，又一只青色的福袋，跳了出来。

　　福袋之上的‘闭穴功’三个字。

　　一下子就将丁羽的思维，引到神雕世界的绝情谷谷主公孙止的身上。这闭穴功，正是那位公孙谷主的家传绝学，此功虽奇，但有很大的破绽，而且习练此功的人，禁食荤腥。

　　但这些破绽对于丁羽，都不是问题。

　　闭穴功有破绽还是没有破绽，根本不算什么，在丁羽这里，充其量只是系统奖励的一种，增加内息功力的二流武学而已。

　　甚至这时候。

　　丁羽神思微动，想要以此功，吸引存于脑海空间之中的无字经书。却不想，无字经书，纹丝不动，半点反应都没有。

　　‘要么就是闭穴功，没有经过人为书写，少了一分岁月沉淀之功，要么就是此功并非原产于这方世界，故而两者不相容。’

　　至于是不是前者。

　　只需丁羽回去之后，誊抄一份，一试便知。

　　丁羽止住消化闭穴功的心思，轻出一口气，已从武学感悟的状态之中‘醒悟’过来。却见周围众人，无不是瞪着眼珠看着他。

　　哪怕孟言真和行云和尚亦是如此。

　　尤其是行云和尚忍不住开口询问：“如何？”

　　丁羽倒是没有隐瞒：“大镖头之职，让我对于走镖之行，生出一种以前不曾有的感触！”说话间，铁脚板震动，一脚蹬在地上。

　　就听咔嚓一声！

　　丁羽脚下，用大青石铺就的一块地砖，应声碎裂。

　　“这种感悟，直接作用于我的双脚之上，我称之为铁脚板！”

　　行云和尚惊呼一声：“好一个铁脚板，了不起！”这和尚说着说着，已经是俯下身，恨不能抱着丁羽的双脚，好好的研究一番。

　　也就是孟言真及时伸手，在他的脑袋上敲了一下：“和尚，你要干什么啊！”

　　“啊！”行云和尚摸了摸光头，嘿嘿笑了声，“一时情难自已，倒是有些唐突了，丁兄莫怪，莫怪啊，哈哈！”

　　丁羽笑道：“无妨！”

　　又见海天成，难掩羡慕之色，连忙说道，“海老大，我丁羽虽然先一步，晋职大镖头，但以我威远镖局而今声势！”

　　“要不了多久，荣州方面，必然会再次对我威远镖局开放大镖头名额，只要有了名额，我第一个推荐你！”

　　海天成感慨：“丁兄弟有心了！”

　　丁羽的目光又落在孙玉仲的身上：“老大，我有一个不情之请，想为玉仲兄弟，求一个晋职镖头的名额。”

　　海天成笑道：“玉仲兄弟也算是为本局立下大功的，晋职镖头，理所应当，你放心，这件事情我会督促县衙那边早些办理。”

　　丁羽又将目光扫向孟言真行云和尚，还有那个跟孙玉仲站在一起的荆熊的身上。

　　不等丁羽开口，海天成就说了：“荆熊兄弟，已是本局高级镖师，孟公子和行云小师父，还有汤公子以及其他那些立功之人，皆已正式转职成为我镖局的人了。”

　　丁羽道：“老大费心了。”

　　海老大哈哈大笑：“这难道不是海某应该做的吗？”

　　当此时。

　　海天成命人拿着钱，去春华楼的隔壁，也就是崴远县排名第一的酒楼‘天香阁’包场。而后，又请县里面的头面人物，过来赴宴。

　　当日之天香阁内，欢声笑语，好不热闹。

　　***

　　夜深沉。

　　一道道不同于白日里的凉爽气息，如丝带一样的扫过坐在院子里面的丁羽的身上。原本沉积于身的浮躁气息，被冲了一个干净。

　　丁羽长出一口气，又在瞬间将闭穴功代表的福袋，吃了下去。

　　转瞬间过去，丁羽的功力，又在原来的基础上，涨了将近一年。说实话，对于这个结果，丁羽有些不满意。虽说闭穴功，还没有到一流绝学的地步，但绝对是二流上乘之武学。

　　却换不来一年整的功力！

　　二流武学对于功力的提升，相较于丁羽登堂入室时，又弱了很多。

　　但不满意归不满意，丁羽却无太多的情绪波动：‘只能希望这以后系统奖励的武学，级别再高一些，或者数量更多一些。’

　　这般想着。

　　丁羽又将目光落在积分之上。

　　“既然现在积分已经达百万之数，那么我也没必要再抠抠搜搜！积分这东西，还得用！也只有用，才能真正的化作，襄助我实力提升的动力！”

　　念头一动。

　　厨道辅职，消耗一万点积分之后，晋升五级厨师。紧跟着，又十万点积分蒸发，晋升四级大厨师。十一万点的积分，除了让丁羽对于满足自身口腹之欲的技能，升了两级之外。

　　又获取一强一弱的两本二流武学。

　　得这两个二流武学之助，丁羽的功力，已达三十二年开外。与此同时，他的匠师，也在这一刻，消耗十万点积分之后，晋职大匠师。

　　丁羽的功力，累积到三十三年整。

　　与此同时，又跟晋升大镖头一样，晋升大厨师的时候，丁羽的感悟，落在他的舌头和牙齿之上，获得跟铁脚板一样，趋向于身体技能的‘铁舌钢牙’。

　　而晋升大匠师，获得的技能武学，则是‘麒麟臂’。

　　当然此麒麟臂，非风云世界的麒麟臂。

　　正好丁羽此前锻造的那把长刀，遗失于天坑之中，此前的飞针，也损耗不少，正好趁着武林大会前夕的这段时间，再补充一些。

　　于是！

　　丁羽的院落之中，时不时传出砰砰砰的锻造之音。

　　而镖局的人，对此早就见怪不怪，一个个相当识趣，没有过来惊扰丁羽。又是一连几天过去，这一日，院子里面忽有一道寒光升腾起来！

　　刷！

　　却是一把，色泽墨青，寒光四射的刀锋，闪耀出来。

　　丁羽呼喝一声，单手将之抓住，满脸喜色：“不枉我，这些天将心思全都用在你身上！终于成了！”此刀，成器的品质，比原来那把，高了不知道多少。

　　已经具备宝刀的品质！

　　丁羽爱不释手，以刀锋推转五虎断门刀，就在庭院之中，耍弄起来。

　　人无影，刀无风。

　　表面上看起来，没有惊起半点不一样的气息，实质上，却隐藏一道道深邃的杀机。却也在这时候，丁羽的院门，被人从外面推开。

　　一道轻盈的身影，从外面蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　只是才走出几步，就是惊讶着退了好几步：“哥，这是什么刀？”话音才落，她的左手衣袖，已是毫无征兆的裂开一道口子。

　　丁羽松了一口气，确信没有伤到柳青瑶，这才回答：“这是我刚刚打造成功的刀，目前还没有名字！”

　　才说到这里，就见不远处的老树之上的树叶，一片连着一片，后知后觉的跌落下来。丁羽忽然笑了，“现在有了，落叶刀！”

　　许是看到柳青瑶眼眸之中，闪烁着的羡慕之色。

　　丁羽单手一扬，就将这把刀送到柳青瑶的手上：“喜欢？那就送给你吧！”

　　这倒不是丁羽的客气之言。

　　如果柳青瑶真的喜欢，送给她又何妨？丁羽已是大匠师，只要他想，随时随时，就能再造一把宝刀。无非就是，耗费几天的时间罢了。

　　再说了，沉浸式锻造兵器。

　　并非一点作用都没有。

　　就比如，这几天丁羽的内息增长，堪比一月精练之功。

　　柳青瑶满脸惊喜，爱不释手的在手上翻转好几次，但终究还是将刀锋送回丁羽的手上，摇了摇头道：“如此宝刀，哥哥你自己留着用吧。”

　　“也只有这样的宝刀，才能在你的手上大放光彩，要不然落在我手上，那就是明珠蒙尘，只是一件把玩的物件而已。”

　　丁羽目光闪了闪，叹了口气：“也罢，那我就先留着了！”

　　“等武林大会过后，我再给你打造一把专属于你的刀！”

　　说到这里，丁羽开口询问，“对了，你来找我何事？”

　　柳青瑶从袖子里面取出一封信，送到丁羽面前，脸色微微有些怪异：“这封信，是从东京那边转过来的，送给你的。”

　　从东京来的？

　　丁羽自从穿越以来，还没有去过那边。

　　在那边唯一的人脉，或许就是杨玄丹和卓云筠，以及铁罗汉。以杨玄丹的身份，他肯定不会亲自给丁羽写信，而铁罗汉隐藏身份，更不可能堂而皇之的给他写信，那么这封信是谁寄来的。

　　丁羽心中已有答案。

　　又见柳青瑶踮着脚，想要看个究竟，丁羽伸手敲了她的脑袋一下：“怎么，你也想看吗？”

　　柳青瑶哼了一声：“谁稀罕呢！”说完背着手，又蹦蹦跳跳的跑了出去。望着柳青瑶离开的背影，丁羽叹了口气。

　　说真的。

　　他的年龄，比柳青瑶大不了两岁。

　　两个人，勉强可以算作同龄人。而且，柳青瑶长的很漂亮，但丁羽对这个漂亮妹妹，始终没有生出非分之想。或许是对方太小了？

　　又或者是，丁羽有某方面的癖好？

　　丁羽自己也不知道。

　　当此时，丁羽双掌一推，隔空掌力，已将院门再度关了起来。接着，就从信封之中，将信纸抽了出来。信纸上面的内容，也简单。

　　‘丁君，我已启程，不日将抵大孤山，望君早些过来，卓云筠！’

　　话不多。

　　但丁羽却从其中，嗅到不一样的感觉。

　　愣愣的看了好一会儿，丁羽这才将信纸塞进信封之中，紧跟着放入藏在衣袖的袖袋之中。

　　‘业未立，力未起，谈什么儿女私情？’这般念头一动，丁羽已是身形掠起，或起落叶刀，或用混元掌，游走院落之间。

　　肆意的抒发心中燥郁之气！

　　只是往日里，平静如水的心境，在这一刻，却始终静不下来。

　　炼了半天，丁羽冷着脸收刀，干脆什么也不干，洗漱一番，倒头就睡了过去。如此这般，日子就在这般，忙碌又平静的时间之中。

　　一点点的过去。

　　眼瞅着距离武林大会的日子，已不足五天。丁羽收拾一番，带着柳青瑶，孟言真行云和尚，还有顺德镖局的汤顺元，一行五人，正在跟海天成以及镖局里面的其他兄弟告别。

　　“老大不要再送了！”

　　海天成沉声道：“兄弟，武林大会海某没有参加过，但我知道，那个地方，必定是各家高手，青年才俊都会过去的，说是高手云集，藏龙卧虎，一点也不夸张。说不定，某个看起来邋里邋遢的乞丐，就是个不世出的高手……”

　　丁羽微笑道：“若果真是不世出，说不定小弟还能向他请教一下。”

　　海天成瞪了一下眼睛：“我没开玩笑，这种人，有多远躲多远！”

　　丁羽正色道：“老大说的，我铭记于心！”

　　海天成这才笑了：“还有就是，过几天我跟老四返回青城，若是大孤山那边遇到难处，可以跟青城派的人求助，大家都是一家人，你们开口，他们绝对不会推辞！”

　　丁羽表示记下了。

　　双方又寒暄几句，丁羽这才带着人，朝着东边行去。望着远去的丁羽，海天成满脸唏嘘：“谁能想到，昔日一个镖局里面不起眼的小子，短时间居然闯出这般事迹！老四，你能想象吗？”

　　司空亮淡然道：“各人有个人的缘法，羡慕不来的！”

　　海天成想了想，表示认同。

　　于是两人返回镖局，开始安排他们返回青城派之后，镖局的任务。也是这一日开始，武宋各地英杰，不管是收到邀请函，还是没有收到的，都朝着大孤山赶去！

　　而这一届的武林大会！

　　也注定，跟往年不同！