第027章 境界之分！医道试水！【求追读】

柳老庄主都这般说了。

　　那还等什么？当然是马上动手啊！当此时，柳二柳叶扶着柳老庄主，直奔广场边上，一栋用砖石垒砌起来的大殿之中。

　　丁羽他们也跟了进去。

　　彼此分工，确定出针人为丁羽，助力人是岳乘风李玄龙，协助柳老庄主者则是萧如卿赵奇，再加上至真行者，与此同时，柳二充当岳乘风和李玄龙的后备力量，一旦他俩维持不住，他就站出来顶替他们，成为丁羽的助力人。至于柳叶柳青瑶兄妹，以及其他人，一部分分出去，守在大殿之外。

　　一部分人，则坐在大殿的各个角落。

　　万一有不明身份的人闯进来，就得靠他们出来阻拦。

　　做好分工之后，柳老庄主解去外衣，将藏在衣衫之下，那身精悍的肉身，显露出来。紧跟着这位神柳山庄的老庄主长出一口气，捏指一动！

　　就听一道道如风雷般的声响，从他的身体里面响了起来！

　　这是一流返璞归真之境凝练的超百年功力，才能衍生出来的声势。也正是具备如此深厚的内功，方可将自身武学，融合天地气息，演化神通绝艺（绝技）。

　　要不然功力稍微弱一点，都走不到这一步。

　　也正是因为这样，光有百年功力，却无神通绝艺者，都算不得踏足一流之境。这一点，跟二流三流，乃至不入流的评判标准，有着本质上的不同。

　　而此番气息一动，柳老庄主的脸色，霎那间变得猩红一片。

　　一粒粒豆大的汗珠，止不住的流淌下来。

　　是个人都能看出来，柳老庄主很勉强。守在边上的萧如卿和赵奇，还有至真行者，哪有半分迟疑，三个人，分作三个方位。

　　萧如卿居左，赵奇居右，至真行者而坐在柳老庄主的身后。

　　三人同时出手，将各自身上的内力，分作三个方向，渡入柳老庄主的身体里面。柳老庄主身形微微震颤，脸色稍稍缓和了一些。

　　紧跟着，一道道腥气，抑制不住的散发出来。

　　也在这一刻，柳老庄主心口位置，显出一大片的阴影。而这些阴影，是个人都知道，必然是已经浸入柳老庄主心脉要害之地的血毒。

　　丁羽手腕一翻，闪烁着寒光的飞针，出现在他的手上。

　　与此同时‘闻技’催发到了极点，再配合打穴功，恍惚之中，柳老庄主的身上，似是升起一团荧光，荧光闪烁之中，一个个原本隐藏起来的穴位，一一具现化。

　　而具现化之后，血毒的踪迹，自然也是愈发清晰了一些。

　　这些血毒聚在一起，恍若一只血手印，将柳老庄主的‘紫宫’‘玉堂’‘膻中’‘中庭’‘鸠尾’‘步廊’‘神封’‘灵墟’‘神藏’诸穴包裹。

　　这些穴位不在一条经脉之上。

　　或许也正是这样的缘故，巫崖山的那位金大医师，这才凭借一人之力，解决不了问题，需要出去找外力帮助。

　　只一瞬间。

　　丁羽就有了计较，沉声道：“老庄主的血毒，团聚于心脏附近，污染数条经脉，而且其好似活物一般，还会随着气血波动，来回游走不定！”

　　“我会先用飞针封住灵墟神藏，膻中玉堂还有中庭这五个穴位，以此护住心脏，然后再以飞针之术，牵引其他穴位之中的血毒，顺经脉而行，一点点排出体外，都听懂了吗？”

　　柳老庄主没有说话，也说不了话，只是点了点头。

　　萧如卿等人也是如此！

　　当此时，丁羽朝着岳乘风和李玄龙点了点头：“有劳二位了！”

　　手指一抬，一根飞针落在双指之间。

　　岳乘风李玄龙不做迟疑，这二人低吼一声，各自分出一只手掌，落在丁羽的右手之上。一时间，汹涌澎湃的内息，如延绵不绝之潮水，轰入丁羽的右臂之上。

　　这一刻。

　　丁羽的整条右臂，瞬间暴涨一圈。

　　得后边两位登峰造极之境的高手相助，他的右臂，已然具备数十载深厚内力。此等力量，非同小可。丁羽自然也没有耽误时间，第一根飞针，嗖的一下飞了出去！

　　正好刺在柳老庄主的神藏穴上。

　　固然柳老庄主皮肤精悍，哪怕现在的柳老庄主自己也控制不了，但还是被精准的刺了进去。眼见第一针，非常顺利。

　　丁羽的心中，有了一些底气。

　　当即，第二针，第三针，第四针，第五针。

　　神藏灵墟，玉堂膻中中庭，五穴分别刺了上去。五穴一中，立马连成一个整体，将原本聚在一起的血毒，一分为二。

　　心脏附近是一部分。

　　心脏之外，又是一部分。而骤然分离的血毒，真的好像活物一样，疯了一样的冲击，五穴构筑的防御。

　　隐约间，似有一道道颤鸣之音，激荡起来！

　　也在这一刻，柳老庄主的身躯，也像是受到刺激一样，轻轻的颤抖起来。萧如卿赵奇至真行者，一个个全都是脸色微微变化，各自加持身上的内息，协助柳老庄主稳固自身气息。

　　好在集合四人之力，总算稳定下来。

　　丁羽更是不敢似有迟疑，沉声道：“先驱赶鸠尾穴的血毒！”说话间，又是一根飞针，在岳乘风和李玄龙的协助下，落在鸠尾穴上。

　　嗤！

　　这一针的力量，有些大。

　　顷刻间，就有一缕黑沉沉，恍若泥浆般的液体，流淌出来。

　　柳叶柳青瑶对视一眼，俱是满脸喜色。尤其是柳叶，满脸感慨，这位少庄主一想起，此前他对待丁羽的态度，心中的羞愧之心，就重一分。

　　谁能想到，最不起眼，最没有背景的一个毛头小子，居然拥有如此神乎其技的针法？

　　就这一点！

　　这位柳公子认为，巫崖山的那位金大医师，都比不了丁羽。

　　他们尚且如此，就不说其他人了。丁羽明显感觉李玄龙的力量松了一分，连忙提醒道：“这只是浅表的一点血毒罢了！”

　　“想要真正祛除，还得沿着鸠尾穴，一路下行！”

　　李玄龙闻弦而知雅意，立马收束心神，刚刚松懈的力量，再度翻腾起来。感觉身后的力量再起，丁羽也是不做迟疑，飞针再起。

　　巨阙，上脘，中脘，一直延续到气海之下的石门穴。

　　确定分离出来的血毒，只到这一步之后，丁羽才停止落针。如此一来，柳老庄主的身上，多了一排飞针。也不用丁羽吩咐。

　　柳老庄主，萧如卿赵奇，还有至真行者纷纷动手。

　　四个人四道内息，搅在一起，宛若一条蛟龙，轰的一声，杀入这些穴位之中，一点点的清剿，一点点的排斥，不多时。

　　这些穴位之中的流淌出来的鲜血，转做鲜红，并且再无半点腥臭气息之后。

　　丁羽这才说道：“好了，取针！”

　　柳二连忙上前，将巨阙等穴位的飞针，一一摘取下来。焚烧祛毒之后，又交到丁羽的手上。非是丁羽小气，舍不得飞针。

　　而是他只有这些飞针。

　　毕竟，当初购买这些飞针的时候，也没想到，会有今天的这种事情。

　　不过有了这次经验。

　　丁羽心中暗自定意，事后无论如何，也要准备质量更好，数量更多的飞针，以备不时之需。紧跟着，丁羽也没有耽误时间。

　　又将目光落在紫宫穴上。

　　还是跟刚才一样！

　　以紫宫为起点，连着向上的数个穴位，一一落下。

　　同样的。

　　柳老庄主他们也没有迟疑，数重内息，猛冲这些穴位。按照这个方法，又分别驱赶神封和神藏上下穴位的血毒。

　　施针过程不长。

　　了不起也就是一两刻钟，但损耗的精气神，却极为严重。

　　不说丁羽这位只有精细入微修为的人，就算是岳乘风和李玄龙，也有些吃不消。因此，趁着血毒被控制在五个穴位之中。

　　众人纷纷停手，调养内息。

　　一刻钟之后。

　　众人气息稍稍恢复，开始第二轮的飞针刺穴。

　　依旧是切割，但只是小范围的，这一次选择的是神藏，玉堂和灵墟。相较于之前，这一次众人谨慎了许多。毕竟，这里的位置更为险要。

　　稍有不慎，恐怕就要出问题。

　　好在。

　　众人的心都在一起，齐心协力，众志成城。

　　虽说耗费的时间，更久一些，但也不过小半个时辰，就将这个几个穴位，以及再次从这几个穴位之中游离出去的血毒，一一清扫干净。

　　接下来，众人又歇息将近一个时辰。

　　这期间神柳山庄的后勤，也没有闲着，好酒好菜，一水儿的端上来。时间，就在这样一种，既忙碌，又沉静的环境之中。

　　悄无声息的流逝着。

　　而距离雾柳山只有一个山头的一座满是杂树的山峰之上，有几道身影。为首一人，着灰衣，正是被柳老庄主吓走的那个差点干掉丁羽的人。

　　此人好整以暇的喝着酒。

　　而他的身边，还有几个穿着黑袍的黑衣人。

　　其中一人问：“护法，要不趁现在，兄弟们，一鼓作气，冲入神柳山庄算了！像这样等，要等到什么时候才是一个头啊！”

　　“是啊，兄弟们的刀子，都控制不住了！”

　　灰衣蒙面人眼皮一抬，呵呵笑道：“急什么，那老东西身中本教血毒掌，撑不了多久的。咱们只需再等上一两天，确定那老儿毒发身亡，再并肩冲进去杀光里面的人，也就是了。”

　　“何必现在冒险闯进去？不管怎么说，这老东西多少还有一口气，真要发癫的话，你拦得住？你也拦得住？哪怕是本护法，都拦不住啊。”

　　说话间。

　　灰衣蒙面人有些心有余悸的按了按自己的肩膀。

　　此前与柳老庄主短暂交锋，要不是他跑得快，差点就被柳老庄主给杀了。不是他实力不够强，事实上，他自身功力，也达到百年之厚。

　　这也是为什么能一掌击飞岳乘风，吓退李玄龙他们的缘故。

　　但功力到了，神通绝技却没有顺利开发出来，所以他这种人，还算不得一流之境，只能说是二流之上一流之下的准一流这个区间。

　　甚至严谨一点，将之归入二流都是一点问题都没有的。

　　正是因为有交手，这家伙才知道即便是重伤濒死，那柳老庄主也是非常的凶悍。

　　老虎，始终都是老虎，哪怕它已经老了，牙齿掉了，力量远不及巅峰了，都改变不了这个事实。若是因为对方的退步，就以为可以任意碾压欺凌，绝对是取死之道。

　　当然这样的话。

　　灰衣蒙面人不可能讲出来。

　　他也是要面子的。

　　边上几个人眼见怂恿不动，又有人嚷道：“护法，要不去抓几个小鬼上来玩一玩？这应该没问题吧！”

　　灰衣蒙面人想了想，点了点头：“抓一个就好，不要抓太多，免得引起不必要的麻烦。咱们血神教，初入武宋，脚跟尚未站稳！”

　　“不至于跟那些江湖大派，结太多的仇怨。”

　　黑衣人们顿时怪叫起来，哪里还有迟疑，一个又一个，接连下山。也是凑巧，或者是倒霉，岱山派的魏先河，正好从这边路过。

　　一行人直接撞在一起。

　　魏先河大惊失色，喝道：“哪里来的宵小鼠辈，还不给小爷滚开！小爷乃是岱山派商云海座下弟子……”

　　“管你什么上云海，下云河的，你小子碰到我们，是你的不幸！”这些黑衣人，武功都不弱，最次都是炉火纯青之境。

　　魏先河这样的登堂入室，在这些如狼似虎的人面前，卑微的好似蚂蚁。

　　还没有等到这些人冲上来，他就已经是噗通一声，直接跪在地上，哭嚎道：“我错了，我再也不敢了！只要几位能放过我！”

　　“我可以将庄子里面我知道的事情，全部告诉你们！”

　　许是见这些黑衣人凶神恶煞，魏先河又道，“要不这样，我给你们做内应吧！只要你们饶了我们！”

　　一个身材高大的黑衣人，将魏先河揪了起来，上上下下的打量几眼，呵呵笑了几声：“这样才乖嘛！走，带他上去见护法！”

　　于是。

　　一帮人，又风一般的卷到了灰衣蒙面人的身边。

　　***

　　不知不觉。

　　夜已黑！

　　经过众人努力，柳老庄主身上的血毒，终于全部清空。看着柳老庄主下去休息，众人无不是神色轻松，丁羽也是长出一口气，正准备就地调整气息。

　　他突然笑了。

　　无他，因为久等的系统终于再次有了响动！