第069章 神气合形！还有谁？

“老夫的金刀，并没有什么了不得的，但是对付你这样的老鼠，还是没问题的。”柳老庄主也回身，反手就是一刀劈了上去。

　　看似普通的一刀，却有紫电雷霆相伴。

　　声势大的惊人！

　　不过老瘸子也不是一般人，背上的大弓自动弹开，又有无穷风浪，四面搅动，惊的地面无数尘屑，翻腾起来，被大弓散发出来的恐怖气息，归拢一处。

　　于是！

　　一根如刚才爆射守成真人的‘黑铁箭’，演化成功。

　　这是老瘸子的神通绝技。

　　黑铁箭一出，立马就被爆开的弓弦震荡着，轰射出来，直指柳老庄主的‘惊雷斩’。

　　紧跟着，老瘸子脚步一动，冷哼道：“少在老夫面前，说这些！了不了得起，还得实力之上，见真章！”其人紧随箭光之后。

　　从他的样子，可以看得出来。

　　他对待柳老庄主的态度。

　　其他五个人，互相看了一眼，也都是脚步抬起，飞身扑过来。青城四杰，四剑相连，严阵以待。也就在大战眼看着，就要起来的时候。

　　忽有一道轰雷般的巨响爆开。

　　紧跟着又有，一道狂风平地升起，众人愕然之下，纷纷移转目光望去。却见老瘸子的‘黑铁箭’，并未如期望的那样。

　　不说射爆柳老庄主。

　　甚至连柳老庄主的随手一刀，都未能扛住。

　　就已经炸成粉碎！

　　反观柳老庄主的刀光，恍若被黑铁箭，剥去一层外壳，将内里的金紫两色，恍若实质般的刀光，推了出来。

　　这紫金两色相伴的刀光，不管是声势，又或者是外形，跟之前比起来，都要暗淡许多。但就是这般暗淡的刀光，却生出一股凌驾于刚才之上的凶煞之气！

　　轰！

　　显现的瞬间。

　　就以不可操控的速度，落在老瘸子的大弓之上。

　　哪怕老瘸子的这把大弓，是他早年耗费海量银钱锻造的宝弓。却在这道呈现出紫金两色的刀光面前，脆弱的好像一块被墨汁浸染的泥土。

　　应声爆成两半！

　　紧跟着，不可阻挡之刀光，直刺老瘸子的胸腹要害之地。

　　这老者吓坏了：“神气合形？”

　　神气合形，说的是将天地气象，或由某些非凡之力创造出来的神通绝技，与气相合，精粹出来的进阶版神通绝技。

　　一般情况下，走到神气合形这一步，淬炼内息，演化真气，已经不远了。

　　当真正具备这两者，就如同登峰造极之境的人，功力满百年，拥有神通绝技晋升一流一样，从此摆脱返璞归真，踏足出神入化的超一流之境！

　　超一流之境，便是宗师之境。

　　此等境界的大高手，配得上一个‘绝’字。

　　柳老庄主随手甩出来的一刀，分明就是这种状态，老瘸子如何不怕？没有走到这一步，大家伯仲之间，而走到这一步。

　　那就是天与地的差别！

　　不等话音落下，老瘸子就已经双臂横推，全身内息恍若潮水一样的推出来。

　　轰轰轰！

　　重重暴雷也似的风浪，瞬间化作一面浑浊的气墙！

　　老瘸子赫然想要靠着这个，阻拦柳老庄主‘神气合形’级别的神通绝技。事实证明，这老者想多了，也想当然了。

　　就听噗嗤一声！

　　老瘸子推出来的气墙，在紫金刀光的面前。

　　脆弱的像是一张纸。

　　全无半点的阻挠之力。

　　就已经爆成两半，而随同气墙一起爆开的，还有那个原本盛气凌人的老瘸子。漫天血雨，应当炸开，老瘸子的尸身，重重的砸在地上。

　　就此声息了断！

　　命丧当场。

　　这老者或许在面临死亡的那一刻，有过那么一丝的后悔。

　　后悔放弃‘安稳’的余生，跑来这里，自寻死路。如此一来，死在柳老庄主手上的一流之境的高手，已达两个。如果第一个，可以用柳老庄主‘趁人不备’来解释。

　　那么这一个。

　　却是，用实实在在，凌驾于一流之上的实力，当着众人的面，斩杀的。

　　那五个跟着老瘸子现身的人，一个个的脸色说不出的精彩。原本已经迈出去的脚步，硬生生的顿住，接着彼此打了个哈哈：“没想到柳兄已经走到这一步！”

　　“哈哈，能有幸见识柳庄主施展如此神通，不枉我千里迢迢来这里，值了，值了！”

　　“老瘸子该杀！这老东西，当年就是杀人放火的主儿，犯下的血案不知道有多少！柳兄杀的好，杀的妙！此举也算是为武林除一祸害了！”

　　“柳兄，不要送了，告辞！”几个人不约而同，转身就走。来的时候，有多么的张狂，现在逃离现场，那就有多么的狼狈。

　　一个个好似丧家之犬，恨不得插上翅膀。

　　只想离柳老庄主远一些。

　　没办法，实力不允许！

　　柳老庄主并未追赶，等到这些人离开之后，冷哼一声：“一群鼠辈！”接着这位川蜀之地的前辈高手，声音又拔高了几分。

　　“还有谁，也想过来领教一下老夫的惊雷斩？”

　　这话一出来。

　　原本已经平静的山林，突然躁动起来。隐约可见，一道道暗沉的身形，飞速后撤，惊的山林间的鸟兽，好一阵扑腾。

　　看得出来，明里暗里，觊觎丁羽的人，还有很多。

　　丁羽暗暗咋舌，不由得为以前过于天真的想法，汗颜不已：‘我原来还想着，偷偷摸摸的离开大孤山。如果真那样做了。’

　　‘纵使而今的我，修为实力，比之原来提升不少。’

　　‘但能靠着取巧之力，杀一个雪山寺的妖僧，无论如何，也不可能再靠着取巧之力，再杀第二个拥有一流之境修为的高手。’

　　‘幸亏这次有守成前辈他们，以及赶过来的柳老庄主！’

　　‘要不然，我哪里还有命在！’

　　也在这一刻。

　　丁羽心中，那些因为晋升登峰造极之境，又领悟神通绝技之形，而衍生出来的，‘洋洋得意’‘自以为是’等等浮躁的心绪。

　　直到这时候，才算是真正的绞杀干净。

　　丁羽轻出一口气，只觉得心境，又澄澈了几分，甚至自身功力，在这般心绪波动的瞬间，悄无声息的涨了将近一年。

　　也在这时。

　　守成真人道：“老庄主，神威不减当年啊！”

　　守元守正守善，这三位青城派的一流高手，纷纷上前一步，恭贺柳老庄主领悟神气合形，朝着出神入化，又近了一步，假以时日必入出神入化之境。

　　柳老庄主摇了摇头：“出神入化，是不敢想了！”

　　“能让我之神通绝技，又进一步，已经很是幸运！”说着，他的目光落在丁羽的身上，“说真的，老夫能有今日。”

　　“全都是因为丁兄弟。”

　　“若非丁兄弟当日助我清除血毒，扫除身上的暗疾，让老夫的肉身体魄，十数年来，第一次感觉如此的好！老夫也不可能，走到这一步。”

　　丁羽连忙道：“老庄主谦虚了啊。”

　　柳老庄主哈哈大笑几声，深沉的目光，又扫了周遭山林几眼：“好了，咱们不要浪费时间，继续前行，如何？”

　　众人深以为然。

　　于是，一行人以柳老庄主为主，按照原计划，朝着目的地走去。

　　同一时间。

　　相隔数里外，一座山梁之上。

　　丘连城，姜子期，风邪神，还有少了一条臂膀的铁罗汉，相顾无言。也不知道过了多久，姜子期嘿嘿笑了几声，这才将目光落在丘连城的身上：“丘兄可有把握，破解柳老鬼的惊雷斩？”

　　丘连城摇了摇头：“如果柳老鬼不到神气合形，合适的条件下，丘某杀他用不到十剑！”

　　“但现在，他杀我，恐怕用不了三刀！”

　　“呵呵，神气合形，谁能想到姓丁的小辈，会有一个神气合形级别的助力？只要有这个人在，凭借我们几个人，对付丁羽，都是痴心妄想。”

　　姜子期的眼睛眯起来，也不知道想到什么，面肌忽然抖了抖：“是啊，神气合形，凭我们这几个人，确实有些相形见绌了！”

　　风邪神目光闪了闪：“要不叫人吧。”

　　“神气合形再强，也只有一个人而已，只要我们邀请足够多的高手，就能杀了他！到时候，天王老子来了，也救不了姓丁的那个小辈！”

　　却在这时，丘连城忽然神色微微一动，扭头朝着边上望去：“朋友，既然来了，何不上山一聚？鬼鬼祟祟，有失身份不是？”

　　“哈哈！”一道哈哈大笑声响起，“丘宫主既然都这么说了，老夫上来一趟，又何妨？”

　　不等话音落下。

　　却是一个面容干瘦的老者，飞身落到丘连城面前。姜子期见到这人，哼了一声：“我道是谁，原来是你。”

　　这老者正是此前跟着完颜宗弼的神先生。

　　神先生也不恼，微笑道：“姜院使，当然是我。”

　　姜子期不再说话。

　　风邪神和铁罗汉，这俩人亦是如此。

　　从他们面对神先生的样子，看得出来，他们之间，绝对不是第一次见，而且有过冲突。相对而言，丘连城的态度要平和许多：“不知神先生此来何事？”

　　神先生道：“当然是为玄武秘典而来。”

　　丘连城眉峰一挑：“玄武秘典又不在我们手上，你是不是找错人了？”

　　神先生摇了摇头：“当然不是！”

　　“丘宫主刚才也看到了，姓丁的小辈的身边，除了青城四杰，现在又多一个神气合形级别的大高手，想要破开这层保护壳，不管是你，又或者是老夫，都办不到。”

　　姜子期忍不住呵呵笑道：“那是你，我们就未必了，我天都宫高手数不胜数，杀一个神气合形，算什么？”

　　神先生淡然道：“天都宫高手是多，但真正一流之境的，又有多少？还有，贵宫上下也不是铁板一块……”

　　不等神先生说完，姜子期就恼了：“你敢小瞧我们！”

　　锵锵一声，姜子期身上的刀光，已经处于蓄势待发的状态。他一动，风邪神的衣袍，铁罗汉的僧袍，全都是无风自动起来。

　　只需丘连城一个命令。

　　这三位就能扑上去，集合三人之力，围杀神先生。

　　神先生再强，充其量只是一个一流之境，他们觉得，靠着他们的力量，围杀神先生轻轻松松。只是丘连城不仅没有下命令，反倒抬手摁在姜子期的刀锋之上。

　　“听先生这话，似乎已有打算了？”丘连城朝着姜子期摇了摇头。

　　姜子期这才将刀光收起来，朝着边上看去。

　　神先生笑道：“老夫之力，虽然算不得多么强大，但好在老夫有一条三寸不烂之舌，凭借老夫这条舌头，过来之前！”

　　“就已经邀请好几位志同道合的朋友。”

　　“他们已经同意，愿意配合老夫，还有丘宫主，集合众人之力，先杀那个姓柳的老鬼，再灭青城四杰，然后杀了丁羽，拿到玄武秘典，绝对不会让这群人活着进入川蜀之地！”

　　丘连城眼皮抖了抖：“事成之后，玄武秘典如何分配？”

　　神先生说道；“一人抄录一份，能不能成，就看个人悟性，怎么样？丘宫主，愿不愿意跟着我们一起干？”

　　丘连城没有询问神先生邀约的帮手是谁，而是点了点头：“可以，不过具体在何处动手，得听我的安排。”

　　神先生道：“丘宫主乃是天都宫宫主，位高权重，眼线遍布天下，想来你的安排，肯定也是非常合理的，听你的也无妨。”

　　丘连城笑了：“合作愉快！”

　　神先生哈哈大笑：“合作愉快！”

　　***

　　一连十多天。

　　丁羽他们，一路走来，无风无浪，不说那些觊觎玄武秘典的人，就连真正算得上江湖人士的人，都没有碰到几个。一行人也从原本什么都不管的赶路状态。

　　变成带着几分放松的游玩状态。

　　这也是为什么，都十几天了，他们不说进入川蜀之地，甚至才到荆湖北路的岳州鹿角城。此时此刻，一行人聚在鹿角城面湖而立的酒楼上，商量着要不要现在租个客船，去天下闻名的洞庭湖游玩一番。岳乘风是本地人，笑着说：“游玩当然没问题，但今日天色不早，要不先休息一下，明天再去？”

　　众人表示没有意见。

　　却也在这时，一个酒楼的跑腿小二，端着装着瓜果的盘子，送到丁羽面前：“少侠，您点的果盘到了。”

　　丁羽愣了愣，正准备说，他没有点什么果盘，却见小二朝着他眨了眨眼睛，手指微微推了推盘子里面的一颗熟透了的桃子。

　　将一个压在下面的纸条，显露出来！

　　丁羽神色一动，亦是不动声色，将果盘接到手中，以神不知鬼不觉的速度，将纸条收了起来。又看小二满脸堆笑的看着他。

　　丁羽当然也不吝啬，塞了一块银子，送到小二的手上。

　　这小二这才千恩万谢的离开现场。

　　等对方离开，丁羽这才用隐秘的方式，摊开手掌，朝着纸条看去。

　　纸条之上只有五个字。

　　‘此地不安全’

　　！