第099章 天照神功和火焰刀

秦仙君此前做的那些事情。

　　丁羽听上官云说过，在这之前，对这位武林前辈，多多少少是存在一些‘敌视’的。但是现在，随着这位武林前辈的死亡，尤其是将他从生死边缘拽回来，并且以超绝之力，打死西夏青莲堂副堂主，一名出神入化之境，不管是在西夏还是武宋境内，都属于最拔尖的少数几个人的超一流高手之后。

　　正如秦仙君自己说的那样。

　　他不欠丁羽了。

　　过往的恩怨，自然也是烟消云散。

　　丁羽叹了一口气：“尘归尘土归土，前辈放心，等了却水泉堡这边的事情，我必然去太白山走一走，将前辈的尸骨，送还太白派！”

　　冥冥之中，似乎又有某种感应。

　　丁羽摊开手掌，也是凑巧，一片雪白色，巴掌大的‘叶子’，正好从天上摇摇晃晃的，落在掌心之中。

　　“这是？”

　　丁羽一眼就认出，这片‘叶子’，不知道用什么材质锻造，薄如蝉翼，轻若棉絮，但质地极其坚硬，比之宝刀级别的落叶刀，犹要胜出一筹。

　　“仙君的神兵？”

　　丁羽托起‘叶子’，对着天空。

　　依旧可以清晰的看到，一条条如脉络般的纹理，布满整个‘叶面’。

　　一般江湖人士，随身兵器，多多少少都要超过普通兵器，可以称作精品兵器，而精品之上，就是宝物级别的兵器，比如丁羽利用自身辅职，千锤百炼，锻造出来的‘落叶刀’。

　　而今天下，无论是武宋，又或者是武宋之外的其他地方，宝物级别的兵器，也不多见。要不然，丁羽之前也不可能在与那等修为实力超越他很多的一流高手的争斗之中，屡次斩杀对手。

　　靠的就是宝刀之利！

　　胖尊者和玉阳子，就是最典型的例子。

　　身份如他们这样的人，都没有宝物级别的兵器傍身。

　　由此可见，哪怕并非世间极致的宝物兵器，也是相当少见的。而宝物之上的，神兵更是如此。神兵既然名字之中，带着一个‘神’字。

　　就可以看得出来，此等层次的兵器，是何等的与众不同。

　　而现在。

　　如叶子一样的神兵，落在丁羽的手上。

　　丁羽生出一丝明悟：“宝物级别的兵器，往往都有属于它自己的特点，比如削铁如泥，如落叶刀一样！而神兵，除了品质更进一步。”

　　“还具备某种，类似神气相合的特质，可以承载使用者的精神力！”

　　还是现在。

　　这片叶子，待到丁羽以手掌为媒介，将精神力落在上面的瞬间，似有一重气息流转，一缕缕无形的涟漪推演开来的瞬间。

　　叶子像是活过来一样！

　　嗖的一下跳起来，径直落在丁羽的眉心印堂穴的位置。

　　接着就有一股温热的气息，钻入丁羽的意识之中。因为有过无字经书的经验，也是见怪不怪……这般气息，直接融入意识之中。

　　生成一本名为‘天照神功’的顶尖绝学。

　　神功生成的瞬间，无字经书也有些坐不住，一道道压不住的气息，散发出来。

　　这分明就是要吃了天照神功的节奏。

　　丁羽早有预料。

　　‘也罢，就给你吃！’

　　‘今天吃一点，明天吃一点，希望未来的你，能如你的自我介绍一样，最终凝练成一本，超越这个世间的武学！’

　　丁羽念头微动。

　　天照神功已然并入无字经书。

　　但很快，无字经书微微一动，刚刚融入其中的天照神功，又转回丁羽的意识之中。原本躁动不安的无字经书，再无动静。

　　这分明就是无字经书已经吃掉天照神功的征兆。

　　与此同时！

　　一股热流，恍若奔腾的河流，灌入丹田，转瞬间过去，丁羽的内息，又凝实了一分，朝着真气之境，再进一步。

　　甚至这时候，再次淬炼的内息，自发的散入丁羽的四肢百骸。

　　几个呼吸不到。

　　就将身体里面的伤势，扫荡一空！

　　那些已经融入身体，属于李元智的火焰掌力，更是现在，也顺着毛孔，喷了出来。一点点，一道道，又各自凝结一起，变成一朵风吹不散的火焰。

　　丁羽啧啧称奇：“这就是出神入化之境的超一流大高手凝练的真气吗？”

　　“人都没了，居然还没有散！”

　　当然。

　　这朵火焰，终究只是无源之火，虽然风吹不散，但却以肉眼可见的速度，一点点崩溃。

　　丁羽满脸可惜：“可惜了这道真气！”

　　“就这样挥发掉了，着实有些浪费，要不是这玩意与我功法不合，说不得还能吸收一二，化作我之功力进步的动力！”

　　这个念头才出来。

　　丁羽就愣住了，但很快一道压不住的笑容，顺势扩散到整张脸上：“还真是想什么来什么？”

　　却听系统的声音响起：“恭喜，成功化解毒蛊道人针对吴璘及见证秦仙君搏杀火焰神君李元智的行动，奖励一流绝学‘火焰刀’，积分+10000000”

　　火焰刀乃天龙世界那个吐蕃国师鸠摩智的绝学。

　　此功系统给出的品级，虽然不到顶尖绝学，但绝对是一流绝学中，最上乘的那一批，亦是非同小可的存在。

　　此番装着火焰刀的福袋才出来，丁羽直接炼化。

　　至于火焰真气，立马就有了用途。

　　丁羽不假思索，手掌横起，已然领悟的火焰刀喷涌出来的气息，将火焰真气收入囊中。得了火焰真气之助，火焰刀的成长速度。

　　相当惊人。

　　几乎就是瞬间，就提升到了神通绝技之形的门槛外。

　　又片刻时间不到，待到火焰真气完全炼化。

　　火焰刀一蹴而就，晋升神通绝技之形！

　　丁羽单掌推出，一道光焰滚滚的热流，已经顺着掌心，喷涌出来。所过之处，热浪翻滚，青烟纷腾，范围之内的事物。

　　已经被灼烧的黑漆漆一片。

　　“只可惜火焰真气少了一点，要不然成就神通绝技，也不在话下！”

　　丁羽笑了笑。

　　接着手腕一动，那个属于秦仙君的神兵叶子，已经被他收入囊中，至于天照神功，等回去之后，再来仔细感悟淬炼。

　　此为秦仙君镇守武宋西北数十年的绝学，可不是什么三脚猫武功。

　　是值得沉入其中，认真体会修行的！

　　想到这里。

　　他又解开衣衫，将秦仙君的骨灰仔仔细细的兜起来，这才抓起如烂泥一样，已经‘吓傻’的李元祯，朝着河谷方向行去！