第019章 侠盗，神柳山庄【求追读】

丁羽连忙担住他的胳膊，道：“若非你出手相助，我早就死在那个鬼道人的手上，真要说谢，应该是我谢谢你才对。”

　　独眼青年哈哈一笑：“说的也是，我就不客气了，对了，不敢请教小兄弟尊姓大名？”

　　丁羽没有隐瞒：“我名丁羽，乃这崴远县威远镖局的镖师。”

　　“丁羽？你就是丁羽？”独眼青年有些惊讶。

　　丁羽也有些意外：“我这么有名吗？”虽说现在的他，比刚开始的时候，名望提升许多，但说到底，也仅仅只是崭露头角而已。

　　最多声闻一县之地。

　　他觉得自己的名字，不会传到这等人物的耳朵里面去。

　　丁羽虽不知面前这人具体名姓，但绝对不相信此人是无名之辈，要不然，鬼道人何至于跟他过不去？

　　独眼青年微微一笑：“此次路过崴远县，某一部分也算是跟你有些关系！”说话间，就见他的衣袖翻动，一个朱红色封皮的请柬，落到丁羽手上。

　　请柬的正面，只有三个字。

　　邀请函。

　　丁羽看着这三个字，不知怎么的，此前方腊跟他说的那些话，很自然的从脑子里面冒出来：‘难道真的跟方教主说的一样？’

　　独眼青年不解释，也不催促。

　　丁羽自己倒是有些耐不住，当着独眼青年的面，解开邀请函封皮之上缠着的金色丝线，将里面的一页信纸，拿了出来。

　　信纸的内容，简单明了。

　　‘信呈梓州路崴远县威远镖局丁羽’

　　‘早闻丁镖师，人品上乘，武艺精熟，乃我武宋之英雄，正值又一年武林大会召开，经人举荐，特邀请您来大孤山，参加这一届的武林大会’

　　‘大孤山，武林大会筹备，书’

　　‘果然是大孤山武林大会的邀请函，还真被方教主说中了！看来，这武宋之地，情报消息，不是一般的强，我都只是随处逛了逛，就得了武林大会的邀请函。’丁羽满心感慨。

　　要说不激动。

　　那是不可能的，毕竟收到武林大会的邀请，于他而言，也算是一种成就，一种认可。或许，参加武林大会，也等同于某种程度为自身镀了一层金。

　　对于未来的发展，是有些好处的。

　　独眼青年拱手道：“恭喜丁兄弟，能参加武林大会，你之大名，必然会在不久的将来，名扬天下。”

　　丁羽谦虚道：“言重了，应该是筹备武林大会的某个人，恰好听说过我的名字，觉得我这人勉强还过得去，就把我的名字加了上去。”

　　独眼青年道：“你就不要妄自菲薄了，武林大会的邀请机制，还是非常严谨的。”

　　丁羽挠了挠头，又道：“对了，还不知仁兄大名？”

　　独眼青年淡然道：“吾名岳乘风。”

　　“岳乘风？瞎……侠盗岳乘风？”丁羽真的惊了。

　　岳乘风之名，可以说是非常响亮的，此君原为荆湖之地正牌官军出身，因不满官军鱼肉乡里，为非作歹，一怒之下，连杀数名军官，叛出官军，成了江湖上的一名游侠。这些年，四处劫富济贫，位列官府通缉榜单前列。也因为嫉恶如仇，行侠仗义，且‘瞎’了一只眼睛，这才得了‘瞎盗’或‘侠盗’的绰号。

　　当然，瞎盗只是某些人的刻意贬低。

　　不管是原主，还是统合诸多信息的丁羽，还是愿意称之为侠盗。

　　岳乘风倒是不以为意：“不错，我就是那个官府悬赏一千两的瞎盗，岳乘风。”

　　丁羽正色道：“岳兄为人，我是非常敬佩的！”

　　“有时候，也想像岳兄一样，浪荡江湖，做一名专打不平事的游侠。只可惜，实力低微，目前只能窝在这崴远县的一县之地。”

　　岳乘风道：“你之未来，绝对不止于此。”

　　说到这里，这位又道，“今天你我不仅投缘，而且经历生死，我对你这个人是非常满意且看好的，要不结拜吧！”

　　“怎样，敢不敢？”

　　岳乘风的这话，多少带着揶揄的味道。

　　对于丁羽而言，敢不敢，从来都不在他的思考之中。

　　岳乘风这样的人，算是原主的偶像之一，继承原主情绪思维的丁羽，多多少少受到一些影响。但他本人，面对岳乘风邀请。

　　还是非常兴奋。

　　一个名震天下的侠盗，跟他这样的一个‘名不见经传’的镖师结拜。

　　还有什么不满意的。

　　至于对方被官府通缉的事情。

　　丁羽就当不知道。

　　当此时，丁羽哈哈大笑道：“能得大哥看中，是小弟的福气！”

　　岳乘风拍了拍丁羽的肩膀：“我就知道，你是一个爽快的人！”说话间，拉着丁羽对着渐渐从东边升起来的旭日骄阳发誓，“今日我岳乘风，愿意跟丁羽兄弟结为兄弟，一日为兄弟，终生为兄弟！”

　　丁羽也学着他的样子：“今天我丁羽，愿意跟岳乘风结为兄弟，一日为兄弟，终生为兄弟！”

　　两个人又向着太阳拜了拜，而后报上彼此的生辰八字，岳乘风刚过二十七，丁羽未满十八，是以岳乘风为兄，丁羽为弟。

　　事后。

　　岳乘风叹息道：“也是匆忙了些，二弟勿怪。”

　　丁羽正色道：“只要真心实意，何必在乎那些繁文缛节？”

　　岳乘风笑道：“倒是我想差了，说的不错，只要你我真心实意，些许礼节，确实没必要在意！”说着，他站起身，沉吟，“不过现在，我还有别的事情，恐怕要跟兄弟你暂时分别一下了。”

　　丁羽问道：“事情很紧急吗？”

　　岳乘风点头，却又摇了摇头，更是生出一些古怪：“说紧急也紧急，说不紧急，实际上，去不去，也是可以商量着的。”

　　“要不是受人之托，带着邀请函来这里，或许我不会来吧！”

　　“但是现在既然来了，无论如何，也要过去露一面。”

　　或许是看到丁羽脸上的求知之色，他继续说道，“神柳山庄，听过这个名字吗？”

　　丁羽想了想，终于从原主的记忆之中，找到这个名字：“我如果没记错的话，神柳山庄，应该就在崴远县本地？”

　　“出城向东二十里地，有一座雾柳山，神柳山庄，就建在山上？”

　　“这神柳山庄也没有什么奇怪的，大哥为什么这般为难？”

　　岳乘风嘿嘿笑道：“不知道底细的人，当然以为那不过是某些乡野豪强，建起来的庄子。但其实不是，这神柳山庄的庄主，可不是一般人，那可是你们川蜀一地绿林道上的大豪杰大英雄！”

　　“只要一声号令，大半个川蜀之地的豪强，都会响应他的号召。”

　　丁羽惊了：“这么大的号召力？”

　　岳乘风叹了口气：“那是当然，十年前，这位就已经是名震天下的一流大高手！只是这十年，从台前转入幕后，归隐雾柳山，这才淡了名气。”

　　“若不是亲近之人，谁能想到，神柳山庄的这位能有这么大的名头？”

　　“而我，两年前被官府追杀，意外路过神柳山庄，为这位柳大庄主救下，要不然活不到现在。”

　　岳乘风都这么说了。

　　丁羽还是没有从原主的记忆之中，寻到姓柳的大高手大人物，禁不住心中一叹：‘十年时间，将近半代人的岁月，足以磨灭很多痕迹。’

　　‘也难怪原主不知道。’

　　说实话。

　　丁羽有些意动：“大哥，要不我跟你一起去吧。”

　　岳乘风道：“镖局里面，不忙吗？”

　　金玉镖局已经收编，剩下的事情，事实上丁羽也帮不上忙，可以说，除非外出押镖，真的一点都不忙。丁羽道：“也不过几十里地，来来去去耽误不了多久！”

　　“不碍事的。”

　　岳乘风道：“既如此，那就事不宜迟。”

　　岳乘风还真的是雷厉风行，脚步一动，已经迈开脚步，朝着偏离县城的方向走了去。丁羽看了县城那边一眼，也不做迟疑。

　　两个人并肩前行，二十里路。

　　对于他们而言，压根儿不算什么。哪怕途中，又寻了边上的河流，算是清洁一番，但也没用多少时间，就到了雾柳山下。

　　才到山下，就看到一条沿着山梁势头缓和之处，修建的山道。

　　哪怕山上，林木高深，山势险峻，依然可以清晰的看到，一座座建在山中的宅院。

　　毫无疑问。

　　上面就是神柳山庄。

　　只是不等他们走上去，边上的大树之上，已有一人飘然而下，喝道：“此为神柳山庄，闲杂人等，请勿靠近！”

　　丁羽看了这人一眼，暗自点了点头，其人年纪不大，虽然没到精细入微，但绝对是融会贯通极限的人物。只是一个把守山道入口的人，就有这般实力。

　　可想而知。

　　盘踞雾柳山的这个神柳山庄，是个何等可怕的存在。

　　‘要不是大哥，还真不知道，咱们崴远县还有这般恐怖的存在！’

　　丁羽心中念头转动的时候，岳乘风已经一步上前，朗声道：“荆湖岳乘风，求见柳老爷子，还请小兄弟上山通报。”

　　把守入山口子的这人吃了一惊：“你是岳乘风？”

　　岳乘风很自然的露出一丝得意：“如假包换，岳乘风！”他指了指，蒙着一只眼睛的黑布，“这还不够明显吗？如果不信，要不你我上手，斗上一场？”

　　那人看了岳乘风脸上的黑布一眼，终究不敢乱来：“既如此，那请岳大侠稍待！”

　　这位也不废话，一个纵步，像是踩着一朵绵软的云，几步就深入山道之中，不见踪迹。岳乘风和丁羽也不着急，就坐在山道边上的石头上。

　　果然。

　　不到几分钟，就有一行人，从山上冲下来。

　　刚才通报的那人，也在其中，只不过现在，他跟在一个三旬上下，身材高大，面貌俊朗的青年身后。丁羽看了青年一眼，不由得点了点头：‘登堂入室！还不错！’

　　很快。

　　青年领着一群人，到了岳乘风和丁羽的面前。

　　这人哈哈大笑：“岳老弟，还以为你不来了呢？”说着，就跟岳乘风抱了抱。

　　看得出来，他跟岳乘风是认识的。岳乘风道：“说的要来，又怎么会不来呢？有些事情，逃避是没用的！”

　　青年点了点头，又将目光转移到丁羽的身上：“这位是？”

　　岳乘风笑道：“这是我结拜兄弟，丁羽，也是你们崴远县的人。”

　　青年有些惊讶：“真没想到，我崴远县还有这般人物，倒是柳某有些孤陋寡闻了。”

　　丁羽拱手道：“威远镖局，丁羽。”

　　威远镖局这四个字一出来，青年的眉毛抖了抖，虽然他的脸上，依旧带着笑，但丁羽分明从他的脸上，看到几分疏离。

　　丁羽见怪不怪。

　　别看崴远县以前就两家镖局，而且其中一个，现在已经被威远镖局吞并。

　　但事实上，镖局这行当，在崴远县某些人物的眼中，是入不了台面的，在他们眼中，镖局的人，不管实力强弱，始终摆脱不了出苦力这个范畴。

　　青年道：“原来是丁镖师，幸会幸会。”

　　岳乘风深深的看了他一眼，又向丁羽介绍：“这位是神柳山庄的少庄主，柳叶！”

　　青年柳叶道：“走走走，上山去吧！”

　　说着，拉着岳乘风的胳膊，朝着山上走去。其他神柳山庄的人，跟在边上，只把丁羽排挤出去。好在岳乘风又将丁羽拽了回来。

　　柳叶纵许有些想法，倒也不好在说什么。

　　也就这样。

　　一行人要不到多少时间，就来到半山腰，一个写着‘神柳山庄’四个字的牌楼之下。牌楼之后，是一个青石铺起来的广场。

　　广场两边，各有一栋栋建筑。

　　只是到了这里，丁羽才发现，现场已经到了好些人。

　　这些人看到来到这里的丁羽和岳乘风，神色非常精彩：“柳公子，怎么什么人，都往山上带？”

　　“我看你们神柳山庄也是越混越回去了！”

　　“呵呵，你们还在等什么啊？快把二小姐请出来吧！你神柳山庄，既然召开这什么劳什子的招婿大会，不把正主儿请出来，算什么事？”

　　丁羽凝目望去，赫然见到一个熟人。

　　正是此前被他击败的柳百川。

　　此时此刻，这姓柳的也盯着丁羽，完全就是一副吃人的模样！