第094章 血刀

“小王爷和此人有旧？”仁多添丁看了李元祯一眼。

　　李元祯呵呵一笑：“左右不过一个不识好歹的货色罢了！”

　　仁多添丁懂了，深沉的目光落在一众青莲堂随行高手中的两位：“那就烦请黑白两位先生亲自出马，替我解决这个人如何？”

　　被他注视的两人，一个身穿黑袍，一个身穿白袍，黑袍者满头白发，而白袍者却是一头黑发，两人完全就是对立般的装扮。

　　听到仁多添丁的命令，这二人也不废话。

　　身形一晃，已然化作黑白两道烽烟，直奔丁羽而去。有青莲堂高手明显不服气：“凭什么是他们出手，而不是我，我很差吗？”

　　“！”

　　***

　　‘快了！’

　　丁羽正处于一种，十分奇妙的状态之中。

　　掌中刀，越来越快！

　　正有一道呼之欲出的感觉，处在关键时刻。丁羽知道，执棋刀法向前一步，已经到了十分关键的地步。可就是这般氛围之下。

　　刚刚那种急速上升的感觉，又有下坠的趋势！

　　‘压力不够了！’

　　为什么会压力不够？

　　那是因为丁羽，刀法太狠，一刀落下，就得收割性命，就这一会儿的功夫，围攻上来的撞令郎，被杀者已经不足数百。

　　这是什么概念？

　　这是一面倒的屠杀！

　　哪怕这些撞令郎们也是尸山血海里面闯出来的精锐，但碰到如此杀戮，他们也害怕，他们也胆寒，渐渐地就不敢冲过来。

　　压力。

　　自然小了许多！

　　正处于突破临界点的丁羽，有些着急了。

　　若不能趁着这个机会一蹴而就的领悟，那么下次还会不会有这样感觉，就很难说了，就算有，恐怕也得超过现在数倍的压力，才有可能！

　　丁羽目光一沉，一眼锁定被人围起来的仁多添丁。

　　‘那个人该是这般西夏兵的主将！’

　　‘我若是杀过去，压力应该比现在大吧？’这般念头起来，丁羽眼眸之中的光，亮了许多。只是不等行动，忽而眉毛一挑。

　　掌中刀锋，朝着侧边劈了过去！

　　就听当啷声中。

　　一杆横飞过来的长枪，被落叶刀劈成两半。又不等丁羽松一口气，耳畔响起一声冷哼：“小辈，真以为我夏军无人是吗？”

　　咻！

　　一股森冷气息，对着他的后背脊梁，恶狠狠地撞了上来。

　　前一刻消散的压力，这一刻赫然又碾压上来，丁羽心中欢喜：‘还以为要错过这个机会，没想到啊，机会又来了！’

　　丁羽不退不避，落叶刀反手横出。

　　抢在那股森冷气息落在身上的前一刻，将之拦了下来。

　　就听当的一声！

　　一道非常霸道的力量，落在落叶刀之上，即便丁羽已是返璞归真之境的一流高手，还是被这股力量，冲的脚步浮动，不受控制的朝着前面冲出五六步。

　　丁羽眼角的余光，扫向偷袭自己的那个人。

　　却是一个穿着黑袍，留着白发，面如枯槁般的中年男子，这人掌中握着一把铜锤。很显然，刚才就是这家伙用铜锤砸的他。

　　此时此刻，黑袍男子脚步不停，又是长啸声中，继续扑了上来。

　　一股凌驾于登峰造极之上的气息，当场呈现！

　　‘返璞归真！’丁羽的心中升起一个念头，‘没想到夏军之中，还藏了这等高手！’眼瞅着这人冲过来，也不敢大意。

　　刀锋横在身前！

　　只是这时候，丁羽无比强横的精神感应力，又捕捉到一缕，暗晖的气息，从边上掠了过来。他的心神为之一紧：‘还有一个！’

　　电光火石间，丁羽含住一口气，拧动腰身，朝着边上让开一步。

　　就是一步让开！

　　斜刺里，已有一道冷冽寒凉的刀光，擦着他的腰背划了过去！

　　刷！

　　恐怖的气息，搅得虚空荡开重重涟漪。

　　丁羽身上的冷汗冒了出来：‘原来在这里等着我呢！’就见横出刀光的那人，是个穿着白袍，形貌跟黑袍男子有些类似的人，冷哼一声，“想杀我，你想多了！”

　　接着倒转落叶刀，扫了上去！

　　正对白袍男子跟上来的第二刀。

　　两道刀光搅在一起，最终还是落叶刀更为锋利，将白袍男子的刀光，连同藏在里面的刀器本体，撕成粉碎。

　　白袍男子大惊失色，撤步就要走。

　　丁羽岂能让他如愿。

　　刚才要不是精神感应力足够强大，几乎都要被这家伙得逞了。

　　此番抓到机会，更应该趁势出击，干掉他再说。

　　丁羽横刀再起，爆出如光束般的刀光，朝着白袍男子卷了上去。这人满脸绝望，只能鼓噪满身气息，勉强铸成一道包裹全身的内息罩子。

　　想要以这样的手段，硬抗落叶刀。

　　可是他想多了。

　　落叶刀乃是宝刀，能一刀劈了他的兵器，此等靠着内息鼓噪出来的防御，自然也是如此。噗嗤声中，白袍男子闷哼一声，已是一口鲜血喷出。

　　却是他的内息罩子，已被刀锋切开，强大的反噬之力碾压上去，令他重伤当场。

　　丁羽呵呵一笑，刀光不减，顺势再下，眼看着就要落下去将白袍男子一刀两断，后方那股熟悉的森冷气息，又卷了过来。

　　‘等的就是你！’

　　正要落下的刀光，突然反向杀出！

　　劈在藏在森冷气息之中的铜锤之上。

　　当的一声，铜锤一刀两断，那个藏在铜锤之后的黑袍男子，身形晃了晃，亦是想也不想的转身就走。只是这人的脚步再快，也快不过丁羽的掌中刀。

　　白光如练，横空数丈，一刀断魂！

　　噗！

　　鲜血激荡之中，黑袍男子大好的头颅，已经从他的肩膀上滚落下去，那没了脑袋的身躯更像没头苍蝇一样，硬是朝着前面冲了好几步，这才扑倒在地上，生息消散，不再动弹。

　　丁羽又是冷笑一声：“想来就来，就想走就走，当我是什么？”头也不回，刀锋爆如闪电，轰在已经腾空数丈，正要朝着仁多添丁那边跑去的白袍男子的身上！

　　一刀穿心。

　　白袍男子惨叫一声，偌大的身躯直接裂开。

　　纷纷血雨落下，亦是命丧当场！

　　丁羽单手一招，落叶刀飞回掌中，正有一滴鲜血，顺着光亮如水镜般的锋刃表面，滑落下来。透过这滴鲜血，丁羽看到了自己！

　　一道道光影，如过电影般的，从记忆深处翻涌出来。

　　原本将破未破的那层阻碍，撕成粉碎，滚滚碎片，合着画面一起，熔炼归一，衍生一道血光浩荡，包含无穷阴沉煞气的刀光，呼啸而出！