第055章 逍遥御风！凤凰传人！【求追读】

哪怕武林大会龙虎争榜的奖励，早就被‘有心’之人，透露出来，闹的人尽皆知，但现场听到这些，还是让好些人激动不已。

　　“玄武秘典，嘿嘿，那可是威名赫赫的武学宝典啊！听说这本秘典，除了直通超凡入圣的内功心法，还有掌法，剑法，刀法，枪法，暗器法，品类非常丰富，而且每一种，都是经过验证的超强绝学！我若能得之，给我十年时间，不说一步登天，返璞归真，应该是没有问题的！”

　　“才返璞归真？那你太小瞧这本秘籍了，相传此秘籍还未进入灵泉寺的时候，被一乞丐得到。那乞丐靠着秘籍，仅仅五年时间，就入境返璞归真，又数年不到，出神入化！若非乞丐心术不正，杀伐过盛，搅得江湖很不安宁，因此惹来灵泉寺高僧出手降魔，怕是要不了多久，超凡入圣都不是问题！”

　　“说这些废话干什么，冲啊！”却是这一刻，已有不知道多少道利落的身形，疯了一样的朝着山顶冲去。

　　大孤山并不高。

　　以这一届参与者的修为，若是不加阻止，要不了多少时间，就能登顶。这时候，但凡犹豫一会，都是对筹备大会组织者提供奖励的不尊重。

　　又见不知道多少道的身形，腾空飞起。

　　丁羽并不着急。

　　这一次的武林大会，没有选用擂台赛制，一对一闯关夺魁，而是选择运用这种方式，丁羽猜想，这里面或许还有岳乘风的功劳。

　　毕竟上次神柳山庄也是用的这种方式。

　　而且效果非常好。

　　身为亲历者，岳乘风保不齐就会提出些许建议。别人感受如此，丁羽不知道，反正他觉得还不错。正是因为有过一次类似经历。

　　所以丁羽不着急。

　　谁先上去，谁就会沦为众矢之的，面对众人的打击，十有八九都走不到山顶，就得败下阵来。

　　孟言真行云和尚同样也不着急，反倒是青城派的谷灵风和许灵钧，眼见丁羽他们，闲庭信步般，顺着通往山顶的山道，慢慢踱步，甚至时不时停下来，指着周遭风景，终于忍不了。这二人对视一眼，谷灵风出声道：“诸位，我跟灵钧先去上面，等你们！”

　　不等话音落下。

　　这二人已是长声呼啸，各自提起身形，化作山林之间，灵动的鸟雀，只是三两步，就升到十数丈之外，算是追到冲击山顶的主力军的尾巴上面。

　　行云和尚颔首：“早就听说青城派的逍遥御风，优美绝伦，今日一见，果然如传闻之中的一样。”

　　孟言真问道：“那跟你们灵泉寺的飞燕功比起来如何？”

　　逍遥御风术，乃青城派某一代的祖师，参悟老庄学说领悟出来的轻功，一经施展，身法优美不说，速度也非常快，就跟谷灵风和许灵钧一样。

　　而飞燕功是灵泉寺的轻功，取雨燕归巢之意，一代代完善出来的，亦是非同一般的轻功绝学。

　　行云和尚道：“各有胜场吧。”

　　孟言真呵呵笑道：“你这和尚，什么时候学会恭维别人了。”

　　行云和尚双手合十，道了一声佛号。却也在这时候，山道上方，传出一声惨叫，却见一名参赛者，正要穿过前方一片树林的时候。

　　冷不防，一个凶神恶煞的壮汉，拎着一把金瓜锤，杀了出来。

　　都不给参赛者机会，就已经被金瓜锤砸飞十数丈，若非关键时刻，一棵大树阻拦，怕不是都要顺着陡峭的山势，滚落下去了。

　　这要是真的滚下去，就算不死，也得废。

　　当然现在。

　　这人虽然没有废，但已是身受重伤，瘫在地上，动弹不得。而那个恶汉，却没有要放过这名参赛者的机会，呼喝道；“这就是你对我家王爷不敬的下场！”

　　轰！

　　金瓜锤再度爆出。

　　眼看着就要落在参赛者身上，将参赛者砸的头骨碎裂，下方已有一人，如闪电般的飞了上来，凌空就是一掌拍了去。

　　“这位已经受了伤，退出竞争行列，阁下为何还要出手伤人？是不是有些过了？”

　　恶汉骂道：“干你什么事情，滚一边儿去！”却是横起金瓜锤，对着从下方上来的人，狠狠地砸了上去。只是，他以为可以重创对手的手段。

　　却非常可笑的被冲上来的人，一掌拍碎不说，更有延绵不尽的力量，逆流上来，整个压在恶汉的身上。

　　前一刻还是嚣张跋扈的恶汉，口喷鲜血，连滚带爬的翻出数丈，重重的砸在地上，直接解除战斗之力。

　　这家伙还不服气，试着挣扎。

　　可是不动还好，动了之后，全身上下，又有如蚂蚁一样撕咬的感觉，奔袭上来。

　　只疼的这个人，在地上不住地打滚。但即便如此，此人犹有未散之凶气，死盯着来人，喝道：“你是谁！”

　　“川蜀四路梓州路过来的丁羽！”丁羽冷冷的看了这个人一眼，就不再关注，凑到那个被金瓜锤重创的参赛者的身边，上下检查一翻，也松了一口气。

　　这人的伤，更多是血肉皮膜之伤，并未伤及内腑脏器。

　　像这样的伤，都不用专门的医师调理，靠着自身内息功力，练个十天半月，就能恢复的七七八八。丁羽道：“还好，内伤不重。”

　　当然出于一名医者的素养。

　　丁羽还是出手，以飞针之术，助他调理伤势。

　　参赛者感激道：“多谢小医仙。”

　　小医仙之名，早已经是名传天下，只要对丁羽有所了解的人，都会知道这个‘雅号’。丁羽拍了拍他的肩膀：“无妨。”

　　这一切说起来很慢，实际不过几个呼吸而已。

　　慢了半拍的孟言真和行云和尚，终于跟了上来，感叹道：“没想到丁兄弟除了掌法了得之外，还有如此精妙的轻功，不知此功何名？”

　　丁羽没有隐瞒：“梯云纵。”

　　反正不是这个世界的武学，就算讲出来，也没有关系。

　　行云和尚学着丁羽左脚踩右脚的样子，从地上跳了起来，惊喜道：“这门轻功有意思，双脚互踩，互相借力，从立意之上，就比别的轻功要高上一层，哪怕是我灵泉寺的飞燕功，与之比起来，都要逊色不少。”

　　丁羽的瞳孔微微缩了缩：“梯云纵再好，也远不及和尚你的悟性了！”

　　行云和尚谦虚道：“丁兄弟言重了！”

　　却也在这时候，维持龙虎争榜的工作人员，终于来到现场。丁羽将参赛者交给工作人员，就又带着孟言真和行云和尚继续朝着上面走去。

　　到了这个区域。

　　沿途的伤者，和争斗者，渐渐的多了起来。

　　一名参赛者刚刚击败他的对手，就见到从下面上来的丁羽他们，当即呵斥道：“识相的，现在滚下去，要不然休怪万某掌中剑了！”

　　丁羽嗤笑一声。

　　行云和尚相当识趣的一步上前：“施主，大家都是江湖同道，固然是为了争夺魁首之位来的，但也不至于如此恶语相对吧！”

　　那个参赛者大怒：“你个秃驴，啰啰嗦嗦干什么！”

　　咻！

　　姓万的剑，已经俯冲下来。

　　只是这人以为行云和尚只是一个普通的和尚，以至于失了先机。眼看着剑锋就要落下的时候，行云和尚的刀光，已经先一步升起来。

　　刷！

　　闪耀起来的刀光，霸气非常。

　　只一刀，就将姓万的掌中剑，拦腰斩断。

　　紧跟着这名参赛者闷哼一声，又被纷扬起来的刀光，拍飞出去，重重的砸在地上。行云和尚宣了一声佛号：“施主以后切记说话客气一点，也是小僧怜你修行不易，这才手下留情，要不然换做其他跟施主一般的人物，施主能否全身而退的下山，都是一种奢望。”

　　他说的全身而退，就是字面上的‘全身’。

　　姓万的哪敢回嘴，只是闭着眼睛装死。也不说这个人，丁羽他们三个人，继续朝着前面走去。这期间，丁羽没有再出手。

　　倒是孟言真和行云和尚捞到几次出手的机会。

　　别看这两位都是初生的炉火纯青，但他们的实力，异常凶悍，沿途一路过来，无人可挡。这俩人就像是丁羽的左右护法。

　　如此这般。

　　一行三人，终于以‘姗姗来迟’的方式，来到山顶之上。

　　这一刻的山顶上。

　　加上他们三个人，只剩不到三十人。

　　丁羽先找谷灵风和许灵钧，却见这俩人，一个站着，一个躺着，站着的是谷灵风，但半边身子，都带着血，整个人的气息，起伏不定，显得很不稳定。而躺在地上的许灵钧，表面上看不到什么伤，但双目紧闭，已经陷入昏厥的状态之中。

　　这是受了极其严重内伤的表现。

　　丁羽以自身医道手段扫了几眼，也确信自己的猜测。

　　谷灵风脸色有些惨淡，抱着许灵钧的身躯，来到丁羽这边，很是惭愧：“我们冒失了！这里的人，一个比一个狠！”

　　“谁伤的你们？”丁羽问。

　　谷灵风有些迟疑。

　　丁羽淡然道：“你们忘记了邓红玉邓师姐的叮嘱吗？大家都是自己人，有什么好遮掩的，大大方方的说出来就是，我给你们报仇！”

　　“呦，真是好大的口气，你以为你是谁？”一个阴阳怪气的声音，用十分夸张的语调说了起来。

　　丁羽挑眉看了一眼。

　　不是别人，正是太平剑派的那个孙百江。他现在跟那两个凤凰传人站在一起。

　　丁羽看着孙百江，这俩人也是齐刷刷的将目光落在丁羽的身上。那个很是帅气的青年，呵呵笑道：“打伤他们的人是我！”

　　“阁下也要报仇吗？”

　　丁羽淡然道：“为什么不呢？”

　　青年点了点头：“等会，我秦麒给你这个机会！”说完，不再理会丁羽。孙百江本来还想放几句狠话，但都被他的眼神，压了下去。

　　而这个时候，聚在山顶上的其他人，一个个都非常自觉，守住一个位置，并未在这个时候动手。

　　丁羽心知。

　　他们这是在等，等能上来的人，都上来之后，再动手。一旦动手，势必也是石破天惊，直接将夺魁之争，推向最高！

　　丁羽反正也不着急。

　　他要是真着急，也不至于磨蹭到现在才上来。

　　就着现场的环境，取出一根飞针，以极快的速度，落在许灵钧的身上。前一刻还是昏迷不醒的许灵钧，身形猛地一颤。

　　接着就是一口带着黑色血块的鲜血，被他从嘴里喷了出来。

　　他的脸色迅速苍白起来，但整个人的精神，却肉眼可见的好了起来。许灵钧挣扎着要站起来，丁羽摁在他的肩膀上，宽慰道：“不着急！”

　　却也是这时候，早就登上山顶的花荣，朝着丁羽拱了拱手：“早闻小医仙，医术通神，今天一见，果真如此，花某佩服的很。”

　　丁羽微笑道：“花将军言重了。”

　　目前的花荣，还有官身在身，称他一声将军，并无不对。花荣哈哈大笑：“丁兄就别谦虚了！”同样也是这时候，又有一个声音响起，“有些人啊，武功医术皆属上乘，可是心术不正，为求一己私利，攀附权贵，跟天都宫的那些人，过从甚密，真是让人看不起。”

　　丁羽的目光落在说话那人身上，也不恼：“我有天都宫的关系，又能怎么的，阁下怕不是想要这层关系都要不到吧，只会在这里打嘴炮，说些不着边际的话。”

　　“丁羽，你找死！”说话那人站起身。

　　却是个披着绿色衣袍的青年，这青年的身边，还有一个穿着素色衣裙的美貌女子。美貌女子，也跟着起身，指着丁羽：“谁稀罕！”

　　孟言真传音道：“男的是临贺派马行空，女的是莲花派那个施寒月的同门，水净月！”

　　“临贺莲花这两派，因为地理因素，向来都是同气连枝，浑如一体的。”

　　丁羽点了点头，回应：“原来如此！”紧跟着，他又将目光横起，打量了马行空和水净月一眼，带着几分调侃：“呦，被我说中，恼羞成怒了！？”

　　水净月这女子别看生的貌美，但是脾气异常火爆，一掌拍碎座下石块的时候，已是飞身暴起：“姓丁的，闭嘴吧！”

　　人在半空，如光影般的剑，更是化作一道极光，照着丁羽猛刺而下。