第096章 邪道人现身

李玄龙着重强调了‘副手’二字。

　　又结合他说的，丁羽知道，面前这个出身文印书院，却在天都宫任职宫院使的章师道，立场跟他们不一样，甚至彼此之间还有很深的矛盾。

　　丁羽暗自点了点头，回应道：“客气了。”

　　章师道又道：“丁总镖头可能不认识我，吾名章师道，乃文印书院出身，虽非真传，却也跟孟言真孟师弟一样，都是同辈弟子！”

　　“只是章某出来的早！”

　　“这些年又得黄山君照顾，在天都宫讨生活，前些日子天都宫遭逢剧变，幸得黄山君推荐，才有了一个宫院使的称号！”

　　“说起来，章某能当宫院使，总镖头也是出了力的。”

　　丁羽笑道：“章院使说笑了，我丁羽不过川蜀之地一个镖头，又哪里能影响到天都宫的决策？”

　　章师道却很认真的说：“若非当日天都宫那些居心叵测之辈，遵从庄圣云那老儿的命令，意图加害总镖头，也不可能生出内讧，直至同归于尽，让原本宫院使的名额，一下子空了好几个，给了章某捡漏的机会。”

　　“这不是帮助，是什么？”

　　丁羽摇了摇头。

　　章师道还要再说，李玄龙开口解围：“不知章将军此来何事？”

　　章师道只能将注意力转到李玄龙的身上，回答道：“韩将军在外练兵，遭遇夏军之事，非同小可，章某得到消息之后，就点了麾下兵将，朝着这边赶来！”

　　这位昂着脖子，四处打量，“夏军呢？”

　　韩世忠回答：“已经被我们打散了！”

　　章师道神色微变：“打散了是吗？那就是还有残兵？也罢，既然来了，无论如何，也要出一份力！”这位再度扬起马鞭，错开丁羽这边，朝着韩世忠他们过来的道路冲去。

　　跟着他来的那些人，全都跟在他的身后。

　　只是行到半途，才像是想起什么来，又扭头看了丁羽一眼，喊道，“丁总镖头，待我回来，请你喝酒啊！”

　　一行人，如风卷残云般，朝着远处行去。

　　不一会儿就已经消失不见。

　　章师道又不是傻子，岂能听不懂韩世忠话里话外的意思，而且他也不是瞎子，更能看到韩世忠等人的精神面貌，他肯定能猜到，该打的仗，已经被韩世忠他们打完了，此番冲上去，很可能捞不到什么。但他还是毅然决然的朝着那边冲过去。

　　他想干什么？

　　丁羽这个念头才出来，李玄龙就是呵呵一笑：“他们这些人，打仗不积极，总是缩在后头，但抢夺功劳的时候，却总能排到前头！”

　　“我要是没猜错的话，他们应该是过去割人头了！”

　　“说不定还能平白得一功劳。”

　　韩世忠和吴阶忍不住笑了起来，只是笑容之中，多有嘲讽。丁羽也是摇了摇头，当下众人返回水泉堡，等回到水泉堡的时候。

　　太阳还没有落山。

　　此时此刻的水泉堡，上上下下都非常兴奋。甚至那位，丁羽一直没有见到真人的叙云豹叙监军，难得露了一次面，只是面对韩世忠他们的时候，多多少少带着一点讨好的意思。

　　又等不到多少时间，章师道也回来了。

　　正如李玄龙说的一样，章师道那伙人就是去割人头的，一个个的马背之上，挂着一颗颗鲜血淋漓的头颅。

　　叙云豹大喜：“此为我水泉堡之大捷！”

　　“咱家要表功，要给诸位大大的表功，让鱼相公知道你们的能耐。”

　　李玄龙他们没有硬扛叙云豹。

　　毕竟这位是监军。

　　还有就是，他们也确实需要这样的功劳，洗刷身上的憋屈。当日，水泉堡上下，大开筵席，好不热闹。而丁羽并未参与其中。

　　他只是在叙云豹的面前露了一下脸，就借口身体不适，回到李玄龙的院子。

　　继续以先天功清扫身体里面的浮躁之气，尤其是演化血刀之后，身上多出来的凶煞之气。接下来的日子，又恢复平静。

　　西夏那边，半点动静都没有，像是什么都没有发生一样。

　　而水泉堡这边，却跟之前有了一些不同。

　　许是韩世忠李玄龙愿意分出一部分功劳的缘故，叙云豹通过他的关系，让这两位的官职，有了一些变化。李玄龙升正将。

　　韩世忠升副将。

　　吴阶则是顶替章师道原来的位置，而章师道摇身一变，成了水泉堡的兵马都监。当然，最大的喜事，则是叙云豹因‘功’升迁，调离水泉堡。

　　回了鱼上恩那边。

　　他一走，甚至把章师道也带走了。

　　如此一来，原本横在李玄龙他们面前，时常跟他们作对的人，一个都没有了。虽说他们只是官职提升，甚至没能离开水泉堡。

　　但对于他们而言。

　　也是非常开心的一件事情。

　　水泉堡上下，也从叙云豹章师道离开的那一刻，真正的上下一心。原本对叙云豹很多抱怨的李玄龙，在某些时候，还忍不住夸赞叙云豹会办事，以前的恩怨早已是烟消云散。

　　在而今的武宋。

　　一旦有了正将或副将之名，就可以竖起自己的旗帜，正当光明的招兵买马了。

　　对于这些。

　　丁羽也为这些朋友高兴。

　　高兴之余，习练军阵之法的时候，也格外的卖力气。威远镖局那边，一切都走在正轨之上，不用他操心，也没必要现在回去。

　　所以。

　　丁羽选择留下。

　　一来，以此处不一样的气息，继续淬炼自身武学。

　　二来就是。

　　直觉告诉他，水泉堡并非真正的平静。

　　夏军吃了那么大的亏。

　　他们会当做没事人一样吗？不可能的！以那帮人的行径，保不齐已经有了新的计划。这个计划，不爆发则已，一旦爆发，极有可能就是冲着毁灭水泉堡来的。

　　也就是说。

　　这里会有一场大战！

　　虽说丁羽，对于执棋刀法演化的神通绝技‘血刀’，抱着警惕的态度，但并不表示，他不会继续淬炼。而想要继续淬炼，甚至晋升。

　　就得再次浸入那般氛围之中。

　　以鲜血和尸骨，淬炼血刀，蕴养凶煞之气，争取一口气，神气合形。

　　既然来了这边。

　　当然也要了却这件事情，才能不留遗憾的离开。

　　要不然。

　　下一次又该去哪里寻找这样的机会。

　　再说了。

　　李玄龙他们，希望丁羽留下来。

　　最重要的是，岳乘风也愿意留下来。这位结义大哥，这段时间武功进展迅速。这也说明，留下来对岳乘风也是很有好处的。

　　如此这般。

　　丁羽每日，都跟水泉堡里的其他人一样，早起热身，下午演练军阵，入夜之后，参加百人为基础的攻防之战。有时候，还会暂代教头之职。

　　传授将士刀法。

　　这刀法，是改良过的五虎断门刀，简单高效，杀伤力极大。

　　一个个操练起来，也是虎虎生风，很是不一般。

　　不知不觉。

　　时间转入十月。

　　西北的天气，一天冷过一天，甚至某些地势高一点的地方，已经开始零星下雪了。这一日，正在院中打坐的丁羽忽然神色微动。

　　紧跟着。

　　院门被人从外面推开，吴阶急急忙忙的从外面闯了进来：“丁兄弟，我弟弟不见了！”

　　“是不是小孩子贪玩，出去耍了？”丁羽笑了笑，又见吴阶脸色有些凝重，这才将笑容收了起来，“难道是那个人来了？”

　　“不错！”吴阶从怀中取出一张纸条，送到丁羽面前。

　　丁羽接到手中一看。

　　‘想要这少年活命，就请那个灭杀贫道蛊虫的丁羽来风化谷方向，贫道只等三天，三天不来，后果自负’

　　丁羽目光一沉。

　　这是跟他下战书来了！

　　同一时间，李玄龙韩世忠岳乘风，也从外面闯了进来，几个人围在纸条边上：“这简直没把咱们放在眼里啊！”

　　“这是挑衅！”

　　“丁兄弟，去归去，但也不能这样去，且容我带上一千兵马，先去风化谷方向埋伏！”韩世忠如是说道。

　　丁羽深以为然。

　　于是，韩世忠转身就去调集兵马，先去一步。

　　而今的水泉堡，相较于之前，多了两千人。哪怕转出一千，剩下的两千余，镇守堡子，也是绰绰有余。

　　丁羽眼见吴阶满脸急躁，知道这位担心吴璘的安危，宽慰道：“别着急，对方既然指名道姓的要找我，吴璘老弟的安危，暂时没问题。”

　　“而且咱们就算去，也得准备好了再去，你说呢？”

　　吴阶有些不好意思：“是我太着急了！”

　　丁羽淡然道：“能理解！”说着，目光落在李玄龙的身上，“那就请李兄吩咐后厨，准备一些吃的，我们吃饱了，就过去。”

　　李玄龙表示没问题。

　　吴阶哪怕很急，也只能忍着。

　　丁羽也是有意，磨一磨这位未来名将的性子。

　　不多时。

　　一桌子熟食美酒，摆了上来。

　　一行人围着吃了起来。

　　足足小半刻时间，丁羽这才心满意足的拍了拍肚子，似笑非笑的看着吴阶：“吴兄，还急吗？”

　　现在的吴阶，相对于之前，脸色平静许多。闻言，朝着丁羽拱手道：“之前是我太冒失了！着急忙慌的，很容易出事。”

　　丁羽赞道：“对的。”

　　“越着急，越容易出事，既然你想明白了，那咱们现在动身。”

　　说动身。

　　就是动身。

　　半点迟疑都没有。

　　一行四人，骑着四匹快马，朝着风化谷方向，也就是之前迎战夏军的位置疾驰过去。一路上，狂风如电，快马飞驰。

　　没用多少时间。

　　已然来到之前丁羽领悟血刀的河谷之中。

　　这条河谷如当日一样。

　　原本累计的尸身，已经消失不见，就算是那些遗留地上的鲜血痕迹，也被大自然的气息，打磨干净。才到这个地方。

　　丁羽就看到两个人。

　　一老一少。

　　老的是一个穿着黑色道袍，浑身打满补丁的道人。

　　这道人头发雪白，长眉下垂，面容和善，不仅看不出一丝一毫的邪气，反倒具备些许老神仙的姿态。

　　而少的。

　　就是吴阶的弟弟，吴璘了。

　　这少年盘膝坐在地上，像是睡着了一样，双目紧闭，一动不动。

　　吴阶神色微微变化，忍不住脚步就要迈出去，丁羽伸手拦住他，摇了摇头，又朝着岳乘风和李玄龙，以及先一步来到现场。

　　站在河谷上方一道山梁之上的韩世忠打了个眼色。

　　示意他们稍安勿躁！

　　丁羽这才迈动朝着黑袍道人走过去。

　　不等丁羽靠近，黑袍道人突然睁开眼睛，上上下下的打量起丁羽来。这老道一边打量，一边点头，一边称赞：“不愧为而今江湖上大名鼎鼎的‘铁掌医仙’丁羽丁总镖头，年纪轻轻，返璞归真不说，居然还操控数种神通绝技，了不得啊！”

　　‘铁掌医仙？’

　　丁羽愣了一下，以前不是小医仙的吗，什么时候，绰号又变了？

　　不过听起来，倒也有些威名赫赫的样子。

　　丁羽表示很满意。

　　这个念头只在丁羽的心中微微转了一下，就被他摁了下去，淡然道：“也是江湖朋友抬爱，才给了些许虚名，不值一提的。”

　　黑袍道人呵呵笑道：“你倒是谦虚！”

　　丁羽笑了笑，不置可否。

　　黑袍道人又道：“让你的那些朋友，撤了吧！天寒地冻的，闹出个头疼脑热，也不好啊。”

　　丁羽沉声道：“他们都是吴璘贤弟的朋友，这一次一起过来，都是因为关心吴璘贤弟的安危，若是不能将吴璘贤弟救出来，就这样离开，他们也不甘心呐。”

　　黑袍道人嘿嘿笑了声：“不甘心总比丢了性命强吧？”

　　丁羽摇了摇头：“有我在这里，没有人能伤他们的性命，包括你！”

　　黑袍道人捏着颌下白须，淡然道：“你就这么有信心的吗？”

　　丁羽淡然道：“我要是没有信心，也不会来这里，对吧！”说到这里，微微顿了顿，又道，“我虽不知道尊驾是谁！”

　　“但想来也是江湖上的前辈，既然是前辈，那么是不是也该有一些前辈的风范？把吴璘放了？俗话说的好，强扭的瓜不甜。”

　　“他吴璘不愿意拜你为师，你又何必勉强呢？”

　　黑袍道人饶有兴致的看着丁羽：“若是之前，要贫道放他，绝无可能！如此良才美质，就该成为贫道弟子！但现在吗。”

　　“想要我放他，也容易！”

　　“只要你丁羽发誓，拜我为师，区区一个吴璘而已，放了就放了，又算什么呢？”