第075章 生死之斗！

时间。

　　一点点推移。

　　这艘乌篷船，眼看着已经行到洞庭湖深处。忽然，湖面上起了一道怪风。这道怪风，穿入船舱，直接将舱里面的那盏灯的火苗压了下去。

　　船舱内部，瞬间暗了下去。

　　也在这时候，数道衣袂翻腾的声音炸开，一声闷哼，两声惊呼，随之而来，接着又见火苗升起，让原本光线暗淡的船舱，恢复之前的光亮。

　　却见原本端坐的四个人，除了丁羽依旧坐在原地。

　　铁罗汉挪到鬼道人的位置，鬼道人换到风邪神的位置，至于风邪神，像是一只蝙蝠，悬在乌蓬之上，一滴滴鲜红的鲜血。

　　正从他的腰腹位置，滴落下来。

　　这时候的风邪神面肌抖动，充斥着警惕的目光，扫视着下方三个人，喝道：“谁！”

　　鬼道人来不及开口，铁罗汉嚷了起来：“老鬼，真没看出来啊，你居然跟丁羽是一伙的！”

　　鬼道人瞪着眼睛，斥道：“胡说八道，明明是你！”

　　铁罗汉指着鬼道人：“是我胡说八道，还是你老鬼心虚了！风兄，咱们都得小心一些！”

　　鬼道人大怒：“秃贼，道爷我什么时候心虚了！明明是你！”说话间，这道人横起手指，凝聚玄阴指力，朝着铁罗汉点了上去。

　　铁罗汉僧袍一抖：“好哇，还敢动手，老子跟你拼了！”

　　风邪神喝道：“都给老子住手！冷静一些，别被别人挑唆而不自知！”这人又将目光落在丁羽的身上。丁羽一脸的莫名其妙，“看我干什么？”

　　“我气海都被你封了，哪有气力暗算你？”

　　“你若不信，下来一查便知。”

　　风邪神想想也是。

　　不管怎么说，他也是功力达到百年，登峰造极走到极限，差一点就要领悟神通绝技的人物，他对自己的指力，还是很有信心的。

　　但这人转念一想，又觉得话已经说到这个份上了。

　　总得做些什么。

　　首先洗清铁罗汉和鬼道人的嫌疑，免得这两位同僚，真的打起来。又听风邪神沉声道：“查就查！”不等话音落下，已经从乌蓬顶上，一跃而下。

　　本就不过一人多高的位置。

　　此番一动，赫然已经扑到丁羽面前。风邪神横起手掌，朝着丁羽的手腕抓了上去。面前的丁羽，一如刚才，完全就是不设防的状态。

　　风邪神更加放心了一些。

　　只是就在他的手指将要落在丁羽手腕上的瞬间。

　　刚刚还是人畜无害的丁羽，突然呵呵笑了声：“刚才没能一针扎死你，是你运气好，现在你主动送上门来！你不是谁死！”

　　轰！

　　一股沛然气息，顺着丁羽的脊背炸开。

　　丁羽已经是峥嵘毕露，手腕一转，赫然已经是反向扣在风邪神的腕子上面。到了这时候，风邪神哪里不知道，他上当了！

　　“果真是你！”

　　“你怎么做到的？”

　　是啊！

　　丁羽被他封住气海，按理说，就是一只待宰羔羊。

　　可现在。

　　丁羽哪有半点气海被封的样子？

　　丁羽当然不会告诉这家伙，他精通闭穴功打穴功，虽说荤素不忌，引得闭穴功功力不足两成，但靠着两成之力，将气海穴，稍稍朝着边上偏个位置。

　　还是没有问题的。

　　风邪神自以为封住丁羽的气海，那只是他以为而已。

　　从始至终。

　　丁羽都处在巅峰状态。

　　刚才那一切，不过伪装而已。

　　现在机会已经到了跟前。

　　伪装？

　　不要也罢！

　　此番气息一起，就已经是雷霆万钧之势，顺着已经被他刁住手腕的风邪神，轰了上去。风邪神神色剧变，急切间只想甩开丁羽。

　　可他哪里甩得开？

　　于是。

　　丁羽的内息，如同一把利剑，轰入风邪神的身体里面。

　　顷刻间，就把这位此前放出豪言，说是完成这次任务，就要闭关突破返璞归真之境的天都宫八大宫院使之一的高手的经脉，冲毁不知道多少。

　　原本气息深沉的风邪神，气息凌乱不说，眼耳口鼻，七窍之中，已是鲜血狂喷。

　　此前旺盛的生命力。

　　现在已是断断续续，距离崩灭，不是很远。

　　鬼道人大骇：“你，你们！”这道人反应极快，已经顾不上跟铁罗汉的纠缠，就已经合身，朝着船舱侧壁，整个撞了上去。

　　早把这一切看在眼里的铁罗汉，宽厚的身躯，冲上去封堵的同时，亦是高声疾呼：“好你个老鬼，好端端的，为什么要暗算风兄！”

　　这话是喊给外面的紫衣道人和追魂枪听的。

　　鬼道人气的鼻子都歪了：“你放屁！”面对扑上来的铁罗汉，这道人只能横起指力，硬点上去。只是这样一来，却把速度给耽误下来。

　　将好似死狗一样的风邪神扔在船板上的丁羽，已经到了他的身后：“鬼道人，该算一算，你我之前的旧账了！”

　　狂暴的大混元掌，直接压了上去。

　　鬼道人只来及横起臂膀阻挡。

　　可是又哪里挡得住？

　　如飓风般的掌力，整个轰入鬼道人的身体里面。直接将这位出身骊山门，凶名卓著的道人，轰的半边身躯塌陷，偌大的身躯，砸在船舱的侧壁之上。

　　滚到外面的湖水之中。

　　铁罗汉朝着丁羽眨了眨眼睛，又带着惊慌的语气喊了起来：“老鬼，杀了风兄，你还想跑啊！”

　　这话一起来。

　　船头船尾的追魂枪和紫衣道人，也都呼喊起来：“什么？”

　　“风兄死了？”

　　话音未落，这俩人就从外面钻了进来。只是迎接他们的是，铁罗汉和丁羽的暴击。眨眼间过去，紫衣道人委顿在地，气息崩断。

　　追魂枪的命，稍微硬一点，还没有断气：“为什么……”

　　说完这句话。

　　这人才是脖子一歪，气息了断，不再动弹。

　　铁罗汉起身，冷声道：“为什么？因为丁大镖头，是我的主人！”俯身上去检查几下，确信这俩人死了，他才松了一口气。

　　接着，返身来到风邪神跟前。

　　风邪神尚有一口气在，惊恐：“和尚，别杀我，咱们是兄弟，是朋友啊！”

　　铁罗汉寒声道：“谁跟你是兄弟？”

　　单臂横起，学着鬼道人的样子，一指戳到风邪神的要害之地。

　　风邪神根本躲不开。

　　就已经被铁罗汉一指戳死！

　　接着，铁罗汉又顺着鬼道人摔出去的位置，一个纵身，跳到冰冷的湖水之中，足足片刻过去，才从水里爬起来，满脸可惜：“尊主，可能是水流太大，把老鬼的尸体冲走了！”

　　“没找到！”

　　许是没有从丁羽的脸上，看到他想要的神色，这位又咬了咬牙，“小人再去找找！”

　　说话间。

　　这人还要下水。

　　丁羽这才开口：“不用找了！”

　　“我那一掌，把他的半边身躯都毁了，就算侥幸没死，也活不了多久的。”

　　“也许正如你说的一样，这恶道人只是被水流冲走，找不到而已！”丁羽又呵呵笑了声，“这次幸亏有你，要不然我丁羽的这条命，十有八九，要被这几个人害了。”

　　铁罗汉连忙道：“尊主何必跟小人客气？”

　　“为尊主豁出性命，都不是问题，何况杀几个平日里作奸犯科，罪案累累的恶徒？”

　　不说鬼道人的恶名，就说天都宫这几位宫院使，没有一个人的手，是干净的，杀他们等于为民除害，一点心理负担都没有。

　　只是说到这里。

　　铁罗汉的神色，多了几分不自然，又嘿嘿笑道，“对了，尊主您是不是忘了，种在小人身上的那个‘符’？”

　　自从下了大孤山，生死符时不时发作，把这和尚折磨的够呛。要不是身边，始终跟着人，他早就扑到丁羽脚下，祈求丁羽为他解除痛苦了。

　　“生死符！”丁羽淡然道。

　　铁罗汉不断点头：“对对，就是生死符！”

　　丁羽笑道：“念在这次，你还算尽力的份上，丁某先为你免去半年之痛！”

　　“想要丁某彻底解除生死符，你还得多多做事，多多表现！”这般说着，丁羽手掌横起，已经落在铁罗汉凑上来的身躯之上。

　　以掌力推拿之法。

　　散去凝聚于铁罗汉那些种下生死符的穴位之中的寒气。

　　小半刻时间过去。

　　丁羽轻出一口气，笑道：“好了！”

　　铁罗汉抖了抖身躯，只觉得全身上下无比轻松，咧开嘴嘿嘿笑了半天，这才反应过来，双膝一震，直接跪在丁羽面前：“多谢尊主！”

　　丁羽摆了摆手：“无妨！”

　　铁罗汉问道：“尊主，咱们现在，是返回鹿角城，还是？”

　　返回鹿角城当然可以。

　　但那样一来，武林大会设定的目标，多半要夭折。此前守成真人跟丁羽说这件事情的时候，就设想过两种可能。第一种。

　　以青城四杰，再加上柳老庄主之力。

　　五人合力，保护丁羽不受伤害。剩下的事情，交给藏在后面的那些大高手，完成既定目标，拿下那个在武宋之地，这几年搅风搅雨的血神教的幕后首脑。很明显，第一种失败了。青城四杰被天都宫的四大宫院使外加一个令主，偷了家。

　　将丁羽送到这洞庭湖上。

　　而这，就是第二种可能。若发生第二种可能，则另寻决战之地，到时候也会有更多隐藏的高手现身。若是丁羽带着铁罗汉离开这个是非之地。

　　是不是还会发生决战。

　　丁羽不知，但多多少少也能看出一些事情来。

　　那就是没了他这个身怀玄武秘典的‘诱饵’，恐怕会有相当数量的人，会选择隐忍不发。保不齐，最后不了了之。

　　问题若是解决不了。

　　对于丁羽而言，始终都是一个威胁。

　　他又不能就此隐姓埋名，退隐江湖。毕竟，隐姓埋名之后，主职的晋升，恐怕也要就此断绝了。所以他不能隐姓埋名。

　　只要不把自己藏起来。

　　那些人肯定还会对他下手！

　　丁羽总不能要求，江湖上的前辈，时时刻刻的保护自己吧。

　　那不现实！

　　所以。

　　他这个诱饵。

　　必须现身，不仅仅是为别人，还有就是为了他自己。

　　‘风险越大’

　　‘收获越多’

　　丁羽目光闪了闪：“你们原本想要去什么地方？”

　　铁罗汉愣了一下，用不敢置信的目光看着丁羽：“尊主该不会，还想去那边吧？”

　　丁羽盯着铁罗汉：“不敢吗？”

　　铁罗汉确实心虚。

　　毕竟，刚刚配合丁羽，一口气除掉天都宫三位宫院使，还有一个疑似活不了太久的令主。这样的事情，一旦曝光，天都宫的人，会饶得了他？

　　要知道。

　　他们原本的目的地，已经集结更多的高手。

　　排名在丘连城之上的‘幽冥殿主’阴天乩，还有八大宫院使排名前四，除了闪电刀姜子期之外的另外三人鬼影剑，黄山君，吊死鬼，都会到场。

　　铁罗汉是真的不敢。

　　丁羽淡然道：“你要是不敢，尽管离去便是。”

　　铁罗汉面肌抖了几下，叹息道：“尊主说笑了，小人的命都是尊主的，尊主要去，小人必须舍命相陪！”

　　生死符的开关掌控在丁羽的手上。

　　丁羽要是死了。

　　铁罗汉自信，也活不了多久。

　　丁羽又道：“既如此，你还等什么？”

　　铁罗汉应了一声，先将船上的这些尸体，一个接一个的投入水中，这才苦着脸的站在船头，撑起长长的篙子，左一荡，右一荡的朝着目的地划去。

　　丁羽见他这个样子，安慰道：“怕什么？除了我，哪个知道风邪神这些人是你杀的？”

　　“既然没有人知道，那你依然是天都宫的宫院使！”

　　道理铁罗汉当然明白。

　　只是事到临头，想要解开心结，却没有那么容易。

　　如此这般。

　　赶在天亮之前，铁罗汉将船划到洞庭湖深处，一个个刚刚整理出来的荒岛之上。迎接他们的是一个，身材好似竹竿，比丁羽还要高出半个头，穿着一件比风邪神还要夸张的黑色直筒长袍，只露出惨绿色眼珠子的人。这人扫了丁羽一眼，这才将目光落在铁罗汉的身上。

　　“秃子，怎么就你一个人，其他人呢？”

　　铁罗汉早就想好说辞，唉声叹气：“鬼兄你还说呢，老子差点回不来了！”

　　天都宫能名号之中带鬼的，只有那么几个，鬼道人生死不知（丁羽认为多半死了），再一个比较著名的，就是位在宫院使的吊死鬼。

　　就这人的造型来看。

　　丁羽猜测，这人十有八九，就是吊死鬼！