第100章 收徒

河谷之上。

　　跟丁羽离开的时候，并没有什么两样。

　　岳乘风，李玄龙，吴阶，吴璘这三位甚至站位，都跟原来一样，至于韩世忠，则跟那些先一步过来的军卒一起，依旧守在河谷上方的山梁之上。

　　眼见丁羽归来。

　　就在河谷之中的几个人，立时围了上来。岳乘风打量了丁羽一眼，不由得松了一口气：“你要是再不来，我们就要去找你了。”

　　丁羽笑道：“让兄长担心了。”

　　吴阶问道：“那个下蛊毒的道人，找到了吗？”

　　丁羽摇了摇头：“惭愧，那个家伙的狡猾程度，远超我的想象，一个不留神，就被他溜走了！不过吴兄放心，若是下次遇到，我一定杀了他！”

　　李玄龙的目光落在李元祯的身上，皱了皱眉，道：“此人是谁？”

　　丁羽将李元祯扔在地上：“青莲堂副堂主李元智的兄弟，兄长此前应该在大孤山见过这个人。”

　　岳乘风想了想，沉声道：“我要是没记错的话，此人应该叫做李元祯？之前在大孤城的时候，只知道这个人，是从西夏过来参加武林大会的。”

　　“却没想到，居然跟青莲堂有那么深的瓜葛！”说到这里，他像是想到什么关键之处，“你是怎么抓到这个人的？”

　　岳乘风倒是没有隐瞒，就将遇到青莲堂副堂主李元智，以及秦仙君拼死搏杀李元智的事情说了出来。

　　围在岳乘风身边的几个人，无不是骇然色变：“幸亏秦掌门在附近，要不然兄弟你就危险了！”一个个说着，又将目光落在丁羽手上兜着骨灰的衣服，忍不住唉声叹气起来，“谁能想到，堂堂威震西北数十年的秦仙君，居然会是一个这样的结局。”

　　“秦仙君不在，以太白派而今状态，免不了走下坡路的，甚至被除名江湖大派，都是有可能的！”

　　江湖大派有两条硬条件。

　　一是门派之中，有一流之境及以上高手坐镇，二就是创建时间，超过百年，且未断过传承。当然，而今江湖上的规矩。

　　或许会因为秦仙君这位出神入化长者这些年对武宋的功劳，适当给与一些宽限时间。

　　但宽限时间以内，太白派一定会有返璞归真之境的高手出现吗？这个恐怕很难！太白派若能出现返璞归真之境的高手。

　　秦仙君在世之时，早就出现了。而今秦仙君死亡，无人帮衬扶持，困难只会比更大。

　　可以说。

　　太白派的结局，近乎注定。

　　一行人有可惜，也有苦笑，当然也少不了无奈。

　　岳乘风沉声道：“到时候，我跟你一起去太白派！”

　　丁羽点了点头，这才见目光落在吴璘的身上，却见吴璘已经苏醒，虽然精神依旧萎靡，但整个人已经呈现出跟原来不一样的状态。

　　丁羽心神微动，一步上前，上上下下的看了吴璘好一会儿，不由得笑了：“吴璘老弟的蛊毒已解！”

　　吴璘的蛊毒要是不解。

　　丁羽也不可能及时的获得系统反馈，并且将火焰刀推到神通绝技之形的境界。

　　至于怎么解的。

　　丁羽想来，应该是那个黑袍道人手上的黑旗。

　　或者说，那支黑旗就是母虫。当时被戳开一个洞，也相当于把母虫杀了。没有母虫遥控，那些存在于吴璘身体之中的蛊虫，等若无根之木，无源之水，瞬间全部死亡。

　　吴璘喜极而泣，朝着丁羽就跪了下来：“丁大哥，要不是你，我吴璘就算不死，也必然被那个邪恶的道人掌控，到时候可能就是求生不能求死更不能了！”

　　“是你救了我！”

　　丁羽本想阻拦，身边几个人围了上来：“你当得起！”

　　丁羽确实当得起。

　　就见吴璘砰砰砰的朝着丁羽磕了好几个响头，又道：“以前的我，不过是一个井底之蛙，自以为我吴氏绝学，就算不是天下无敌，也是世所罕有的！”

　　“但自从遇到那个道人，及至后来，碰到李大哥，韩大哥，还有丁大哥岳大哥你们，我才晓得，武学之境，深奥无比，浩瀚无边，我吴氏绝学，不过无尽汪洋之中的一粒水滴。”

　　说到这里。

　　吴璘瞪大了眼睛，盯着丁羽，“所以我想趁着这个机会，拜丁大哥为师！”

　　“若是大哥觉得我吴璘资质根骨还过得去，就请收下我吧！”

　　此言一出，现场几个人都被惊的说不出话来。身为当事人的丁羽，神色古怪：“收你为徒？我大你，还不到三四岁吧。”

　　而今的丁羽，相较于穿越之时，虽说过了几个月，但也不过十九岁出头而已。

　　也就是年纪不大。

　　丁羽从未想过收徒这件事情。

　　不过吴璘提醒，也让丁羽露出一丝恍然，现在的他，已是返璞归真，掌控数种神通绝技，距离出神入化都不是很远的人。

　　以他的武学造诣，以及身份地位，收个徒弟，绰绰有余。

　　李玄龙反应很快，笑道：“武学之道，达者为师，莫说兄弟你只大吴璘贤弟几岁，就算年纪不如他，以你的武学修为而言。”

　　“收他，都是给他面子！”

　　吴阶也添了一把火：“丁兄弟不要有心理负担，以后吴璘是你徒弟，咱们还可以兄弟相称，当然，如果丁兄弟觉得这样不好，我喊你一声前辈，也不打紧，哈哈！”

　　丁羽连忙道：“不至于的！”

　　接着，他的目光也落到吴璘的身上，沉声道，“既然你如此诚心，我若是再推辞，就有些虚假了，也罢！从今天开始。”

　　“你就是我丁羽首徒！”

　　“等回去之后，你把身体养好，我再传你上乘武功，到时候，成就如何，就看你自己的造化了！”

　　“吴璘拜见师尊！”吴璘大喜。

　　又是砰砰砰的朝着丁羽磕了好几个响头。

　　丁羽这次是心安理得的受了对方的跪拜，说着说着，几个人的目光又不约而同的落在李元祯的身上：“这个人如何处置？”

　　丁羽皱着眉，没有说话。

　　岳乘风眯着眼睛：“此人在大孤城的时候，就四处走动，邀买人心，是个心术不正的人，要我说，直接杀了就好，管他什么身份不身份的！”

　　李玄龙和吴阶表示赞同。

　　吴璘抓起地上的一块石头，就要扑上来，准备用石头砸死李元祯。李元祯吓坏了，哀声道：“别杀我，不要杀我，我……我，我有情报！”