第38章 假李鬼遇真李逵？鬼道人再现！【求追读】

九龙山。

　　阆州西水县县城数十里外的一座山丘，山下有西水河，河流激荡，等闲人物不敢轻易涉之。许是看中如此条件，才有外来凶寇邀约下属来到这里，占山为王。

　　其山势也是多有崎岖，虽有不一般的秀丽风景，却也不失险峻之意。而现在九龙山后山，用石块垒起来的石屋之中。

　　躺着十多个人。

　　这些人无不是衣衫褴褛，气息奄奄，明显身上带伤的样子。

　　他们不是别人，正是威远镖局路经九龙山的孙玉仲等人。混在人群之中的孙玉仲，伤势最重，全身上下，不知道开了多少道口子不说，手脚四肢，也早被人以重手法折断。若非其人拥有精细入微之境的武学修为，内息精纯，生命力顽强。

　　早就死了。

　　现在的他，比之当日被九龙山凶寇抓住的时候，身体的状态，要好一些。当然这个好，仅仅只是相对而言，或者因为习惯疼痛，他已经麻木了。

　　却在这时候。

　　孙玉仲身边一个留着络腮胡的汉子，用手臂捅了捅他的胳膊。

　　孙玉仲嘴角抖了抖，勉强抬头看了一眼，又无力放了下去，有气无力道：“荆兄，怎么了。”

　　荆兄转动眼珠子，先扫了一眼石屋的门口，确定没有人过来，这才开口：“孙兄，你们威远镖局的那个丁羽，真的会来救我们不？”

　　同样的问题，荆兄每天都要询问好几遍。

　　孙玉仲知晓这是对方心中残存的一点求生之念，驱动的话语，所以每一次，他都是不厌其烦的说；“荆兄，你放心，丁头儿肯定会来救我们的！”

　　“以前的镖局，死气沉沉，在崴远县都算不得第一，也就是上次丁头儿崛起之后，我们镖局从上到下，已是焕然一新。”

　　“咱们这位丁头儿，从来都不是一般人，他心怀慈悲，仁义待人，一定会来的！”

　　“你尽管放宽心！”

　　“一定要坚持下去，只要坚持到丁头儿过来，咱们就得救了！以后的好日子，不知道还有多少！到时候咱们兄弟，齐聚镖局之内，共同开创属于我们的事业！”

　　荆兄嘿嘿笑了声，心满意足的闭上眼睛：“那敢情好。”

　　说着说着，这位荆兄渐渐没了声音，却是脑袋一歪，沉沉睡了去。这些人中，他的伤，是仅次于孙玉仲的。见他睡去。

　　孙玉仲也松了一口气。

　　移转目光，望着暗色斑驳的穹顶，事实上，他刚才说的那些话，只是在安慰荆兄，他也不确定丁羽，是不是真的会带着人过来救他。

　　‘头儿，你真的会来吗？’

　　‘你还有多久才来啊！兄弟们，都快撑不住了！’

　　此前接到丁羽给予的秘密任务，这位已经获得资深镖师身份的孙玉仲，第一时间就找到他的这位给崴远县某个大户当护院的朋友。

　　他的这位朋友，在荣州之地，也是有名有姓的人物，乃是绰号‘开背刀’的荆熊。

　　荆熊面对孙玉仲的邀约，没有一丝犹豫，甚至连工钱都没来得及跟大户讨要，直接裸辞跟着孙玉仲，一路北上走镖，为丁羽的任务，保驾护航了。

　　按照孙玉仲本来的打算，他们是要走利州，再在利州跟秦凤路连接的那个区域，寻个无名野山，人为的制造一起劫镖事件。

　　等到事件开始之后，孙玉仲就派人前往威远镖局报信。

　　然后丁羽得到消息之后，也能顺理成章的带着人，北上利州，拿下无名野山劫镖的‘贼人’，顺利打通这条穿出川蜀之地的镖路。

　　为威远镖局北上，打开生意之门。

　　这也是孙玉仲自己猜出来，他并不知道，丁羽让他走这边的真正目的，所以自行‘脑补’成他们是来给威远镖局冲锋陷阵，开疆拓土的。

　　只可惜。

　　眼看着目的地，已经不是很远。

　　却在阆州之地的西水县，遇到这些事情。一路过来的兄弟，死的死，伤的伤，还有逃的逃，即便是他孙玉仲，也变成这个鬼样子。

　　他们这是假李鬼撞到真李逵，被人一网成擒了。

　　境遇又能好到哪里去？

　　他当然不想死！

　　身为二十多岁就突破精细入微的江湖人，他自认为自己的前途，应该不止于精细入微，甚至是登堂入室，乃至更高的境界。

　　他欠缺的只是一个平台。

　　以前在海天成手下混的时候，哪怕他展现自身的武学天赋，依然不被重用。也就是丁羽冒头之后，他的日子才好起来。

　　一直以来，他都把丁羽当做他的贵人！

　　而这一次亦是靠着这股信念，才撑到现在。只是一连多日下来，这位的心思，也出现了些许波动。却也在这时候，石屋之外，传来说话的声音。

　　孙玉仲立马将眼帘拉下来，只留下一条细缝，用些许余光盯着门口。

　　不多时。

　　就有几个人，从外面走了进来。

　　为首一人，是一个身穿黑色道袍，满头银发的道人。这道人一双凶狞的三角眼，扫了一眼关押在石屋之中的这些人，冷声道：“给他们喂点粥水，尽量吊着一口气！”

　　“要不然人都死了，威远镖局那边的人，就不会过来了！”

　　如果丁羽在这里，定能第一眼就认出这个人。不是别人，正是当日被丁羽和岳乘风逼得施展‘金蝉脱壳’之法，才逃出去的鬼道人。

　　这家伙身为排名天都宫宫院使之下，二十四令主第一令主的存在，身份非比寻常，甚至在某些方面，跟排名靠后的宫院使比起来，在天都宫内部的地位，未必就低到哪里去。

　　此番再次露面，而且专门针对威远镖局。

　　其目的可想而知！

　　而在鬼道人的身边，还有一个身穿黑色道袍的中年道人。这中年道人嘿嘿笑道：“师兄要我闹出这么大的事情，只为一个威远镖局？”

　　“莫不如趁着这个机会，就在这九龙山落草，打下一片属于我们的天地来，不好吗？就像那山东之地的梁山，还有东南之地的明教一样，兄弟们聚于此处，岂不快活？”

　　鬼道人淡然道：“那些人，都是些许流寇罢了，长久不了的，也就是朝廷养着他们，要不然，只要刀兵一起，这些人纯粹就是一群土鸡瓦狗罢了，算不得什么的！”

　　“师弟，我请你帮忙，可不是为了那些的虚无缥缈的东西来的。还是那句话，抹掉威远镖局，给为兄出一口恶气，到时候我算你为天都宫立下大功！”

　　“有了这样的功劳，进入天都宫，没有谁能说什么？若是为兄有朝一日，晋升八大宫院使，你来接替我这个位子，咱们同门在天都宫吃香的喝辣的，又能有什么问题？”

　　中年道人目光闪烁。

　　也不知道是不是真的把鬼道人的话语听了进去，还是心中存了别的想法。就听这道人，忽然扯开嗓子，喊了一声：“铁牛！”

　　不等话音一落。

　　一个身材雄壮，须发倒着长，穿着一件黑色衣袍，露出满口胸毛，两只眼睛好似铜铃般的凶汉，从外面闯了进来。这凶汉拿眼瞪了鬼道人一眼，这才朝着中年道人拱手道：“哥哥！”

　　中年道人指了指关在石屋之中的这些镖师，吩咐道：“去外面提一桶粥水进来，一人喂一点，保住他们一条性命即可。”

　　凶汉转身就走了出去。

　　鬼道人盯着凶汉看了半天，啧啧称奇道：“师弟，你从哪里搜罗来的这等凶物？”

　　饶是鬼道人这等已经入了登峰造极，甚至距离一流之境的返璞归真，都不是很远的高手，面对凶汉的时候，都禁不住心中发憷。

　　这个发憷，是源自生命本源层次的情绪波动。

　　并不表示鬼道人就真的怕了那个凶汉。

　　毕竟，凶汉虽然凶，却也不过是勉强炉火纯青之境的二流人物罢了。以他的手段，杀一个这样的人，自信还是没有什么问题的。

　　中年道人笑道：“江州两院押牢节级的戴院长听过没有？”

　　鬼道人想了想，沉声道：“神行太保戴宗之名，为兄怎么可能没听过？听说此人身怀异术，可日行千里？神行之法，天下无双？”

　　中年道人点了点头：“这是真的。”

　　“实不相瞒，我与戴院长乃是生死之交，这凶物就是戴院长麾下的一个狱卒，绰号黑旋风，名李逵，前些时日在江州那边惹了点事情，就跟着我出来了！”

　　鬼道人眉峰微微抖动：“原来这厮还有这样的出身，倒是没看出来。”

　　也在这时候，凶汉李逵提着一个木桶，从外面走了进来。就见木桶之中，盛着飘着几点油星绿叶的粥水。是真的粥水，一桶下来，只比清水强了一点而已。

　　中年道人不管那些：“有劳了！”

　　李逵咧开满嘴的大黄牙，嘿嘿笑道：“哥哥放心，保管这些人死不了就是。”

　　中年道人这才领着鬼道人，从石屋之中走了出来。他们才出来，石屋之中，就响起一声声凄厉的惨叫声，以及那个凶汉发出的怒吼声。

　　“叫什么叫，吵得爷爷耳朵都疼了！”

　　“再叫，老子捏爆你的脑袋！”

　　而距离石屋不过十数丈远，一个开辟出来的平地之上，还有一栋更大的石屋。此时此刻，石屋之中，也聚了好些气息凶横的汉子。

　　等到中年道人走进去，这些人立马叫了起来：“玉阳子，还以为你跑了呢！”

　　“来来来，咱们再来喝三杯！”

　　玉阳子哈哈一笑：“贫道怎么会跑呢，兄弟这样的话，可不要瞎说，要不然别人还以为贫道是那临阵脱逃之辈！来来来，三杯就三杯，今日谁不喝，谁是孙子！”

　　“哈哈哈！”

　　“对了，忘了介绍，这位是贫道师兄，虚阳子。”玉阳子并未点出鬼道人真正的身份。无他，鬼道人的身份，着实有些刺眼。

　　天都宫，江湖上臭名昭著的所在。

　　哪怕在场的这些人，每个人的身上都挂着凶案，也都是横行一方的凶人，但对于天都宫，那都是心存鄙夷的。

　　鬼道人也是连忙加入进去：“来来来！”

　　“喝！”

　　酒碗碰撞的声音，此起彼伏的响了起来。

　　九龙山上，热闹非常。

　　***

　　数日之后。

　　凭借梁县君开具的通关文书，丁羽领着威远镖局的众人，紧赶慢赶之下，终于来到九龙山对岸。望着奔走的河流，丁羽道：“是趁夜杀上去，还是直接亮出镖局的旗帜，勒令山上的贼人放人？”

　　这一路过来。

　　丁羽越想越是不对劲。

　　事实上，他的心情，也是有些紧迫的。

　　孙玉仲毕竟是给他出来办事的，若是真的生出一个好歹来，他过意不去。

　　孟言真沉声道：“亮旗子吧！”

　　行云和尚加了一句：“若能通过正常手段，把人要过来，也能免了一些争斗！”

　　于是。

　　孟言真和行云和尚充当威远镖局的使者，划着一艘自制的木筏，横渡西水河。这俩人才过河，就碰到了守在山下的人。

　　那人呵斥道：“什么人？”

　　孟言真淡然道：“威远镖局资深镖师孟言真，替我家丁头儿，过来送信！”

　　“接着！”这位话音一落，一道冷光已经从他的身上飞射出来，直接落在那人的手上。对面那人吃了一惊，还以为是暗器。

　　但只等落在手上，感觉轻飘飘的之后。

　　这才发现只是一封信。

　　这人顿时闹了一个红脸，呵呵笑道：“原来是威远镖局的，我家老大等你们多时了！等着，我上山再说！”说着，这人将信封拿好，转头就朝着山上奔去。

　　他又不是傻子，哪里不知道。

　　孟言真实力不俗。

　　最关键的是，孟言真不是一个人，他的身边还有一个和尚。那和尚看起来，虽然慈眉善目，带着几分稚嫩，但也不像好对付的人！

　　不跑，等着对方拿捏他吗？

　　孟言真微微一笑：“无胆鼠辈！”

　　行云和尚双手合十：“阿弥陀佛！希望山上的那些人，识趣一些，果断放人。要不然，佛爷我免不得要施展一些霹雳手段了！”

　　这俩人也不着急。

　　就站在山下，当然也没有让他们等多久，刚才离去的那人，再度返回。只不过这次下来的时候，他的身边多了几名同伴。

　　其中一人双手一推，也是一封书信朝着孟言真撞来：“我家哥哥的回信，接着！”

　　孟言真不敢大意，衣袖一抖，使了一个柔和之力，才算将书信接下，但接下来归接下来，却也还是被对方藏在书信上的手劲，震得手指微微发麻。

　　孟言真不由得心神震动，看了行云和尚一眼，微微张了张嘴巴，意思是对方实力不弱！

　　行云和尚不敢大意。

　　对面那人嘿嘿一笑：“小白脸功夫不错，只是有些可惜！”说完这些，这人又跟几个同伴，朝着山上走去。孟言真面肌抖了抖，“他这话什么意思？”

　　行云和尚摇了摇头，没有回答，只是说：“先回去再说！”

　　“这九龙山，没那么简单！”