第17章这么好看的脚，不长甲沟炎可惜了！

或许是因为穿越者的缘故，两世的灵魂融为一体。

　　陆凌风感觉自己的记忆力明显变强了，几乎可以做到过目不忘的程度。

　　看了几遍上面的真经口诀后，就已经完全记下了。

　　除此之外，上面还有一幅古墓的地形图，他将所有路线记下，等将来的时机一到，就可以从这条密道逃出去了。

　　届时山高水远，任凭李莫愁武功高强，也不可能分身前来寻找自己。

　　等他把这个世界的机缘刷一遍再回来，还用怕李莫愁吗？

　　想到此处，陆凌风忍不住得意的大笑起来。

　　此情此景，他只想吟诗一首：

　　仰天大笑出棺去，笑完我就去扫地。

　　虽然对未来的憧憬十分美好，但离开石棺，认清现实后，他表示该干嘛还是干嘛去吧！

　　一边打扫，一边琢磨口诀，眼看时间不早了，他就开始准备晚上的饭菜。

　　三人吃饱后，李莫愁和小龙女就各自回房休息去了。

　　陆凌风本想回去试着修炼九阴真经，但他突然想到自己有次半夜醒来，看到有人站在自己床边，心里便不由得一紧。

　　他修炼内功的事，绝对不能让李莫愁知道，否则以李莫愁对他的防范，必然会废了他的武功，说不定一气之下，废了他的丹田都有可能。

　　武功废了还能修炼回来，丹田废了他就完了。

　　所以自己修炼内功一事，必须慎之又慎，要么现在不练都行，也不能让李莫愁发现。

　　只是初得神功秘籍，别说他一个随时都处在危险中的人了，就算是一个正常人，也很难忍住不去修练。

　　首先，他一定要保证自己的处境足够安全才能冒险尝试。

　　想到这，陆凌风没有急着回去，而是特意烧了一大锅热水，然后用木盆端着烧好的热水，来到李莫愁的房间。

　　李莫愁本来在运功打坐，察觉到有人进来后，立即睁开了眼睛。

　　见到是陆凌风后，便又放松了警惕。

　　“风儿，这么晚了还来找为师，有什么事吗？”

　　陆凌风故作腼腆道：

　　“师父练了一天功辛苦了，弟子无以为报，便烧了些热水，伺候师父洗脚，听说人在疲劳时，用热水洗脚有助于足部的血液循环，能安神助眠。”

　　李莫愁本想算了，不必如此麻烦，但忽然想到这还是陆凌风第一次亲近自己，若是她拒绝的话，岂不是寒了对方的心，以后都不敢接近自己了？

　　想到此处，她缓缓从蒲团上站起身来，走到床边坐下说道：

　　“难得你有这份孝心，便依你吧！”

　　陆凌风立时装作放松的笑了起来，端着木盆来到对方面前。

　　但见对方紫衣裙摆下，足靴裹住了一对纤巧脚掌，倒不似她为人那般凶狠毒辣，这对玉足倒显得玲珑小巧，竟有几分小家子气了。

　　陆凌风伸手脱去她的足靴，李莫愁心下一紧，刚想说自己来时，却已经来不及了。

　　若此时把脚收回的话，未免又显得自己太矫情了。

　　“李莫愁啊李莫愁，他不过是个孩子而已，你又何以如此紧张？”

　　自我安慰一番后，李莫愁也就由着他了。

　　脱下足靴后，陆凌风一只手托住她的纤秀的脚掌，另一只手则褪下她的足袜。

　　紧跟着，一只好似雪缎，隐隐间透着淡青血脉，宛如白瓷冰纹的纤美玉足便映入眼中。

　　足背上带着些许凉意，足底却又温热如火，踝骨浑圆，说不出的温腻柔软。

　　穿着足袜的时候，李莫愁尚不觉得有什么，此刻被对方的小手握住后，一股心悸感顿时从脚底自全身蔓延开来，令她忍不住红了脸颊。

　　一时想要将左脚抽回，却又怕被陆凌风察觉到了异样，只能暗自忍耐。

　　好在陆凌风只是动作一顿后，就轻柔的捧着她的玉足，放进了温热的水中。

　　李莫愁见到这一幕，顿时松了口气，加上足间流淌的水意，让她差点忍不住发出一声舒适的轻叹。

　　而此刻来到另一边，低头帮李莫愁脱去右足鞋袜的陆凌风，看似内心平静，面无表情，实则心里早已是翻江倒海，不由叹息道：

　　这么好看的一双脚，不长甲沟炎真是可惜了！

　　不舍的捧起李莫愁的右足，放入水中后，陆凌风便把手伸进水里，轻柔的帮着对方清洗脚掌。

　　李莫愁被他揉搓的有些痒，见他连脚趾缝都不放过时，终于忍不住说道：

　　“倒也不用如此细致，你的孝心为师感受到了，随便洗洗就好了！”

　　陆凌风抬起头来，露出一个天真无邪的笑容说道：

　　“师父不用心疼弟子，这都是弟子该做的，从今往后，弟子每天都给师父洗脚！”

　　李莫愁闻言，心里顿时有股暖流涌过，看向陆凌风的眼神，也变得温柔起来。

　　见对方蹲在地上忙碌，她伸出手揉了揉陆凌风的脑袋，语音轻柔道：

　　“辛苦你了！”

　　“弟子不辛苦！”

　　陆凌风头也不抬的说道。

　　我乐在其中！

　　眼看水温降低后，陆凌风才把对方那双湿漉漉的玉足给拿了出来，然后在李莫愁的注视下，帮她擦干净上面的水渍后，才大功告成的说道：

　　“师父早些休息吧！弟子就先回去了！”

　　说罢起身离开，顺道吹灭了蜡烛，把门关上。

　　感受着脚上传来的清爽之意，一股困意顿时袭来，李莫愁不禁笑了笑，随后躺在床上，不多时就入眠了。

　　做完这些离开的陆凌风并没有直接回去，而是又重新打了盆热水来到小龙女的房间。

　　“师叔，我来给您洗脚了！”

　　小龙女性格单纯，陆凌风三言两语就哄得她乖乖坐下，伸出两只脚来。

　　褪下对方的足袜后，哪怕已经有了心理准备，陆凌风还是忍不住倒吸一口凉气。

　　只见对方冷白皮的玉足上，丝毫不见隐现出来的血脉经络，白的就仿佛一块纯玉般，嫩藕芽儿一样的脚趾，足翘细笋，白昼端相，娇丽尤绝。

　　完美的简直好像艺术品一般。

　　他本以为李莫愁已经天下无敌，没想到还有高手！

　　握着对方的冷白足，陆凌风忍不住抬头看了眼小龙女。

　　小龙女面无表情的与他对视，语音清冷道：

　　“怎么了吗？”

　　“没……没事！”

　　陆凌风握着对方的玉足，忍不住轻轻捏了几下，对李莫愁，他自然不敢，但如果是小龙女的话，那就没事了。

　　果然，他偷偷打量小龙女时，对方面无异色。

　　当然，他也不敢做的太过分，小龙女不会轻易跟自己计较，却不代表她没有脾气，还是要适可而止。

　　捧着对方的一对小白鱼在水中嬉戏一番后，水温凉却，陆凌风才不舍的帮对方把足踝擦干，起身说道：

　　“师叔，谢谢你帮我缝补裤子，弟子明日再来！”

　　小龙女并未说话，只是看着他离开，直到房门被关上后，白皙如雪的脸颊上，才微微泛起一丝绯红，抱着双膝，呢喃道：

　　“等你下回裤子破了，我才不帮你呢……”

　　说话间，不由得缩了缩脚趾。