第10章陆凌风：你对我好的太过分，我也要报复你！

哦！

　　原来是终南……不是你说哪？

　　终南山？

　　回古墓？

　　这个时间点不太对吧？

　　陆凌风不由得心下一惊，试探道：

　　“终南山？我们这是去重阳宫吗？”

　　“回古墓！”

　　李莫愁回了一句，随后语气停顿片刻，便自顾自的说起了她与古墓的渊源，顺便也说明了此次来古墓的目的。

　　听完李莫愁的话后，陆凌风这才知道对方来古墓，还是为了玉女心经。

　　而且她已经在山下散布了师妹小龙女要在十八岁生辰之日比武招亲的消息，只等武林人士齐上终南山古墓，等小龙女忙于应付这些武林人士，精疲力竭之际，她再出手将其制服。

　　这样一来，古墓便会重归她的手中，想要夺取玉女心经，自然也如探囊取物。

　　陆凌风听后，嘴角一阵抽搐，但当对方侧目看来时，他却不得不附和几声，连称“好计”“好计”！

　　李莫愁唇角微扬，心下满足，眉宇间甚是得意。

　　“只是师父，此刻上山，未免有些早了吧？”

　　毕竟离小龙女生辰，还有十多天的时间。

　　而且他也知道这个计划肯定不行，因为终南山是全真教的地盘，于情于理，全真教都不会容许这些武林人士大肆上山，与古墓中的那位为难。

　　原著中，就是丘处机命弟子将这些江湖人士全部挡在山下，然后郭靖带着杨过贸然上山，才被全真派的弟子所误会。

　　“再怎么说，我也是古墓弟子，既然已到山下，又岂有不回师门的道理？”

　　李莫愁自是想在计划实施之前，先回古墓探探师妹的底。

　　毕竟知己知彼，才能出奇制胜。

　　陆凌风猜到了她心里的想法，本想问对方既然是去约架的，那带上自己干什么？

　　但话到嘴边，他又识趣的没有问出来。

　　还能干什么？

　　自然是怕自己跑了呗？

　　靠！

　　这是把我当随身挂件了啊？

　　虽说这段时间李莫愁对自己的态度有所改善，但一想到曾经吃过的苦，他就很难对李莫愁生出好感。

　　至于恶念……受缚于这具十一岁的躯体，他又能有什么坏心思？

　　上山的路上，陆凌风不禁思索起来。

　　按照李莫愁的计划，这次肯定会功亏一篑，等她再来古墓，那都是四年后的事情了。

　　很显然，以李莫愁对玉女心经的执着，自己只有在对方闯古墓的时候，才有逃脱的机会。

　　要是这次不成，自己岂不是还要再被对方折磨四年？

　　一想到这，陆凌风就浑身打了个寒颤。

　　“怎么？冷吗？”

　　听着李莫愁突如其来的关心，陆凌风感觉更惊悚了。

　　“不……不冷！”

　　李莫愁脚步一顿，随后拿出一件大氅披在他的背上。

　　陆凌风：……

　　你对我好的太过分，我也要报复你！

　　他心里暗戳戳的想道。

　　回归思绪。

　　比起再等四年，明显是这次帮李莫愁进入古墓的性价比更高。

　　因为这样，他就能忽悠李莫愁跟小龙女一起修炼玉女心经了，只要两人开始修炼玉女心经，以这门武功的周期之长，自己逃走的机会实在不要太多。

　　想到这，陆凌风在心里打好腹稿后，说道：

　　“师父，我觉得你这个办法有些不妥！”

　　你刚才不是还说妙计吗？

　　李莫愁柳眉微蹙，问道：“为何不妥？”

　　陆凌风把全真教可能会插手的推测说了出来，毕竟名门正派一般都要脸面，自家地盘又不是菜市场，哪怕跟古墓的关系不熟，他们也不会轻易容忍旁人来山上撒野的。

　　李莫愁听后，觉得他说的有道理，自己居然把全真教给忘了。

　　“师父，弟子倒是有一个办法，能帮你进入古墓！”

　　陆凌风适时说道。

　　“你且说来听听！”

　　陆凌风伏在她耳畔说道：

　　“先这样……再那样……如此如此……这般这般……”

　　李莫愁越听眼神越明亮，最后忍不住点头道：

　　“就按你说的办！”

　　不多时，李莫愁便带着陆凌风轻车熟路的来到古墓门前。

　　待将陆凌风放下后，她便兀自藏身在了暗处，跟着掷出石子，撞击石门。

　　古墓之中乃是幽暗内室，外面稍有动静，便会传音数里，再加上她内力深厚，这掷出的石子，威力足可将人打得筋骨折断，敲击石门的声响自然不小。

　　果不其然，隔了好一会，石门就被人缓缓打开一条缝隙，当看到躺在门口的少年后，门中之人立时发出惊咦之声。

　　随着石门被推开，从古墓之中走出一个相貌丑陋，却神色慈蔼的老妪。

　　她蹲下身子，查看了一下陆凌风的伤势后，脸色顿时大变：

　　“赤练神掌？”

　　跟着不等她反应过来，李莫愁的身影便忽然闪现而出，脸上浮现一抹冷意，挥掌直劈。

　　孙婆婆情急之下，根本来不及退回古墓，只能举掌对拼。

　　但以她的功力，如何能是李莫愁的对手，当即就被一掌震退倒地，吐出一口鲜血。

　　孙婆婆看了眼宛如朱砂般血红的手掌，心下又惊又怒，含着一口毒血喷了出来。

　　“李莫愁，你竟歹毒至此？利用一个无辜孩子的性命，来骗我打开石门？”

　　李莫愁看了眼孙婆婆凄惨的模样，眼中微微闪过一丝不忍，毕竟从小到大，自己的衣食起居都是对方在照顾，要说没有感情自然是假的。

　　只是方才见到古墓大门被打开，她实在欣喜逾恒，情急之下，出手未免重了些，不然孙婆婆撑着伤势躲回古墓，又把石门关上的话，那可就前功尽弃了。

　　“孙婆婆，我只是想拿回属于我的东西，你们不该如此对我！”

　　说话间，她还是拿起一枚解毒丹药，喂给孙婆婆服下。

　　毕竟她真的没想伤对方性命。

　　“事到如今，你还假惺惺的做什么？有本事便杀了老婆子！”

　　孙婆婆虽服下丹药，但却并不领情，只有她自己才知道，李莫愁方才那一掌即便不是奔着杀她的，却也差不多了。

　　以她这般年纪，再受这种伤势，即便服了解药，恐怕也没几日可活了。

　　李莫愁的心思显然都在玉女心经上，自然没有察觉到孙婆婆的异样，面对孙婆婆的叱责，她也并未放在心里。

　　别说她没打算杀了孙婆婆，就算真的杀了对方又如何？

　　为了玉女心经，即便是小龙女，她也不会手下留情！