第12章山重水复疑无路，一路一路又一路！

这断龙石一旦放下。

　　李莫愁固然会被困死在这古墓当中，但小龙女和孙婆婆怕是也要给她陪葬了。

　　陆凌风其实想劝孙婆婆来着，只是他这一劝，所耽搁的功夫，很可能李莫愁就制服了小龙女，然后杀了出来。

　　他深知反派死于话多的道理，而这句话对正派也同样适用。

　　比起对小龙女的倾慕和对孙婆婆的愧疚，他更在乎自己的小命。

　　所以，还是眼睁睁的看着她们同归于尽算了！

　　至于古墓逃生的密道，小龙女和孙婆婆或许还有可能发现，毕竟李莫愁就算是死，也不可能乖乖的躺在石棺中坐以待毙，就算是她这样做了，也未必能在三分之一的概率下，选到可以逃生的那樽石棺。

　　而以他对李莫愁的了解，在发现断龙石被放下后，对方极有可能在一怒之下就将孙婆婆和小龙女杀了，然后在古墓中疯狂寻找出路，最后在恐惧和绝望中活活饿死。

　　因此本该有机会发现逃生密道的孙婆婆和小龙女，或许根本来不及躺进石棺，就已经遇害了。

　　这也是陆凌风几次想要开口提醒，最后都放弃的原因。

　　没办法，人不为己天诛地灭！

　　心存良知的他，决定等过个一年半载之后再回来帮孙婆婆和小龙女收殓尸体，而这也是他唯一能为两人做的事了。

　　想到这，虽然全身依旧乏力，有些难以动弹，但陆凌风却感觉自己很久没有这么放松过了。

　　躺在地上的他，甚至还想敲个二郎腿。

　　但就在他满心期待，等着断龙石被放下来的时候，一道突如其来的声音，却险些吓得他魂飞魄散。

　　“风儿！？风儿！？”

　　“风儿你在哪？”

　　听着由远及近，从古墓中传来的声音，陆凌风的表情就跟吃了苍蝇一样难受。

　　不是你怎么出来了？

　　孙婆婆呢？

　　她不是去放断龙石了吗？

　　难道是我猜错了？

　　没道理啊！

　　就在陆凌风心中又气又急，忍不住吐槽的时候，李莫愁的身影已经出现在了他的眼前。

　　当看到他后，李莫愁的脸色先是一喜，随后便一脸焦急的来到他身边询问道：

　　“风儿，孙婆婆没有伤到你吧？”

　　有！

　　她伤到我的心了！

　　陆凌风有些欲哭无泪，嘴角挤出一道比哭还难看的笑容说道：

　　“没有，那位婆婆非但没有伤我，还给我喝了药，给了我银子呢！”

　　说着，指了指胸口的位置，带着几分试探。

　　李莫愁一听，脸色登时冷了下来：

　　“这老家伙果然想要放下断龙石来与我同归于尽，幸好我及时发现的早，不然还真让她给得逞了！”

　　不知道真相还好，知道真相的陆凌风就更想哭了。

　　说好的山重水复疑无路呢？

　　怎么在他这就变成了一路一路又一路呢？

　　“凌风，你怎么像要哭了？”

　　李莫愁见他憋着眼泪，眼眶湿润，忍不住问道。

　　“弟子差点以为要见不到师父了，如今见师父安然无恙，弟子这是高兴的想哭。”

　　李莫愁见他终于明白了自己的苦心，神色温柔道：

　　“算你还有点良心，为师平日里虽对你严苛了些，但那也是在磨练你，你能有这份孝心，为师很是欣慰！”

　　“好了，师父你别说了，再说我真的要哭了！”

　　陆凌风已经分不清谁是小丑了，他现在只想回古墓，换个舒服的地方躺下。

　　这里风吹的有点冷，地也有点硬……

　　李莫愁倒也没再说话，将他抱起后，返回了古墓。

　　等来到一间石室中。

　　陆凌风被李莫愁放在了床榻上，小龙女和孙婆婆皆被点中穴道，瘫坐在地上。

　　看到李莫愁竟又把那少年抱回来时，孙婆婆顿时心惊不已。

　　“李莫愁，你的目的既已达到，又何必再对一个无辜的孩子赶尽杀绝呢？”

　　李莫愁冷笑一声，刚想说出陆凌风的身份时，孙婆婆便怒火攻心，一口鲜血喷了出来。

　　整个人瞬间如霜打的茄子，萎靡不振。

　　察觉到孙婆婆的气息有些不对劲后，李莫愁心头一跳，连忙来到对方身边，抓起她的手腕，查看伤势。

　　当发现孙婆婆脉象微弱，气若游丝后，李莫愁也不禁有些慌了。

　　“孙婆婆……你……”

　　孙婆婆自然也察觉到自己快不行了。

　　人之将死其言也善。

　　本来被怒火填胸的她，眼神也渐渐平静下来，握住了李莫愁的手说道：

　　“李姑娘，老身不怪你下了重手，但能否请你看在老身曾经也照顾过你的份上，答应我三件事……”

　　“老身从未求过你什么，便当是我的遗愿，求你了！”

　　李莫愁没想到这变故来的如此之快，但她已经猜到了孙婆婆要说什么，多半是让自己不要为难师妹。

　　倘若自己答应了，师妹却又始终不肯交出《玉女心经》，那她岂非白跑一趟？

　　只是迎着孙婆婆那哀求的目光，她想了又想，终是不愿对方含恨而死，万一对方死后再化作厉鬼缠着自己，那可就晦气了。

　　想到此处，她只能点头道：

　　“你且说，看我能否做到！”

　　孙婆婆强自提起一口气来，悠悠说道：

　　“第一件事，便是求你放过那孩子，治好他，莫要伤他性命！”

　　李莫愁一听是这件事，便忍不住笑道：

　　“此事简单，我答应你了！”

　　孙婆婆自然也有她的计较，难以办成的事当然要留到最后再说，不然对方连第一件事都不答应，那后面的也就不必再说了。

　　“第二件事，你既已回了古墓，不管你是为了什么而来，都请你不要忘了你师父，看在她对你的教养之恩上，去给她上柱香，磕三个响头吧！”

　　李莫愁犹豫了片刻，虽不知对方为何会提出这个要求，但想到也不是什么难事，就答应了。

　　孙婆婆笑着点了点头后，含着最后一口气说道：

　　“这第三件事，想必你也已经猜到，那就是请你不要为难龙姑娘，至少不要伤了她的性命，这是老婆子最后求你的一件事了！”

　　李莫愁脸色一点点的难看下来。

　　“孙婆婆，我敬你是长辈，我最多只答应不要她性命，若是她执意与我作对，只怕是免不了一番皮肉之苦！”

　　孙婆婆闻言有些心悸，嘴唇蠕动了几下后，只得叹道：

　　“那也没办法了！”

　　“龙姑娘……”

　　孙婆婆又扭头看向小龙女。

　　李莫愁冷哼一声，解开了对方的穴道。

　　小龙女神色平静的来到孙婆婆面前问道：

　　“孙婆婆，你有什么嘱咐？”

　　孙婆婆看着她，忽然急促喘息道：

　　“若是……若是李姑娘磕过了头……便也算是……你就……你就依她……”

　　只听她断断续续说了几句话后，顿时一口气提不上来，彻底闭上了眼睛。