第14章达成目的，修练心经

迎着两人的目光。

　　陆凌风胸有成竹的说道：

　　“其实在师叔心里，师祖的遗训肯定是大于师门传承的，只是师叔心里有道坎迈不过去，才宁肯将错就错，也不愿妥协，而这种行为在我们看来，无非是一开始把话说的太满，没有适当的台阶而已。”

　　如果换做别人，陆凌风肯定会说的委婉一点，但小龙女心思单纯，你跟她绕弯子，只会把她绕进牛角尖里，倒不如把话术说的简单明白一点，就算你指出了她心中的窘境，她也不会恼羞成怒。

　　而小龙女听了他的话后，脸上也果然没有动怒之意，只是一脸平静的看着他。

　　陆凌风又转而看向李莫愁说道：

　　“而我师父呢！虽然在你们眼中，做了不少错事，但她从始至终都是个尊师重道的人，从她这么多年都一直对本派绝学念念不忘这点就能看出来。”

　　“她是贪图武学秘籍吗？当然不是，她是为了学会《玉女心经》之后，要把本派的武学发扬光大！”

　　李莫愁闻言脸皮有些发烫，忍不住狠狠瞪了这个逆徒一眼。

　　有你这么编排师父的吗？

　　李莫愁能听出陆凌风话中的狡辩之意，但小龙女就未必能了。

　　顿时有些意外的看了眼师姐。

　　陆凌风知道过犹不及，当即话锋一转，说回正题：

　　“师叔有心遵从师祖遗训，而我师父又何尝不是如此？孙婆婆也算是我师父的长辈，她临终之前所嘱托的遗言，无论如何我师父也会尽力做到。”

　　“我师父并不想加害师叔，她只是想习得《玉女心经》之后把本派发扬光大，她有什么错？”

　　“其实我师父的孝心跟师叔你是一样的，而眼下就有一个互利共赢的选择摆在师叔面前，只要师叔能答应，不仅师叔能遵从师祖遗训，不让古墓被旁人占去，就连我师父也能完成对孙婆婆的遗命，不伤师叔分毫，如此皆大欢喜，难道不好吗？”

　　李莫愁毕竟不似小龙女那般心思单纯，未经历过人心险恶，很快就猜到了陆凌风的意图，心中暗暗惊讶他居然能在这么短的时间内就剖析出师妹的性格，而且还能在关键时刻，想出这样一个两全其美的办法。

　　小龙女倒也不是被陆凌风说动了，而是对他口中形容的师姐，稍稍有所改观。

　　“你到底想说什么？”

　　陆凌风道：

　　“这件事其实很简单，师叔与我师父一同修炼《玉女心经》，这样一来，我师父学到了《玉女心经》，那就不会为难师叔，更不会抢夺古墓的归属权，而师叔你既保存了性命，又帮我师父完成了对孙婆婆的诺言，想必就连我师父心里，也会感激你的？”

　　小龙女听到他的话，脸色瞬间一变道：

　　“你怎会知道《玉女心经》需要两人一起修炼？”

　　我当然知道啦，难道我看过剧本也要跟你说吗？

　　陆凌风故作惊讶道：

　　“我不知道啊！我只是猜测师叔应该还没学会这门武功吧？不然也不会被我师父给轻易制服，如果本派绝学就只有这点程度的话，我师父也不会求而不得了。”

　　听到对方的解释，小龙女倒也没有多想就信了。

　　但陆凌风却又追问道：

　　“师叔的意思是《玉女心经》需要两人一起修炼？若真是这样的话，那师叔你还犹豫什么？如今孙婆婆已经不在了，整个古墓有资格修炼这门武功的传人就只有你和师父两人，不如由你们二人一起修练，岂不更好？”

　　“毕竟师叔你也不想本派的武学就此失传，后继无人吧？”

　　李莫愁也是第一次知道《玉女心经》居然需要两人一起修炼。

　　本来只想吃独食的她，此刻也不得不重新审视师妹存在的价值了。

　　在陆凌风的连番劝说下，小龙女的信念本就有些松动了，又听到对方以门派失传，后继无人来警示自己，她也不禁陷入了沉思。

　　这下因为《玉女心经》需要两人修炼，不得不传给师姐的理由有了。

　　而陆凌风又表示，自己把《玉女心经》传给师姐，并非贪生怕死，不堪对方胁迫，而是为了帮师姐完成对孙婆婆的遗愿，是为了师姐，不是为了自己，这样台阶也有了。

　　她虽然不太懂陆凌风说的什么面子、台阶之类的话，但感觉自己现在处境就跟对方形容的十分相像，更是有种如果自己不答应，那就是不知好歹，不识大体，心里甚至还会产生莫名的负罪感。

　　小龙女从小到大，还是第一次产生这种复杂的情绪，在她思忖良久后，终于放弃了思考，打算遵从内心的选择。

　　“罢了！师姐，你随我来吧！”

　　说着起身朝石室外走去。

　　陆凌风赶忙给李莫愁使了个眼色，后者显然也想到了什么，神色激动，眼中带着几分赞许的看了他一眼后，就追了出去。

　　随着二人离开，陆凌风这才心力交瘁的躺在床上，开始放空大脑。

　　另一边。

　　小龙女带着李莫愁去祭拜过师父和祖师婆婆后，才回去将孙婆婆的尸身带到存有石棺的石室中安置下来。

　　而在她们回去的时候，陆凌风已经睡着了，因此两人也没有打扰他。

　　“师姐，祖师婆婆有遗训，不得男子踏入古墓，等他醒后，你便送他离开吧！”

　　小龙女看了眼熟睡的陆凌风，淡淡开口道。

　　李莫愁急忙说道：

　　“不可！他此时身受重伤，还需静养，若无人照料，只怕必死无疑！”

　　小龙女有些意外的看着她道：

　　“他身上的伤是真的？你用赤练神掌打伤自己的徒儿？”

　　饶是小龙女这般冷淡的性子，也觉得此事过于离谱了。

　　李莫愁脸上一红，一时也不知该如何跟师妹解释，只能请求她暂时让陆凌风留在古墓，等自己练成《玉女心经》后，自会带他离去。

　　听到她的话，小龙女也不再多说什么。

　　二人来到了刻有《玉女心经》的密室当中。

　　想要修炼《玉女心经》，需要先练全古墓本派的武功，然后再学全真派的武功，最后再练克制全真派武功的玉女心经，如此才算大功告成。

　　而因为当年李莫愁不肯立誓留在古墓继承衣钵，对于本派的武学，师父也只传了她五六成左右，而小龙女早在十四岁的时候，就已经学全了。

　　因此还需要等李莫愁先学会本派的所有武功，才能依次修炼《玉女心经》上面的武学。

　　李莫愁并无异议，她的内功根基夯实，再加上一身武学本就出自古墓一派，学起剩余的四成武功时，也是精进迅猛，如有神助。