第1章陆家庄少主

嘉兴，陆家庄。

　　陆凌风目光呆滞的看着大厅墙面上的十个血手印。

　　记忆顿时如潮水般涌入脑海。

　　“不是，我就吐槽了一句陆展元不当人子，这给我干哪来了？”

　　作为武侠爱好者，陆凌风最喜欢看的便是金老爷子的武侠小说。

　　其中又以天龙、射雕三部曲的剧情最为熟悉。

　　当时他正在看神雕侠侣，对于陆展元始乱终弃的行为，自然是十分鄙视的。

　　尤其在看到李莫愁于绝情谷自焚火海时，更是忍不住吐槽了一句“陆展元不当人子”！

　　毕竟小孩子才做选择，大人当然是全都要啊！

　　既然撩了，那就要负责，更何况别人还救了你，结果你转头就娶了其她女人，李莫愁不恨你恨谁？

　　难道还要做一个自绿的人，然后选择原谅吗？

　　但让陆凌风万万没想到的是，自己不过是兴起吐槽了一句而已，怎么就触发关键词，给他整穿越了呢？

　　而且他只是吐槽陆展元不当人子，又没说要给对方当人子啊！

　　所以消化完脑海中的记忆后，陆凌风很无语的发现，自己居然穿越到了神雕世界，还成了陆展元跟何沅君的儿子，这个在原著中根本不存在的NPC。

　　就在陆凌风心里一万头草泥马狂奔而过的时候。

　　站在他面前的一对中年夫妇则是忧心忡忡，满面愁容。

　　“想不到这一天，终究还是来了！”

　　“二爷，你说那魔头为何如此狠心？要不我们离开嘉兴吧？”

　　“来不及了……”

　　陆立鼎摇了摇头道：“那李莫愁既然能无声无息的在陆家庄留下血手印，那便随时都能取走我们的性命，想要全身而退，只怕是不能了！”

　　陆二娘望着墙上的血手印，脸色发白：“二爷，那该如何是好？”

　　“眼下之际，唯有靠你我夫妇二人抵挡那女魔头片刻，给凌风和双儿她们争取逃脱的机会了！”

　　陆立鼎叹道：“至于能不能活下来，就全靠他们的造化了！”

　　陆二娘的泪水止不住的从眼眶滑落，但最终也只能痛苦的点了点头，认同了这个办法。

　　而此时，还不知发生什么的陆无双，扯了扯陆凌风的衣角，悄声说道：

　　“大哥，趁着爹娘没发现，我们一起出去玩吧？”

　　陆无双见大哥转头看向自己，当即俏皮的眨了眨眼睛。

　　陆凌风打量了一眼自家的小堂妹，一双乌黑明亮的大眼睛，五官精致，看起来十分的活泼可爱，而在她身边的，是稍长几月，但斯文恬静的表妹程英，年纪虽小，却已不难看出是个美人胚子。

　　还玩？

　　李莫愁都来收我们啦！

　　对于这个没心没肺的小堂妹，陆凌风也表示很无奈，只可惜，这份无忧无虑的童真很快就会因为李莫愁的到来，而被打破了。

　　好在比起陆无双，程英倒是懂事的让人心疼，急忙拉了表妹一下，看向陆凌风问道：

　　“表哥，是不是出什么事了？”

　　陆凌风表情凝重的点了点头，刚想说些什么，就见陆立鼎已经和妻子商量好细节，走了过来。

　　“凌风！”

　　“二叔！二婶！”

　　陆凌风连忙恭敬行礼道。

　　陆立鼎看着这个懂事的侄儿，心里也是五味杂陈，尽管他已经做好了赴死的准备，但只要能保住他陆家这唯一一个男丁，他虽死无憾！

　　“待会你二婶会给你准备一些盘缠，你带着双儿、英儿从后门离开，去双儿的外公家住上一段时间，切记路上不要与人交谈……总之到了双儿外公家后，短时间内都不要回来了！”

　　好家伙，你老丈人是犯了天条吗？

　　对于二叔的安排，陆凌风自然不敢苟同，这样除了多活几天，把祸水引到他老丈人家之外，根本没有任何卵用。

　　不过一想到二叔为了他，居然甘愿牺牲自己的时候，陆凌风还是很感动的。

　　心里也悄然冒出了一个大胆的想法。

　　“二叔！”

　　打断了陆立鼎不厌其烦的嘱托，陆凌风抬起头来，表情认真的看着他道：

　　“一人做事一人当，这件事既然是因我爹娘而起，那便由我这个做儿子的来还就是，怎么能让你们为了保护我而牺牲？”

　　陆立鼎心中暗叹他有担当，嘴上却是说道：

　　“你还小，这件事不是你能解决的，乖乖听话，带着两个妹妹赶紧离开吧！”

　　“可是离开之后呢？”

　　陆凌风沉声道：“李莫愁要杀的人是我，以她的手段，纵使我带着表妹她们逃到天涯海角，也还是会被她找到，与其流离失所，四处逃亡，倒不如像个大丈夫一样，坦然面对！”

　　陆立鼎一身武功都是兄长陆展元所传，又兼之生性淡泊，家道殷实，一生席丰履厚，从不到江湖上行走，可说是毫无阅历，又乏应变之才。

　　不然也不会想到让陆凌风带着陆无双她们从后门溜走，跑到老丈人家去避难这种坑爹的办法。

　　此刻听了大侄子的一番话后，他顿时觉得心潮澎湃，就跟打了鸡血一样，一只手拍在陆凌风的肩上说道：

　　“好！不愧是我陆家男儿！既然你有如此胆气，那二叔就陪你一起面对！”

　　陆凌风一听就傻了，赶忙解释道：

　　“不是二叔，我的意思是，由你带着二婶和表妹她们离开陆家庄避难，顺便遣散家仆，由我一人来面对李莫愁！”

　　陆立鼎夫妇可是套了死亡buff的人，他们不在场，自己或许还能临场发挥一下，要是他们留在这的话，岂不是分分钟激怒李莫愁？

　　对陆凌风来说，陆展元之子这个身份是劫难，但也是筹码，只要他利用的好，未必就只有死路一条。

　　但前提是，不能有人捣乱才行。

　　“这怎么能行？我如何能留你一人在此？”

　　陆立鼎闻言，自然不会答应。

　　“二叔别急，你先听听我的计划……”

　　陆凌风知道光靠道理很难劝服对方，当即就把自己想好的计划告诉了他。

　　“只需我拖她几日，待二叔你们寻来强援后，自可救我！”

　　陆立鼎有些不太确定道：“此计当真可行？”

　　“若有意外，二叔亦可替我报仇，否则以那李莫愁的心狠手辣，只怕我陆家庄满门皆灭！”

　　陆凌风适时说道。

　　陆立鼎一听，当即也不再犹豫：

　　“好！你既有舍身之志，那二叔便陪你冒一次险，若你真的出了意外，二叔就算是粉身碎骨，也要替你报仇！”

　　陆立鼎让陆二娘立即去准备一些金银细软带上，而他则是跟陆凌风去往了书房。