第18章大起大落，从头开始

忙完这些，回到房间的陆凌风终于能放心的修练九阴真经了。

　　要不是条件不允许，他非得再给两人安排一个温泉泡澡不可。

　　练了一天的功，本就身心俱疲，吃饱喝足后，若能再泡个温泉浴，就是神仙来了也得乖乖躺下，美美的睡上一觉。

　　来到床上盘膝坐下，陆凌风便开始心无旁骛的尝试修练九阴真经。

　　但随着时间一点点过去。

　　陆凌风猛然睁开双眼，脸色顿时变得有些难看。

　　他发现，自己虽然背下了九阴真经的心法口诀，但竟然无法理解其中的奥义。

　　就像是一道极为复杂的数学算式摆在自己面前，他能认出每一个阿拉伯数字，但却无法理解它们排列的顺序，更别提要如何解开算式，获得答案了。

　　而前身虽然自幼勤奋读书，但对武学一道，却只停留在耍两套王八拳的地步，一点理论知识的基础都没有。

　　“靠！！！”

　　“我连制作高达的材料都准备齐全了，结果你跟我说不会组装？”

　　最重要的是，他发现里面有许多涉及到人体经脉、穴位的地方，自己也完全摸不准，很多穴位甚至连听都没听过。

　　他本以为靠着前世大学生的身份，自己穿越过来怎么说也能算个文化人，没想到却是个两眼摸瞎的文盲。

　　顿时让他有种明明美女就在眼前，自己却有肌无力的深深挫败感。

　　但放弃是不可能放弃的。

　　他想要练成绝世武功，除了为了摆脱李莫愁的控制外，也是为了自己曾经那遥不可及的武侠梦。

　　既然没有理论基础，那他就学！

　　反正自己有的是时间和耐心，没道理学不会。

　　只不过要找谁请教呢？

　　李莫愁肯定不信，而除了李莫愁，那就只有小龙女了！

　　想到这，陆凌风忽然眼前一亮。

　　正好趁着今日帮对方洗脚打开了谈话的契机，从明日起，他可以一边帮对方泡脚，一边请教对方关于习武的知识。

　　如此也算是给自己找了一个合理的借口。

　　当然，这个借口是他因为他太想进步了，绝对不是有什么坏心思！

　　有了办法后，陆凌风也不再纠结九阴真经的事，仰头倒在床上，呼呼大睡起来。

　　翌日清晨。

　　古墓之中虽不见天光，但陆凌风穿越到这个世界已经快两年了，早就养成了生物钟，时间一到，就会自觉醒来。

　　而等李莫愁和小龙女来到厨室，陆凌风早已将提前腌制好的咸菜和刚煮好的白粥端了出来，除此之外，他还蒸了些馒头，炒了几个小菜。

　　仅是一顿简单的早饭，便已经丰盛至此。

　　这让李莫愁和小龙女不禁开始期待中午和晚上会有什么好吃的了，顿时连心情都美妙了不少。

　　陆凌风将她们的表情尽收眼底，心想自己要的就是这个效果。

　　如果不能让她们感觉生活充实美满，又怎么会对自己放松警惕呢？

　　吃饱之后，李莫愁和小龙女就去练功了。

　　陆凌风则是赶忙把碗筷收拾好，然后跟了上去。

　　理论知识要学，外功招式他也不想错过，反正李莫愁和小龙女也没说自己不能偷看，等她们呵斥的时候，自己再离开便是。

　　正是小孩子可以脸皮厚的时候，他自然要充分发挥这具身体带来的优势了。

　　正在对练的李莫愁和小龙女很快就发现了陆凌风的身影，不过她们并未将其放在心上，少年郎，心智淳朴，对武学怀有憧憬再正常不过，如果陆凌风不好奇，她们反而要起疑心了。

　　因此两人修练古墓派武功的时候，也并没有刻意避开陆凌风，没有内功心法支撑，就算对方学会了这些招式也没用，只不过是花架子而已。

　　而且她们也不相信以古墓武功的精妙绝伦，陆凌风能一看就学会，所以就更不必担心了。

　　有时候二人停下来互相印证武学的时候，说话的声音也没有躲着陆凌风，全然当他不存在一般。

　　而陆凌风也十分识趣，从不随意开口打断，或是询问她们，等时间一到，就会主动离开，准备饭菜。

　　这样一来，小龙女都忍不住对李莫愁说道：

　　“师姐倒是收了一个好弟子！”

　　李莫愁听她称赞陆凌风，心中与有荣焉，唇角微扬，当即脸不红心不跳的说道：

　　“风儿确实不错，不过我对他，那也是极好的！”

　　小龙女并不知道陆凌风在赤霞山庄的遭遇，仅仅从古墓中李莫愁对陆凌风的态度来看，确实是少了几分戾气，说是对他好，倒也并非言过其实。

　　只是让她一直不解的是，李莫愁当初为何要用赤练神掌打伤对方，她曾问过师姐一次，对方却是阴沉着脸，没有回答。

　　自那之后，她也就没再问了！

　　到了午时。

　　陆凌风不等两人去厨室，便主动把做好的饭菜带了过来，替她们节省时间。

　　三人就地吃饱喝足后，陆凌风收拾着碗筷离开，下午又过来看她们练功。

　　如此一天的时间很快过去。

　　晚上。

　　陆凌风依旧先端着一盆热水来到李莫愁的房间，伺候她洗脚。

　　李莫愁这次也不再矫情，主要是昨晚她当真睡了一个好觉，不仅入眠快，早上醒来时，更觉神清气爽，整个人说不出的舒畅。

　　就算陆凌风今晚不来给她洗脚，她都想自己打盆水来洗了。

　　不过对方既然来了，她自然也能省些力气。

　　随着脚掌放入水汽蒸腾的木盆之中，李莫愁只觉一股热意缓缓流遍全身，浑身暖洋洋的，当即便忍不住往后一倒，躺在床上。

　　任由陆凌风在她的脚上一阵揉搓，酥痒之余，也有股难以言喻的奇妙感觉，令她身心畅快。

　　陆凌风忽然想到了什么，开口询问道：

　　“师父，听说人的脚底有许多穴道，弟子以前听人说，按压穴道也能使人减轻疲劳，不知是不是真的？”

　　李莫愁心思狡黠多变，且城府极深，一听陆凌风的话，便知道他是何意。

　　不过在陆凌风的有意引导下，她只以为对方是为了更好的伺候自己，才询问人脚下的穴道，于是便略带几分慵懒的跟他讲述起了足下的经脉穴道。

　　陆凌风没想到还有意外之喜，暗赞自己机智的同时，也在默默记忆，并且大胆的在李莫愁的玉足上试验起来。

　　有时候按到了对方的痛处，李莫愁也只是柳眉微颦，并未责怪他，反而出言指点，属实是破天荒的头一回了。