第19章瓶颈

帮李莫愁洗完脚后。

　　陆凌风就换了一盆新水，屁颠屁颠的跑去找小龙女了。

　　这次小龙女明显多了几分抗拒，但在他声情并茂的苦苦哀求下，对方还是同意了。

　　洗脚过程中，陆凌风借着按穴为由，开始向对方请教人体的经脉穴位。

　　小龙女倒是知无不言，并未藏私。

　　这也就导致一个脚居然洗了近半个时辰，直到盆里的水都凉透了，陆凌风才后知后觉。

　　“师叔，不好意思哈！你看我，只顾着向你请教，却忘了你的脚还泡在水里，你放心，我下次肯定不会了！”

　　“还有下次么？”

　　小龙女望着他问道。

　　“当然啦，昨天是为了还师叔帮我缝补裤子的恩情，今天则是为了感谢师叔的传道解惑之恩，不过弟子武道入门尚浅，还有许多不明白的地方想向师叔请教，唯有以此报恩，还望师叔不要推辞！”

　　说罢，陆凌风一脸真切的朝着对方拜了下去。

　　小龙女心下疑惑道：“怎么？你师父不曾教你这些么？”

　　面对小龙女，陆凌风既要真诚，但也不能太过坦白，万一哪天小龙女不知情，把自己向她请教的事告诉了李莫愁，岂不是自讨苦吃了？

　　所以预防针一定要打好！

　　“师叔有所不知，凌风因是男弟子的缘故，师父虽将我收入门下，但却从未传过弟子一招半式，因此才不得已向师叔请教！”

　　小龙女不知这是什么道理，叹道：

　　“门派传承，向来都是由师父传授弟子，哪怕身为同门师兄弟，亦或是师门长辈，在没有得到师父的允许下，也是不能代师传艺的，如此便会坏了规矩。”

　　“你若是因为此事，那今后便不用来了！”

　　陆凌风急忙说道：

　　“师叔千万别误会，弟子绝不是这个意思，凌风父母早亡，无家可归，承蒙师父收养，给我一口饭吃，心中已是感激，如今又与师父暂居古墓，收留之恩无以为报，于亲于理，弟子都应该好好孝顺侍奉师叔，绝不是为了贪图本派的武功绝学！”

　　小龙女听他这么说，眼中的戒备才缓缓消散，轻声说道：

　　“盼你需知，门派规矩不可乱，若你真想习武的话，我可以去劝你师父，让她传你武功！”

　　陆凌风一脸紧张的摇了摇头道：

　　“多谢师叔好意，还是不用了！”

　　“师父不传武功给弟子，自然有师父的道理，如果由师叔去跟师父说的话，只怕师父还会以为是我在师叔面前胡乱说话，免不了要受责罚！”

　　说到这，他语气一顿后，才继续说道：

　　“当然，弟子也不敢奢求学到什么精妙武学，只是想着精诚所至，金石为开，或许哪天师父就会想开，答应传授弟子武功了，因此弟子才会找师叔提前了解人体的经脉穴位，以免将来从头学起……”

　　说到这句话时，他脸上也适时露出一道落寞的神情，看起来甚是可怜。

　　小龙女心下一叹，赤着玉足走上前去将他扶了起来。

　　“以后只要不是涉及本派武功的问题，你想问便问，我知无不言！”

　　陆凌风闻言，当即一脸感动的连连道谢。

　　“师叔，你这脚踩在地上岂不是又脏了？你先回床边坐会儿，弟子这就去重新打盆水来，帮你清洗干净！”

　　说话间，陆凌风就已经窜了出去，根本不给小龙女拒绝的机会。

　　知道了陆凌风心中的想法后，小龙女虽然觉得没必要，但也没有拒绝他的好意。

　　于是走到床边静悄悄的坐下。

　　不多时，陆凌风就端着水盆回来了。

　　但让小龙女奇怪的是，陆凌风这次只是帮她洗脚，并未问有关武学的问题，反倒关心起她的日常生活和口味起来。

　　这让小龙女大感疑惑，不解的看着他。

　　以至于陆凌风偷偷捏了捏她的冷白足，她都没能发现。

　　迎着小龙女那清澈单纯的目光，陆凌风也猜到了她心中所想，当即解释道：

　　“师叔今天为弟子解惑，已让弟子受益良多，若是问得多了，弟子也未必能全都记住，便不再请教了！”

　　所以他只是看我把脚踩脏了，才特意去打的水？

　　小龙女冷清的眸光微微变化了一下，这种被人关心的感觉，倒是许久未曾有过了。

　　她螓首微颔道：

　　“过犹不及，你能明白这个道理倒也难得！”

　　陆凌风嘿嘿一笑，显得有些憨厚。

　　小龙女看着他，不知为何，嘴角也下意识的跟着扬起，但很快她就克制住了这股情绪的蔓延，脸上的表情看不出丝毫变化。

　　忙完之后，陆凌风就离开了。

　　回到房间，躺在床上，将今日所得尽数消化。

　　之后的一段时间，陆凌风每天都会去给李莫愁和小龙女洗脚，也渐渐从小龙女的口中，了解了一些基础理论，收获颇丰。

　　而通过每天观看她们练功，陆凌风靠着强大的记忆力，几乎已经能完全复刻她们的招式了，只是没什么威力就是了。

　　这一日，李莫愁终于将剩余的古墓武功尽数补全，接下来，就该修练全真派的武功了。

　　陆凌风带着做好的饭菜，兴致勃勃的给两人送来时，却见她们二人似乎起了争执，脸色有些不好看。

　　不过看到他来后，两人又达成了一致，并未提及，只是坐下来闷声吃饭。

　　察觉到气氛不对的陆凌风也不敢询问，吃过饭后，就收拾好碗筷离开了。

　　等他再次回到这个密室的时候，就见李莫愁和小龙女正在练习一套全新的剑法。

　　不同于两人修练古墓武功时，还能以对练来加深印象。

　　修练全真派武功，两人便有些一板一眼了，都是从剑法招式开始练起，因此陆凌风在一旁观看她们练剑时，竟也将这套剑法完完整整的学全了。

　　但因为他不懂心法口诀的运用，故而觉得这套全真剑法端是行云流水，来去有方，殊不知每当李莫愁和小龙女练习这套剑法时，却总觉得有些别扭。

　　一套剑法数十遍演练下来，非但没有熟稔于心，反而越发滞涩，练到最后，两人更是郁结在胸，难以为续。

　　为此，李莫愁还忍不住发了一顿脾气，然后弃剑离去。

　　留下了四目相对的陆凌风和小龙女两人。