第11章决绝

“孙婆婆，发生何事了？”

　　这时，一道清冷娇柔的声音响起。

　　只见一个身着白衣，轻纱拂体，犹似身在烟中雾里的少女，款款从昏暗的墓室中走来。

　　除了一头黑发外，全身雪白，淡淡的微光照在她的脸上，面容清丽秀美，明艳绝伦，唯有肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　看到来人，李莫愁的眸光立时有些闪烁，随后笑道：

　　“师妹，别来无恙啊！”

　　陆凌风此刻躺在地上，因为石门只开了一半的缘故，他并不能看到里面的场景，但只闻其声，也令他十分激动。

　　毕竟那可是传说中的小龙女啊！

　　作为武侠迷，谁不想一睹其芳容？

　　就在他像蚕蛹一样扭动身体的时候，小龙女便已经开口了。

　　“师姐，你既已离开了古墓，又何必再回来？”

　　说话间，伸出一只白玉般的纤手，将地上的孙婆婆给扶了起来。

　　“龙姑娘！”

　　孙婆婆有些惭愧的低下头来。

　　如果不是她自作主张，李莫愁也不能骗开这古墓的石门。

　　小龙女性情冷淡，脸上也丝毫不见情绪波动。

　　李莫愁见她这副模样，心下不禁冷哼一声。

　　“师妹，你在古墓的年月倒是比我久，看来师父让你摒弃七情六欲，你当真是做到了，没让她老人家失望啊！”

　　小龙女不想与她多作交谈，淡声道：

　　“师姐所来，无非是为了《玉女心经》，不过心经乃是本门秘传，而师姐你已离开古墓，算不得本门弟子，这心经自然也于你无关，还是请回吧！”

　　说罢，便要阖上古墓大门。

　　李莫愁赶忙上前阻拦道：“我虽已离开古墓，但却仍旧是古墓弟子，师父在世时可曾说过要将我逐出师门？你莫要忘了，古墓中的那樽石棺究竟是留给谁的！”

　　听到这话，小龙女一时有些沉默了。

　　确实。

　　师父在世时，并未说过要将师姐逐出师门的话，就连古墓密室中的那具石棺，也是师父留给师姐的。

　　而且师父曾说过，待自己武功大成后，要替她清理门户，务必将师姐带回古墓。

　　师父既然这样说了，便表示还认师姐这名弟子。

　　只是《玉女心经》乃本门最深奥的武功，师姐心思不纯，也是万万不能让她得到的。

　　念及于此，小龙女开口道：

　　“师姐，你入门在我之前，原该继承本派衣钵，只是当年师父让你立誓，终生不得离开古墓，你不肯答应，师父这才将古墓武学尽数传授于我，这是你自己的选择，应怪不得旁人！”

　　李莫愁被她戳中痛楚，恼羞成怒道：

　　“我不管！今日无论如何，我也要夺得《玉女心经》，你若有本事，便来拦我！”

　　话音未落，她手中的拂尘就已经扫了出去。

　　小龙女不动声色的挥动袖袍，一条白色绸带立时激射而出，挡下了李莫愁的拂尘。

　　李莫愁脚尖轻点，整个人化作一道残影钻进古墓，唯恐孙婆婆趁机关闭石门，将自己隔绝在外。

　　古墓密道中，立即传来了簌簌风声，劲气激荡下，沙沙作响。

　　作为蛄蛹者的陆凌风还没瞧见小龙女的身影，两人就已经闪身到黑暗中，连个人毛都看不到了。

　　就在他内心呼喊，有没有人能管下自己的时候。

　　孙婆婆见没能及时将李莫愁关在墓外，又无法从旁相助，便只好来到门口，将陆凌风给扶了起来。

　　“孩子，你没事吧？”

　　陆凌风看着这个面色和蔼的老婆婆，心里顿时有些愧疚。

　　他只是想骗对方打开石门，并没想到李莫愁会暗下毒手，将对方打成重伤。

　　见孙婆婆脸色苍白，陆凌风面带歉意道：

　　“婆婆，对不起，是我连累了你……”

　　孙婆婆并不知道陆凌风跟李莫愁是一伙的，毕竟陆凌风身上的伤可是真的，就算李莫愁要做戏，也不会真的用赤练神掌去伤一个孩童，因此她本能的认为，陆凌风是无辜的，只是李莫愁从山下随便抓来的一个无辜少年。

　　“婆婆不怪你，你受了重伤先别说话，婆婆带你去治伤！”

　　孙婆婆笑着摇了摇头，将陆凌风从地上抱起，带回了古墓。

　　听着时远时近的打斗声，由于古墓之中黑灯瞎火的，陆凌风也看不清什么，只知道孙婆婆抱着自己左拐右拐，就将他放在了一个软榻上。

　　随后，对方才拿出火折子来点燃蜡烛。

　　明黄的烛火，在这个幽暗的石室当中，依旧有些浑浊，让人看得不太真切。

　　“好孩子，你先在这躺一会，婆婆去给你拿药来，喝完药后，你就好的快了！”

　　孙婆婆将陆凌风当做普通孩童一般哄了几句后，就起身离开。

　　“孙婆婆真是个好人啊！只希望她能长命百岁，不要像原著那样惨死才好！”

　　陆凌风看着对方佝偻的背影，心里由衷的祝愿道。

　　只是他不知道的是，李莫愁那一掌，几乎已经断绝了对方生机，对方此刻，不过是回光返照罢了。

　　就这样，他躺了一会后，孙婆婆便端着一碗药汤过来喂他。

　　尝了几口，发现是甜的后，陆凌风心里就不排斥了。

　　边喝边问道：

　　“婆婆，她们还在打架吗？”

　　孙婆婆叹道：

　　“唉！李姑娘毕竟要比龙姑娘年长十几岁，龙姑娘虽一时能靠着对古墓环境的熟稔牵制住她，但时间一久，终究还是要落败的。”

　　陆凌风问道：“那可如何是好？”

　　孙婆婆看着陆凌风，忽然像是想起了什么，眼神一阵飘忽闪烁后，似乎下定了某种决心，当即起身道：

　　“好孩子，此处你不能再待了，我先送你出去吧！”

　　随后，便不由分说的抱起陆凌风，带着他往古墓外走去。

　　察觉到对方眼中的紧迫，以及脸上闪过的焦急之色，陆凌风顿时有种不好的预感。

　　眼看着他们已经来到古墓之外，他也不禁想到了什么，脸色一阵变换，有些欲言又止。

　　而孙婆婆把他放下之后，又将身上的几两银子塞进他的怀里，跟着便转身进入了古墓。

　　直到对方离开，数次想要开口的他，最终都放弃了。

　　“可惜啊，虽然摆脱了女魔头，却也再无缘见到小龙女了！”

　　陆凌风摇头一叹，心中唏嘘不已。

　　他已经知道孙婆婆要做什么了。