第16章重阳遗刻，九阴真经

“逆徒，谁让你乱动我东西的？”

　　李莫愁先是羞愤欲绝，恨不得赶紧找个地缝钻进去，但等反应过来后，又立马开始出言叱责，身形一闪，瞬间变来到对方面前，一把夺过了他手中之物。

　　陆凌风生怕李莫愁大怒之下，一巴掌就抽了过来，赶忙来了个滑铲加跪地抱头，丝滑的就像某牌巧克力。

　　“师父息怒，不是您让弟子帮你和师叔清洗衣物的吗？”

　　陆凌风被吓得大叫道。

　　李莫愁急忙把手中之物藏了起来，脸上红晕未消道：

　　“我让你去清洗，谁让你拿着东西大喊大叫了？”

　　这个混账小子！

　　李莫愁气得直咬牙，根本不敢回头去看师妹的表情。

　　虽然她知道以师妹的性格不会笑话自己，可作为一个女子，自己的私密之物被异性拿在手中招摇，且不说有人看到了，就算是私下里只有她和陆凌风时，那也是一件极为羞耻的事情。

　　而直到此刻她才终于意识到，即便陆凌风现在只是一个十一岁的少年，但终究是男女有别，像是这种事，还是不要让他代劳的好。

　　念及此处，李莫愁不禁怀念起洪凌波的好来，只有对方在自己身边伺候的时候，她才可以随心所欲。

　　但她总不能捎一封信，又把洪凌波给叫来吧？

　　自己之所以把陆凌风带走，就是不想看到他们两人再这样亲近下去了，如今为了一点琐事，便又将对方叫到身边，岂不是打了自己的脸？

　　面对李莫愁的责问，陆凌风早就有了应对之法，当即指了指自己裂开的裤裆说道：

　　“师父，弟子方才不小心被石阶绊倒，扯破了裤子，是以在看到师父所绣的红梅后，便想请师父帮我缝补一下裤子……”

　　听到竟是这个原因，李莫愁的怒火一下就冷却了。

　　再看到陆凌风那天真稚嫩的脸庞时，心想对方不过是个孩子而已，又懂得什么？

　　自己何必与他置气呢？

　　就在李莫愁心下自责，没有回答陆凌风的话时，小龙女还当她不会女红，便主动说道：

　　“风儿，你将裤子脱下来，我给你缝补吧！”

　　陆凌风一听，当即笑着跑回房屋，换了条新裤子，然后把扯破的裤子递给了小龙女。

　　“弟子多谢师叔！”

　　小龙女微微颔首，找来针线，便开始帮他缝补。

　　李莫愁看到这一幕，心情竟莫名的有些烦闷，陆凌风是明明自己的弟子……

　　当年她能送给陆展元一块绣着红花绿叶的锦帕，针线手艺自然不差，只是慢答了一步，怎么就让师妹给抢先了？

　　不过事已至此，加上她也有求对方，总不能又叫对方还回来，因此话到嘴边，最终还是放弃了。

　　缝补好后，小龙女便拿给陆凌风让他试试。

　　陆凌风试了一下，发现虽然小了一点，但还能穿，又对小龙女道了声谢。

　　经过这个小插曲后，李莫愁也没有了休息的心思，更没有让陆凌风再帮她们清洗衣物，带着小龙女就准备前往密室练功。

　　陆凌风见状，连忙叫住了她们，询问葬有孙婆婆石棺的密室在何处，他想去祭拜一下。

　　说起来，对方的死，也与自己脱不了干系。

　　李莫愁听了，倒是没有多想。

　　小龙女心中稍觉宽慰道：

　　“你能有这份心肠，倒也不错！”

　　二女将他带到放置石棺的密室，指认了祖师婆婆、师父和孙婆婆的石棺后，就离开了。

　　陆凌风对着三具石棺依次叩拜，随即便费尽力气，推开了其中一具空置的石棺。

　　他拿着烛台钻进去瞧了瞧，发现没有王重阳所留字迹后，就立马退出来合上了棺盖。

　　随后又打开了另一具石棺，果然皇天不负有心人，让他找到了王重阳留下的字迹：

　　玉女心经，技压全真，重阳一生，不弱于人。

　　看到这句话，陆凌风只能表示老王这个13装的有点过了！

　　拿《九阴真经》说是自己所创的武学，然后跟林朝英自创的《玉女心经》相比，简直是脸都不要了！

　　他也就仗着除了古墓弟子，旁人看不到这句遗言，才敢大放厥词罢了！

　　不过吐槽归吐槽，鄙视归鄙视，但对于王重阳留下来的九阴真经，陆凌风还是表示很香的……

　　扣动机关，打开暗道。

　　陆凌风急忙退了出去，等里面的秽气散去差不多后，他才重新钻了进去。

　　算好李莫愁和小龙女练功结束的时间，陆凌风一步步朝着密道中走去。

　　穿行数条甬道后，他就来到了一个石室当中。

　　举起烛火向着头顶照去，就看到了上面刻下了密密麻麻的字迹符号。

　　林朝英不愧为一代宗师，所创的《玉女心经》也是一部被严重低估的武学宝典，不管是另辟蹊径，需要两人同修的内功心法，还是双剑合璧，以持剑者的心意相联，所施展出的剑法威力，都堪称前无古人后无来者。

　　原著中，杨过与小龙女初次双剑合璧，就能打败武功仅在五绝之下的金轮法王，直接让这位武学宗师的道心崩碎，由此可见这门武功的威力之强，竟能让两个实力远远不及强敌的人，突然爆发出无穷的潜力，打败对方。

　　有许多人都说金轮法王的心态差，遇到一点挫折就开始怀疑人生。

　　但如果把他代入到鸠摩智，再把杨过小龙女代入到段誉的角色中去，一个本来不会武功，可以被自己随意拿捏的大理世子，忽然就冷不伶的给你来了一发六脉神剑，让你不得不回顾自己勤学苦练的一生，在对方面前就特么跟个笑话一样，这换了谁能心态不崩？

　　当然，跟屡战屡败，屡败屡战，只打高端局的小智同学来说，金轮法王与他相比，心态也确实差了不少。

　　而王重阳为了能创出一套克制《玉女心经》的武功，曾闭关了三年而一无所获，心灰意冷下，又克制不住自己的好胜心，就只能利用《九阴真经》斥驳对方的武功。

　　而《玉女心经》胜在内功与剑法招数上，王重阳想要古墓派的后人认可，自然便会在这两个方面去证明自己。

　　因此他在石壁上留下了完整的《九阴真经》的内功口诀，陆凌风也不必担心没有内功心法，而像梅超风那样练偏了。

　　剩下的，除了移魂大法，惑人心智外，则都是一些与穴道相关的法门。

　　古墓派的武功讲究一个轻灵飘忽，迅捷无伦，也就是一个“快”字，剑法的威力反而其次，故而剑法施展出来，想要克敌制胜，便只有专攻他人穴道才能制敌。

　　故而王重阳才留下了像是“解穴秘诀”“闭气秘诀”这类的武功。

　　不过对陆凌风来说，这些武功可有可无，仅仅是学会九阴真经的内功心法，他就已经不虚此行了。