第15章被郭靖坑惨的杨过

就在李莫愁潜心修炼古墓武功，陆凌风躺平养伤之际。

　　郭靖也终于带着杨过来到了终南山上。

　　但因为被误会成参加比武招亲的无耻淫贼，郭靖只能一路过关斩将，凭借一人之力便破了全真派九十八名弟子组成的北斗大阵。

　　后又在重阳宫中解救了被蒙古王子霍都偷袭的掌教马钰等人后，这才澄清误会，止息干戈。

　　而经此一战，郭靖虽出尽了风头，却也将全真派弟子的脸面狠狠踩在地上践踏了一番，不少人对他又敬又怕，同样也有不少人对他怀恨在心。

　　只是郭靖武功盖世，就算借他们一百个胆子，也不敢将恨意表露出来，更不用说什么一雪前耻了。

　　但这，却苦了杨过。

　　在知道他是郭靖带来的，即将拜入全真派后，不少人便对他格外排斥，甚至是仇视。

　　而郭靖对此并不知情，在拜见过马钰、丘处机等人，对杨过嘱咐了几句，就准备告别离开了。

　　杨过自然不像郭靖那般反应迟钝，在看到郭伯伯大展神威，将这群臭道士打得屁滚尿流时，他虽忍不住热血沸腾，在一旁连连拍手叫好，但当他冷静下来之后，就发现全真派那群臭道士看自己的眼神中掺杂了各种负面情绪。

　　他深知郭靖一走，这些人肯定不会放过自己。

　　于是他求着郭靖不要把自己丢下，要跟对方一起离开，哪怕就是去丐帮做一个小叫花子也好，但郭靖却当他是小孩子闹脾气，一番安慰之后，就丢下他独自离去了。

　　之后，杨过便在丘处机的安排下，拜了赵志敬为师。

　　而当日率领九十八名弟子组成大阵围攻郭靖的，正是赵志敬，因为阻拦郭靖，害的师叔伯们被蒙古人所伤，事后他还受了丘处机等人好一番责骂，这也让他对郭靖的怨念最重，恨意最深。

　　连带着对杨过，也是诸般不待见了。

　　好在杨过年纪虽只有十三岁，但得益于从小就生活在鱼龙混杂的市井之中，既懂得如何审时度势，也颇有几分聪明伶俐的劲，每次赵志敬刻意刁难他时，他总能在关键时刻化险为夷。

　　但赵志敬发起狠来，他还是免不了要受一些皮肉之苦。

　　眼看杨过年纪虽小，性格却如此滑溜，赵志敬一时也在大问题上拿他没辙，只能命弟子鹿清笃在小事上处处于他为难。

　　为了不让杨过有能力反抗自己，赵志敬也只传他口诀，不教他武功，待师叔伯们他日考较之时，有心让这小子出丑。

　　如此，杨过在全真教的日子，也就像这样一天天的过着。

　　……

　　古墓之中。

　　经过了一个月的休养，陆凌风总算是能下床了。

　　不仅如此，就连体内的毒素也尽数消除。

　　这毒自然是李莫愁给他解的，但不要误会对方有多好心，而是这一个月的时间里，十指不沾阳春水的李莫愁几乎没有好好的吃过一顿饭了。

　　小龙女虽然会做饭，但也仅限于把饭菜煮熟的程度，而且以她喜食清淡的口味，做出来的菜食简直难以下咽，李莫愁和陆凌风都怀疑她在做菜的时候有没有放盐，且顿顿都是清一色的水煮菜。

　　只吃过一次后，两人就再也不想品尝了。

　　后面的时间，陆凌风宁愿每天喝玉蜂浆调制的糖水，也不吃小龙女做的饭。

　　李莫愁起初也与他一样，但时间一长就不行了。

　　陆凌风虽受了重伤，但其主要的伤势只是中毒而已，加上每天什么都不用干，只要躺在床上就行了，体力消耗也不算大。

　　而她却不同了，每天不仅要修炼本派武功，为了熟练掌握这些招式，还要跟小龙女经常对练，体力消耗甚巨，若只喝玉蜂浆的话，估计连剑都提不起来了。

　　得知陆凌风也会做饭后，李莫愁便每日多给了他一些解药，如此过了大半个月，陆凌风就已经完全恢复了。

　　于是今后李莫愁和小龙女的吃食，都将由他一个人负责。

　　陆凌风也不负众望，前世作为社畜的他，做饭只是最基本的生活技能，在他一番大显身手下来，很快便做出了四菜一汤。

　　饭桌上，不仅有食料丰富的荤腥肉菜，还有清油炝炒的风味素斋，再加上鲜香浓郁的蛋花汤，一口下去，恨不得让人把舌头都给吞下去。

　　作为开山之作，陆凌风自然是把自己所有的看家本领都拿了出来，只为让李莫愁她们满意。

　　万一对方不满意，又把他打回原形的话，那他可就没地方哭了。

　　好在李莫愁她们品尝过菜肴后，都对他的手艺赞不绝口，露出一脸享受和满足的表情。

　　就连口味清淡，戒食荤腥的小龙女，在看到师姐大快朵颐后，也忍不住地夹起一块肉片，品尝了一下。

　　随即就跟打开了新世界的大门一样，开始小口小口的偷吃着。

　　很快，桌上的饭菜就被李莫愁和小龙女给一扫而光。

　　看到这一幕，陆凌风不由得擦了擦额头上的冷汗，心想还好自己有先见之明，给自己开小灶留了一碗，不然就只能舔盘子了。

　　吃饱喝足后，李莫愁难得惬意的躺下休息了一会，没有急着练功。

　　而陆凌风在吃饱后，也主动的收拾起了碗筷。

　　因为要练功的缘故，容易出汗，小龙女和李莫愁换洗衣服的频率也有些高，如今陆凌风的伤势已经痊愈，许是为了偷懒，李莫愁便将洗衣服的活也全部交给他了。

　　反正在她眼中，对方只是个孩子而已，使唤起来，也是无所避讳。

　　陆凌风刚把碗洗完，就得知了这个噩耗，他本来还想跟着两人，顺便看下有没有机会偷师的，结果自己还要兼职洗衣服？

　　真把我当保姆了啊！

　　但迫于李莫愁的淫威，陆凌风哪敢说一个不字，只能用行动来证明自己的价值。

　　就在他前往李莫愁和小龙女的房间，把她们换下来的衣物收起来，准备拿起清洗时，忽然，他看到一条造型十分独特的布兜，上面还有一朵鲜艳的红梅图案，惟妙惟肖。

　　拿起来打量了片刻后，陆凌风突然想到了什么，再看了眼这间房屋的主人正是他师父李莫愁后，一个捉弄对方的邪恶想法，便油然而生。

　　陆凌风当即把自己的裤裆扯破，随后就拿着布兜就去找了李莫愁。

　　“师父！师父！你看弟子找到了什么？”

　　李莫愁本来在跟师妹印证武学，听到陆凌风的声音便转过头来，但当她看到对方手中所持之物后，脸色瞬间唰的一下就红了，整个人都像是熟透了一般。

　　隐约间，似乎还能看到她头顶蒸腾的白气……