第13章忽悠小龙女

李莫愁本想追问孙婆婆说的话究竟是何意。

　　但见她没了气息，便只能将目光看向小龙女问道：

　　“孙婆婆刚才的话是什么意思？莫非你们还想耍花招？”

　　小龙女面容清冷，神色平淡道：

　　“孙婆婆让你给师父磕头，是叫我同意你回归师门，如此你再逼问我讨要《玉女心经》时，我便可以顺势拿出心经保命，如此也不算违背门规！”

　　李莫愁这才知道孙婆婆让自己给师父磕头，原是一番好意……

　　她了解自己的师妹，以对方的性格，绝不至于说谎来骗自己。

　　闻言，嘴角不禁勾起一抹笑容道：

　　“原来如此，即是这样，那这头我倒是非磕不可了！”

　　然而小龙女却说道：

　　“孙婆婆向你许诺之事，我却并未答应，师姐，就算你杀了我，我也不会将《玉女心经》交给你的。”

　　“你说什么？”

　　李莫愁闻言大怒，本以为能顺利得到《玉女心经》，没想到小龙女竟这般固执。

　　她一把掐住对方纤细的脖颈，怒叱道：

　　“你真以为我不敢杀你么？人死如灯灭，孙婆婆已死，我就算把你杀了她又如何知晓？”

　　“师妹，你别逼我！”

　　小龙女白皙的脸上，立时浮现出一层病态的红晕，哪怕因为窒息而露出痛苦之色，却丝毫没有要服软的意思。

　　李莫愁此刻正气头上，再加上因为孙婆婆之死而被刺激到，当下是真的动了杀念。

　　这么短的时间，小龙女和孙婆婆绝对没有机会毁了《玉女心经》的秘籍，只要自己把她们都杀了，古墓在手，还怕找不到吗？

　　陆凌风趟在一旁，眼看李莫愁真要掐死小龙女时，当即大喊道：

　　“师父且慢！”

　　“能否让弟子试着劝服师叔？”

　　在看清小龙女的容貌后，陆凌风确实有种一眼万年，惊为天人的感觉，但更让他感到意外的是，自己这位师叔竟与前世的那位刘天仙颇有几分相似。

　　这让他惊艳之余，也莫名的多了几分他乡遇故知的亲切感。

　　不过他之所以开口，倒不是存有什么英雄救美之心，而是小龙女如果被杀的话，那在这古墓当中，可就再也没有人能制衡李莫愁了，自己也绝无可能再逃脱对方的魔掌。

　　听到陆凌风的话，李莫愁顿时清醒了几分，看着师妹痛苦的样子，随手放开了她。

　　小龙女瘫坐在地上，剧烈咳嗽了起来。

　　虽然刚从鬼门关走过一遭，但小龙女除了脸色有些涨红之外，眼神却依旧清冷，仿佛就连生死也无法令她动容。

　　这种冷漠，不禁让陆凌风有种背脊发凉的感觉。

　　好似在看一个没有感情的机器。

　　稍稍缓过劲来的小龙女，目光扫过陆凌风。

　　在李莫愁去寻找这少年时，孙婆婆就已经将事情的经过告诉了她。

　　她本以为这少年只是一个无辜的可怜人，没想到对方居然口称李莫愁师父，难不成从始至终，都是这师徒二人自导自演的苦肉戏？

　　想到这，饶是以她那古井无波的心境，也不禁为孙婆婆的死感到不值。

　　陆凌风自然察觉到了小龙女眼神中一闪而逝的变化，心中苦闷，但也没有解释什么，缓缓开口道：

　　“弟子陆凌风，见过龙师叔！”

　　小龙女淡声道：

　　“你也不必劝我了，今日这《玉女心经》你们拿不到。”

　　陆凌风早已打好腹稿，当即说道：

　　“师叔误会了，弟子并非要劝师叔交出《玉女心经》，而是想跟师叔算一笔明白账！”

　　小龙女疑惑的看着他，不解其意。

　　陆凌风语气顿了顿后，就继续说道：

　　“当年师祖去世前，想必已钦定师叔为古墓传人，但不知师祖是否说过要师叔就此将古墓传承下去？”

　　小龙女不善撒谎，向来是旁人问她什么，她便答什么，若遇不可说之事，便不答就是。

　　这少年既是师姐的弟子，倒也算是半个古墓传人，对方问起，她也没什么不可说的，于是答道：

　　“师父并未让我将古墓传承下去，只是在临终前嘱咐我要好好看守此墓，决不能让旁人占了去！”

　　陆凌风思忖片刻后说道：

　　“那便是了，师祖遗命，莫说师叔了，哪怕是我师父也不敢轻易违背，但恕弟子愚昧，师祖口中所说的旁人，是否包括我师父在内？”

　　小龙女看了眼李莫愁，想也不想的说道：

　　“自然在内！”

　　毕竟这江湖上知道古墓的又有几人？

　　除了一个在外的师姐，就只有全真教的那群道士了。

　　而这些道士碍于王重阳的遗命，不敢靠近古墓，所以这个旁人，几乎就是在指她的师姐李莫愁了。

　　听到小龙女的回答，陆凌风顿时松了口气。

　　“既然师祖在世前，并未说过要师叔传承古墓，要将门派发扬光大，反倒让师叔一定要看守古墓，不被旁人所占，而《玉女心经》显然是属于师门传承序列，那不知在师叔看来，究竟是师祖的遗训更重要，还是所谓的门派传承更为重要？”

　　“毕竟我师父现在能轻易杀死师叔，若师叔一死，这古墓自然会被我师父占有，如此一来，师叔岂不是未能遵循师祖的遗训？如此保住传承，不知又有何意义？”

　　小龙女顿时被他的话给问住了。

　　并不知道陆凌风在强词夺理的她，下意识便开始分析对方说的话，而思来想去之后，她居然发现对方说的是对的。

　　只不过即便知道对方说的是对的，她也不打算听信，心思单纯之人往往容易钻牛角尖，坚持自我，从原著中她总是陷入矛盾，自以为对杨过好的离开他，就不难看出来，小龙女是有这方面的性格缺陷的。

　　因为她只相信自己看到的，也只相信自己所想，更要命的是，她又想不明白，还很容易被人忽悠。

　　原著中黄蓉就忽悠了她两次，一次差点让小龙女嫁给公孙止，另一次则险些让她跟杨过天人永隔，说好听点这种叫单纯，说不好听的，完全就是缺心眼。

　　不然哪还轮得到尹志平这个龙骑士登场？

　　估计没等两人下山，生下来的孩子都能满地跑了。

　　可以说，杨龙二人之所以经历了这么多的苦难，杨过的玩世不恭，魅魔体质或许要占几分责任，但更大的问题却在小龙女身上。

　　不过性格问题，大多都是后天养成的，小龙女在古墓长大，自小又被师父要求要摒弃七情六欲，追本溯源，她虽是问题本身，但同样也是受害者……

　　因此陆凌风一直在观察小龙女的表情。

　　只见对方微微蹙起的娥眉，逐渐舒展开来后，脸色又恢复到了之前的冷淡道：

　　“纵使你巧舌如簧，说的天花乱坠，我也不能把《玉女心经》交给你们！”

　　对于小龙女的回答，陆凌风并不感到意外，眼神依旧自信道：

　　“所以弟子从一开始就在说，弟子并非要劝师叔交出《玉女心经》，而是要与师叔算一笔账，一笔两全其美，能让双方都从中获利的明白账！”

　　这下被说小龙女了，就连李莫愁也不明白的看了过来。