第24章杨过的春天

陆凌风故作惊讶道：

　　“原来这般厉害吗？那我过些日再去找杨过那小子，让他多背些下来！”

　　小龙女收回心神，淡声问道：

　　“背下来做什么？”

　　“当然是教给师叔你呀！”

　　陆凌风一脸憨厚的笑道。

　　小龙女闻言不禁感到好笑：“教给我做什么？就是想邀功，也该告诉你师父才对！”

　　陆凌风赶忙摇了摇头道：

　　“那可不行，师父已经很厉害了，就算再多学一门厉害的武功，对她的提升也不大，反倒是师叔，如果师叔学会这门武功的话，应该就不怕我师父了吧？”

　　小龙女道：“我为何要怕你师父？”

　　陆凌风见她一副什么都不知道的样子，顿时有些急了。

　　“师叔你不会没看出来吧？我师父现在需要与你一起修炼玉女心经，自然不会对你怀有敌意，但心经大成之后，却未必会对你网开一面了！”

　　小龙女看向他的眼神微微有些变化，但表面却是不以为然道：

　　“她杀不杀我，又与你何干？”

　　陆凌风嘴角一抽，差点就以为自己好心被当驴肝肺了，但当他察觉到小龙女那隐晦的目光后，忽然便意识到了什么，立马站起身来，声情并茂道：

　　“怎会与我无关？我……我当然不想看到师叔遇害了！”

　　小龙女并不善于隐藏自己的情绪，眉眼弯弯，就差把“我很开心”这四个字写在脸上了，但偏偏还要装出一副冷淡的模样，继续说道：

　　“倘若你师父要杀我，你当如何？可是会帮她一起来对付我？”

　　陆凌风既知这是试探，自然不会傻到去驳对方的好意了，当即一本正经道：

　　“弟子不敢，不管是师父要杀师叔，还是师叔要杀师父，弟子都会极力阻拦，如果真的拦不住的话，便请你们其中一位，先从我的尸体上跨过去吧！”

　　他本以为自己这番说辞，绝不会让小龙女认为自己有拍马屁的嫌疑，也能足够公道，向对方表明自己的袒护之心。

　　却不料小龙女听后，脸色瞬间变得十分难看。

　　丝毫不给他反应的机会，便冷喝道：

　　“行了！你出去吧！”

　　陆凌风顿时一脸懵逼的看着她！

　　难道我猜错了？

　　不该把李莫愁也带进去？

　　尽管他还想抢救一下，但看到小龙女那拒人于千里之外的冷漠表情后，还是觉得自己不要犯轴的好，赶紧撤退吧！

　　于是，端起脚盆就灰溜溜的逃走了。

　　而等到陆凌风离开后，小龙女端着的表情才忽然如冰山融化一般，露出一抹略淡的笑意，似雪后初霁，惊艳至极。

　　不过很快，她又忍不住长叹了口气。

　　脑海中顿时回响起了自己曾在师父面前立下的誓言，一闭眼，又看到了师姐李莫愁那挥之不去的霸道身影。

　　就在她心情复杂，陷入精神内耗，自怨自艾时，忽然想起了陆凌风告诉她的那几句口诀。

　　反正此刻她毫无睡意，当即便盘起双腿，开始参悟这几句口诀。

　　……

　　得知李莫愁不会加害杨过后，陆凌风与他见面也就不再藏着掖着了。

　　而习得了全真剑法，乃至古墓密室中，更多的全真派武功后，杨过在全真派的日子也滋润了不少。

　　凭借他的天赋，早在半年前，鹿清笃就不是他的对手了，而古墓密室中记载的武功，皆是王重阳根据自身所学留下来的，有许多深奥的武学，就连全真七子也未必尽得真传。

　　杨过得此奇遇，武功自然是突飞猛进，就连赵志敬现在也轻易奈何他不得。

　　若是换做以前，赵志敬想要私下里对杨过用刑，只需一招便能将他制服，但到了如今，却少说需要六七招才能勉强将他拿下，而有这功夫，杨过早就大声喊救命，或者脚底抹油跑了。

　　因此赵志敬对现在的杨过，可谓是毫无办法，而且他又不能向马钰他们禀报，说杨过的武功是偷学的，不然仔细盘查下来，倒霉的还是自己。

　　所以这几个月杨过在全真派过得那叫一个自在，有事没事就揍鹿清笃一顿，空闲的时候便戏耍赵志敬一番，而马钰等人出关时，他又机灵的跑到几人面前大献殷勤，赚得几句夸奖。

　　那他在全真派中，岂不就是横着走了！

　　以前全真派那些记恨郭靖的弟子，比脑子比不过他，还能用武力压制，现在杨过的武功渐高，除了赵志敬外，这些人已经完全奈何不了他了。

　　为此，得知不用再避着李莫愁她们跟陆凌风见面后，杨过还借着下山的机会，买了不少礼物送到古墓，即是感谢陆凌风这个小伙伴，也是为了讨好古墓中的那两位。

　　毕竟说起来，他的武功也是得自古墓，不可能只感谢陆凌风一人。

　　陆凌风见杨过已将全真派的武功练得十分熟稔，现在所欠缺的也不过就是内功了，于是就把九阴真经的内功心法传授给了他。

　　凭借他们二人现在的关系，杨过也没说什么感谢的话，用力的给了他一个拥抱后，就兴冲冲的回去修练九阴真经了。

　　不过这已经是三天后的事了。

　　陆凌风照常给李莫愁洗脚加按摩一条龙服务过后，便端着热水来到了小龙女的房间。

　　前面两日他也有来，不过只是平常的聊天，小龙女也没有像那晚一样，将他赶出去，就仿佛什么都没发生过一样。

　　而陆凌风今天来，倒不是单纯给小龙女洗脚的，而是把九阴真经的心法口诀背出了大段。

　　因为他今日才跟杨过见面，自然瞒不住李莫愁和小龙女，为了不让小龙女心中生疑，才谎称这是杨过今天告诉自己的。

　　小龙女前几日参悟那几句口诀后，便已知这本武学秘籍的精妙之处，绝不在本派的玉女心经之下，正好趁着她和师姐还没开始修炼玉女心经的内功，可以先试着练一练这本心法，顺便提升内力。

　　或许某一天，她就需要这份力量去保护什么，哪怕为了自己，她也想争取一下。

　　陆凌风将三分之一的口诀背完后，本想着能跟小龙女多相处一会，不料对方的态度却再次变得冷淡起来，并无情的把他赶了出去。