第23章传九阴，为离开做准备

玉女心经分为外功和内功。

　　以石壁上记载的武学精要，小龙女和李莫愁还需数月才能完全掌控，然后由外功转而进练内功。

　　这天。

　　陆凌风亦如往常的来给小龙女洗脚。

　　经过这一年多的相处，小龙女早已习惯了，任由陆凌风在自己的脚掌上轻轻揉捏，对方美其名曰说是一种按摩手法。

　　她也不知道是不是，但对方每次按压的时候，确实挺舒服的，她也就没说什么。

　　看着朝夕相处，如此照顾自己的师侄，小龙女虽然表面依旧冷淡，给人一种生人勿进之感，但其实内心深处，却是愿意跟陆凌风亲近的。

　　见他长高了不少，便忍不住摸了摸他的脑袋，随后又似乎想到了什么，缓缓开口道：

　　“风儿，你与那全真派的小道士还有来往么？”

　　陆凌风目光微闪，抬起头来，惊讶道：

　　“师叔怎么知道？”

　　小龙女摇了摇头：

　　“是你师父！”

　　“我师父也知道了？”

　　陆凌风这下是真的惊了。

　　其实他也知道自己跟杨过的关系，很难瞒过李莫愁和小龙女二人，毕竟大家同住屋檐下，只要李莫愁有心留意自己，又如何能瞒天过海？

　　但自从那晚李莫愁迁就他后，陆凌风便有意无意的开始试探对方，他想知道李莫愁那晚只是心情好，还是因为其它什么原因。

　　虽说底线这个东西不能触碰，但试探一下总是无妨的吧？

　　结果经过几次试探后，他就发现对方对自己的态度居然完全变了。

　　简直好的有点过分！

　　仿佛真把自己当成她的弟子了一样。

　　有一次，陆凌风还问她为什么不用赤练神掌打自己了，李莫愁听后，也只是用手温柔的抚摸自己脸颊，说剩下的六掌她先记着，等学完玉女心经后，回了赤霞山庄再打！

　　虽然有种你大哥还是你大哥的既视感，但不知为何，对方突然不打自己了，反而让他有种浑身刺挠的感觉。

　　当时他都怀疑自己是不是体内的某个属性觉醒了，好在刺挠几天后，他就没感觉了，总算是虚惊一场。

　　不过自那之后，他并没有停止试探李莫愁的底线，经常约着杨过一起练剑，偶尔两人还会漫山遍野的跑，抓些野味，就地生火烤了吃。

　　如此频繁的离开古墓，李莫愁不可能没发现，但近半年过去了，对方都没有表现出任何异常，这让他几乎都快要忘记这件事了。

　　仿佛自己这位师父真的糊涂了，对自己不再关注，更不知道他和杨过的关系。

　　不料时隔半年，他却从自己的师叔小龙女口中听到了这声询问。

　　其实小龙女知道也就知道了，但从小龙女口中听到他师父的名字，陆凌风顿时就怀疑是不是自己师父想通过对方向自己传达什么危险信号。

　　毕竟小龙女想来不理俗事，怎么会突然关注自己，而以李莫愁对小龙女的了解，若非为了警告自己，又怎会把这件事告诉对方？

　　小龙女见他一副担惊受怕的样子，不禁有些想笑，但还是忍住了。

　　“别担心，并非你师父告诉我的，而是昨日你离开古墓时被你师父瞧见了，你师父追去时，恰巧让我瞧见了！”

　　“看样子，应该不是第一次了，我想，既然她都没说什么，想来也是不会为难你的！”

　　陆凌风闻言，顿时松了口气。

　　先不说李莫愁是不是故意让小龙女看见的，至少对方应该不会对杨过出手，至于自己，他倒是不怎么担心。

　　但不管怎么说，小龙女竟会在这种事上提醒自己，还是让陆凌风有些感动的。

　　想到自己过不了多久便会离开古墓，而自己离开后，李莫愁未必不会对小龙女动手，虽然二人到时候都学会了玉女心经，但李莫愁的功力毕竟高于小龙女。

　　万一她一气之下把小龙女杀了，岂不是自己的罪过？

　　而且相处了这么久，小龙女虽然性子冷淡了一些，可每天照顾对方的生活起居，加上又有肌肤之亲，陆凌风又怎会看不出对方的一些变化？

　　比起初见时，小龙女无疑是更有人情味了。

　　因此他也不想看到对方香消玉殒！

　　如果他留下来的话，自然有办法从中斡旋，不让李莫愁杀了小龙女，但这样一来，小龙女是没事了，可自己却要遭殃了。

　　如果再多给他几年的话，他还有信心让小龙女为了自己跟李莫愁翻脸，保护自己脱离对方的魔爪，但眼看着两人最多还有一年就能练成玉女心经，届时他也不过十四岁，哪有机会跟小龙女发展感情啊？

　　就在陆凌风心不在焉，随意捏着小龙女的冷玉足时，忽然想起了自己终于初窥门径的九阴真经，一时欣喜之下，手上不禁重了几分力道。

　　“唔……”

　　小龙女本来有些舒服的翘着脚趾，但没想到陆凌风会忽然重重的按下，顿时有些吃痛的轻哼了一声。

　　陆凌风急忙反应过来，看了眼小龙女的足背上有块泛红的指印，赶忙小心翼翼的凑到嘴边吹了吹，连声道歉：

　　“师叔对不起，我刚才想事情去了，我不是故意的！”

　　小龙女倒是没怪他，反而觉得陆凌风对着脚背吹气，凉凉的、痒痒的、麻麻的，十分有趣。

　　“无妨，你看这不是好了吗？”

　　小龙女唇角微扬，不以为意道。

　　陆凌风见她的玉足又恢复了冷白皮的原色后，这才放下心来。

　　“师叔，既然你都知道我和全真派那个小道士的事了，那弟子有些事也不瞒你了！”

　　小龙女好奇的向他看来，显然想听听陆凌风会说什么。

　　两人这一年多相处下来，陆凌风可不止是向她请教武学上的知识，也会时不时的陪她聊天，讲些小故事，或是与外面有关的事。

　　而这个环节，也早就成了小龙女每天睡前必备的白噪音了。

　　迎着小龙女那期待的目光，陆凌风把九阴真经中的几句内功口诀念了出来，随后问道：

　　“师叔，这几句口诀是杨过在全真派的一本秘籍上看到的，他曾向我说起过，但我不解，为此他还好生嘲笑我了一番，不知师叔可能看懂？”

　　小龙女仔细斟酌了一下后，美眸微微睁大道：

　　“这些当真是他从全真派的秘籍上所得？”

　　不等陆凌风回答，她又喃喃自语道：“想不到全真派中，竟还有如此精妙深奥的功法，见微知著，这本秘籍怕是极为了得……”