第2章紫衣道姑

等叔侄二人重新回到大厅时，哪怕是性格顽皮的陆无双，此刻也察觉到气氛有些不对劲了。

　　程英牵着表妹的手站在一旁，莫名紧张和担忧的看着表哥陆凌风。

　　陆凌风将手上的一封信看了又看，待墨汁风干后，才装入老旧的信封当中。

　　至于庄内的几名仆人，已经被陆立鼎给全部遣散了。

　　这时，陆二娘已经收拾好行囊，走了出来。

　　“凌风，这是你爹留下来的，你且拿着，或可在危难之际用于自救！”

　　说话间，将一块白缎锦帕拿出。

　　正是陆展元当年与李莫愁的定情之物。

　　陆凌风正想询问这块锦帕在何处，没想到二婶已经提前拿来了，这下可谓是万事俱备。

　　“有劳二婶了！”

　　道谢之后，陆凌风起身来到陆立鼎夫妇面前，跪谢了他们这些年来的养育之恩。

　　二人湿润着眼眶，将他给扶了起来。

　　陆凌风反倒是一脸坦然的笑道：

　　“时间不早了，也不知那女魔头何时出现，二叔二婶，你们也该走了！”

　　陆立鼎还想说些什么，但看到陆凌风那坚定的目光，全身上下的所有力气，最终都只化作了一声叹息。

　　陆二娘也强忍着泪水，拉起陆无双和程英准备离开。

　　程英立马意识到了什么，看向陆凌风问道：

　　“表哥，你不跟我们一起走吗？”

　　陆凌风笑道：

　　“二叔二婶带你和双儿回苏州省亲，我便不去了！”

　　陆无双没什么心眼的说道：“大哥，那我回来给你带好吃的！”

　　“好啊！”

　　陆凌风笑着应道。

　　程英却是急忙挣脱了陆二娘，来到陆凌风面前抓着他的手说道：

　　“不行！要走一起走！”

　　她犹记得自己刚来陆家的时候，因为寄人篱下，性格上难免有些自卑，那时她父母新丧，跟表妹无双又不太相熟，每次面对她的大小姐脾气，自己也总会小心忍让一些。

　　如果不是表哥陆凌风一直对她照顾有加的话，她也很难从当初的那段阴影里走出来。

　　因此整个陆家，她对表哥陆凌风的感情最深。

　　陆凌风轻轻拍着她的小手宽慰道：

　　“这样吧！你们先走，等我把庄内的事务安排好后就来找你们！”

　　怕她不信，陆凌风又补充道：

　　“这么久了，表哥何时骗过你？”

　　程英听到这句话，有些迟疑道：

　　“表哥真的会跟我们一起走吗？”

　　尽管她再懂事，也毕竟只是个九岁的小女孩而已，再加上心中对表哥的依赖，不管陆凌风说什么话，她都会下意识的选择相信。

　　“当然啦，到时候让二婶带你们去买糖人，我要老虎的，你帮我拿好，可别让双儿给我偷吃了！毕竟她这个小馋猫，最贪吃了！”

　　程英闻言，不禁笑出声来，心中的不安和忧虑也消散了大半。

　　“好了，乖乖听二叔二婶的话，我一会就来找你们！”

　　陆凌风缓缓松开了她的手。

　　程英这次没有反抗，而是默默低头，来到了陆二娘身边。

　　陆凌风对二叔二婶颔首示意后，他们便带着陆无双和程英来到了后院的地窖之中，并没有立马离开。

　　毕竟李莫愁肯定已经派人严密看守陆家庄，此时离开，只会给对方痛下杀手的机会。

　　而在陆立鼎夫妇离开后。

　　陆凌风便搬了一把椅子，一个人坐在院中。

　　其时寒风轻吟，落叶飞花，一庭秋色，半是枯黄。

　　他从刚开始的正襟危坐，到后面直接斜身半卧，百无聊赖之际，还会轻轻拍打膝盖，口中哼唱小曲。

　　直到余晖落尽，半盏月影当空落下。

　　一道身影才如同鬼魅般突然出现在他面前。

　　陆凌风也不知对方何时来的，等到哼完一曲，睁开眼时，才发现面前蓦然出现的身影。

　　但见月色下，一个身着紫衣道袍的美貌道姑，正笑吟吟的看着自己。

　　月光如幕，衬得她肌肤白腻似雪，加之明眸皓齿，眉目如画，脸上仿佛有着无尽的温柔之色，只怕任谁看了，都会忍不住想要与之亲近。

　　但得知对方身份的陆凌风，却被吓得脸色煞白，再无之前的淡定，惊坐而起。

　　“还当你这般有恃无恐，原来也不过是佯装淡定而已！”

　　李莫愁虽然在笑，声音也甚是娇柔婉转，但不知为何，语气却像是万年不化的寒冰一般冰冷刺骨。

　　陆凌风有些尴尬的站起身来，同时又不显卑微的向对方拱手一礼道：

　　“侄儿陆凌风，见过李姑姑！”

　　李莫愁柳眉微颦，脸上的笑容不见：“你叫我什么？”

　　陆凌风强压下心中的恐惧道：

　　“以家父与李姑姑之间的渊源，凌风该当如此称呼！”

　　李莫愁闻言，不禁冷笑一声：

　　“我与你父亲是何渊源，你又如何知晓？又怎知不是深仇大恨？”

　　陆凌风将怀中信件拿出，高举道：

　　“不管渊源也好，深仇也罢，家父既已故去，前尘往事也本该随风消逝了，只不过家父自觉这一生最对不起的便是李姑姑，哪怕到死也难以放下，故而在临终之前留下这封遗书，只待李姑姑来我陆家庄后，由凌风亲手交付。”

　　李莫愁眸光微微闪烁，听到是陆展元留给自己的遗书后，她那尘封冰冷的内心，也不禁泛起丝丝涟漪。

　　她接过遗书，打开一看。

　　上面所书云云，不过是感怀他们当年在一起时，何等的情深意重，再到分别时，何等的依依惜别，抱憾不舍。

　　尽管觉得事有蹊跷，但李莫愁还是不由得被勾起了心事。

　　再往下看时，便是陆展元的自述，如何与何沅君相识，如何一时怜心大起，酒后乱性，致使对方珠胎暗结……

　　然后在陆凌风的改编下，陆展元之所以会娶何沅君，只是因为对方怀了身孕而已，实际上心里喜欢的一直都是李莫愁。

　　只是身为男子的责任和担当，才让他不得不背弃当年的誓言，娶了何沅君。

　　所谓定下的十年之约，也是知道自己已经身患绝症，不忍让她伤心难过，才以此为托辞……

　　总之在陆凌风的描述下，陆展元彻底从一个始乱终弃的渣男，变成了一个用情专一，全心全意为了李莫愁而付出的好男人。

　　别说是李莫愁了，就连陆凌风自己在编写的时候，都感动到吐得稀里哗啦。

　　果然，当他抬头看向李莫愁的时候，就见对方正盯着遗书，双眼泛红，眼眶中隐隐有着泪花闪烁……