第25章望风？引狼入室！

转眼又过数月。

　　李莫愁和小龙女已将玉女心经的外功练成，开始转修内功。

　　不过看着石壁上的图案，二人却又双双陷入了沉默。

　　原来，修练玉女心经的内功时，会使得全身热气蒸腾，须在空旷无人之处，将全身衣服敞开，如此热气才能立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧生。

　　而玉女心经最重要的就是内功，需要两人解衣对坐，以彼此的内力互相导引。

　　本来这对李莫愁和小龙女来说不算难事，毕竟她们都是女子，就算解衣对坐也无妨，但当她们看到下面祖师婆婆留言说，古墓密室不宜修炼后，两人却不知道该怎么办了。

　　难不成还要让她们脱光了衣服去外面练不成？

　　这成何体统？

　　若能寻到一处无人之地也就罢了，可万一在她们练功的时候有人经过，让旁人把身子瞧了去，那她们还有何清白可言？

　　别说是小龙女了，就连李莫愁也是无法忍受的，哪怕事后她把对方杀了，也会过不了心里这一关。

　　正一筹莫展之际，李莫愁忽然注意到了来送饭菜的陆凌风，想到这小子年纪虽不大，但脑子却很灵光，于是便把他叫了过来，将当前的困境告诉了对方。

　　反正多个人，也能多条思路，三个臭皮匠还能顶个诸葛亮呢，或许这小子真会给她们一个惊喜也说不定。

　　陆凌风听后，顿时有些惊奇的看了眼石壁上林朝英留下来的话。

　　毕竟原著中好像没有这句话吧？

　　而且小龙女和杨过去外面修炼玉女心经，也是因为男女有别……

　　等等！

　　陆凌风忽然想到了什么！

　　这尼玛古墓一片黢黑，只要不点蜡烛，就算杨过和小龙女把衣服脱光了面对面的练功，谁又看得到对方？

　　原来说到底，还是古墓的密室太小了，哪怕是最大的练功室也不足以她们在修练玉女心经时，挥发身上的热气。

　　所以并不单纯只是因为男女有别，杨过和小龙女才不得不在古墓之外寻找修练之地，而是因为古墓本就不适合用来修练玉女心经。

　　“师父，师叔，我倒是有个办法，不知可不可行！”

　　陆凌风想了想，忽然抬头说道。

　　李莫愁杏眼微睁，脸上露出一抹欣喜道：

　　“你快说来听听！”

　　如今她离练成玉女心经就差最后一步了，自然不想前功尽弃。

　　就连小龙女也是美眸一亮，投来好奇的目光。

　　只听陆凌风道：

　　“从修练玉女心经的要求来看，师父和师叔必然要在室外才能达成条件，但师父和师叔又是女子，如此修练……自是有些不妥，不过说来也巧，弟子有次外出，想在山间给师父师叔打些野味时，意外发现了一处绿荫宝地！”

　　“那个地方生有一大片红花丛，密密层层，排开来长达数丈，四下里又有树荫垂盖，便似一座天然结成的花房树屋一般，弟子心想，若是到了晚上，师父和师叔自可解开衣衫，盘膝在花丛中对坐练功，届时，既有天时之巧，又有地利之功，定能不叫人发觉！”

　　李莫愁和小龙女对视一眼，没想到这终南山上还有这样一处地方，二人不由分说的便让陆凌风带她们去看看。

　　好在陆凌风这一年多的时间没少跟杨过在这山上浪，结果一次意外下，竟还真让他找到了原著中杨过和小龙女练功的地方。

　　没想到今日却帮李莫愁和小龙女她们解决了难题。

　　陆凌风循着记忆，很快就带着李莫愁她们来到了那处清幽宝地。

　　其时正值初夏，绿树成荫，草木茂盛。

　　花荫深处的枝丛便好似屏风一般，李莫愁试着盘膝坐下，一些枝叶更是盖过了头顶，宛如一道天然的屏障。

　　小龙女见到这一幕，不禁感叹道：

　　“风儿，真是难为你能找到这样一处宝地！”

　　陆凌风挠了挠后脑勺，憨厚笑道：

　　“弟子不过是无心插柳，若能帮到师父和师叔，那自是极好的！”

　　小龙女微微颔首：“这里确实是个天时地利的好地方！”

　　“若欲练就此功，天时地利人和缺一不可，如今天时地利尽占，却只差人和了！”

　　李莫愁从花丛中走了出来，脸上带着一抹耐人寻味的笑容，看向陆凌风。

　　小龙女毕竟跟李莫愁相处了近两年的时间，加上每天一起练功，彼此间早已形成了一股默契，听她言之，下意识便也将目光看向了陆凌风。

　　“咳咳……师父、师叔，你们这样看我做什么？”

　　陆凌风莫名有股不好的预感。

　　李莫愁看着跟那个负心人陆展元越来越像的陆凌风，伸手在他的脸颊上轻轻抚摸道：

　　“自然是请你帮忙了！”

　　虽然李莫愁的手掌柔软滑腻，但每次被对方摸脸时，陆凌风总感觉后脖颈子凉飕飕的。

　　“师父但有吩咐，弟子定赴汤蹈火！”

　　李莫愁一脸满意的点了点头，随后又不舍的把手收了回来。

　　陆凌风顿时松了口气。

　　三人回到古墓之后，李莫愁和小龙女便着急去补觉了，陆凌风也是如此，不过他要提前起来给李莫愁她们烧火做饭。

　　天色将暗，陆凌风半睡半醒，掐着时间从床上爬起来开始做饭。

　　从今天起，他保持了三年的生物钟恐怕要被彻底打乱了。

　　做好饭后，他就见李莫愁和小龙女有些精神不振的走了进来，二话不说的便开始干饭。

　　作为亲身体验者，陆凌风深有感触。

　　不管是强制开机，还是强制关机都是一件十分折磨人的事，尤其还是在这个没有电子产品的时代，一个人就算再懒，也很难在床上躺一天，且只是为了睡觉。

　　别说精神萎靡了，他现在还感觉腰酸背痛呢！

　　不过一开始，总是要有个适应的过程。

　　而李莫愁让陆凌风帮忙的也不是什么其它事，就是帮她们望风而已。

　　虽说那处宝地偏僻幽静，她们又选择在晚上练功，几乎不会有人经过，但这终南山上毕竟不止有她们三人，还有一个偌大的全真派，实在不可不防。

　　为了确保万无一失，她们必须选择一个信得过的人望风才行。

　　而陆凌风自然就成了最佳人选！

　　不过到底是望风，还是引狼入室，那就不得而知了！