第29章杀人灭口

时当盛暑，幽夜清凉。

　　陆凌风照常趴在山坡上背诗，忽然听到远处传来两道争吵之声，渐行渐近。

　　“卧槽，硬往剧情上凑是吧？”

　　看到远处走来的两道身影，陆凌风哪能不知道即将发生什么，气得把嘴里的狗尾巴草丢在地上，兔起鹘落间，便跃下了山坡。

　　自己的师父师叔当然只能自己看了，岂能让旁人亵渎？

　　看着因为师叔小龙女而大起争执，甚至大打出手的赵志敬、尹志平两人，陆凌风当即蹿出，拦在了他们面前。

　　原著中，尹志平之所以会迷恋小龙女，是因为小龙女曾带着杨过去重阳宫给赵志敬等人解毒，他才有机会见到对方，从此便魂不守舍，痴恋对方。

　　而在这个世界，因为陆凌风出现的缘故，杨过并没有叛出全真派，尹志平应当没有机会见到小龙女才对，又怎么会喜欢小龙女呢？

　　然而陆凌风不知道的是，在李莫愁散布小龙女十八岁生辰要比武招亲的消息后，丘处机就代表全真派去拜见过古墓的主人，而恰好赵志敬和尹志平是当年随行的弟子，因此，尹志平才见过小龙女一面。

　　也就是这一面，让他恋恋不忘到今日。

　　但天下没有不透风的墙，终于，尹志平东窗事发，被赵志敬抓到了把柄，将他骗至这偏僻林中，准备用手上的把柄要挟对方。

　　不料尹志平羞愤之下，居然对赵志敬拔剑相向。

　　两人的武功本就在伯仲之间，赵志敬想杀尹志平不易，尹志平想杀赵志敬也是极难。

　　但就在两人几乎快要打出真火时，一个不知从哪来的少年，忽然出现在他们面前，一声呵斥道：

　　“两个臭道士，要打架滚一边去打，小心陆爷爷让你们吃不了兜着走！”

　　蓦然看到一个少年出现，赵志敬和尹志平惊得纷纷罢斗，脸色有些难堪的瞧向对方。

　　尤其是尹志平，唯恐赵志敬方才说的话被这少年听去，满脸通红的低着头，心里不断祈祷。

　　而赵志敬想的便多了，也不知道他刚才跟尹志平说的话，这小子听了多少。

　　毕竟这个秘密他一个人知道就够了，多一个人知道，反而不易让尹志平投鼠忌器……

　　想到此处，赵志敬的表情忽然变得阴狠起来。

　　“小兄弟，不知你怎么会在这？”

　　赵志敬虚伪的笑问道。

　　“你管我在这干什么？难道我在这拉屎也要告诉你吗？”

　　陆凌风故意把嗓门提高，为的就是能让远处的小龙女和李莫愁听见，毕竟以他现在的武功，可不是赵志敬和尹志平的对手。

　　虽说他也看会了玉女心经上面的招式，也知道该如何破解全真派的武功，但说到底，也不过是纸上谈兵而已，他并无实战经验，遇上这两个少说修练了十几年，内力又在自己之上的全真派三代翘楚，他能坚持十招就已经是烧高香了。

　　赵志敬见这小子一副泼皮无赖相，顿时没了耐心，冷哼一声道：

　　“臭小子，我问你，你躲在这多久了？我们刚才的话，你又听到了多少？”

　　陆凌风自然不会傻到承认，梗着脖子说道：

　　“我在这拉屎，谁有心情听你们说话了？我一句也没听到！”

　　赵志敬当即冷笑一声：

　　“你若说听到了，我反倒不信，可你却说没听到，那便一定是听到了，跟道爷我抖机灵，你还差的远呢！”

　　说话间，他便一脸凶狠的朝着陆凌风走去。

　　“赵师兄，你要做什么？”

　　尹志平见他神色不对，赶忙伸手将他拦住。

　　“尹师弟，你也不想这件事被旁人传了出去吧？”

　　赵志敬冷冷的看着他。

　　尹志平面色挣扎，有些艰难的说道：“难不成，你还要杀了他？”

　　赵志敬面带讥讽的看着他，阴恻恻的笑道：

　　“你别忘了，只有死人才能保住秘密，这还是你刚才教我的啊！”

　　尹志平知道他在说自己适才情急之下，对他拔剑的事，脸上一阵红一阵白的，仿佛喉头被什么东西堵住一般。

　　“好了，赶紧滚开！”

　　赵志敬一把将尹志平推开，几个箭步便来到陆凌风面前。

　　“小子，要怪就怪你知道的太多了！”

　　“草！我就来拉个屎，你居然要杀我？”

　　陆凌风大喊一声，眼看对方长剑刺来，当即闪身躲过，正准备挥拳反击时，就听赵志敬惊“咦”一声，脚下生风，向他的胸口踢来。

　　“好快！”

　　陆凌风脸色一变，慌忙间，身形向后一仰，使了个铁板桥。

　　幸亏他在赤霞山庄的时候，练好了下盘功夫，不然还真躲不过对方这临时起意的一脚。

　　赵志敬作为全真派三代弟子中的翘楚，本身年纪也不小了，自然不会拘泥于固定的剑法招数，加上对付一个不过十三四岁的少年，他更不会直接用出全真剑法了，所以刚才那一剑，也只是随手一刺。

　　“居然还会功夫？莫非是准备潜入我全真派的奸细不成？”

　　赵志敬立马就找到了必杀对方的理由，冷笑一声，再次挥出一剑。

　　陆凌风稳住身形，被对方逼得狼狈逃窜。

　　毫无实战经验的他，最多只能靠着所学的身法闪避，再加上赵志敬从头到尾没使过全真派剑法，就算他想用玉女心经克制也来不及。

　　而随着赵志敬的进招越快，便发现陆凌风躲避时所用的身法竟然是他们全真派的武功。

　　“你究竟是何人？竟敢偷学我全真派武功？”

　　赵志敬自信本派之中，像对方这般年纪的弟子他都记得，而眼前之人他从未见过，偏又会他全真派的武功，没想到自己只是随口一说，竟还真抓到了一个奸细。

　　尹志平此刻也反应过来，有些惊愕的看着陆凌风。

　　“我是你爷爷！你有本事等我拉干净再打，看我不把你打得连你亲妈都不认识！”

　　陆凌风知道自己不是赵志敬的对手，只能先拖延时间，等李莫愁她们收功来救。

　　“哼！就算你不说又如何？在我全真派，凡是奸细，必杀无赦！”

　　赵志敬才懒得管陆凌风是谁派来的，他现在只想杀了对方灭口，然后用手上的把柄要挟尹志平。