第27章李莫愁的反常

静夜之中，花香更是浓郁。

　　李莫愁和小龙女隔着花丛对掌运功，周身热气蒸腾，将那花香一熏，更是芬芳馥郁。

　　“真是多亏了风儿，竟能寻到这样一处好地方！”

　　李莫愁嗅着花香，一脸享受，心里也是说不出的惬意。

　　由于她修练的是“阴进”路数，故而不敢有丝毫分心，练功时也都紧闭双眼，收摄心神。

　　只是很快她就察觉到了不对之处，怎么总感觉暗中有人在窥伺自己呢？

　　这个念头刚一升起，她便有些心慌意乱起来。

　　于是睁开双眼，一边稳住心神，一边查探究竟是何人胆敢冒犯自己。

　　就在她环顾四周，循着感觉抬头看去时，脸色却是瞬间变得有些精彩。

　　“风……风儿？”

　　只见她的视线中，陆凌风正趴在前方不远处的小山坡上，眼睛一眨不眨的看着自己，如果不是她视力极佳，能看到对方上下打量的目光话，李莫愁也无法确定对方究竟是在望风，还是在偷看自己。

　　“风儿他……他怎么能如此对我？我可是他的师父啊！”

　　李莫愁顿时心乱如麻，想要出言呵斥，却又怕这样一来，会被自己的师妹发现。

　　别看她曾经为了跟陆展元在一起，不惜背弃师门，但其实在她的内心，却是一个极为看重贞洁的女子，不然也不会与陆展元相恋后，却依旧能恪守严己，与对方相敬如宾。

　　只是让她没想到的是，自己守身如玉多年，今日竟会被自己的弟子冒犯，虽然在她眼中，只将对方当成孩子，但乍然初见下，还是令她心神难以自抑，全身大汗涌出。

　　“师姐？”

　　小龙女微微侧身，透过花丛看见了师姐李莫愁那苍白的脸色，顿时就明白了什么。

　　毕竟在她坐下时，才猛然发现自己与师姐的位置竟然调换了，而那时两人已经开始行功，就算她想出声提醒，换回位置也来不及了。

　　心里只能不断祈祷陆凌风千万不要再爬上山坡，万一被师姐发现的话，怕是要大祸临头。

　　但当她发现师姐的内息有些混乱后，便知道一切已经来不及了。

　　李莫愁本来心潮起伏下，体内的阴阳二气复逆倒转，互相激荡，几乎快要压制不住，不料小龙女的声音一响起，却好似猛焰之上忽然浇了一大盆冷水下来，竟让她在顷刻间便稳住了心神。

　　“不！此事绝不可让师妹知道！”

　　“只要我不说出去，风儿也定不会这般大逆不道的乱嚼舌根，如此一来，这世上便不会再有第三人知晓！”

　　李莫愁将清白看的比性命还重，若是让师妹知道了此事，她定要把对方和陆凌风杀光，然后再自尽而死。

　　反正杀了陆凌风，也相当于让陆展元绝子绝孙，报了当年之仇。

　　就算是死，她也没有遗憾了！

　　心中这般想到，李莫愁却惊讶的发现自己体内激荡的气息，竟渐渐平复了下来。

　　“无妨！应该是这玉女心经的内力与我修练的五毒秘传有所冲突，当下已经平复好了，师妹，我们继续吧！”

　　李莫愁尽量让自己的声音显得平静一些后，才十分冷淡的开口说道。

　　如果李莫愁气息急促，不加掩饰的话，小龙女或许还真就信了，偏偏她这番欲盖弥彰，反倒让小龙女猜到了什么。

　　只是令小龙女不解的是，以师姐适才的凶险情况，怎么会突然平复下来？

　　不过她也知道师姐的性格，对方既然不愿意说，自己就算问了也没用，当即稳住心神，继续修习内功。

　　而此时的陆凌风，全然不知道他这两日的行径，早已被小龙女和李莫愁看在眼里，更不知道自己刚才已经从鬼门关走过一遭了。

　　一夜修行过后。

　　陆凌风依旧顶着一双熊猫眼，装作没事人一样的出现。

　　“师父，师叔！”

　　看到一袭紫衣妩媚，一身白衣飘飘的两人，陆凌风上前打着招呼。

　　“风儿，过来！”

　　李莫愁看到陆凌风，气得银牙紧咬，美眸含煞。

　　陆凌风察觉到她脸上的表情，有些犹豫的靠近了几步。

　　“过来！”

　　李莫愁再度呵斥一声。

　　陆凌风被吓了一跳，赶忙硬着头皮来到对方面前。

　　李莫愁见到他，便会忍不住想到昨晚的凶险，而最可气的是，这臭小子居然真的在上面趴了一晚上，简直……简直岂有此理！

　　鬼知道她昨晚一边要引导真气修练玉女心经，一边又要克制情绪，不被陆凌风的视线影响有多痛苦。

　　想到这，她立时举掌，眼看就要狠心打在陆凌风脸上。

　　但当她看到对方吓得闭上眼睛，一副可怜兮兮的模样后，手掌又停在了半空。

　　最终，她还是没能狠下心来，却也没有轻易放过这个大逆不道的臭小子。

　　只见李莫愁一把揪住陆凌风的脸说道：

　　“怎么喊了你半天才过来？若是下次再不听话，休怪为师叫你尝尝赤练神掌的苦头！”

　　虽然被对方扯得脸皮有些生疼，但比起李莫愁即将落下的那一巴掌，这点疼痛无疑要轻得多了。

　　陆凌风一边装作很疼的样子，一边附和对方，保证下次一定不敢了。

　　见他似乎长了记性后，李莫愁才松开了陆凌风被捏红的脸颊，冷哼一声，独自离去。

　　小龙女有些没好气的看了陆凌风一眼，有心想要提醒他，却又说不出口。

　　见这小子苦哈哈的从身边走过时，右边脸颊似乎都肿了起来，小龙女莫名有些心疼的上前，将冰冷的手心贴在他面颊上，轻轻揉了一阵后问道：

　　“还疼么？”

　　陆凌风还是第一次见到小龙女露出这般温柔的神色，别说已经好点了，就算真的还疼，他也会说不疼。

　　“好多了，谢谢师叔！”

　　小龙女有些嗔怪道：“以前怎么没发现你如此调皮捣蛋？今后行事切记要规矩些，莫要再惹你师父生气了！”

　　说罢，也在一声叹息中走了。

　　陆凌风站在后面，呆呆的看着师父和师叔的背影，整个人有些凌乱。

　　自己不过是晚来了一步，师父就差点用赤练神掌来打自己。

　　而师叔虽然待自己温柔可亲，但后面怎么又说了一些模棱两可，让他听不懂的话？

　　“不管了，还是赶紧回去做饭吧！不然依着李莫愁今天的脾气，恐怕又要吃苦头了！”

　　陆凌风摇了摇头，不再胡思乱想，追了上去。