第22章补全心法口诀，匆匆一年

因为初得心法，李莫愁和小龙女研究到了很晚才睡下。

　　陆凌风自然也不用帮她们准备热水泡脚，交流感情了。

　　到了第二天。

　　两人在吃过早饭后，便又开始研究起了全真派的心法。

　　如此一天过去。

　　二人泡过脚后，就舒舒服服的睡去。

　　不知不觉到了夜半三更时分。

　　一道鬼鬼祟祟的身影出现在古墓门外，探着个脑袋也不敢出声。

　　过了一会，古墓的石门缓缓打开，同样一道瘦小的身影窜了出来。

　　陆凌风小心翼翼的关上古墓石门，清了清嗓子喊道：

　　“再不出来，我就走了啊！”

　　听到他的声音，藏在暗处的那人才放心的走了出来。

　　“文兄果然是言而有信之人！”

　　陆凌风看着故作老成，实则一脸稚嫩的杨过，撇了撇嘴道：

　　“大家都一般年纪，还是正常点说话吧！”

　　“还有，我不姓文，也不叫文泰来，我本姓陆，名叫陆凌风！”

　　杨过听到他自报家门后，脸上的笑容瞬间僵硬，随即瞪大了眼睛问道：

　　“你叫陆凌风？可是江南嘉兴陆家庄的少庄主？”

　　陆凌风诧异道：

　　“你怎么知道我的名字？”

　　在原著中，杨过倒是在小时候与堂妹陆无双有过交集，但那也是因为李莫愁的追杀才导致的，这一世，自己早早的就被李莫愁抓走了，对方是怎么跟陆家庄产生交集的？

　　杨过没想到救了自己的人，居然是自己一直默默钦佩的人，心里顿时有些激动。

　　他没有隐瞒，赶忙把自己如何遇到陆无双和程英，跟她们成为好朋友的事说了出来。

　　陆凌风没想到自己前脚刚被抓走，郭靖和黄蓉就到了，这运气也真是没谁了！

　　不过因为陆无双和程英，两人的关系倒是亲近了不少，说话也不再藏着掖着，互相试探。

　　“亏你能找到古墓来，想必连我师父也没有猜到，其实从一开始，你就没有晕吧？”

　　本来这是杨过最大的秘密，以他那谨慎的性格，是不会轻易告诉他人的，但想到是陆凌风救了自己，以对方跟李莫愁的关系，也完全没有出卖自己的必要，于是说道：

　　“是我义父教我的一套移穴换位的功夫，不过我练得并不纯熟，只能勉强移动几个穴位，而你师父恰巧点的就是我那个穴道，嘿嘿！”

　　他虽然没有正眼瞧见过李莫愁，但经历过陆家庄的事，以及自己的亲身经历后，他对李莫愁的畏惧和忌惮不可谓不深，只是少年心性，一想到自己居然能骗过这样一个大魔头，还是难免有些得意。

　　陆凌风本来只是猜测，毕竟杨过如果全程昏迷的话，昨天就不会说漏嘴，问出“你们”这两个字，而为了验证自己的猜想，他便故意在长时间停顿后，突然拍了他的后脑勺三下。

　　以杨过的聪明，要是他全程清醒的话，一定知道是自己出面恳求，李莫愁才会饶他一命，所以对方肯定会来。

　　如果对方不来的话，那就是他猜错了，横竖也没什么损失。

　　“不知凌风你暗示我这个时候来找你，可是有什么话要对我说？”

　　拉完家常后，杨过便问起了正事。

　　陆凌风自然不可能说自己找他其实没什么事，就是随便试探一下而已。

　　“我本想着，你若听不出我的暗示也就罢了，若你听出来了，半夜来找我的话，那我便跟你说，切记不要在心法口诀上动什么歪心思，只要把自己知道的告诉我师父她们就行了，得到了完整的心法口诀，她便不会伤你性命！”

　　杨过听完就感动了。

　　“原来如此，凌风你果真仁义，难怪肯为了保护家人而牺牲自己，我杨过生平从未服过人，但你陆凌风是第一个！”

　　陆凌风淡淡一笑，摆了摆手道：

　　“夸张了！夸张了！”

　　“对了，我给你服下的毒药也是假的，你不必当真，尽快把内功心法背下来，交给我就行了！”

　　杨过见他这般以诚相待，立时说道：

　　“其实那些心法口诀我早就会了，我师父不喜欢我，便只教我心法口诀，不教我武功招式，故而我早已背的滚瓜烂熟，之所以没有全背出来，也是担心你师父出尔反尔，见我没了利用价值，要杀我罢了！”

　　还得是你啊！

　　陆凌风都醉了，跟这些天赋选手比心眼子，自己还是太天真了。

　　不过很快他就意识到了什么，有些激动道：

　　“你只记得心法口诀，不会武功招式？其实不瞒你说，我倒是会全真派的剑法，但苦于没有对应的心法口诀，不如这样，你教我心法口诀，我教你招式如何？”

　　杨过没想到还有如此巧合的事，当即便答应了下来。

　　比起陆凌风在理论知识上的不足，杨过与他则恰恰相反，他在重阳宫学的全是心法口诀，没有半点招式。

　　于是两人就找到了一处空旷之地，各自折了一根树枝，由杨过念诵口诀，陆凌风演练剑法招式。

　　如此一套剑法练就下来，两人均能看到对方眼中的狂喜之色。

　　唯一美中不足的是，用内功心法配合剑法招式，也不过是让招式变得更流畅，且多了诸般变化而已，并不能间接性的提升内力。

　　毕竟内家拳剑的开创者是张三丰，在这之前，内力和招式都是分开修炼的。

　　由于两人各自的处境，不敢私下相处太久，待互相学会口诀招式后，便拱手抱拳，各回各家了。

　　并且两人还约定，以后再想见面，就提前在古墓外的石幢下叠三枚石子，他若看到了，自会在当晚现身相见。

　　两日后。

　　李莫愁再次前往全真派，准备将杨过抓回来。

　　但当她来到对方的房间时，却发现了桌上已经誊抄好的心法口诀，思索片刻后，她也就没有再多此一举的抓对方回去，拿了心法，便返回了古墓。

　　见杨过没有被抓，陆凌风也登时松了口气。

　　有了完整的全真派心法，李莫愁和小龙女又回到了最开始肝武功的那段日子，几乎已经到了废寝忘食的地步。

　　到了后面，就连本来说好的洗衣服的杂活，居然也回到了陆凌风的手上。

　　二女似乎彻底把他当成保姆兼工具人了。

　　不知不觉，便是一年的时间过去。

　　李莫愁和小龙女也终于掌握了全真派的所有武功，开始正式修练玉女心经……