第20章杀人灭口？求情！

见李莫愁走了。

　　陆凌风这才敢去向小龙女询问究竟发生了什么。

　　小龙女并没有隐瞒，如实告诉了他。

　　陆凌风这才得知，原来是因为她们修练全真派武功，结果王重阳却并未留下心法，因此两人虽勤加练习，却始终无法再进一步，如此下去，就算她们把这些招数全部学会，也是毫无用处。

　　而李莫愁提议去偷全真派的内功心法，但小龙女不想节外生枝，提议先试着从招式入手，若不可为，再想其它办法。

　　结果两人练了几日，非但没有半点进展，反而越发生硬，这才导致李莫愁心中烦闷，将怨气撒了出来。

　　得知事情原委后，陆凌风当即说道：

　　“师叔，这就是你的不是了！”

　　小龙女看向他问道：

　　“你也觉得我不该阻止你师父去全真派盗取心法吗？”

　　陆凌风摇头道：“那倒不是，如今的全真派，虽然不如王重阳在世时兴盛，但全真七子活到这个岁数，就算是头猪也有一身膘，不管是师父还是师叔，想要潜入全真派盗取他们的内功心法，只怕都不容易。”

　　“若失手也就罢了，万一还暴露了身份，恐怕会引起两派之间不必要的麻烦。”

　　小龙女连连点头道：

　　“我也本是此意，你既明白，又为何要说我的不是？”

　　陆凌风笑着作揖道：

　　“还请师叔见谅！弟子的意思是，师叔不该如此固执，在明知不可为的前提下而为之，白白浪费了这许多时间。”

　　小心观察了一下小龙女的表情，见她没有动怒后，陆凌风才继续说道：

　　“至于我师父说的去全真派盗取心法，自然也是不可取的，甚至有些冒险，但换个方向思考，若想要得到全真派的内功心法，又何必去盗秘籍呢？”

　　就在陆凌风的话音刚落下，一道凝沉的声音便自身后响起：

　　“难道你还有更好的办法？”

　　原来，竟是去而复返的李莫愁。

　　其实李莫愁并未真的离去，而是想要看看被自己迁怒后，师妹会有什么异常举动。

　　她不相信一个人能真的做到摒弃七情六欲，如果师妹是装的话，那她的心机未免也太可怕了，居然连师父都能骗过，自己不得不防。

　　但倘若师妹的言行始终如一的话，自己虽不至于对她完全放心，但也不用在练成玉女心经后，便将她杀之以除后患。

　　只不过，没等她试探出师妹的虚实，反倒听见了陆凌风对师妹的一番批判。

　　在听出陆凌风似乎有解决办法后，她不想被师妹抢占先机，于是也顾不得暴露，直接现身追问。

　　陆凌风没想到李莫愁居然一直藏在门后，顿时被吓了一跳。

　　看来以后还是得多长几个心眼，防着点对方神出鬼没的突然出现。

　　强压下那股心悸的感觉后，陆凌风转身行了一礼，说道：

　　“其实很简单，盗取心法虽难，但绑架一位全真派的弟子，逼问心法口诀却是一件极为简单的事，届时甚至都不需要师父和师叔露面就可以套取心法，这风险自然也就小了。”

　　小龙女虽然单纯，但也忍不住问道：

　　“若是那全真派弟子宁死不说，或是故意背出假的心法口诀，误导我们呢？”

　　不等陆凌风开口，李莫愁便冷笑一声道：

　　“师妹你也太傻了，以你我的武学造诣，再加上这石壁上的招式武功，只需稍加印证，便可知真假，对方若敢骗我，我自有办法教他求生不得求死不能，不信他不说！”

　　小龙女闻言顿时有些沉默。

　　陆凌风对全真派的弟子也没什么好感，反正被女魔头逼问、折磨的又不是自己，管他呢！

　　如果李莫愁和小龙女不能顺利练到后面的玉女心经，自己就永远不可能有逃走的机会，他自然要帮两人补齐全真派的心法了。

　　眼看李莫愁雷厉风行，当即就要去抓一名全真派的弟子时，陆凌风赶忙提醒道：

　　“师父，你最好是抓一名年轻的弟子回来，一般这种弟子对门派没有太多归属感，相对也比较胆小，更容易逼问！”

　　李莫愁点了点头，随即就离开了古墓。

　　小龙女有些不放心的来到古墓外接应，陆凌风寻思自己也没事，就陪着对方静静地坐在古墓外。

　　约莫一个时辰左右后。

　　李莫愁就在夜色的掩护下，提着一个穿着全真派服侍的弟子，出现在两人面前。

　　看身形，那名全真派的弟子似乎也不过十三四岁的样子，比自己大不了多少。

　　想到对方年纪轻轻就落到李莫愁这个女魔头手上，陆凌风不禁同情了对方几秒。

　　“师父，你回来啦！”

　　作为一名合格的弟子，这个时候，他当然要热情的迎上去，刷一下自己的存在感了！

　　李莫愁微微颔首，将手上的全真派弟子丢在地上，说道：

　　“取些水来将他浇醒，趁着马钰等人没有发现，赶紧逼问出全真派的心法后，把他杀了灭口！”

　　陆凌风心下一凛，只觉毛骨悚然。

　　“师父……还要杀了他吗？”

　　他以为李莫愁顶多严刑逼供一番，没想到对方竟然会杀人灭口。

　　早知道这样，自己就应该提议对方去把赵志敬抓来，只是担心李莫愁一时间拿不下对方，闹得动静太大会打草惊蛇。

　　没想到自己一时语失，竟要害了一条无辜之人的性命。

　　尤其见对方比自己大不了几岁后，他更是有种兔死狐悲之感。

　　“自然是要杀了他，永绝后患！”李莫愁冰冷的目光落到他身上，语气却出奇的平淡。

　　就好像她杀的不是一个人，而是猪狗畜生，甚至蝼蚁一般。

　　陆凌风看着地上昏迷不醒的少年，脸色一阵变化，沉默良久后，忽然说道：

　　“师父，若弟子有办法在不暴露身份的前提下，从他口中逼问出全真派的内功心法，可否求师父饶他一命？”

　　“你为他求情？”

　　李莫愁双眼微眯，眼中隐隐透射出危险的光芒，仿佛周围的空气都在这一刻被凝固了。

　　陆凌风下意识的缩了缩脖子，但很快，他又一脸认真道：

　　“弟子想为他求情！”

　　就在他以为李莫愁会大发雷霆，狠狠责罚自己的时候，却见对方如罩寒霜的脸色，顿时如冰山融化一般，露出一抹明媚娇艳的笑容，连带着声音中也夹杂着几分温柔道：

　　“既然是风儿替他求情，那为师便饶他一命又何妨？”

　　陆凌风愣了一下，有些难以置信的看着对方。

　　虽然不知道李莫愁为何会突然改口，但他还是一脸感激的拜谢了对方，表现出了一副受宠若惊的表情。