第26章背诗

饱餐一顿，养足精神后。

　　当晚二更时分，三人便来到了那处宝地。

　　见陆凌风站在花丛外眼巴巴的瞧着她们，李莫愁脸上一红，娇叱道：

　　“还不去望风，傻站在这干嘛？”

　　陆凌风哦了一声，急忙撒丫子跑开了。

　　待陆凌风走远后，李莫愁和小龙女才各自去到一旁，解开衣衫，修习起来。

　　月光下，两条欺银赛雪的藕臂缓缓透过花丛，举掌相抵，红花绿叶，交相辉映，花海浮动间，大有旖旎风光。

　　小龙女立马就注意到了师姐雪白肌肤上的殷红一点，不由诧异道：

　　“师姐，你的守宫砂怎么还在？”

　　她明明记得师姐当初是因为一名男子而叛出古墓，怎么时至今日，却仍是处子之身？

　　李莫愁闻言，隔着花丛冷哼一声：

　　“你当我是什么人？那些只会勾引男人，以色相侍的妖艳贱货吗？”

　　听出师姐的语气有些不悦，小龙女当即不再多问……

　　关于这玉女心经要如何修练，两人早在古墓中时就已经讨论过了。

　　玉女心经共有九段行功，其中有分为“阴进”单数行功和“阳退”双数行功，由于小龙女的内功不及李莫愁，因此练得是功大的“阳退”，随时可以休止，而李莫愁的内功要高于小龙女，需要随时引导防护，便只能修练“阴进”，需要一气呵成，中途不能有任何顿挫，否则必会遭到内力反噬。

　　以李莫愁的性格，本不会让自己身处险地，但小龙女与她的功力有差异，若由小龙女修练“阴进”这条路数，只怕要练到明年去不可。

　　若是以她的功力来修练这条路数，最多只需半年就能练至九段大成。

　　当然，也是因为与她修练玉女心经的是小龙女，若是换了别人，李莫愁宁愿多浪费些时间，也不会让敌人有可乘之机。

　　就这样，二人很快便调整好气息，开始修练玉女心经。

　　而另一边的陆凌风，最开始的时候还能借着月色欣赏一下美景，但时间一久后，便难免赶到无聊了。

　　随即，忍不住四下走动起来。

　　忽然，他看到了一旁有个可以攀爬的小山坡，于是在好奇心的驱使下，靠着这大半年修练的内力和全真派身法，几个箭步便窜了上去。

　　原来此处是一个小平台，不过丈许来宽，但视野却极为开阔，脚下还长满了的茂密的杂草，躺在上面十分柔软。

　　“这倒是个好地方！”

　　就在陆凌风兴致勃勃的趴下，妄图寻找狙击点的时候，眼前看到的一幕，却顿时令他血脉喷张，鼻间涌出两股热流来。

　　“今晚的月亮好大……月色好白……”

　　“不是说高处不胜寒吗？怎么还上火流鼻血了呢？”

　　陆凌风呆呆的望着下方的风景，胡乱的擦了擦鼻子。

　　小时不识月，唤作白玉盘。

　　黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入川。

　　又像是什么白日衣衫尽，露丛今夜白……

　　一句句古诗不断从他的脑海中冒了出来。

　　果然是书到用时方恨少，他从未像现在这样渴望过知识。

　　你问他在看什么？

　　别误会，他只是在背诗而已！

　　陆凌风现在就仿佛遨游在诗词的海洋中，用心去感受古人的智慧。

　　而眼睛是心灵的窗户，为了让自己的心灵更加明亮，他将两只手撺成望远镜的形状，决定让自己看得更清楚点。

　　然而陆凌风没注意到的是，由于小龙女和李莫愁的视线被花丛阻隔，他看不到两人脸上的表情，其中李莫愁又是背对着他的，恰好小龙女的视线却正对他所在的山坡。

　　陆凌风看不到小龙女被花丛遮挡的眼睛，当然也有可能他根本没往上看，但小龙女却能因为角度的原因，看到对面山坡上的陆凌风。

　　见陆凌风直勾勾的盯着她们，现在又做出这样奇怪的动作，小龙女的脸上登时泛起一层红晕，如果她不是修练阳退的话，恐怕这会已经因为情绪波动，而导致真气乱窜，走火入魔了。

　　但即便如此，也还是让李莫愁发现了端倪，冷声道：

　　“师妹，你在想什么？练功之际，不要分心！”

　　小龙女心下一凛，赶忙稳住心神，不再多想。

　　她本以为陆凌风看一会后，便会腻了，不料对方就跟被定住了一样，眼睛直勾勾的看着她们，她都怀疑对方是不是都没眨过眼，哪有这样盯着人家看的？

　　她很想提醒师姐，但又怕师姐知道后，会责罚陆凌风，便只好压下心中异样的情绪，装作什么都不知道的样子。

　　就这样，在内心的无比煎熬下，一夜时间，总算是过去了。

　　趁着天色将亮未亮之际，李莫愁和小龙女赶忙收功，走到一旁窸窸窣窣的穿好衣服。

　　等小龙女穿好衣服，偷偷看向山坡时，却见陆凌风早已不知去向。

　　见此情形，她一时也不知道该生气，还是该庆幸。

　　李莫愁对此一无所知，与小龙女穿戴整齐后，对着远处唤了一声，陆凌风便顶着两个黑眼圈回来了。

　　当然，他不可能真的背诗背了一晚上，其实没多久便趴在上面睡着了。

　　只是高处不胜寒，时不时会被冷风吹醒，所以才有了黑眼圈。

　　“风儿，辛苦你了！”

　　李莫愁见他这副模样，只当他守了一晚，有些感动道。

　　“这都是弟子该做的！”

　　陆凌风咧嘴笑了笑。

　　但当他看向师叔小龙女时，却见对方一接触到自己目光，就立马躲了过去，也不知道是被冷风吹的，还是因为什么，向来面无血色的玉颊，竟然微微泛起了一抹红意。

　　“师父，师叔，我们赶快回去吧！我给你们做早饭，吃完再休息吧！”

　　“如此也好！”

　　李莫愁看着他，心里越发欣慰起来。

　　三人回到古墓，陆凌风并没有做什么大菜，煮了一大锅白粥，弄了几碟小菜，吃过后便各自回去睡觉了。

　　如此一天过去。

　　到了晚上，三人吃过饭后，再次来到那处宝地。

　　小龙女因为昨晚的事，显得有些心不在焉，等她和李莫愁各自解开衣衫，开始练功后，她下意识的抬头看了一眼，脸色却是瞬间一变……