第21章古墓相遇，奇妙的缘分

古墓中。

　　看着正在将那名全真派小道士五花大绑的陆凌风。

　　小龙女微微侧目，对李莫愁说道：

　　“师姐对他……确实不同！”

　　其实就算陆凌风不开口，小龙女也会出手制止的，但陆凌风的行为，却让她顿感欣慰。

　　而她心里也有一句话没说出来：

　　陆凌风跟师父与自己提过的那些男子，也确实不同！

　　李莫愁淡淡一笑道：

　　“风儿是个好孩子，他心里敬重我，亲近我，些许微不足道的小事，我这个做师父的便是依他又何妨？”

　　然而她心里想的却是：

　　我的好徒儿，你看师父如此待你，曾经虽教你吃了些苦头，但将心比心，你也总该忘了吧？

　　杀不杀那个全真派的小道士对她来说，根本无关紧要。

　　既然陆凌风说了有办法不暴露她们的身份，那自己做个顺水人情，卖他一个面子，非但不会影响计划，还能收获陆凌风的好感，又何乐而不为呢？

　　当然，她潜意识里是想通过这种方式补偿陆凌风的，只是她嘴上不会说，甚至心里都不会去想。

　　毕竟在她的世界观里，自己永远也不会错，更没有做过任何后悔的事，曾经没有，将来也不会有。

　　如果陆凌风不能理解自己的苦心，那就一定是他错了，自己只要纠正他，将他引回正道就好了！

　　小龙女并不知道师姐心中所想，只是问了一句后，就不再说话。

　　这时，陆凌风已经把那名全真派的小道士绑好，确保对方不会挣脱。

　　只见他熄灭了室内的烛火，随即搬起脚边的木盆，将一盆水都泼在了对方脸上。

　　随着一道抽气声，地上被五花大绑的小道士瞬间醒来，随后就开始剧烈挣扎：

　　“谁？是谁？鹿清笃？”

　　“死胖子，你踏马居然敢绑我？明的不行就来暗的是吧？”

　　“有种你就打死我，不然迟早有一天，小爷我要把你身上的肥肉一片一片的削下来！”

　　“人呢？说话啊！”

　　“你有胆子绑小爷，你有胆子说话啊！”

　　“你以为你不说话，小爷就不知道是你干的吗？”

　　……

　　陆凌风还没开口，那全真派小道士就跟机关枪一样的突突突了起来。

　　“闭嘴！”

　　他实在听不下去了，上前踢了对方一脚。

　　这一脚下去，对方果然就老实了。

　　经过短暂的沉默后，对方问道：

　　“你不是鹿清笃？你是谁？”

　　听到对方一直在问鹿清笃，陆凌风忽然有了一个猜测。

　　“看来你还没明白自己的处境啊！从现在开始，我问你什么你就说什么，要不然，我就把你脸上的肉一片片的旋下来。”

　　那全真派小道士忽然感觉有什么冰冷的东西从脸上滑过，顿时吓得一激灵，急忙大喊道：

　　“好汉饶命，我这个人最诚实了，你直接问吧！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫杨过！”

　　……

　　嘶！

　　还真是他！

　　这缘分，真是妙不可言啊！

　　陆凌风心下暗惊，随后话锋一转，就开始逼问他全真派的内功心法。

　　而杨过也不知道是真的识时务，还是想开了，居然一股脑的就背了出来。

　　但没背多少，他就卡壳了。

　　“背啊！怎么不背了？”

　　陆凌风有些不爽的问道。

　　黑暗中，传来杨过有些不好意思的声音：

　　“那个……我只学了这么多，后面的师父还没教！”

　　“嗨！我看你是没把我奔雷手文泰来放在眼里，真以为我不敢杀你是吧？”

　　倒不是陆凌风有意要强人所难，而是杨过背不出来的话，李莫愁岂能放他离开？

　　对于杨过，陆凌风还是很欣赏的，虽为人风流放荡，却不花心滥情，性格孤傲狂放，又不失侠义心肠。

　　如果说郭靖是立在道德标杆的顶点，侠之大者，为国为民的话，那杨过则是独具江湖气的那份侠义，行事随心所欲，若路见不平，便拔刀相助，若遇志同道合者，则对酒当歌。

　　相比较郭靖，与这种人做朋友绝对是人生一大快事！

　　陆凌风跟杨过无冤无仇，在不知道对方身份之前，尚有搭救之意，如今知道了对方的身份，他就更不能坐视杨过被李莫愁所害了。

　　但尽管他如此威胁对方了，杨过还是带着一丝哭腔道：

　　“别说你的奔雷手了，就算你是铁腿水上漂，我也不敢骗你啊！”

　　“好家伙，还敢接梗是吧？”

　　陆凌风差点就被气笑了，一把抓住他的后脖颈，用着刀背不断在他脸上做出片肉的动作。

　　杨过被吓得剧烈挣扎，随后想到了什么，慌忙大喊道：

　　“大侠且慢，我有办法！我有办法！”

　　“什么办法快说？”

　　“你们放我回去，等我学完了，再来告诉你们啊！”

　　杨过说完，就大口的喘着粗气。

　　你们？

　　黑暗中，陆凌风一双眼睛忽然变得有些晦暗，许久没有说话。

　　杨过也不敢吭声，耐心等着对方表态。

　　突然，陆凌风伸出手一连在他后脑勺上拍了三下，叫骂道：

　　“王八蛋，你敢骗我？”

　　杨过连忙说道：“不敢！不敢！”

　　陆凌风从鞋底搓出一颗黄豆大小的泥球，丢入他的口中，喝道：

　　“吞下去！”

　　只听咕噜一声，杨过连味道都没尝出来，便下意识的咽了。

　　“刚才给你服下的是断肠裂心的毒药，给你三天的时间，不管你用什么办法都要把剩下的心法口诀学会，然后默写下来，不然三天的时间一到，若没有解药，你就等着肠穿肚烂而死吧！”

　　“明白，明白，只是三天之后，我要如何找你？”

　　杨过十分紧张的问道。

　　“这你不用管，到时候我自会来找你！”

　　陆凌风老气横秋的说道，随即对着门外打了个响指。

　　不等杨过回话，他就便眼前一黑，昏了过去。

　　“师妹，你先把刚才的心法口诀默写下来，我把这小子送回去！”

　　李莫愁来到门外，对小龙吩咐了一句后，就带着杨过离开了。

　　小龙女的记忆显然也不错，很快就默写了下来，陆凌风偷偷看了一眼，发现跟自己记下的竟一字不差。

　　等李莫愁回来后，她就跟小龙女开始研究全真派的内功心法了。

　　虽然心法不全，但全真派的武功也不是只有一篇心法，她们可以先试着修练有口诀的那部分，再加上还需要从旁印证，仅是耽误下来的功夫，就不止三天了。

　　等三天之后，那叫做杨过的小子，自会将剩下的心法口诀默写下来，影响并不大。