第28章生死之间反复横跳，狗运拉满！

日间休息，补足觉后。

　　时间很快便到了晚上。

　　三人再次来到修练宝地。

　　但一想到之后可能会发生的事，李莫愁和小龙女便不由得的思绪纷飞。

　　偏偏她们又跟哑巴吃黄连一样，有苦说不出。

　　最终，两人都迷迷糊糊的进入了花荫深处，等她们解开衣衫，对坐练功后，脸上的神色却相继一变。

　　好在有花丛阻挡，一时谁也瞧不清楚对方脸上的表情。

　　李莫愁看了眼面前空旷的山崖，小龙女的目光则是下意识往上瞟了眼，一个熟悉的山坡映入眼帘。

　　怎么会这样……

　　小龙女一时有些难以接受，差点就准备站起来跟师姐换个位置了。

　　但很快她又想到，以师姐的脾气，昨夜风儿如此冒犯她，虽不知她为何能隐忍下来，可再一再二不再三，万一风儿继续这样不知轻重的话，迟早有一天会惹恼了师姐的。

　　念及于此，她又只好压下跟师姐换位的心思，决定默默承受这一切。

　　反正她曾经向师父立下誓言，终生不得离开古墓，除非有一名男子甘愿为她去死，而陆凌风说过，若是师姐要杀自己的话，他一定会毫不犹豫的拦在对方面前，这便算是愿意为自己而死了吧！

　　所以不管将来陆凌风是跟师姐离开古墓，他们从此再不相见，还是……还是留下来陪她，自己是否被对方看了身子，似乎也没什么关系了。

　　小龙女毕竟从小在师父的教导下，摒弃了七情六欲，又不像师姐李莫愁那样曾去过外面的世界，对世俗红尘的礼教虽不说一窍不通，却也没有那般奉行不悖。

　　当然，倒也不是说她是个不知廉耻的女子，就算被人看了身子也无所谓，只是她既认定了一个人，不管能否与对方长相厮守，哪怕是对方喜欢上了别的女子，她这一生也都会为对方而活，即便是留在古墓孤独终老，她的心里也再容不下其他人了。

　　如此，就算未来如何变化，此心已定，自然也不会在意那些世俗之念。

　　想到此处，小龙女又恢复到了之前泰山崩于前而面不改色的状态，待李莫愁反应过来自己坐错了位置，下意识看向师妹是否发现了什么时，见对方面不改色，顿时也就放心了。

　　只可惜已经开始行功了，她不宜转头看向身后的山坡，不然动作太大，会影响真气运行不说，还会被对面的师妹有所察觉。

　　如果没看到自己那逆徒也就罢了，万一真看到了对方，岂不是让小龙女也猜到了什么？

　　即便心急如焚，总感觉有人在身后看着自己，李莫愁也是丝毫不敢转头，只能不断在心里告诉自己这都是错觉，以此来稳住心神。

　　反观小龙女，如今面对陆凌风那赤裸裸的目光后，已经能完全做到泰然处之，不露丝毫破绽了。

　　就这样一晚过去。

　　让小龙女疑惑的是，天边的鱼肚白还没升起，李莫愁就已经提前停止了运功，表示今天有些累了，要早些回去休息。

　　小龙女也没有多想，转身走进花丛中穿戴衣裙。

　　而就在小龙女转身的那一刻，李莫愁猛然回过头去，看向那高高的山坡。

　　结果只见上面光秃秃的，哪有陆凌风的身影。

　　见此情形，李莫愁心里竟莫名生出一丝窃喜。

　　随后又忍不住开始胡思乱想起来：

　　“莫非风儿只是因为我……才做出这等大逆不道的事？”

　　“但我是他的师父，他又怎么能如此对我？”

　　“难道他深知礼教大防，与我绝无可能，这才仗着少不更事，行此冒犯之举？”

　　……

　　一时间，李莫愁心绪杂乱，诸般念头纷至踏来。

　　使得她怔怔地站在原地，全然不知该如何是好。

　　直到小龙女已经穿戴整齐，过来提醒她时，李莫愁才反应过来，急忙穿好衣服。

　　不同于李莫愁内心的纠结，小龙女可知道陆凌风又是趴在山坡上看了一整夜。

　　只是在她们撤掌收功的时候，才宛如惊弓之鸟般的跃下山坡，估计这会早就躲在哪棵树后，只等她的这位师姐一声呼喊，便立马跳出来。

　　小龙女敞开心扉后，发现自己也能预测到陆凌风的一些想法，比如对方之所以这样，定是昨天吃了苦头，才会早早的有所预防。

　　殊不知正是陆凌风的这份机敏，却又助他和小龙女逃过了一劫。

　　若是让李莫愁知道陆凌风对她和小龙女别无二致的话，定会以为从第一晚的时候，对方在山上偷看就被小龙女发现了。

　　而第二晚的时候，小龙女故意不说，定是要看自己出丑，也与她一样没了清白。

　　如此一来，她岂能不杀了这二人？

　　但经过今日之事后，三人之间居然巧妙的达成了一股默契，且这股默契还形成了闭环。

　　陆凌风不知道自己晚上背诗的事被她们发现了，以后免不了还要继续作死。

　　而小龙女不介意陆凌风偷看自己，自然不会说出去。

　　李莫愁，则以为陆凌风只偷看自己，而她太过在乎自己的清白，又觉得没必要跟弟子同归于尽，宁愿独自忍受，也不会宣之于口，更不知道师妹已经知道自己被看光的事。

　　三人谁都不会开口，谁都装作不知道，只要一天没有人捅破，这件事甚至可能埋藏一辈子。

　　而等到多年以后，陆凌风得知真相时，也不得不感叹自己的运气之好，简直就是在生死之间反复横跳，生死簿都快翻烂了，也愣是无法被阎王选中。

　　……

　　之后的一段时间，为了不让陆凌风惹恼了师姐李莫愁，小龙女经常会主动占据那个最佳位置。

　　但时间一久，李莫愁也有些不确定陆凌风是不是会在看不到自己后，去偷看师妹，于是有心试探下，在某一晚跟小龙女换了位置。

　　见陆凌风如约出现后，她非但没有了之前的羞赧和紧张，反而有种轻松之感。

　　“果然，风儿只是为了我才这么做的！”

　　就这样，李莫愁彻底放下心来，两人的位置也交换的愈发频繁。

　　陆凌风甚至怀疑自己是不是被发现了，不然怎么她们的位置一天一换，就好像生怕自己看不到似的！

　　但很快他就嗤笑一声，觉得不可能！

　　如果被发现了，这两还不分分钟把自己剥皮萱草啊？

　　哪还能换着花样让自己大饱眼福？

　　就这样，不知不觉间过了两个月的时间。

　　小龙女和李莫愁的玉女心经也练到了关键时刻，其中李莫愁已经练到了第八段，小龙女则练到了第七段。

　　最多一个月的时间，二人便能神功大成。

　　而这一天晚上，让陆凌风没想到，李莫愁最担心的事，终于还是发生了！