第35章九阳神功到手

陆凌风也不知为何，自己就这么稀里糊涂的在少林住下了。

　　平日里，他会跟着无忧帮忙做一些杂活。

　　对方做早课时，他也会跟着，装模作样的读些经书。

　　天鸣方丈自那天来过之后，就再也没出现了，仿佛已经忘了他这个人一样。

　　本来还担心自己会被赶出去，陆凌风才想着尽快去藏经阁找到《楞伽经》，但发现没人催促自己离开后，他反倒是没有那么急了。

　　毕竟经过火工头陀一事后，少林对偷学武功一事深恶痛绝，想必藏经阁的看守也十分严密，在时间充裕的情况下，他还是不要冒昧出手，打草惊蛇的好。

　　就这样无忧无虑的在少林住了半个月，这一天，听说无忧要去藏经阁送还经书，陆凌风屁颠屁颠的就跟着去了。

　　无忧早就得到了方丈的法旨，不必限制陆凌风的自由，因此听到对方说也想去见识一下后，他自然不会反对。

　　而经过这半个月的时间相处下来，两人也已经成了朋友。

　　当然，如果没有方丈的许可，哪怕是朋友，无忧也不敢随便带外人前往少林寺的重地藏经阁。

　　藏经阁外。

　　无忧带着陆凌风与看守藏经阁的弟子表明身份后，便带着他进去了。

　　进入阁楼，一排排整齐的书架，直接就把陆凌风的眼睛给看花了，心想这些经书加起来何止万册？

　　起初他还想着实在不行，就进来偷，结果这么多经书，他要翻到什么才能找到《楞伽经》？

　　“觉远师兄！”

　　这时，无忧看到了一个打扫藏经阁，约莫二十五六岁的灰袍僧人，立时上前行礼。

　　觉远放下扫帚，还了一礼后问道：

　　“无忧师弟，今日可是来还经书的？”

　　“正是！”

　　无忧将手上的经书交给对方。

　　觉远看了一眼后，来到一个书架旁，十分有规律的将经书放了回去。

　　“这部《维摩诘经》你既读完，想必用不了多久，便能前往罗汉堂修练上乘武学了吧！”

　　觉远笑着恭贺道。

　　无忧也不禁面露期待之色。

　　这本《维摩诘经》乃是一本禅武结合的经书，其中的“以意导气”之法，乃是少林武僧必学的功课之一。

　　无忧跟觉远聊了几句后，在对方的指点下，前往了一处书架，去取经书。

　　陆凌风见状，赶忙来到觉远身边，小声问道：

　　“觉远大师，不知贵寺藏经阁中，可有《楞伽经》？”

　　他深知觉远是个老实人，与对方拐弯抹角完全是无用功，而靠他自己找到《楞伽经》也几乎是不可能的事，还不如干脆直接问对方。

　　觉远久居藏经阁中，几乎足不出户，自然也不认识陆凌风，但想到对方能进入这藏经阁，必然也是少林的贵客，因此不敢怠慢，立马带着对方去找《楞伽经》。

　　翻找书架时，还一边解释道：

　　“这《楞伽经》共有四种汉文译本，今世尚存其三，分别为刘宋时那跋陀罗所译的《楞伽阿跋多罗宝经》、元魏时菩提流支所译的《入楞伽经》，以及唐朝宝叉难陀所译的《大乘入楞伽经》……”

　　陆凌风不得不佩服这个书呆子，居然能把这么多拗口的经书名字和人名都记住，脑子里存了这么多东西，要是还能装得下人情世故就怪了。

　　介绍完后，觉远又推荐道：

　　“这三种译本之中，当以《大乘入楞伽经》最为明畅易晓，小僧建议施主可以……”

　　陆凌风听到他又要说一连串的推荐语出来，赶忙开口打住道：

　　“觉远大师，有没有比较深奥一点的？我这个人主要也不是来学佛法的，就是想瞻仰一番贵寺的宝经，最好是能让我大开眼界的那种！”

　　觉远沉吟片刻后，说道：“那就请施主随我来吧！”

　　陆凌风跟在对方身后，很快便来到了一处楼道下的隔间，像是他平时居住的卧室一般。

　　只见觉远拿出四本泛黄古旧的经书说道：

　　“这四本乃是当年达摩祖师东渡时，所携《楞伽经》的原书，但上面是以天竺文字书写，施主恐怕难识，但施主说了只是瞻仰的话，倒是并无不可了，只不过这四卷经书乃少林至宝，施主切莫损坏，也不可带出藏经阁！”

　　陆凌风激动的两眼放光，连连点头道：

　　“觉远大师放心，我就坐在一旁看，看完了便还你！”

　　话落，他就兴冲冲的跑到一边的书桌旁，兴致勃勃的翻看了起来。

　　果然，在楞伽经的经文夹缝中，有着一排汉文小字，若不仔细看的话，极难发现。

　　“九阳神功啊！哈哈哈哈，居然这么容易就到手了！”

　　陆凌风内心狂喜，待平复了一下心情后，就开始认真记忆上面的口诀。

　　好在他有一个过目不忘的超强大脑，能够一次性记忆，不然天天来藏经阁找觉远要经书的话，不被怀疑才怪了。

　　就这样，陆凌风从早上一直看到了下午，确认反复背诵无误后，才将经书还给了觉远，高兴的回到了禅房。

　　得益于师叔小龙女对他在武道上的启蒙，陆凌风绝不至于像当初修练九阴真经时一样，空有神功，却不会修练。

　　经过一夜练习。

　　由于陆凌风一早封住了穴道，将体内原本修练的九阴真气压缩至丹田中，旁人探查不到，他自己也无法催出，因此也没注意到，这一夜修练的九阳真气，竟能与之共存，互不干扰。

　　主要是这半个月下来，自他来到这个世界后，还从未这般闲散过，加上又初得神功，导致他兴奋之余，全然忘了自己的体内还有九阴真气。

　　再加上九阳神功练将下来毫无阻碍，十分通畅，便更未多想了。

　　而就在他想着自己是不是要找个机会离开少林时，时隔半月，少林方丈天鸣禅师却忽然召见了他。

　　陆凌风做贼心虚，还当自己偷学武功的事被对方发现了，正犹豫要不要直接跑路时，见来请他的却是两个年轻武僧，一身彪悍之气，一看就是很能打的那种，陆凌风瞬间就沉默了。

　　犹豫了一下，他还是决定先去见一见对方。