第38章李莫愁自信心爆棚，勇闯桃花岛

陆凌风并不知道自己的天赋如何，只是无色无相他们说好，他就当自己的天赋好了。

　　但有一说一，这罗汉拳这么好练吗？

　　无色无相他们不过是纠正了几个动作而已，自己这一套拳法打下来怎么就毫无滞涩，变得如此顺畅了？

　　他猜测可能是自己记性好的缘故，练过一次的拳法就能很快记住，而错过一次的动作，也不会再犯。

　　而且无色还说他的下盘极稳，连拳法中许多最基础的部分也不必浪费时间去练了，属于是意外之喜。

　　这一套罗汉拳，陆凌风练了几天就不必再深究了，毕竟只是一套基础拳法，每天打几遍，打熬一下筋骨即可，想要提升拳法的威力，等将来内力提升，自然而然的便有开碑裂石之力了。

　　于是乎，陆凌风就开始专心研究龙爪手，招式上自然不必多说，没几天他就已经十分熟稔了，但龙爪手不同于掌法和拳法，其需要不断磨练指力，才能做到无坚不摧。

　　因此这个过程十分艰辛，一天下来，陆凌风的十指就变得鲜血淋淋。

　　好在少林有不少疗伤宝药，泡上一天后，第二天勤练招式，到了第三天，伤势就恢复的差不多了。

　　无色无相本以为这位小师祖需要一两个月的时间，才能达到锻炼指力的地步，没想到才几天的时间，进度就这么快了。

　　想到对方十指受伤后，会有间隔一天的空窗期，二人又给他重新选了一门《拈花擒拿手》的绝技修练。

　　如此一刚一柔，正好相得映彰，能大大提高修练速度。

　　七天后，当达摩院和罗汉堂的首座来考校他的武功时，也都跟自己的弟子一样，被陆凌风的天赋惊的瞠目结舌。

　　不过对方有这等惊人天赋，也让他们对陆凌风更有信心了，坚定的认为对方是能带领少林重现往日辉煌的天命之人。

　　而就在陆凌风苦练少林绝学的时候。

　　终南古墓。

　　修练玉女心经的小龙女和李莫愁也终于来到了最后阶段。

　　本来小龙女因为内力不及李莫愁的原因，修练进度是不如对方的。

　　但随着她开始修练九阴真经的内功之后，短短的半月时间里，居然让她后来者居上，几乎跟李莫愁在同一时间把玉女心经练到了第九段。

　　不过，这并不代表小龙女的功力就已经跟李莫愁相当了，若是再给她一年的时间，她有信心能赶超师姐，但现在的话，最多也只是不落下风而已。

　　李莫愁虽然疑惑小龙女后面半月的修练速度，为何会突然加快，但装有心事的她，也并未去深究这些。

　　两人穿戴好衣裙后，就返回了古墓。

　　如今的古墓厨室中，同样有一道身影在忙碌着。

　　只是那道身影从原来的陆凌风，变成了现在的洪凌波。

　　早在李莫愁没找到陆凌风，返回古墓前，就已经差人去赤霞山庄送信，将洪凌波叫来照顾她们的饮食起居了。

　　看着桌上准备好的饭菜，小龙女微微有些愣神，隔了一会后，才看向李莫愁问道：

　　“师姐，如今玉女心经已然练成，你是否也该离去了？”

　　李莫愁不知她是在驱赶自己，还是意有所指，淡声说道：

　　“师妹，你也应该知道，我下山之后，要去做什么！”

　　一旁躲在灶台下烧火的洪凌波，立马竖起了耳朵。

　　虽然这次来古墓，没能见到分别两年的师弟，但一想到对方顺利逃脱了师父的魔爪，她还是忍不住为对方感到高兴的。

　　洪凌波对陆凌风的记忆还停留在被师父用赤练神掌折磨的阶段，心里一直对他很是同情，奈何自己实力不济，能为对方做到的实在太少了。

　　小龙女听到李莫愁的话，顿时陷入了沉默。

　　经过上次的事情她已经知道，无论自己如何劝师姐也没用了，只能在心里默默为陆凌风祈祷。

　　就在小龙女忍不住思绪发散之际，李莫愁忽然目光灼灼的看向她道：

　　“师妹，要不你随我一起下山吧？”

　　“什……什么？”

　　小龙女抬头看着她，还以为是自己的某个小心思被对方看穿，顿时有些不知所措，赶紧把头低下，藏住了眼中的慌乱。

　　李莫愁似乎并未发现，还在劝说道：

　　“你应该知道，想要发挥出玉女心经的真正威力，需要由两人双剑合璧才行，你师姐我在江湖上有不少仇家，此番虽已练成玉女心经，但在武林中却未必没有对手，若是遇到强敌，有你我二人联手的话，那我就浑然不惧了！”

　　小龙女怔怔地问道：

　　“师姐是要下山报仇吗？若是杀人的话，还恕我不能奉陪！”

　　李莫愁闻言冷哼一声：

　　“让你帮我杀人，自是不必，我是担心在找到那逆徒时，会有好事者从旁阻挠，横生枝节，那人在江湖上颇有威望，以我现在的功力，未必是他的对手，如果加上你的话，倒是能与之一敌！”

　　听到是去找陆凌风，小龙女不由得心头一动。

　　但思忖良久后，还是说道：

　　“师姐，并非我不愿相助，而是我曾经向师父立下誓言，终生不得离开终南山半步，只怕我想帮也帮不了你了！”

　　李莫愁显然早就在心里盘算好了计划，在打小龙女的主意，当即不假思索道：

　　“这有何难？师父让你立誓不下山，也是怕你被这世上的男子欺骗而已，这次你陪师姐下山，等你我找到那逆徒之后，我们从今往后，就一起隐居古墓，再也不下山去了，既不沾惹因果，哪怕师父泉下有知，也不会怪你的！”

　　小龙女美眸微微一动道：

　　“师姐的意思是，你们愿意一起留在古墓？”

　　李莫愁神色戚戚道：

　　“我最大的仇人已经死了，现在我只有一个心愿，就是找回那逆徒，只要完成了这个心愿，我愿意陪你一起隐居古墓，再也不离开！其实永远待在这古墓也没什么不好的，有你陪我，有我这徒儿和那逆徒伺候我们，说实话住在古墓的这两年，倒是我这一生中难有的快乐时光了。”

　　见李莫愁目光诚恳，语气真挚，小龙女心里也大为触动，如果能像师姐说的那样度过往后余生，似乎真是一件令人十分向往和美好的事情。

　　至于下山的誓言，其实早就破了，她之所以那么说，不过是找了个托辞而已。

　　但如今师姐的话彻底打动了她，小龙女略微矜持片刻后，就点头答应了。

　　李莫愁知道自己这个小师妹一直遵守着师父的遗愿，要让自己回归古墓，只要这般说，她相信对方一定会答应的。

　　而事情也果然不出她所料。

　　本来她还担心如何对付郭靖夫妇，现在有了师妹助阵，她便是连桃花岛也敢闯了！