第37章原来天才只是见小师祖的门槛而已

“啊哈哈哈哈！”

　　“藏经阁，我陆凌风又回来啦！”

　　藏经阁外。

　　陆凌风双手叉腰，一脸得意的哈哈大笑。

　　昨天，他还只能偷偷摸摸的看经书，没想到今天，他就成了少林辈分最高的那一撮人，这藏经阁里的武学秘籍，还不是任他挑选了？

　　师父说了，让无色无相陪自己先挑选三本武学秘籍，由他们替自己掌眼。

　　这二人分别是罗汉堂和达摩院的首席大弟子，一身武功在无字辈弟子中，也是最出类拔萃的，短时间内，都会由他们教导自己练功，每七天由两位首座徒孙考校自己一番，而每个月则有那么两三天，由他的师父苦鉴大师亲自调教。

　　毕竟苦鉴大师年事已高，不可能天天陪着他练功，但也给了他整个少林最好的修练资源。

　　毕竟哪个弟子，能有两位院堂首座随叫随到，手把手的指导武功？

　　再次见到觉远，陆凌风也不禁神气起来。

　　觉远起初还觉得奇怪，但在无色无相二人解释之后，这才毕恭毕敬的向他行了一礼。

　　按照辈分，觉远跟无色无相是一辈的，而自己又比天鸣方丈高一辈，他们比天鸣方丈矮一辈，自己算起来，也是他师祖级别的长辈。

　　现在整个少林，除了天鸣方丈这一辈的弟子要叫他小师叔之外，其余弟子都得尊称他一声小师祖。

　　果然，这才是穿越主角该有的待遇！

　　他不禁怀疑自己前几年过的都是什么日子，穿越者的脸都快被自己丢光了。

　　不过欲戴皇冠，必承其重，陆凌风也知道自己拜在苦鉴大师门下意味着什么，将来他必须，也有责任要为少林在江湖上重新扬名。

　　如果是之前，陆凌风肯定会感觉压力巨大，但现在有了九阳神功，他丝毫不慌，不说成为天下第一，达到五绝级别也不过是时间问题而已。

　　“不知小师祖想学哪一类的武功？”

　　觉远对这藏经阁的经书了如指掌，虽然少林有规矩，弟子们不能偷学武功，哪怕是秘籍也不能偷看，但觉远打理藏经阁这么多年，对于那些武学秘籍存放的位置还是了如指掌的。

　　可以说他就是藏经阁中的百科全书。

　　陆凌风现在身份高了，逼格自然也要随之提高一点，脑海中瞬间就搜索出了一门武功。

　　“听说我少林有一绝技名为擒龙功，不知能否把这本秘籍取来？”

　　觉远点了点头，立时上了二楼去取秘籍。

　　无色这时说道：

　　“小师祖，修练这擒龙功需要以极其深厚的内力才可催动，您的第一本秘籍就选这么难练的武功，只怕短时间内难有成就啊！”

　　陆凌风无所谓的说道：“无妨，我只是觉得好奇，先练练看，不成的话再换就是了！”

　　无色无相二人相视一眼，皆能看出对方眼中的羡慕。

　　也是，少林弟子中，谁能有你豪横啊！

　　寻常弟子挑选少林秘籍，向来只能选择一本，常常需要花费数年，乃至十数年的时间，只有将这门武功练到登堂入室后，才能有资格再练另一门武功。

　　像是对方这样，一开始就能选择三本秘籍同时修练的，也算是破天荒的头一回了。

　　但同时也能看出掌门师伯，以及心禅堂的几位师祖，对这位小师祖的期望有多高了。

　　没一会，觉远就把擒龙功的秘籍拿来了，之后陆凌风又在无色无相的推荐下，选择了《龙爪手》和《罗汉拳》这两门武功开始修练。

　　今天的时间已经过半，自然不适合现在修练，无色无相让他回去先看看这三本秘籍，等明日一早，便需要跟其他弟子一样早起做功课，然后开始习武了。

　　陆凌风表示自己记住了，随后就轻车熟路的返回了自己的禅房。

　　却见无忧这个小和尚正在门口等他。

　　“小师祖，方丈师伯说了，从今往后，您的生活起居都由我负责照顾打理了！”

　　陆凌风笑道：“我又不是小孩，哪需要人照顾？”

　　无忧认真道：

　　“方丈师伯说了，您要专心练武，将来把我们少林派发扬光大，寻常俗事，都交给弟子来做好了！”

　　“其实您也不必担心，弟子跟在您身边，还可以与您一起到罗汉堂、达摩院、般若堂练功，别的师兄弟们羡慕还来不及呢！”

　　听他这么说，陆凌风也不好再拒绝了，既然他的方丈师侄想的如此周到，那自己也不可懈怠，只能用努力修练，将来好回报少林的传道授业之恩。

　　回到房间，陆凌风就开始翻看《擒龙功》、《龙爪手》和《罗汉拳》这三本秘籍，其中龙爪手易练难精，而罗汉拳则是易练易通，属于是打熬筋骨，作为基础拳法的最优选择。

　　至于擒龙功，果然跟无色说的一样，需要极其深厚的内力才能催动，也难怪少林这么多代高僧中，却也只听过乔峰施展过这门绝学，怕是寻常高僧都很难有如此高深的内力。

　　或者真到他们年岁渐长，有了足以施展这门绝学的功力时，又觉得如同鸡肋，不愿修行了也说不定。

　　不过陆凌风有九阳神功打底，倒是不担心练不成这擒龙功，但短时间内，肯定是没办法了。

　　着重看了几遍龙爪手和罗汉拳后，陆凌风就开始闭目修练九阳神功。

　　到了晚上，无忧会直接把饭菜拿到他的房间，陆凌风吃过后，就继续修练。

　　哪怕是晚上睡觉，也用练功来代替。

　　转眼到了次日。

　　他在无忧的提醒下，早早下床洗漱，拿着对方提前准备好的佛经，就跟对方去了大殿做早课。

　　做完早课去五观堂吃过斋饭后，陆凌风和无忧又跟随无色先来到了罗汉堂修练罗汉拳。

　　当然，无相也在，毕竟他要时刻了解陆凌风的武学进度，好汇报给师父达摩院首座，再由达摩院首座不定期的汇报给苦鉴等人。

　　老实说，除了跟杨过一起修练过全真剑法之外，陆凌风对自己的天赋也是一无所知，毕竟他跟杨过练功，也没有名师指点，全靠他们自己摸索，也不知道学的如何，这些招式练得对不对。

　　但随着他这几天修练下来，却是直接惊掉了无色无相的下巴。

　　而他们也终于明白，为何心禅堂的几位师祖和方丈师伯，会将整个少林的未来都交到对方手上了。

　　本来他们以为自己已经是难得一见的天才，但现在才知道，天才只是见这位小师祖的门槛而已。