第31章斩断枷锁，赵尹卒

还没看清来人的身影，尹志平就被一道掌力打在胸口，整个人倒飞而出，口中吐出一滩黑血。

　　而本来已经绝望的陆凌风，忽然被一条白绸卷住手臂，整个人像是放风筝一样突然飞了起来，最后撞入一道柔软的胸怀之中。

　　“风儿，你没事吧？”

　　耳边传来小龙女那无比关切的声音，陆凌风抬头看了眼对方一眼，或许是真的害怕了，下意识便伸手抱紧了对方。

　　小龙女脸上一红，心里却有种说不出的感觉。

　　李莫愁回头看了眼被师妹救下的陆凌风，冰冷的目光立时落到了赵志敬和尹志平身上，尤其是已经中了他赤练神掌的尹志平，眼中的杀意几乎要溢了出去。

　　“你算什么东西？竟敢杀我爱徒？”

　　李莫愁挥动拂尘卷住尹志平的脖子将他拉了起来，反手一掌又将他抽飞出去。

　　尹志平还未倒地，便凌空再次喷出几口鲜血，这一巴掌，几乎要将他半张脸给抽烂了。

　　然而这还并不是让他最痛的，最让他心痛的是他看到了一直以来心心念念的小龙女，而当小龙女看向他时，眼中的恨意和杀意竟一点也不比李莫愁少。

　　那一刻，他感觉自己比万蚁噬心还要痛苦和难受，恨不得被李莫愁一掌打死，也不想看到自己喜欢的人对他露出这样一副憎恨的目光。

　　“我让你走了吗？”

　　忽然，李莫愁看向一旁缓缓后退的赵志敬。

　　赵志敬脸色大变，强装镇定道：

　　“不知这位仙姑如何称呼？在下全真派赵……”

　　不等他把话说完，李莫愁的拂尘就抽在了他的脸上，赵志敬试过反抗，但已深谙玉女心经的李莫愁对上全真派门人，简直比打儿子还信手拈来，别说是赵志敬了，就算是丘处机等人在她面前，也未必能过上二十招。

　　因此赵志敬刚有动作，李莫愁就已经预判了他的预判，根本不给对方反击和闪躲的机会。

　　赵志敬直接被抽翻在地，脸上被尘丝扫过，一片鲜血淋漓，疼得他惨叫连连，浑身抽搐。

　　杨过躺在地上看到这一幕，顿时大为解气：

　　“打得好！李前辈，抽死他，就是他教唆尹志平杀凌风的！”

　　李莫愁闻言，目光一冷，脸上如罩寒霜，杀意沸腾。

　　“不不……不是……”

　　赵志敬因为半张脸被抽烂的缘故，一说话就感觉脸皮都要被扯了下来，疼得他口气断断续续，就连想要替自己狡辩，也说不出一句完整的话来。

　　陆凌风沉迷了一下师叔小龙女那温暖芳香的怀抱后，在此刻开口道：

　　“师父，别杀他！”

　　李莫愁回头看了过来。

　　就连赵志敬也一脸意外和感动的看向他。

　　这个世上还是好人多啊！

　　如果再给他一次机会的话，自己一定会等对方拉完屎后再杀他。

　　陆凌风没有理会赵志敬，看了眼一旁的杨过，说道：

　　“师父，刚才如果不是杨兄弟救我的话，只怕等不到你们出手，弟子就已经死在那人的剑下了，这个赵志敬跟杨兄弟有仇，弟子想请师父把他的性命留给杨兄弟处置！”

　　本来还有些不解的杨过，听到这话顿时就激动起来。

　　陆凌风不舍的松开了小龙女，来到杨过面前，把他拉了起来。

　　“好兄弟，机会已经给你了，就看你争不争气了！”

　　杨过小小年纪便在市井之中闯荡，如果换成普通人，恐怕早就被人贩子卖了，他能活到现在，所见所闻，所经历的那些人心险恶，早已不支持他把自己当成一个孩子了。

　　再加上这一世没有小龙女淡化他的戾气，以杨过对赵志敬的恨意，自然是恨不得能亲手杀了对方。

　　不过对方毕竟是主角，以德报怨才是他们的人设，为了让杨过下定决心亲手杀死赵志敬，陆凌风也来到了尹志平面前，捡起了对方掉落的长剑。

　　“本来我要杀的只有赵志敬，偏偏动手杀我的人却是你，杀人者人恒杀之，死在我的手上，皆是你咎由自取！”

　　挡住了尹志平看向小龙女的目光，陆凌风深吸了口气，狠下心来将长剑刺入对方的心脏。

　　尹志平浑身一颤，紧跟着瞳孔便开始涣散，最终失去了所有光亮。

　　只是这一剑刺出去后，尽管已经有了心理准备，但陆凌风还是难免心头一慌，尤其在看到对方一点点死去时，更是有种难以呼吸的身临其境之感，一时间，仿佛被抽干了所有力气一样，不住往后倒去。

　　好在李莫愁及时将他扶住，抱在了怀里。

　　陆凌风脸色苍白，大口喘着粗气，仿佛只有这样，才能让自己的情绪放松下来。

　　李莫愁轻轻拍着他的胸口，有些担忧的看着自己这名弟子。

　　另一边，在看到陆凌风都动手后。

　　杨过本来有些犹豫的内心，瞬间坚定下来。

　　捡起自己被弹开的长剑，走向赵志敬。

　　“你……你你……你敢？”

　　赵志敬吓得连连后退，他想求饶，但因为说不出太多的话，最后只能咬牙威胁了一句。

　　“去你妈的！”

　　结果他不威胁还好，一威胁，杨过脑海中有关对方所有的不好记忆，瞬间就涌了出来，举起手上长剑便刺入对方胸口，跟着拔出长剑，在对方身上胡乱劈砍。

　　“让你欺负我！让你们都欺负我！”

　　“我杀了你！杀了你！”

　　杨过一边挥剑，一边怒骂，很快赵志敬便没了气息，胸口布满了血淋淋的剑痕，看起来十分凄惨。

　　而做完这一切后，杨过也精疲力尽的一屁股坐在地上，开始又哭又笑。

　　陆凌风缓过劲来后，走到杨过身边，拍了拍他的肩膀。

　　“老陆，谢谢你！”

　　杨过抬起头来，勉强挤出一丝笑容说道。

　　“都几把哥们，有什么好谢的？”

　　陆凌风在他头上轻轻拍了一下，随即就拉着杨过，找了个不显眼的地方，把两人的尸体给掩埋了。

　　本来他是想一把火烧了的，但怕动静太大，且不说埋在这个地方会不会有人发现，但就算是被发现了，他也不怕。

　　从这两人身上的伤痕，丘处机等人也不知道是谁杀的。

　　不过为了杨过的安全，陆凌风还是让他赶紧返回全真派，最好不要让人知道他今晚出来过。

　　杨过点了点头，向李莫愁和小龙女道了声谢后，就离开了。

　　陆凌风本以为事情到这，算是结束了，不曾想李莫愁忽然喷出一口鲜血，整个人顿时向后倒去……