第33章离开古墓，嵩山少林

一夜修练甫毕。

　　三人回到了古墓之中。

　　在李莫愁和小龙女吃过早饭，睡下后。

　　陆凌风将一封信放在厨室是石桌上，独自前往了放置石棺的密室。

　　在古墓住了两年，他自然知道如何打开古墓石门，但这样一来，动静未免太大，也十分容易暴露行踪。

　　反而从石棺密道离开的话，就不会留下任何痕迹了。

　　对着孙婆婆的石棺拜了拜后，陆凌风就推开藏有密道的石棺，合上棺盖，通过密道来到了一处寒潭所在。

　　“至此鲤鱼跃龙门，天地之宽，将任我遨游了！”

　　不知为何，陆凌风忽然感觉心中有些怅然，他赶忙拍了拍脸颊，令自己打起精神，一脸得意道。

　　蓄足一口气后，他便跃入水潭，朝着水底游去。

　　他自小在嘉兴长大，水性还算不错，而前世他也特意去学过游泳，又加上有九阴真经中的“闭气之法”，自然不担心会呛水了。

　　约莫过了一顿饭食，他便钻出水面，出现在了终南山脚下的一个山洞中。

　　感受到了久违的阳光，陆凌风一扫之前心中的郁霾，开始发足狂奔。

　　直到他的身影渐行渐远，消失在了这片山脚下。

　　……

　　一日休憩。

　　李莫愁和小龙女自然不可能整个白天都在睡觉，每天最多睡到午时过后她们就醒了，剩下的时间大多都是用来打坐冥想，参悟所得。

　　感觉时间差不多了，李莫愁走出房间，下意识的来到厨室中。

　　见只有师妹小龙女一个人坐在石桌旁发呆，李莫愁柳眉微蹙，问道：

　　“师妹，风儿呢？”

　　小龙女先是沉默了一下，随后拿出陆凌风留下的书信递给对方。

　　看到信封上“恩师亲启”四个字的时候，李莫愁心里顿时涌出一股不好的预感。

　　陆凌风本来是想在临走前嘲讽对方一番的，但最后想了想，还是放弃了这个打算，一来是李莫愁拼着重伤救他，多少还是让他有些触动，不愿再于对方继续交恶。

　　二来则是自己离开后，李莫愁肯定会去嘉兴找他，他也不知道自己的二叔二婶他们怎么样了，万一落到李莫愁手里，自己要是在信中刺激对方的话，岂不是会害了二叔二婶？

　　所以再三思索后，他只是留下了一封简单的道别信，顺便还言不由衷的感谢了一番李莫愁这些年的照顾，表示山水有相逢，只要身在江湖，终有再见之日。

　　主要是他十岁就被李莫愁抓走了，虽然读了些书，但也写不出什么文绉绉的话来，便直接用大白话把自己想说的都表达了出来。

　　李莫愁看完信后，脸上的表情阴晴不定，但从她将书信揉成一团的动作不难看出，这一切都是暴风雨前的平静。

　　只见她阴沉着脸色，转身便走。

　　小龙女赶忙问道：“师姐，你去哪？”

　　“我要去把这个逆徒抓回来！”

　　李莫愁语气冰冷道。

　　“就算你把风儿抓回来又能如何？他去意已决，你留得住他的人，又如何留得住他的心？”

　　小龙女神色莫名一黯道。

　　然而正是她这句话，却深深刺痛了李莫愁的内心，瞬间点燃了她的怒火。

　　“你懂什么！！！”

　　李莫愁表情凶狠的瞪着她，怒吼道：“这世上的男人皆是负心薄幸之辈，这次我要把他抓回来，折断他的双腿，让他永远都不能离开我！”

　　“只有这样，他才能永远留在我的身边，谁也抢不走他！”

　　李莫愁的眼中大有疯狂之色，嘴角泛起的笑容，也是那般狰狞可怖。

　　说完，李莫愁就不顾小龙女的阻拦，冲出了古墓。

　　小龙女知道师姐肯定是下山去了，奈何她立过誓言，不能离开古墓终南山，便只能怔怔地站在古墓门前，看着师姐的身影逐渐消失在眼前。

　　而李莫愁这一走便是半个月。

　　就在小龙女以为陆凌风和师姐都不会再回来的时候，却不料这一天，师姐突然一脸平静的回到了古墓。

　　“师姐，你……”

　　小龙女有些惊讶的看着她，随即内心深处，又隐隐生出一丝期待的看向对方身后。

　　只可惜，回来的只有李莫愁一人。

　　而李莫愁什么也没说，只是告诉她从今夜开始，继续修练玉女心经，直到大成为止。

　　小龙女见她看似冷静了下来，但言行举止中，却又透着一股极致的冷漠，仿佛在压抑酝酿着何种情绪一般，到了嘴边的话，也不敢再问下去，生怕刺激到了对方。

　　就这样，李莫愁和小龙女又开始修练起了玉女心经。

　　……

　　与此同时，嵩山少室山上。

　　陆凌风拄着一根竹棒，蓬头垢面，衣衫褴褛的来到了少林寺外。

　　看到宝刹庄严的少林，他激动的跪在地上，泪流满面。

　　“终于到了啊！”

　　鬼知道这半个月他有多提心吊胆，担惊受怕。

　　为了不被李莫愁追上，他一路伴作乞丐，历经千辛万苦，总算是让他熬到少林寺了。

　　只是看着门可罗雀的少林宝刹，陆凌风又忍不住一阵唏嘘。

　　经过这一路打听，尤其到了嵩山脚下时，陆凌风也听到了不少与少林有关的传闻。

　　除了当年火工头陀一事，闹得少林分家，至此衰落之外，其实在此之前，还有一件更大的事情发生。

　　而那件事情才是导致少林自天龙之后，在射雕、神雕时期沦为背景板的真正原因。

　　那就是自天龙之后，哲宗驾崩，宋徽宗继位后，展开的一场灭佛运动。

　　这次灭佛运动对佛教造成的打击，可谓是空前绝后。

　　相较于“三武一宗”拆毁佛寺、命令僧尼还俗等暴力手段，宋徽宗的灭佛则显得“温柔”而坚定，企图一劳永逸，彻底将佛教连根拔起。

　　例如靠着自身的权利，让官员和百姓不得拜佛和供养僧人，又下令将佛经中诋毁道、儒两教相关的书籍全部焚毁。

　　最后，更是直接下令，将佛教纳入道教，来了个釜底抽薪。

　　不仅佛祖被连累，改称为大觉金仙，罗汉、菩萨也都只能叫做仙人和大士，比如后世常说的“观音大士”，就与这不无关系。

　　徽宗的灭佛运动，加上少林内部的本身矛盾，这才导致堂堂“天下武学之宗”彻底走向了没落，直到百多年之后，宋朝覆灭、元朝末期，才堪堪恢复了几分元气。