第36章少林小师祖，真香！

“咳咳，不知两位大师如何称呼？”

　　陆凌风打量了一眼给自己带路的二人，讪讪问道。

　　其中一个身形健壮的僧人笑道：

　　“大师不敢当，小僧无色，这位是我师兄无相，你便是陆师弟吧？”

　　陆凌风听到他的名字后，不禁多打量了对方几眼。

　　这个无色和尚虽然名字听着挺不正经的，但却是少林这一代中，心肠比较好的一个了。

　　单说名字可能很多人不知道，但如果说是倚天开篇，帮助了郭襄和张君宝逃脱少林追捕，并与二人各得一部分九阳神功的那位，估计就不陌生了。

　　而且在神雕中他也有被提及，正是杨过在江湖上的至交好友之一，郭襄生辰上，她所得的那对铁罗汉就是无色和尚送她的，而她之后则把这对铁罗汉送给了张君宝，使其一生珍藏。

　　“原来是无色大师！”

　　陆凌风赶忙向对方客气的打了声招呼，但很快就察觉到了对方对自己的称呼。

　　陆师弟？

　　莫非只是与我客气一番？

　　当他有心再问对方时，却见三人已经来到了大雄宝殿。

　　进入殿中，只见除了天鸣方丈之外，还有几名跟对方年纪相当，同样披着袈裟的和尚，陆凌风猜测，这几人应该是少林各处堂院的首座。

　　不过最让他在意的是那七个盘坐在蒲团上的老僧。

　　似他们这般年纪，武功如何尚不必说，只怕这辈分肯定高的吓人了。

　　无相无色分别向众僧行礼后，便各自退到师父身后站定。

　　独留陆凌风一个人呆愣在原地，与这一群秃驴显得格格不入。

　　“那啥……我是不是来的不是时候？”

　　天鸣方丈见陆凌风如此紧张，不禁宽慰道：

　　“你来的正是时候！”

　　就在他准备给陆凌风介绍众人时，心禅堂七老中最老的那人忽然睁开眼睛，浑浊的双目中似有精光闪烁。

　　只见他身形一闪，瞬间便来到了陆凌风面前，随后伸出一只宛如树皮般干枯的手掌，搭在了他的肩膀上。

　　霎时间，陆凌风就感觉一股不属于自己的内力朝着体内涌去，与自己的九阳真气相抗衡。

　　“纯阳内力？不错，是个好苗子！”

　　老僧开口，发出的声音甚是沙哑，宛如钝器摩擦一般。

　　话落，他又腾身而起，回到了蒲团上坐下。

　　陆凌风不明所以的站在原地，全然不知那老和尚在抽什么风。

　　唯有天鸣方丈听后，顿时喜不自胜的来到对方面前，行礼道：

　　“不知师叔祖以为如何？这孩子可能入您老的法眼？”

　　老僧脸上难得挤出一丝笑容道：

　　“真是难为你了，能为我少林寻到这样一位中兴弟子！”

　　天鸣方丈闻言，一直以来紧绷的心，总算是放松了下来。

　　“不过……”

　　只是不等他高兴，老僧又忽然来了个大喘气。

　　“不过什么？”

　　天鸣方丈的神色又紧张起来。

　　老僧莞尔：“不过原本的计划要变一下，这孩子还是由老衲亲自收他为徒吧！”

　　闻听此言，心禅堂七老的其余六人纷纷侧目看来。

　　好家伙，直接抢人了？

　　这小子天赋竟如此出众？

　　要知道说话的这位不是旁人，可是少林如今辈分最高的一位，如果由他收徒的话，那眼前这个小子岂不是跟他们一辈，比起天鸣等人还要长一辈了？

　　小小年纪，怕是不能服众啊！

　　似乎看出了六人的心思，老僧笑道：

　　“以这孩子所修练的内功，若再由我等悉心栽培，不出十年，别说天鸣这些小家伙了，便是我们这些老东西，也未必是他的对手！”

　　六老顿时一脸震惊的看向陆凌风。

　　对方不过十三四岁，就算再修练十年，也才二十出头的年纪，那在江湖上，必然已是一流高手，如果再给他十年，三十余岁，只要不出什么意外的话，岂不是能达到天下五绝的程度了？

　　如此算来，下一届华山论剑，他少林未必不能抢占一个五绝席位，若等下下届华山论剑，陆凌风也不过五十左右，届时这天底下还有谁是他的对手？

　　心禅六老越想越兴奋，要不是这位的辈分摆在那，恐怕连他们都要抢着收徒了。

　　而且他们现在才反应过来，这位老前辈哪是起了爱才之心，分明是想师父沾着徒弟的光，从此扬名天下啊！

　　果然姜还是老的辣！

　　至于他们之前担心辈分太高，不能服众的问题，他们武林中人向来是以达者为先，现在的陆凌风自然不能让他服气，但等十年之后，且看少林上下，谁不得恭恭敬敬的叫他一声小师祖！

　　看着不断用眼神交流的心禅七老，陆凌风只觉自己的脑子有点不够用了。

　　啥意思？

　　要收我为徒？

　　我也没说我要当和尚啊！

　　我小师叔还在古墓等我呢！

　　在老僧的示意下，天鸣方丈一脸欣慰的来到陆凌风面前说道：

　　“凌风，这位是我少林辈分最高，苦字辈的高僧苦鉴师叔祖，师叔祖有意收你为弟子，你还不赶紧磕头拜师？”

　　陆凌风一脸惶恐，把头摇的跟拨浪鼓一样：

　　“我我我……我不当和尚，我还有个定了娃娃亲的媳妇没娶回家呢！”

　　情急之下，谎话也是张口就来，他希望这几个老家伙看在自己红尘未了的份上，能打消收自己为徒的念头。

　　更何况《九阳神功》已经到手，他巴不得赶紧跑路呢，谁还留在这当和尚啊！

　　见陆凌风吓得脸都绿了，天鸣方丈顿时有些无语。

　　“不用你当和尚，只需你做我少林的俗家弟子即可！”

　　“啊！？”

　　陆凌风愣了一下，等反应过来后有些欣喜道：“只是当俗家弟子？那拜师之后，是不是我想学什么武功，都可以学了？”

　　天鸣方丈见他总算开窍，不由好气道：

　　“你若拜了师叔祖为师，整个少林，除了你面前的这几位之外，就你辈分最高，只要你想学什么武功，达摩院和罗汉堂的首座都会倾囊相授的。”

　　陆凌风的大脑开始飞速运转。

　　想要练成《九阳神功》绝非一朝一夕的事，毕竟连张无忌这个主角都练了五年，自己不求更差，但也在两三年这个范围之内。

　　而在这个过程中，他不仅要一边练功，还要一边躲避李莫愁的追踪，只怕时间会更长。

　　既然能在少林寺中当个小师祖，那他又何必再离开少林瞎折腾呢？

　　想到这，陆凌风直接一个滑铲来到苦鉴大师面前，生怕对方反悔一般，砰砰砰的就磕了三个响头，一口一个“师父”的叫着，那叫一个亲切。

　　苦鉴大师听得心里舒坦，脸上也笑得跟一朵老菊花似的。