第32章离别前夕

“师父！”

　　“师姐！”

　　陆凌风和小龙女立马冲了过去，扶住了对方。

　　“师叔，我师父这是怎么了？”

　　小龙女探了一下李莫愁的脉搏后说道：

　　“师姐听你呼救后，强行散功，导致真气逆行，应是受了极重的内伤。”

　　“那该如何是好？”

　　陆凌风自己只是个半吊子，内功都没学明白，更别提救人了，只能把希望放到小龙女身上。

　　虽然他猜想过，李莫愁听到自己呼救后，肯定会不顾一切的来救自己，但真当他看到对方因伤昏迷的时候，内心要说没有触动自然是假的。

　　他不会忘记李莫愁以前对自己做过的事，但也不会装作看不见对方对自己的好。

　　所以他还是会离开，只是将来找对方报仇什么的……还是算了吧！

　　“先带师姐回古墓！”

　　小龙女眼下也没有什么好办法，至少得先回一个安全的地方。

　　“师叔，我来！”

　　见小龙女要去扶李莫愁，陆凌风立马自告奋勇的将对方背在了背上。

　　虽然他现在还是少年，但已经不比李莫愁和小龙女矮多少了，也不用担心背不动对方。

　　三人很快就返回了古墓。

　　陆凌风正要背着李莫愁去往放置寒玉床的密室时，小龙女急忙提醒道：

　　“师姐身受重伤，如何还能与寒玉床上的寒气相抗？”

　　陆凌风只知道寒玉床能起沉疴，疗绝症，便往此处背了，听到小龙女的话后，又赶忙转身，朝着李莫愁的房间跑去。

　　成功将对方放在床上后，小龙女便让陆凌风去调制一些玉蜂浆的蜜水来。

　　等陆凌风回来后，小龙女已经在用内功替李莫愁疗伤了。

　　约莫过了一刻钟左右，小龙女缓缓收功。

　　陆凌风扶住了身子向后倾倒的李莫愁，将她轻轻放在床上。

　　“将玉蜂浆喂些给师姐吧！”

　　小龙女白皙的脸颊上，微微渗出了一层细密的汗珠，整个人也有些疲倦。

　　陆凌风赶忙帮她擦了一下面额上的香汗后，这才端起调制好的蜜浆，喂给师父李莫愁。

　　有小龙女用内力帮她稳住伤势，又服下了一些颇有疗伤之效的玉蜂浆后，李莫愁的脸色果然好了许多。

　　陆凌风见状，这才松了口气。

　　比起原著中受伤的小龙女，李莫愁修养起来应该会快上不少，毕竟也没有强敌来犯。

　　小龙女见陆凌风怔怔地看着李莫愁，还当他担心师姐的伤势，走上前扶着他的肩头说道：

　　“放心吧！好在我与师姐坚持到了最后的行功阶段，以师姐现在的伤势，最多静养一月就能恢复如初了！”

　　陆凌风道：“多谢师叔！”

　　在照看了李莫愁一会后，小龙女便让陆凌风先下去自己休息，由她陪着师姐。

　　回到房间。

　　陆凌风左思右想，最后还是放弃了在这个时候离开。

　　反正等李莫愁的伤养好后，她和小龙女还会继续修练玉女心经，大概还有一个月的时间可以准备，没必要在这个时候离开，刺激对方。

　　不再纠结后，陆凌风躺下睡了一会，便起来做些了饭菜给小龙女送去。

　　之后又换小龙女回去休息，由他守着李莫愁。

　　期间李莫愁醒过一次，陆凌风喂了她些白粥后，李莫愁便又沉沉的睡去。

　　只是偶尔总会在睡梦中叫出“陆展元”“负心汉”之类的话，而且后面她做梦的频次越来越高。

　　每次醒来都会恶狠狠地盯着陆凌风，这让陆凌风十分担心对方哪天惊醒后，分不清是现实还是梦境，一掌把自己打死了。

　　结果等他把这件事告诉小龙女，后者检查之后才发现，原来李莫愁是受了风寒，所以才会频频发梦，有些神志不清。

　　经过小龙女的调理，李莫愁很快就退烧了。

　　只是每次陆凌风在她身边时，她都会死死抓住对方的手不放，半梦半醒之间，不停的叫他陆郎。

　　好在这个状态只持续了一周，李莫愁就恢复了正常，但偶尔看向陆凌风时，眼中也会闪过一丝异样的情绪。

　　就这样一个月的时间过去，李莫愁的伤势总算复原。

　　三人又再次回到了以夜作昼，晚上练功的生活常态。

　　这天晚上，陆凌风没有爬到土坡上背诗，而是在思考接下来的打算。

　　他已经决定明天一早离开了。

　　日间李莫愁和小龙女要睡觉休息，到了晚上才会醒来，而他早上离开的话，就算李莫愁晚上发现了，也很难在夜间追赶自己。

　　这样他就能有一整天的时间逃跑了，可以大大提高自己的成功率。

　　至于书信什么，他已经提起写好了，一来是为了迷惑对方，二来也是真心想跟她们道别，尤其是小龙女。

　　他本想单独给小龙女留一封信的，但又怕被李莫愁发现，迁怒于对方，便只好放弃了这个打算。

　　如今赵志敬和尹志平已死，陆凌风也不担心还有什么人会打扰李莫愁和小龙女修练玉女心经，就连唯一知情的杨过，陆凌风也早就跟他打过招呼。

　　自己不在，对方今后也不会再去古墓。

　　退路都安排好了，要去的地方，陆凌风自然也早就想过。

　　嘉兴肯定不能回，李莫愁第一时间就会去嘉兴找自己，像是桃花岛，他也没有想过，现在去找郭靖拜师，跟着对方中规中矩的学武功，那得练多少年才能打过李莫愁？

　　好在他早就把这个世界的机缘都梳理了一遍。

　　当世神功，除了《九阴真经》外，便只有《九阳神功》能与之媲美，除此之外，就是独孤剑冢的神雕和玄铁重剑，后者得刷好感度，而且没有一定的内力基础，就算神雕肯教他剑法，他也学不会。

　　虽然他现在已经有九阴真经的内功心法了，但说白点，九阴真经被誉为“天下武学总纲”，其中的武功招式才是最精妙的部分，上卷的内功反而是起到了辅助下卷外功的作用。

　　若论内功造诣，“天下诸般内功，皆不逾九阳神功之藩篱”仅仅是这句话就能看出九阳神功的含金量。

　　而陪着李莫愁和小龙女她们练了这么久的《玉女心经》，陆凌风也能看出内功的重要性。

　　所以他离开古墓的第一件事，便是要前往嵩山少林，寻找九阳神功。