第30章危在旦夕，杨过出手

陆凌风又坚持了几招后，终是不敌赵志敬，被对方一脚踢翻在地，用剑指在了喉间。

　　“臭小子，就凭你也想逃出我的手掌心？死到临头，你还有什么遗言要说？”

　　陆凌风脸色一片苍白，对方那一脚，差点没让他把胆汁吐出来。

　　“有！我想把屎拉完再死行不行？”

　　听到这话，赵志敬顿时就笑了。

　　“哈哈哈，师弟你听到没有，这小子都快死了，居然还想拉屎，哈哈哈，真是笑死我了！”

　　“这莫不是个傻子？”

　　尹志平并未理会，他脸上的表情阴晴变幻，不知道自己是不是该阻止对方。

　　毕竟眼前这个少年确实不是他全真派弟子，但又学了他全真派的武功，按照江湖规矩，偷学他派武功，轻则废掉武功，挑去手脚筋，重则就地格杀，绝不姑息。

　　更何况对方显然是听到了他之前与赵志敬的谈话，自己将他救下，他若以此来要挟自己的话怎么办？

　　他不认为一个偷学武功的会是什么好人，自己很可能会救下一个白眼狼，与其等着对方泄露自己的秘密，倒不如就让他死在赵志敬手上罢了！

　　反正人又不是他杀的，他也不用有负罪感。

　　赵志敬一番嘲笑后，见尹志平没有任何反应，顿觉无趣的冷哼一声。

　　但就在他准备解决了这个少年时，忽然又有了一个更好的主意，拎起对方丢到了尹志平面前，说道：

　　“师弟，别怪师兄没给你立功的机会，杀了这个偷学我派武功的奸细，从今往后，你我便是一条船上的人了！”

　　尹志平脸色一变，岂会不知赵志敬想要陷害自己。

　　若是他们把这少年的尸体带了回去，掌教一旦问起，他如何解释自己跟赵志敬为何大晚上的跑到此间来？

　　“我……我不杀！要立功你自己立！”

　　赵志敬看着他摇了摇头，伸手拍打他的脸颊道：

　　“师弟，你真是太让我失望了！给你机会你不中用啊！”

　　“既然你要拒绝师兄的好意，那这张纸上的内容，我也正好交给掌教来定夺了！”

　　只见他从怀里拿出一张白纸，上面正是尹志平一遍遍写下来的小龙女的名字。

　　“不……不！”

　　通过刚才交手，尹志平已经知道自己杀不了赵志敬，但若不想自己暗恋小龙女的事被师门知道，以致名声尽毁的话，那他便唯有先假意投靠，再想办法拿回证物了。

　　“师弟啊！你说我给你立功的机会你不要，我自己去找掌教邀功你又不让，你这不是成心让师兄为难吗？”

　　赵志敬也懒得看尹志平在这既当婊子，又立牌坊，直言道：

　　“现在给你两个选择，要么拿起你手上的剑，杀了这小子，要么咱们就留着这小子，去找掌教对峙，你选一个吧！”

　　尹志平不由攥紧了手中的长剑，他明知道赵志敬在利用自己，但却没有任何办法。

　　是为了保全自己的名声，杀一个偷学武功的奸细，还是为了自己心中那仅存的仁慈，选择让自己身败名裂？

　　只见尹志平痛苦的闭上了眼睛，缓缓举起手中的长剑，对准了陆凌风。

　　不是吧？

　　你来真的啊？

　　陆凌风被赵志敬踢中胸口穴道，难以动弹，只能眼睁睁的看着尹志平手上的长剑离自己越来越近。

　　“救命啊！杀人啦！”

　　见到了这个时候，李莫愁和小龙女还没出现，陆凌风再也无法淡定了，扯着嗓子大喊救命。

　　而另一边，听见这道声音的小龙女也等不了把最后一段真气收入丹田，正要撤掌时，不料李莫愁却直接中断了行功，一口鲜血顿时喷了出来。

　　顾不得体内翻涌的气血，李莫愁卷起衣裙穿在身上，便准备去救人。

　　小龙女见状，也不敢有片刻耽搁。

　　但此时此刻，尹志平的长剑已经朝着陆凌风狠狠刺下。

　　就在这千钧一发之际，一把长剑从暗处激射而出，将尹志平的剑尖打偏了几分，贴着陆凌风的左肋，刺在了他的腋下。

　　“什么人？”

　　赵志敬没想到此处还有人藏在暗处。

　　就在他向长剑射出的方向看去时，一道身影却从他身后蹿出，身法灵活的准备去夺他手上的白纸。

　　“找死！”

　　赵志敬一直防着尹志平对自己出手，而他手上的白纸是控制对方的把柄，岂会让人轻易夺走。

　　当即一掌拍向对方胸口。

　　他本以为来人会趁势躲开，不料对方竟不闪不避的硬接他一掌，迅速的抓向他另一只手上的白纸。

　　他立马攥紧手心，但还是被对方撕去了一半，倒飞出去。

　　赵志敬又惊又怒，而看清被他打伤的那道身影后，脸上却又露出一抹狂喜之色。

　　“杨过？”

　　“哈哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来，今日我便连你一起杀了，届时只需向掌教师伯禀报你与这奸细同归于尽，任谁也怀疑不到我这个师父头上！”

　　杨过口中喋血，有些可惜的看着手上的半张白纸，如果能把对方手上的整张白纸都抢过来的话，定能让赵志敬投鼠忌器，放了陆凌风。

　　“老陆，我尽力了！”

　　杨过对着陆凌风喊道。

　　“说什么屁话，我还没死呢！”

　　对于杨过的出现，陆凌风也很意外，不过看到他舍命搭救自己后，还是很感动的。

　　赵志敬没想到今天的好戏接着一场又一场，不仅能通过手上的把柄控制尹志平这个伪君子，顺便还能除掉一直跟自己作对的杨过，简直是一箭双雕！

　　想到没有尹志平这个绊脚石后，掌教之位已是自己的囊中之物，赵志敬便再也忍不住的放声大笑起来。

　　“师弟，你不是担心我用把柄要挟你吗？今日你杀了这个小贼，我杀了这个孽徒，咱们互相握着对方的把柄，你总能放心师兄不会害你了吧？”

　　赵志敬对着正处于一脸懵逼状态的尹志平说道。

　　尹志平对赵志敬跟杨过之间的恩怨，倒是知道一些，但没想到已经到了要师徒相残的地步。

　　不过在举剑的那一刻，他就抛弃了自己最后仅剩的良知，再加上赵志敬的话不无道理，他心下一狠，就要彻底跟自己的曾经做个了断。

　　杨过目眦欲裂，大骂一声便要爬起来去救陆凌风，但很快就被赵志敬一脚踹翻在地，死死踩着他的胸口上，让他无法起身。

　　眼看尹志平的长剑即将穿透陆凌风的胸口时。

　　忽然一声怒叱传来，紧跟着劲风激荡下，尹志平只觉手臂一麻，手上的长剑直接被一股巨力给震飞了出去，嵌入一旁的山壁之中。