第34章天鸣方丈

来到寺门前。

　　只见少林寺大门紧闭，门前的落叶像是许久没有人清扫了一般。

　　他敲响寺门。

　　不多时，大门打开一条缝隙，一个灰衣小僧将脑袋探了出来。

　　见门外站着一个蓬头垢面的小乞丐，小僧无奈道：

　　“少林暂不见客，这位丐帮弟子，还是请回吧！”

　　陆凌风嘴角一抽，赶忙解释道：

　　“这位小师父，我不是丐帮弟子，我是来投靠少林的，只要能管我一天三顿饭食，劈柴挑水，什么活我都能干！”

　　小僧诧异的看着他道：

　　“施主莫非是在说笑？”

　　这不就是来少林打长工吗？

　　有这功夫，何不干脆当个叫花子去投靠丐帮？

　　如今在江湖上，丐帮声势浩大，只要对方加入丐帮，也不愁被饿死吧？

　　陆凌风摇了摇头，一脸认真道：

　　“佛门庄严之地，我又岂会与小师父说笑？”

　　说完，他就故作虚弱的倒在地上：“主要是再没吃的，我就真的要饿死了，还请小师父通禀一声，容少林收留于我，在下感激不尽！”

　　小僧见他似乎真的要不行了，连忙安抚道：

　　“你先别急，我这就去向师父通禀！”

　　说完，就向寺内跑去。

　　没一会，就带着一个黄袍老僧赶了过来。

　　陆凌风以九阴真经中的点穴之法，封住了自己的几处要穴，然后才装晕倒在地上。

　　那老僧过来，第一步便是探他的脉搏，发现陆凌风的脉象十分虚弱后，就赶忙将他抱了起来，带回少林寺的禅房安置。

　　至于那小僧，则是在一旁看照，时不时地给他喂了点水。

　　陆凌风见差不多了，就睁开眼睛提醒道：

　　“你别光喂水，倒是来点粥啊……”

　　小僧显然是第一次应付这种事，有些不知所措道：

　　“还没到饭时，这……这香积厨的师兄们没有生火，便只有水了！”

　　陆凌风闻言，撇了撇嘴，也就不说话了。

　　这时，门口忽然有道声音传来：

　　“无忧，我已吩咐香积厨的弟子煮了些热粥，你去给这位小施主盛点过来吧！”

　　小僧闻言看了过去，见到来人，当即行礼道：

　　“见过方丈师伯，弟子这就去！”

　　少林方丈？

　　陆凌风也看向了门口披着红袈裟的中年僧人，对方看起来不过三四十岁左右，颌下蓄着短须，脸上带着平易近人的笑容，倒是颇有几分出家人的仁慈宽厚之相。

　　这么年轻，莫非是天鸣禅师？

　　只见少林方丈已经走到近前，双手合十道：

　　“贫僧天鸣，见过小施主！”

　　陆凌风赶忙爬起来回礼道：

　　“晚辈陆凌风，见过天鸣方丈！”

　　也真是见了鬼了，不过装病而已，就他这样一个小小的人物，怎么还把少林寺的方丈都给招过来了。

　　毕竟他只是想在少林逗留几日，方便找到《楞伽经》而已。

　　等他靠自己的记忆力背下《九阳神功》后，便会立马离开少林，这要是被少林方丈给盯上了，那他还怎么行动？

　　等等……这情节怎么莫名有点熟悉？

　　该不会从今往后，他想走也走不了了吧？

　　天鸣方丈眼中大有深意的看着他道：

　　“小施主不必多礼，还是躺下说话吧！”

　　陆凌风神色尴尬道：“您是少林方丈，晚辈还是坐着……啊不，站着说吧！”

　　话落，他便要走下床去。

　　天鸣方丈忽然将手搭在他的肩上说道：

　　“佛家有云，众生如一，小施主不必过分在意贫僧的身份，既然身体虚弱，不妨躺下休息吧！”

　　陆凌风不明白对方为何如此关照自己，但为了不露破绽，他也只好躺了回去。

　　“不知小施主从何而来，又要去往何处？”

　　天鸣禅师问了句没有边际的话。

　　陆凌风不禁揣摩对方这句话中的深意，暗忖自己要向对方坦白身份吗？

　　罢了，也就几天的时间，若是遮遮掩掩，反而容易引起对方的怀疑。

　　想到这，陆凌风说道：

　　“回方丈的话，晚辈乃是嘉兴陆家庄人，先父陆展元，先慈何沅君，只因躲避仇家，不愿牵连家中长辈，这才扮作乞丐，想借贵寺宝刹收留几日。”

　　天鸣方丈闻言，淡淡一笑道：

　　“原来是名门之后，想不到小施主年纪轻轻，便能有这份侠义和担当，果真是难能可贵！”

　　侠义？

　　你说担当我也就信了，这侠义二字何来啊？

　　莫非你听过我的故事？

　　陆凌风惭愧道：

　　“方丈大师过誉了，晚辈不过一丧家之犬罢了！”

　　天鸣禅师并未接话，只是又与他聊了几句没头脑的话后，正好那位无忧小和尚回来了，对方就顺势起身，离开了禅房。

　　不过他在临走前说道：

　　“小施主若是不介意的话，大可留在少林，虽说我少林不负往日威望，但保护一个孩子，却也不是难事。”

　　陆凌风闻言大喜，向对方连声道谢。

　　……

　　离开禅房后，天鸣方丈便一路来到了心禅堂内。

　　只见禅堂之中，七个老僧宛如坐定一般，闭目垂须。

　　其中年纪轻的也已有五十多岁，年纪老的更达七十余岁。

　　若非少林青黄不接，需得有高僧坐镇心禅堂的话，也轮不到只有四十岁不到的天鸣禅师担任方丈一职。

　　“天鸣见过诸位师叔伯！”

　　天鸣方丈当即双手合十，躬身拜见。

　　七人中，年纪较轻，身形瘦削的老僧缓缓睁开眼睛，替其余六位师兄开口问道：

　　“你已见过那孩子了？”

　　天鸣方丈颔首道：“见过了！”

　　“那孩子原姓陆，名凌风，是江南嘉兴，陆家庄的少主！关于陆家庄一事，天鸣倒也有所耳闻……”

　　他将陆展元与李莫愁的恩怨情仇大致讲述了一遍后，又说道：

　　“此子的品性如我见到的一般，今日一番试探，也还算坦诚，天鸣以为，我少林能否从此走出困境，恢复往日兴盛，或许希望就在此子身上了！”

　　闻听此言，其余几名老僧虽然没有说话，也没有睁眼，但一对白眉却是微不可控的皱了起来。

　　之前说话的那名老僧幽幽开口道：

　　“将我少林绝学传于外人，且还是一名俗家弟子，你当真不怕将来反噬，使我少林再无出头之日？”

　　天鸣方丈眼神坚定，掷地有声道：

　　“少林于今日，生死二字不过一线之间，若按照师叔师伯的休养生息之法，我少林确实终有一天，能恢复往日荣光，但那一天是什么时候，诸位师叔伯们可能看见？”

　　“机会难得，少林若能置之死地而后生，又何需再等百年？更何况如今赵宋南迁，即便是最后失败了，又能比现在的情况差上多少？”

　　“诸位师叔伯，我们已经没有时间可犹豫了！”

　　说到这句话时，他的脑海中不禁浮现出前几日在山下见到的那一幕。

　　面对一群蒙古兵的强取豪夺，当街施暴，在场的千百宋人中，竟无一人选择站出来，其中甚至还有不少他所认识的江湖中人。

　　平日里只听他们吹嘘自己如何行侠仗义，惩奸除恶，可真到了需要他们出手的时候，却全都装聋作哑，冷眼旁观。

　　只有一个十几岁的少年，在这一刻，选择义无反顾的站了出来！