第39章杨过：人与人之间的悲伤并不相通

终南山，全真派。

　　一间弟子所居的寮房中。

　　杨过悠闲的躺在床上，翘着二郎腿，手里还拿着一个桃子，啃得汁水四溢。

　　而在他身边，鼻青脸肿的鹿清笃正满脸赔笑的拿着扇子给他扇风。

　　自从赵志敬消失之后，鹿清笃就彻底沦为了杨过的沙包。

　　明明他才是师兄，但武功却比入门较晚的杨过相差甚远。

　　再加上以前赵志敬在时，鹿清笃便没少欺负对方，如今赵志敬已死，杨过又岂会让他好过？

　　“用点力，没吃饭吗？”

　　鹿清笃被一枚桃核砸在脸上，顿时疼得他龇牙咧嘴，但他却丝毫不敢发出声音，手上摇扇的动作更快了。

　　就在这时，门外响起一名小道童的声音：

　　“鹿师兄在吗？”

　　说话间，便已经推门走了进来。

　　杨过赶忙把鹿清笃那肥胖的身形拽到床上，自己则是夺过他手上的扇子，站在一旁苦哈哈的扇风。

　　看到这一幕，小道童也是见怪不怪了，毕竟四代弟子中，谁不知道赵志敬师徒对杨过这位弟子极为苛刻，动辄便会欺压打骂，拳脚相向，对方刚来那会，身上的伤就没有消失过。

　　虽说如今赵志敬失踪了，但鹿清笃还在，师兄教训师弟，旁人也说不得什么。

　　当然，只有鹿清笃现在才知道自己的苦了。

　　不过那小道童见鹿清笃脸上青一块紫一块的十分滑稽，强忍笑意，开口问道：

　　“鹿师兄，你这脸是怎么回事？”

　　不等鹿清笃回话，杨过就在一旁开口道：

　　“你有所不知，师兄昨日准备教我本派的轻功，说要从那三丈高的阶梯上飞下去，不曾想一脚踩空，却从石梯上滚了下来，师兄，我记得你跟我说那招叫什么来着……哦对了，是叫什么无敌风火轮！”

　　“简直是太厉害了！”

　　说到后面，他还不忘激动的竖起一个大拇指。

　　鹿清笃气呼呼的看着他，眼珠子都要瞪出来了，但也只能把牙咬碎了往肚里咽。

　　而那小道童瞟了眼鹿清笃那肥胖的大体格，脑海中顿时浮现出对方从石梯上滚下去的画面，再也憋不住的噗嗤笑了一声。

　　鹿清笃见状，恶狠狠得瞪了眼对方，心想我奈何不了杨过这臭小子，难道还奈何不了你吗？

　　小道童察觉到鹿清笃的眼神，也是吓了一跳，赶紧把头低了下去。

　　“哼！你来找我，究竟有何事？”

　　鹿清笃气冲冲的问道。

　　“啊哟！”

　　小道童似乎这才想起什么，立即大喊道：“是掌教师祖让我来通知陆师兄的，赵师伯被找到啦！”

　　“什么！？”

　　鹿清笃的声音瞬间提高了八度，随后便一脸兴奋的从床上跳了下来，一把抓住小道童的肩膀问道：

　　“我师父在哪？快说我师父在哪？”

　　哈哈哈哈！

　　杨过你个小王八蛋！

　　现在我师父回来了，我定要将这两个月所受的屈辱，十倍、百倍、千倍的奉还给你。

　　小道童见他如此激动，还以为是知道了赵志敬的事，不由替对方惋惜道：“赵师伯在重阳宫……”

　　结果不等他把话说完，在听到重阳宫三个字的后，鹿清笃就一个箭步冲了出去。

　　他要去告状！

　　他要扑到师父的脚下，在师父腿上写一个“惨”字！

　　还要告诉师父他老人家不在的时候，杨过是怎么欺负自己的，说什么他也要让师父替自己做主！

　　听到赵志敬回来了，杨过却并不担心，反而一副终于还是被找到了的表情。

　　小道童见鹿清笃直接跑了，还当他伤心过度，再看向杨过时，不禁安慰道：

　　“杨师兄，你也别难过，虽然赵师伯以前总是那般对你……但人死如灯灭，你还是去看看他最后一面吧！”

　　难过？

　　杨过心想难过的应该不会是自己吧？

　　毕竟人与人之间的悲伤并不相通。

　　而等他和小道童来到重阳宫的时候，刚到门口，就听到了鹿清笃那撕心裂肺的哭声，感觉就跟死了亲爹一样。

　　杨过看向小道童，像是在说：

　　你看，有人比我更难过！

　　在进入重阳宫前，杨过用手揉了揉自己的脸，生怕自己一会会忍不住的笑出来，稍微酝酿了一下感情后，他就一脸悲痛的冲了进去。

　　将趴在赵志敬尸体旁的鹿清笃直接扒拉开。

　　就在他准备扑上去上演一番师徒情深时，一股剧烈方腐臭之气瞬间钻入鼻腔，令他差点吐了出来，当即就趴在地上一阵干呕。

　　一旁的马钰、丘处机等人看到了，不由感叹道：

　　“听说人在极度悲伤的情况下，会忍不住的干呕，你看这孩子多伤心，多孝顺啊！”

　　丘处机也点头道：

　　“过儿毕竟不是他父亲，他是个好孩子！”

　　郝大通、王处一、孙不二等人也纷纷称赞了一番杨过的表现。

　　而这也得益于杨过这些年来在马钰等人面前刷好感后，营造出来的人设，就比如鹿清笃，哪怕哭得肝肠寸断，也没有得到马钰等人的好感。

　　毕竟人都死了，你还上去扒拉对方干什么？

　　难不成还要把人给摇活不成？

　　这在他们看来，表演痕迹太重了，一看就是故意哭给他们看的，哪像杨过？

　　没有表演，全是感情！

　　“好孩子，你也别太伤心，还有我们呢！”

　　孙不二是全真七子中唯一一个女性，虽然脾气比起丘处机来也不遑多让，但到底是女子，年纪大了，也比较感性，上去拍了拍杨过的背心，安慰对方。

　　杨过趴在地上，浑身止不住的颤抖，任谁看了都会以为他是哭得太伤心所致。

　　殊不知，杨过是听到了他们的话，实在憋不住在撑笑。

　　其实在场还有两个人是真的伤心，一个是赵志敬的师父王处一，还有一个则是尹志平的师父丘处机。

　　不过，要说最伤心的，还是当属鹿清笃了。

　　就差在那捶足顿胸，哭喊着“师父你把我也带走吧”“没你我可怎么活啊”之类的话了。

　　毕竟人生的大起大落只在一瞬间。

　　前一秒，他都已经想好杨过的一百种死法了！

　　谁知下一秒，就看到师父赵志敬安详的躺在地上，都发臭了！

　　鬼知道那一刻他有多绝望！

　　早知道这样，还不如不回来呢！

　　没见到师父的尸体前，杨过对自己还会多少有些收敛，现在师父没了，对方还不得天天把自己吊起来打啊？

　　一想到这，鹿清笃的眼泪就怎么也止不住。