第3章一波刚平，一波又起

小样，这还拿捏不了你？

　　从某种程度上来说，李莫愁也算是纯爱了！

　　对付纯爱战士，自然要用真爱无敌的光芒，来照耀他们了！

　　然而，就在陆凌风以为这封遗书足以打动对方时，却见李莫愁忽然将遗书抛向空中，跟着拂尘一扫，顿时化作漫天纸屑飘落。

　　下一秒，一只冰凉的手掌便掐住他的脖子，死死箍住了他的喉咙，几乎令他喘不过气来。

　　“李……李姑姑……”

　　陆凌风不可置信的看着对方。

　　李莫愁的俏脸之上如同罩了一层寒霜，语气冰冷道：

　　“你真以为凭借这封造假的遗书，就能骗过我吗？难道我会认不出陆郎的字迹？”

　　她感觉自己的智商被侮辱了！

　　如果不是内容还有一丝可看性的话，她早就把遗书给撕了！

　　陆凌风抓着她的手腕，一边挣扎，一边艰难的说道：

　　“我爹当年病危在床……哪还能提笔写字？而这遗书的内容又不便让让我娘看见……自然只能找我二叔代笔了！”

　　似乎有点道理……

　　李莫愁不断收拢的五指忽然一松，脸上闪过一抹迟疑之色。

　　陆凌风赶忙大口呼气，感觉自己刚才差点就死了。

　　这娘们是真虎啊！

　　难怪陆展元会选择何沅君，毕竟一个打不过，又说不过，还不讲理的女人，换了谁能不怕啊？

　　“此话当真？”

　　李莫愁还是有些犹豫的问道。

　　陆凌风见她不信，只能拿出自己的杀手锏了。

　　但见他拿出一块白缎锦帕之后，李莫愁的脸色终于变了。

　　立马放开了陆凌风，夺过锦帕，拿在手上端详，眼中露出一抹追忆之色。

　　趁着李莫愁发呆，陆凌风心想，这个时候，二叔一家应该已经从后门离开了吧！

　　只要自己成功拖住李莫愁，就能给陆立鼎他们创造逃跑的机会，区区一个学艺未精的洪凌波，还拦不住他们。

　　“问世间，情为何物？直教人……生死相许！”

　　李莫愁突如其来的话，将陆凌风的思绪拉了回来。

　　“陆郎，你若真心待我这般，又岂会留下这样一个孽子来气我？”

　　“毕竟……我才是这世上最了解你的人啊！”

　　李莫愁的笑声凄凉，随后就在陆凌风震惊的目光下，将那块锦帕也扬至空中，用内力震碎了。

　　布帛撕裂的声音如冷冽的寒风刮过，使得陆凌风遍体生寒，一股莫大的恐惧瞬间笼罩在了心头。

　　李莫愁缓缓转过头来，看向陆凌风笑道：

　　“还有什么花招，一并使出来吧！”

　　“若是没有，姑姑便送你下去，与你爹娘一家团聚！”

　　不要啊！姑姑！

　　陆凌风脸都绿了，哪有这样不讲武德的？

　　尽管心里怕的要死，就差跪地求饶了，但他知道，这个时候一旦示弱，李莫愁只会更加愤怒，以为自己之前所做的一切，都是在欺骗她。

　　毕竟自己不是堂妹陆无双，是个女儿身。

　　陆无双在李莫愁面前示弱，会让她自觉将对方代入到何沅君的角色当中，会有种欺凌对方的爽感。

　　但自己对应的角色，是他的渣男老爹陆展元。

　　试问陆展元何时对李莫愁示弱过？

　　可想而知，如果自己敢对李莫愁示弱，甚至是谄媚讨好的话，定会惹得她勃然大怒，当场杀了自己。

　　心里想的也会是：就凭你这等毫无气节的软骨废物，怎配是陆郎的儿子？

　　杀起他来，也肯定不会有负罪感！

　　念及于此，明知道前面两招已经不好使了，陆凌风也不得不硬着头皮，梗着脖子说道：

　　“李姑姑信与不信，事实便是如此，凌风今日既然选择留下，便是为了替父还债，若是杀了凌风能让李姑姑解气的话，凌风愿以死相抵！”

　　见李莫愁冷冷的看着自己不说话，陆凌风只好心下一横，把自己彻底逼入死境。

　　“差点忘了，李姑姑如今已是出家人，凌风但求一死，又何须脏了李姑姑的手，让李姑姑徒增罪孽？”

　　说罢，他便朝着一旁留有血手印的白墙冲了过去，两眼一闭，要么死，要么生。

　　李莫愁浑不在意的站在原地，竟没有丝毫要阻拦他的意思。

　　陆凌风也不敢放慢脚步，更不敢有丝毫投机取巧的心思，毕竟以李莫愁的武功，任何破绽都逃不过她的眼睛。

　　眼看即将撞在白墙上，陆凌风心里疯狂问候李莫愁全家的时候。

　　站立不动的李莫愁终于有了动作。

　　随着一阵香风飘来，陆凌风都能感觉到面前墙体传来的厚重感时，一把拂尘忽然卷住他的腰身，硬生生的将他给拉了回来。

　　不等陆凌风松口气，李莫愁就再次掐住了他的喉咙，质问道：

　　“你当真不怕死？”

　　“凌风说了，今日是来替父还债的……”

　　陆凌风张了张嘴。

　　李莫愁看向他的表情一阵变换，尤其是陆凌风那倔强的样子，竟是像极了当年的陆展元。

　　一时间，她掐住对方喉咙的手，也不禁松了几分。

　　随即，她一把将陆凌风推倒在地，寒声道：

　　“陆展元所亏欠我的，你这一辈子都还不完，别以为在这惺惺作态，我便会饶你性命，我是要留着你的性命慢慢折磨你，让你爹娘在九泉之下也不得安宁！”

　　听到这话，陆凌风顿时如临大赦，心想管她什么折磨不折磨的，总算是保住小命了。

　　就在他挣扎着准备起身道谢时，李莫愁突然挥出一掌，打在他的胸口。

　　陆凌风猝不及防下，整个人倒飞数丈之远，跌入大厅之中，口中鲜血狂喷，霎时间，浑身如遭雷殛，痛苦难当。

　　“我李莫愁向来说一不二，既在你陆家庄留下了十道血掌印，那这掌印便要一一奉上！”

　　李莫愁清冷的声音随之传来，陆凌风几次想要开口，却都因为口中涌出的鲜血，而只能发出“嗬嗬嗬”的痛苦声音。

　　然而这还不是令他最绝望的，就在此时，一行人忽然从大门闯了进来，当看到他后，不由惊呼道：

　　“凌风！”

　　紧跟着，一群人便绕过李莫愁来到了他的身边，将他扶了起来。

　　看着面前一个个熟悉的身影！

　　陆凌风又惊又怒，脸上全无半点喜色。

　　你们特么迷路了？

　　怎么全回来了？

　　想到自己之前的苦都白受了，陆凌风顿时想死的心都有了！