第49章少林出世

陆凌风憨憨一笑，实则内心还是带有几分疑虑的。

　　这一个月来，他苦心钻研少林宝典《易筋经》，只可惜修练这门武功的硬性条件太高了。

　　修练易筋经，需不存有修习武功之念方可练成！

　　你听听，这说的是人话吗？

　　别说他现在身体出了问题，需要修练易筋经来化解，就算平时让他修练，他也无法保持这份心境啊！

　　虽然这一个月的时间，陆凌风没有成功参悟《易筋经》，但得益于他这两年来，通过修习少林七十二绝技，以及诸般佛法，他对武学的领悟和理解，早已达到了一个十分惊人的地步。

　　俗话说得好，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，更何况他的记忆超群，他脑子里的知识储备几乎是海量。

　　所以根据《易筋经》中的经文，以及自身的情况，他已经想到了一个十分可行的办法，不敢说百分百，至少有百分之八十的几率成功。

　　说不定还能因祸得福，使自己的内力达到一个前所未有的境界。

　　听到陆凌风说有解决的办法，苦鉴等人迫不及待的问了出来。

　　陆凌风早在一年前，就跟心禅七老交代了自己的真实来历，他们也知道自己曾被迫拜了李莫愁为师，既非自愿，他们也就没有计较了，更何况武林中人，不拘小节，有好几个师父也不算什么。

　　因此陆凌风便省去了解释的部分，把古墓《玉女心经》的原理告诉了他们，并翻开易筋经中的一篇指证给他们看。

　　如今他体内的阴阳之气互不相容，但如果这世间有一门功法可以将这两股真气转化融合呢？

　　而玉女心经中的阴进阳退之法，便暗合这股阴阳之道，可将他体内的两股真气从李莫愁和小龙女的行功过程中导出，再以一股温和的内力输回自己体内。

　　届时，他再以九阳真气将其全部转化，体内的阴寒之气便可尽除了。

　　不过这是陆凌风对心禅七老的说法，他自己才不会浪费这些阴寒之气，按照他的设想，他完全可以在学会玉女心经后，通过玉女心经来同时调和九阳真气和阴寒之气。

　　其中九阳真气可用九阳神功来控制，而那股阴寒之气，便可以用九阴真经来调剂，而玉女心经则是两者之间的桥梁，届时阴阳相济，龙虎交会，不仅他的九阳神功能顷刻大成，只怕古往今来，也无人能像他一样将天下至阳和至阴的两股真气，融于一体了。

　　当陆凌风把自己的想法告诉心禅七老后，七人立时陷入沉思，开始斟酌这个办法的可行性。

　　只是他们虽然是少林辈分最高的几人，但说实话，武功却未必有多高深，对武学的理解恐怕连现在的陆凌风也不如，最多只是人生阅历比较高而已。

　　因此一番思索，一番商讨下来，他们也是如同云里雾里一般。

　　但隐隐间，又觉得此计或许可行。

　　不过想到现在全无办法，说句不好听的，他们也只能死马当作活马医了。

　　这时，苦鉴问道：

　　“凌风，这个办法虽有可行性，但李莫愁和你那位师叔，肯为你输经导气吗？”

　　陆凌风道：

　　“我师父的话，恐怕未必，但我师叔应该愿意！”

　　在这一点上，他同样隐瞒了心禅七老需要两个人同时相助的事实，自己只需要给他们希望就行了，没必要再继续制造困难，这样他们无法解决，还会跟着担心。

　　要是再整出什么骚操作的话，他就没地哭了！

　　听陆凌风这么说，苦鉴心想，也只能如此了。

　　“那事不宜迟，我派天玄、天觉随你下山，保护你的安全！”

　　天玄是罗汉堂的首座，天觉则是达摩院的首座，武功仅次于天鸣方丈之下，哪怕放在江湖上，也都是一流高手的存在。

　　然而面对苦鉴大师的提议，陆凌风却拒绝了。

　　“师父，您有所不知，我师叔所居住的地方极为幽僻，而且她性子古怪，也不容许有外人打扰，还是由弟子一人下山吧！”

　　开玩笑，修练玉女心经的时候，怎么能有外人在场？

　　苦鉴皱眉道：

　　“你现在无法施展内力，一人下山未免太危险了！”

　　陆凌风笑道：

　　“师父也太小瞧弟子了！”

　　只见他忽然曲指击在一旁的木柱上，随即用力一抓，竟靠指力生生将上面撕下一大块木片，招式之凌厉，俨然已将龙爪手练到了登峰造极的境界。

　　“我少林武功，博大精深，内外兼修，岂有失去内力，就成了废人的道理？”

　　这两年来，他夏练三伏冬练三九，日夜不缀，不知吃了多少苦头，这一身外家的横练功夫可不是白练的。

　　不过也确实不是白练，因为在他参悟易筋经的时候才知道，原来自己体内的那股阴寒之气并非凭空生出的，而是自己修练少林七十二绝技时，体内的戾气并未被九阳真气化解，而是全部那股残存的九阴真气所吸收。

　　只是平日里不会发作而已，但当他九阳神功即将大成，欲要威胁到它的存在后，这才突然爆发，让他栽了个大跟头。

　　见陆凌风遇事不慌，还能有这份定性和胆气，苦鉴大师点头笑道：

　　“既然如此，那便按照你的意思行事吧！”

　　陆凌风连忙向苦鉴大师磕了三个响头，拜谢他这两年来的传道授业之恩。

　　不过在临走前，他还有话要说。

　　“师父可曾想过让少林弟子出世？”

　　“不知你有何想法？”

　　苦鉴等人面面相觑一阵后，耐心问道。

　　通过陆凌风自行找出解决自身真气的办法后，苦鉴等人便已经开始正视他的意见，不再把他当成刚进少林时，什么也不懂的孩童了。

　　陆凌风把自己的想法说了出来。

　　他认为少林既然想恢复声望，光靠韬光养晦肯定是不行的，必须得让世人知道少林弟子的存在。

　　不过单靠行侠仗义积攒声望实在是太慢了，也太过俗套，如果换做其它时代，或许还能有些成效，但当今天下，蒙古南侵，大宋势微，正是国家危急存亡之秋，这个时候若只顾着行侠仗义，却不思民救国的话，不仅对少林的声誉无益，反而还会落了下乘。

　　因此他建议少林能派出一些弟子前往襄阳相助守城。

　　襄阳是神雕世界的江湖聚集地，没有什么地方比这里更适合刷声望了！

　　而少林虽说没落了，但也只是很少在江湖上走动了而已，试问武林中人，又有几个不知道少林的？

　　在自身底蕴和声望的加持下，如果少林能相助襄阳守城的话，必然是一件十分振奋人心的事，将来青史留名，口碑逆转，还不是轻而易举？