第40章鹿清笃：我狼人自爆，不装了，摊牌了！

当初在赵志敬和尹志平失踪后，全真派上下便开始四处搜寻二人的踪迹。

　　毕竟这两人是全真派三代弟子中的翘楚，也是全真派未来的中流砥柱。

　　如果说赵志敬消失也就罢了，偏偏向来稳重的尹志平也跟着消失不见，这就十分不寻常了。

　　为此，马钰甚至还亲自修书一封，送往桃花岛交给黄蓉，希望对方能发动丐帮弟子，帮忙寻找两人。

　　而黄蓉在收到信后，立马就将这件事吩咐了下去。

　　不出一个半月，便有丐帮弟子来到重阳宫，告诉马钰等人，陕西分舵的弟子近来均未看到有全真派的弟子出没，不过为了确保万无一失，他们还是会继续打探两人的消息。

　　马钰谢过对方，命弟子送其下山后，便与诸位师弟们商讨起来。

　　丐帮的弟子遍布天下，如果是赵志敬和尹志平结伴下山的话，不可能会逃过丐帮弟子的眼线。

　　但丐帮弟子又明确表示并未见到有全真派的弟子出没！

　　如果不是丐帮中人粗心大意的话，那就只有一个可能，便是赵志敬和尹志平根本没有离开终南山。

　　于是乎，马钰就吩咐全派弟子搜山，但为了不惊扰到古墓门人，他还特意让丘处机去知会了一声，结果却没有得到任何回应。

　　不过搜山行动还是在有条不紊的进行着。

　　只是随着时间的推移，全真派上下几乎都要把整个终南山给翻过来了，也没有找到一点有用的线索。

　　其实在马钰下令搜山的时候，就已经做好了最坏的打算，因为只有在一种情况下，赵志敬和尹志平才有可能人在终南山，却不返回全真派。

　　所谓的搜山，也不过是为了寻找两人的尸体而已。

　　眼看着再找不到两人，马钰都要忍不住去古墓寻找时，终于，有一名弟子发现了蛛丝马迹，最后顺着线索，找到了赵志敬和尹志平的尸体。

　　如今，看着三代弟子中，最出色的两名弟子均都遭遇意外，马钰等人的心情自然是十分的沉重悲恸。

　　但奈何二人的尸体被掩埋的时间太久，再加上暑夏炎热，已经开始大面积的腐烂了，有的地方甚至能看到森森白骨，就算他们有心想要通过二人的伤口寻找凶手，也是无济于事。

　　只能从他们腐烂的部位，推测出他们的伤口所在，其中当属尹志平的伤口最难判断，反倒是赵志敬，胸前大片腐烂，肋骨之上也布满了许多剑痕，显然是被凶手不断用剑挥砍至死。

　　这种行为明显是在泄愤，他们可以从那些跟赵志敬有仇怨的人身上开始调查。

　　而尹志平和赵志敬是一起遇害的，不然凶手不会把他们埋在一起，所以只要找到杀害赵志敬的凶手，便很有可能可以确定杀害尹志平的凶手。

　　因此作为与赵志敬关系最亲近的鹿清笃和杨过，自然也成了马钰他们盘问的对象。

　　得知师父胸前的伤口，竟是被人以泄愤的方式，用剑不断砍成这个样子的时候，鹿清笃的脑海中下意识便想到了杨过。

　　或许是最后的靠山死了，所有的希望也覆灭了，也或许这段被杨过折磨的快疯了，鹿清笃当即便向马钰等人指认是杨过，并且斩钉截铁的说凶手一定是对方。

　　面对鹿清笃歪打正着的诬陷，杨过有着良好的心理素质，自然是一点不慌，连忙矢口否认，表现出一番十分委屈的模样。

　　由于刚才发生的事，马钰等人对鹿清笃的感官并不好，除了两人在面对赵志敬之死的表现之外，光从外貌形象来看，一个肥头大耳，投机取巧，一个眉清目秀，尊师重道，任谁都会下意识的倾向后者。

　　马钰冷哼一声，立时质问鹿清笃有何证据，竟敢诬陷同门。

　　鹿清笃连忙指着自己脸上的伤痕，说是杨过打的，并表示杨过的武功早已超过了他，对方是有实力杀害自己师父的。

　　马钰等人看向杨过。

　　杨过先是一脸不可置信，紧跟着就告诉马钰等人不是自己，并且他能自证清白。

　　随即他就把门口的小道童叫了进来，让他跟马钰等人解释鹿清笃的伤是怎么来了。

　　那小道童那见过这等场面，面对一众师祖的威压气场，只能把自己知道的说了出来，而他知道的，也正是杨过告诉他的那些话。

　　鹿清笃听后，顿时就傻了，当即便说这小道童是跟杨过串通好的，那些话都是杨过编的。

　　小道童虽然不知道是怎么回事，但见鹿清笃在众位师祖面前如此颠倒黑白，还把自己也带上了，立刻就把自己去找他们时，推门看到的一幕说了出来。

　　得知真相后，马钰等人看向鹿清笃的眼神愈发不喜了。

　　王处一更是怒不可遏，上去就是几个大耳刮子，把鹿清笃抽飞了出去，对于自己门下有这种道德败坏，品行不堪的弟子，他简直气炸了。

　　鹿清笃从地上爬了起来，捂着脸上的巴掌印，又是委屈，又是愤怒的看向杨过，眼泪不争气的从眼眶流了下来。

　　王处一本以为这几个耳光能让对方清醒过来，不料鹿清笃还是一口咬定了杨过就是凶手。

　　丘处机这暴脾气瞬间就不能忍了！

　　杨过他爹的确不是个东西，但杨过他娘还是个深明大义的忠烈女子呢！

　　如今杨过在全真派学艺，深受他们的感化，不管从哪个角度看，都是一个乖巧懂事，尊师重道，孝廉守礼的好孩子，你有什么资格说他是凶手？

　　我当年看错了杨康，难道如今还会看错杨过吗？

　　丘处机感觉对方污蔑杨过，纯粹就是刻板印象，他也不管对方知不知道杨过的父亲就是杨康，但他就是这样认为的。

　　被丘处机劈头盖脸一番责骂的鹿清笃，也彻底不装了，直接撕破脸皮，把当初师父因记恨郭靖，如何打骂杨过，折磨对方的事情全部说了出来。

　　随即便一脸悲愤的指责杨过完全有杀害师父赵志敬的嫌疑。

　　说完这些后，鹿清笃的脸上尽显疯狂，一副彻底破罐子破摔的表情看向对方。

　　那表情像是在说：

　　来啊！

　　你有本事继续装啊！

　　老子狼人自爆，就算是死，也要拖你下水！

　　然而面对鹿清笃的眼神挑衅，杨过全然一副受害者的模样，只是在对方看过来时，他的嘴角却微不可察的勾起一抹奸计得逞的笑容。

　　鹿清笃见状，顿时有股不好的预感。