第45章左右互搏，双掌齐发

“师妹，双剑合璧！”

　　李莫愁没有废话，直接挥剑刺出，剑招一变，用的竟是全真派的剑法。

　　郭靖见状，立马挡在黄蓉面前，他对全真剑法十分熟悉，一招降龙十八掌中的“震惊百里”平推而出，掌风烈烈作响，隐隐带有龙吟之声，呼啸而来。

　　然面对郭靖挥出的一掌，李莫愁却罔若未闻一般，继续挥剑攻向黄蓉。

　　而就在郭靖的掌力即将打在李莫愁身上时，小龙女却身形飘忽的从一旁掠出，手中剑光游动，剑尖毫无征兆的向他手腕刺去。

　　郭靖若是不撤这一招的话，右臂手腕非得被对方的长剑刺穿不可，他心下又惊又奇，没想到这二人的招式竟配合的如此紧密巧妙，若是差之分毫，自己的掌力便已经先打在李莫愁身上了，若是再快一步，自己也能在躲闪之际，再发一掌。

　　而偏偏是这关键时刻，他就算想撤掌再发一招，也是来不及了，非得向后急退不可。

　　一时摸不清楚这二人剑法套路的郭靖，丝毫不敢大意，只能向后撤掌，回身朝着黄蓉护去。

　　黄蓉倒也并非需要郭靖护佑，只是他们夫妻情深，总是想着对方。

　　面对李莫愁刺来的一剑，黄蓉一招“挑拨狗爪”向着对方的手腕打去，出招既快又狠，在空中落下道道棒影。

　　李莫愁将她的打狗棒架开后，手上的招式又是一变，用出了玉女剑法。

　　黄蓉见她变招极快，正要用打狗棒法应对时，忽然又是一把长剑寒光凛凛的刺了出来，十分的迅捷突兀。

　　就在黄蓉心下大骇，剑尖已经逼近她面门，来不及反应时，一只大手从她身后探出，跟着曲指一弹，只听铛的一声清响，小龙女顿觉手臂一麻，不得不撤回了长剑。

　　郭靖立时从黄蓉身旁掠过，左手运起一道降龙十八掌的掌力猛然拍出。

　　强横的掌风宛如怒涛狂涌一般倾泻而下，势不可挡！

　　李莫愁顿觉气息闭塞，被这道掌力压得喘不过气来，根本不敢与之硬拼。

　　好在古墓轻功独步天下，一察觉到郭靖这道掌力来势汹汹后，李莫愁就不假思索的向后倒纵出去。

　　虽然她及时躲过，但还是被郭靖的掌缘伤到，体内气血一阵翻涌。

　　小龙女来到李莫愁身边，将手掌贴在她的背心上推拿片刻后，说道：

　　“师姐，此人的功力远在你我之上，他的这套掌法也甚是刚猛霸道，只怕我们未必能胜！”

　　她们的剑法厉害不错，但面对这种高手，想要一招致命几乎很难做到，反倒是眼前的郭靖，她们却没人能承受对方一掌。

　　对方一掌下来，她们就算不死也得重伤。

　　李莫愁面露不甘道：

　　“何需怕他？他的掌法虽然厉害，但也要能打到我们才行，方才是我大意了，这次你我合力施展剑法，定能取胜！”

　　小龙女倒也没说什么，点了点头。

　　于是乎，二人立身横剑，同时进招。

　　“蓉儿，她们的剑法古怪，你躲在我身后随时用打狗棒法支援我！”

　　其实郭靖本来是不想让妻子出手，打算独自对敌的，但他深知妻子的脾气，定然不会袖手旁观，这才灵机一动道。

　　黄蓉心想这样也好，便答应了下来。

　　郭靖一招“双龙取水”，双掌齐发，平推而至。

　　李莫愁一剑刺向他的掌心，却被对方的掌力所迫，好似有一道无形的屏障般刺不进去。

　　反观小龙女，却是身法灵动的贴地斜飞，绕过对方的掌力后，一剑刺向对方后心，正是玉女剑法中的一招“雁行斜击”。

　　全真剑法中同样有这一招，不过招式却大相径庭，而玉女素心剑法的主旨就在于二人施展同一招剑术，虽均不相同，却能呼应配合，补全剑法招式上的破绽。

　　若郭靖只有一人的话，在这一招之下，非得受伤不可，但他身后还有黄蓉相助，不等小龙女的剑锋伤到对方，黄蓉手上的竹棒就已拦住了小龙女的攻势。

　　“二对二，这才公平！”

　　黄蓉娇哼一声，挑开小龙女的长剑后，竹棒急转直下。

　　小龙女的身法轻灵飘逸，倒转长剑，剑尖在地上一触，叮的一声，整个人便借力腾身跃起，白袖翻飞，宛如蝴蝶一般沾之即走，蹁跹不定。

　　“好俊的身法！”

　　饶是黄蓉看了，也不由得眼泛异彩。

　　只可惜对方用轻纱遮住了面容，多了几分神秘之余，也难免让人观之不能尽兴。

　　虽然忍不住喝彩一声，但黄蓉手上的招式却并未停下。

　　而小龙女借着腾身之际，已是自上而下的施展出了一招“花前月下”，向着郭靖攻去。

　　这一招乃是自上而下搏击，模拟冰轮横空、清光铺地的光景。

　　看到师妹施展这一招后，李莫愁也同样以这一式进招，不过与小龙女不同的是，她这一招却是剑尖颤动，如鲜花招展风中，来回挥削，令敌人眼花缭乱。

　　两人自古墓中经常对练武功，早已心有灵犀，只是一个动作，一个眼神便能知道对方要施展什么剑法。

　　而郭靖夫妇相知相爱多年，虽亦有默契，但毕竟所学的功法不同，临阵对敌时，即便想要发挥出一加一大于二的效果，也并非易事。

　　因此面对小龙女和李莫愁的临时变招，黄蓉就算想要帮丈夫挡下，也是来不及了。

　　眼看郭靖以被二人的剑气罩住，退无可退时，但见他忽然大喝一声，双手齐发，左右手竟同时打出一招“亢龙有悔”和一招“潜龙勿用”迎向二人。

　　这一变故，也是李莫愁和小龙女所未能想到的。

　　猝不及防下，小龙女身在空中以无处可躲，手上的长剑被对方的掌力寸寸崩断。

　　危机时刻，一只银丝手套好似薄雾般穿戴在她的手上，小龙女不假思索的汇聚全身内力与对方拼了这一掌。

　　小龙女闷哼一声，整个人顿时倒飞出去，好在郭靖的掌力在震碎长剑时被抵消了不少，再加上又有金丝手套卸去了一些力道，她虽受了点内伤，但在凌空之际，还是稳住了身形。

　　只不过落地时，却仍是倒退了几步才站定。

　　而李莫愁则没这么好运了，被郭靖的亢龙有悔将长剑震断的同时，虽及时用出了赤练神掌相抗，但还是一口鲜血喷了出来，受了极为严重的内伤。

　　“师姐！”

　　小龙女见李莫愁摇摇欲坠，似乎随时都会倒下一般，急忙挥出白绸，卷起对方便施展轻功翻墙逃去。

　　郭靖刚要去追，却被黄蓉给拦住了。