第47章时光荏苒，匆匆两年

陆凌风是俗家弟子，自然不用守斋戒。

　　更何况他正是长身体的时候，每天又要练功，如果再不吃点好的话，他都怀疑自己以后还能不能长个了。

　　所以一有机会，他就会跑到少林寺后山抓些野味打打牙祭。

　　他的师父苦鉴大师，包括师侄天鸣方丈，对这件事也都是睁一只眼闭一只眼，最多就是他在这边吃的时候，他们在另一边帮自己给这些山鸡野兔之类的念诵往生经文。

　　吃饱喝足后，陆凌风起身伸了个懒腰问道：

　　“无忧，你罗汉拳练得如何了？”

　　无忧一边把地上的火炭踩灭，一边苦哈哈的说道：

　　“无色师兄说我练得还差点火候，小师祖，你说我是不是太笨了……”

　　陆凌风拍着他的肩膀，表情认真道：

　　“你怎么能怀疑自己呢？”

　　无忧抬起头来，光秃秃的小脑袋锃光瓦亮的，阳光照在上面都反光，刺的陆凌风眼睛疼。

　　但即便如此，也不及他眼中泛起的希望之光。

　　“你就是太笨了！”

　　结果下一秒，陆凌风就无情的打击道。

　　希望的种子瞬间被掐灭。

　　果然，小师祖的存在就像一盏冥灯，点燃自己，亮瞎他人。

　　无忧一副我就知道的表情，嘴角往下一撇。

　　只见陆凌风指着一旁的小溪说道：

　　“你说你可不就傻吗？旁边就是水源，你不知道拿水灭火吗？踩得火星子乱飞，生怕这林子太大，点不着吗？”

　　要不是他眼疾脚快，把几个火星子踩灭了，只怕他们前脚刚走，后脚整个少林就燃了。

　　无忧后知后觉，这才反应过来是自己误会小师祖了，赶忙用木桶去打了水来，把地上的明火浇灭了。

　　陆凌风很是无奈的敲了敲他的小光头，随即才往山下走去。

　　无忧提着木桶，屁颠屁颠的跟在他身后。

　　回到罗汉堂后，陆凌风在罗汉堂首座天玄大师的监督下，开始修练少林静功，也就是静心打坐，修习佛法，以此来化解少林七十二绝技中的戾气。

　　陆凌风自然知道这个关节十分重要，毕竟天龙时期的萧远山和慕容博就在这件事上吃过大亏，但奇怪的是，他自己竟丝毫不受这戾气的影响。

　　少林武功，本在强身健体，护法伏魔，是以修练任何武功之时，总要心存慈悲仁善之念，且以佛学为基，才能不伤自身。

　　但像是少林七十二绝技这样的上乘武学，却是招招伤人要害，取人性命，实在是过于凌厉狠辣，有伤天和。

　　是以每一项绝技，都需要相应的慈悲佛法才能化解戾气，否则戾气深入脏腑，愈陷愈深，将会比之任何外毒都要厉害百倍。

　　而按照少林高僧历来的经验，凡是一人修练了四五项绝技之后，虽不影响继续修练其它绝技，但在禅理上的领悟，却会受到障碍，加深戾气，也就是所谓的“武学障”。

　　只是让陆凌风奇怪的是，如今他已修练了罗汉拳、龙爪手、拈花擒拿手、般若掌，以及无相劫指，现在已经开始跟着般若堂的首座学习兵刃方面的七十二绝技《降魔杖法》和《燃木刀法》。

　　虽然每日都有各院首座盯着他修习佛法来化解戾气，但以陆凌风的性格，实在难以坐定几个时辰去领悟佛法。

　　于是途中有几天，他就慢慢懈怠了，本以为再练这些绝技的时候，身体也会像萧远山他们那样出现不同程度的伤痛，不曾想大半个月过去了，身体却是一点异常都没有。

　　就连他师父苦鉴大师亲自检验他身体时，也没有发现任何异样，反而夸他佛法学的好，体内竟没有一丝修练七十二绝技郁结下来的戾气。

　　直到后来陆凌风才想明白，应该是他每晚修练九阳神功时，体内的九阳真气将这些戾气给全部化解了。

　　他只知九阳真气百毒不侵，是一切阴寒内力的克星，没想到居然还有化解戾气的效果。

　　而自那之后，每次修习佛法时，他看似在闭目打坐，实则都是在修练九阳神功。

　　没有戾气的滋生，以及武学障的禁锢，陆凌风修练少林七十二绝技时，也是如虎添翼。

　　速度之快，简直让人瞠目结舌！

　　苦鉴大师和心禅六老也常自在想：

　　少林千百年来，除了达摩祖师之外，只怕再也无人能将少林七十二绝技修练到这般境界了！

　　而陆凌风不骄不躁，刻苦修行的勤奋态度，也让苦鉴等人倍感欣慰，仿佛已经看到了少林在对方的带领下，重现往日辉煌了！

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　不知不觉，陆凌风已经在少林待了快两年的时间了！

　　再过半年，他就该满十七岁了。

　　经过这两年的时间，他已长成了一个长身玉立，剑眉星目的俊美少年。

　　若李莫愁在此处的话，定会发现陆凌风与当年的陆展元竟有六七分相似，只不过陆凌风因为勤练武功，又有少林的各种灵丹妙药投喂下，根骨健长，比起当年的陆展元要高上不少，而且皮肤也不如对方白皙，微微呈现健康的古铜色。

　　除了身形外貌的变化之外，陆凌风竟真的在这短短两年时间之内，将少林的七十二绝技给全部练成了。

　　如今他的武功已不在少林的几位院堂首座之下，若是运用九阳神功的话，更是能在三十招内击败他们。

　　按照他的推测，少林院堂首座的实力，应该跟没有练成玉女心经的李莫愁不相上下，以自己现在的实力，只要不给李莫愁和小龙女双剑合璧的机会，应该不惧对方了。

　　而且他也不相信师叔小龙女舍得对自己出手。

　　想到小龙女，陆凌风的嘴角不禁微微上扬。

　　如果不是自己的九阳神功还差一日就能大成的话，他真想立马飞到古墓，去见对方。

　　相信这个时候，师父李莫愁肯定在满天下的找自己，而他正好可以趁这个机会搞定师叔小龙女。

　　一天的修练结束，陆凌风来到水缸边，冲了个冷水澡后，就返回房间，准备将九阳神功练至大成。

　　这一天他已经等得太久了！

　　陆凌风照常运行真气，冲击体内的经脉穴道。

　　约莫一个时辰后，他的额头上便已经渗出了不少汗珠，眼看最后一道桎梏就要突破时，忽然异变陡生……