第48章少林易筋经

陆凌风紧闭的双眼猛然睁开。

　　一口鲜血顿时从口中喷了出来！

　　来不及思考发生了什么，他立即封住了身上的几处大穴，要将自丹田中催生出来的一股阴寒之气彻底压制，乃至用九阳真气将其化解。

　　但很快他就意识到了问题的严重性，那股阴寒之气随着九阳真气的不断压制，居然变得越发茁壮，短短一刻钟的时间，便已经能跟他体内近乎大成的九阳真气相抗衡了。

　　而两股阴阳真气在他的体内不断相互激撞，就仿佛体内有两只利爪，要将他的身体一分为二般。

　　撕心裂肺的痛苦，几乎要把他痛晕过去，整个人也好似半边置身熔炉，半边如坠冰窟一样，把他折磨得死去活来。

　　到了后面，陆凌风实在忍不住的惨叫起来。

　　住在隔壁寮房的无忧听到动静，连忙冲了进来，见到陆凌风半边脸汗如雨下，半边脸却结起了冰霜时，直接被吓了一跳。

　　“小师祖！小师祖你怎么了？”

　　无忧急忙上去扶住了他。

　　陆凌风刚一张口，便有鲜血喷了出来，他一把抓住无忧的胳膊，几乎用尽全身力气说道：

　　“你傻……叫人……啊！”

　　由于某个字发音太重，他只能跳过，尽量言简意赅。

　　“哦哦哦！叫人！我这就去！”

　　无忧这才反应过来，扭头就跑。

　　结果因为陆凌风拉着他的手，差点被他拽的摔下床去。

　　我特么！

　　陆凌风也是醉了，但当务之急，他也只能尽力稳住体内暴动的两股真气。

　　但很快他就发现，自己只要不催发内力，就不会有那种摧心剖肝，痛不欲生的感觉，可只要一运转内力，两股真气就跟倒在油锅里的沸水一样，互不相容。

　　我靠……

　　老子九阳神功都要大成了，结果给我把号封了？

　　陆凌风不甘心的想要再尝试一下用九阳真气压制那股阴寒之气，结果两股真气直接就炸了，他又是一口浓血吐了出来。

　　不过这次他倒不是没有收获，他发现那股阴寒之气居然跟之前自己修练的九阴真气有点相似。

　　等等……我体内有九阴真气？

　　不对啊！

　　他明明记得自己修练九阳神功的时候，九阳真气早就把那股九阴真气化解了啊，怎么还有？

　　就在陆凌风百思不得其解的时候，天鸣等人急匆匆的就赶来了。

　　“小师叔，究竟发生何事了？”

　　天鸣等人看到地上一大滩浓血，又见陆凌风脸色白如金纸一般，顿时就紧张起来，一边询问，一边抓起他的手腕探查。

　　“不知为何，我体内突然生出一股阴寒之气与我的纯阳真气互相激荡……”

　　他把自己的情况解释了一遍。

　　天鸣方丈的脸色变得十分凝重，来不及多想，背起他就来到了心禅堂外。

　　而苦鉴等人得知他的情况后，也是纷纷变了脸色。

　　检查了一下陆凌风体内的情况后，七人便试图用自身的内力帮他压制祛除那股阴寒之气，结果却适得其反，不仅壮大了他体内的那股阴寒之气，反而刺激到了九阳真气，开始反扑，两团真气便像是活了一般，在他体内不停翻腾。

　　苦鉴等人吓了一跳，立即撤掌，扶住了已经晕倒的陆凌风。

　　等陆凌风再次醒来时，已经是第二天中午了。

　　不过当他一睁眼，就发现自己还在心禅堂中。

　　师父和几位师兄依旧守在他的身边，只不过比起昨日，七人的面色都要凝重憔悴了不少，而几位师兄就连胡须都白了许多，显然是为了自己的伤势操心所至。

　　想到这，陆凌风顿时有些惭愧。

　　见他苏醒，苦鉴大师声音沙哑的说道：

　　“凌风，你体内的纯阳真气和阴寒之气太过强大，即便是我们几人合力，也无法帮你驱散，不过你放心，我们已经找到了办法，定能帮你化解体内的那阴寒之气。”

　　陆凌风一脸感激道：

　　“凌风惭愧，连累师父和诸位师兄为我劳心了！”

　　苦鉴大师摇了摇头，随后就从袖袍中取出一本泛黄的古籍，递了过来。

　　陆凌风伸手接过，看了一眼后，大吃一惊道：

　　“易筋经？”

　　苦鉴大师道：“正是，以你体内的两股真气之强，普天之下，恐怕唯有这易筋经才能化解了，只是想要练成此功……却还需看你的造化了！”

　　陆凌风知道这是一个好办法，但修练《易筋经》的门槛太高了，自己未必能够练成，不过师父和诸位师兄一片好意，无论如何他都要尝试一番。

　　于是乎，陆凌风去了一旁的禅房，开始闭关参悟《易筋经》。

　　待陆凌风走后，心禅堂七老中，有一人询问苦鉴大师道：

　　“师叔，凌风他能参悟易筋经吗？”

　　苦鉴大师摇了摇头道：

　　“自古以来，除了达摩祖师之外，再无一人练成此经，说实话，老衲心中早已做好了最坏打算！”

　　“这……”

　　其余六人面面相觑，神色苦闷。

　　又一人问道：

　　“如果凌风无法化解体内的那两股真气话，不知为怎样？”

　　苦鉴大师叹道：“若他不运转内力，应是无恙！”

　　“那岂不是说，从今往后，他都无法运用内力了？那跟废人……”

　　说到这，那名老僧忽然不说了，显然是意识到了自己语失。

　　苦鉴大师抬头看了他一眼，语气倒是显得无悲无忧道：

　　“若真是如此，那也是我少林天命未达，有何足惜？”

　　其余六老闻言，纷纷低下了头去。

　　虽说是这个理，但毕竟努力了这么久，抱了这么大的期望，结果却变成这样，恐怕任谁也会不甘心。

　　就这样，足足过了一个月的时间，陆凌风才推开禅房的门，走了出来。

　　苦鉴大师等人看到他后，顿时面露希冀的问道：

　　“凌风，是否练成易筋经了？”

　　只见陆凌风缓缓摇了摇头。

　　见状，七老难掩失望的叹了口气。

　　不料下一秒，陆凌风却又说道：

　　“但弟子已经找到了解决之法！”

　　闻听此言，七老又再次看了过来，眼神兴奋，顿时又气又笑的看向对方。