第43章李莫愁没看过射雕

李莫愁和小龙女等人闻声看去。

　　只见一个金环束发，手握翠绿竹杖，容颜秀丽的美妇人走了进来。

　　在她身边，还跟着一个浓眉大眼，胸宽腰挺的中年男子和两个娇俏可爱的少女。

　　而这四人，正是从丐帮得到李莫愁消息后，从桃花岛赶来的郭靖黄蓉夫妇，以及郭芙、陆无双。

　　郭芙见到李莫愁，立即躲到了父亲身后。

　　反倒是陆无双一见到对方，顿时便犹如仇人见面一般，分外眼红。

　　二话不说，就要拔剑冲上去。

　　结果下一秒，便被黄蓉用打狗棒勾住了后领，给拽了回来。

　　“大人打交道，你一个小丫头凑什么热闹？”

　　黄蓉没好气的瞪了她一眼。

　　陆无双赶忙低下头来，嗫嚅道：

　　“是，师父！”

　　原来，当年黄蓉心血来潮，要将陆无双和程英两姐妹接去桃花岛给女儿作伴时，虽然后面来得晚了，得知程英已经拜了一位江湖名宿为师，离开了陆家庄，但好在陆无双还在，于是她就把陆无双给接走了。

　　后来她发现陆无双虽然性格活泼了些，但比起自己的女儿却要懂事乖巧不少，再加上武学天赋也尚可，于是就把她收为了亲传弟子。

　　随着黄蓉一出现，李莫愁也从她手中的竹棒认出了她的身份，而对方身边那位，自然也不必多说，定是名满天下的大侠郭靖。

　　见黄蓉不让弟子涉险，似乎生怕被自己捉了当人质一般，李莫愁心下冷笑之余，手中拂尘一掸，忽得卷住陆立鼎的脖子，将他掷出厅外，朗声道：

　　“教训了小的，这老的也一并交给郭夫人吧！”

　　黄蓉正思索着该怎么将李莫愁诱骗出来，好助陆立鼎脱离险境，没想到对方竟如此托大，直接舍弃了人质。

　　莫非对方是有备而来？

　　只是一瞬间，黄蓉心里便转过了七八个念头。

　　见李莫愁这随手一掷的势头着实不小，若是让陆立鼎摔在地上，非得头破血流不可，当即挥出手中打狗棒先是勾住了对方下沉的肩头，随即向上一挑，在对方身上连打数下，卸去了周身劲道后，才抵在对方的背心，将其放了下来。

　　陆立鼎一脸心有余悸的看向黄蓉，躬身致谢道：

　　“多谢郭夫人出手相救！”

　　黄蓉莞尔一笑道：“陆庄主不必客气！”

　　好在陆二娘没有贸然闯入厅内，见丈夫得救，立马来到对方身边关切询问。

　　陆无双也是赶忙扑到了父亲怀中，眼眶泛红。

　　郭芙对着陆无双撇了撇嘴，心想还是我娘亲厉害，上次让这个女魔头跑了，今天有我爹爹和娘亲在，非教她栽个大跟头不可。

　　对于陆无双的出现，郭芙起初自然是欢喜的，但随着娘亲总是变着法的对她好，却渐渐冷落自己后。

　　郭芙心里就逐渐不平衡了。

　　于是每当娘亲教她读书写字的时候，自己总是要凑上前去旁听，而娘亲教她武功时，自己也要吵着闹着一起学，暗自与对方较近，事事都要与她争个高低不可。

　　不然再过几年，世人只怕要把这个陆无双当做她娘亲的女儿了，以后谁还知道她郭芙？

　　但奈何陆无双学武比她刻苦，读书比她勤奋，自己总是占不到便宜。

　　如今看到对方的父母还要自己娘亲出手相救，郭芙心里别提有多得意了。

　　郭靖早已不是当年老实巴交的少年，见陆立鼎在李莫愁手上，自然不敢轻举妄动，但他相信自己的妻子，因此便一直没有开口。

　　眼下见陆立鼎脱险后，这才朗声道：

　　“李道长，我夫妇二人今日是为你而来，当年你带走了陆家庄的少主陆凌风，不知他现下身在何处，可否将他交还于陆庄主？”

　　所谓先礼后兵，他向来不是一个恃强凌弱之人。

　　李莫愁本来还有些暗自得意，但此刻听到郭靖的话后，脸色却是沉了下来。

　　难道风儿没有回嘉兴，也没有去桃花岛？

　　不然郭靖怎么会说出这一番话来？

　　只可惜她并未看过射雕英雄传，也不知郭靖的为人。

　　听对方这般说，还当是陆凌风去了桃花岛后，将她和师妹修练了《玉女心经》的事情告诉了郭靖夫妇，而郭靖夫妇自忖不是她的对手，这才想要来一招灯下黑骗过自己。

　　“呵呵，郭大侠明知故问，陆凌风那小子在何处，你们不是比贫道更清楚吗？”

　　郭靖眉头一皱，不明白李莫愁这句话是何意。

　　倒是黄蓉听出了些许不一样的意味，开口试探道：

　　“不知李道长今日莅临陆家庄，所为何事？”

　　李莫愁冷声道：

　　“事到如今，人都已经在你们手上了，又何必再来装蒜？陆凌风呢？他的师父和师叔都来了，怎地又不敢露面了？”

　　黄蓉听后，心下兀自一惊！

　　她们是来找陆凌风的？

　　莫非这孩子竟自己从李莫愁的手上逃走了？

　　再看李莫愁身边的两人，那小道姑尚且不论，应是对方的弟子洪凌波，丐帮早已查清了对方的底细。

　　至于李莫愁口中所说的“师叔”，那应该是她的师妹了，难道是身边的白衣女子？

　　对方气势汹汹的来到陆家庄找人，哪怕面对自己和靖哥哥竟也浑然不惧，短短几年，她的武功必然不会有太大增长，莫非她身边的白衣女子，才是她真正的倚仗？

　　想到此处，黄蓉又看向李莫愁身边的白衣女子问道：

　　“不知这位姑娘如何称呼？”

　　小龙女见众人看了过来，虽不至于紧张，但还是不想与外人说话的她，下意识的看向了师姐。

　　李莫愁淡声道：

　　“这位是我的师妹，小龙女！”

　　听到小龙女的名字，郭靖顿时惊“咦”一声。

　　黄蓉不由看了过去。

　　郭靖察觉到妻子的目光后，脸色顿时有些尴尬的干咳了两声，附耳对她解释了几句。

　　黄蓉这才得知当年郭靖带杨过上终南山时，被全真派道士误以为是要向小龙女求亲的淫贼，闹出了好大一番笑话，顿时又气又好笑的对他翻了个白眼，心里骂了一句“傻哥哥”！

　　不过见小龙女连说话都要看向李莫愁时，可见这师姐妹二人，应是李莫愁在主导，而小龙女多半没什么主见。

　　这便有些难办了！