第41章地位提高，解决所有隐患

对于鹿清笃的指认。

　　杨过没有狡辩，只是一脸悲愤的跪在马钰等人面前。

　　而马钰得知了杨过和赵志敬的恩怨之后，第一时间想的却并不是对方是不是凶手，而是这几年来，这个孩子竟受了这么多委屈吗？

　　尤其是丘处机，一想到自己当年虽收杨康为徒，却并未做到师父应尽的责任，才致使对方误入歧途。

　　若是当年自己能留在赵王府悉心教导对方的话，又岂会让眼前这个孩子从小便没了父亲，任由他人欺辱却不敢作声？

　　“简直就是畜生啊！”

　　丘处机须发皆张，再也压制不住心中的怒火，暴喝一声。

　　鹿清笃闻言，脸上说不出的窃喜和得意道：

　　“丘师祖说的对，这个杨过竟敢欺师灭祖，做出弑师这种大逆不道的恶行出来，可不就是畜生吗？”

　　见鹿清笃越说越激动，丘处机上去就是一脚把他踹翻倒地，指着他的鼻子怒骂道：

　　“你个混账东西！老子骂得是你们师徒这两个狗东西！”

　　“是谁给你们的胆子，如此欺负我的徒孙？”

　　“欺师灭祖？大逆不道？我看你们师徒两个才是最该死的！”

　　哪怕没有赵志敬和杨过这层师徒关系，杨过也是他弟子杨康的独生子，也是他丘处机的徒孙。

　　这两个狗东西竟敢背着他如此欺负杨过，真以为他们是王处一的徒子徒孙，自己就不敢教训他们了吗？

　　丘处机盛怒之下，连贫道也不自称了，当初他又多恨杨康，如今就对杨过这个懂事的孩子有多喜欢，而当初他对没能教好杨康有多愧疚，如今对赵志敬这对师徒就有多痛恨。

　　一想到杨过一个可怜的孩子被赵志敬师徒肆意打骂，却不敢声张的样子，丘处机便一脚接着一脚的踹在鹿清笃身上，要让对方也品尝一下这份痛苦。

　　鹿清笃简直快疯了，为什么自己都把实话说出来了，不惜自毁声誉也要揭穿杨过的真面目，怎么还是没有人信他呢？

　　到底是哪个环节出现了错误？

　　鹿清笃不明白的是，在一个死人和一个活人之间，人们往往会更倾向于活着的哪个，再加上杨过从进入全真派后，因为没有走原著中的老路，一直在努力营造自己的人设和口碑。

　　如今别说赵志敬已经躺在那凉透了，就算赵志敬还活着，丘处机等人也不会无脑相信对方，而是会理智分析各中原由。

　　而赵志敬和鹿清笃对杨过所做的那些事，根本就经不起调查，所以不管赵志敬是生是死，这一世的杨过，都将站在道德的至高点上，立于不败之地。

　　其实这些，有一部分是杨过自己领悟的，而剩下的，都是陆凌风教他的。

　　起初杨过还觉得没什么用，还会嫌麻烦，但没想到口碑这种东西，平常虽然体现不出来，但一到关键时刻，简直就是控制舆论风向的大杀器啊！

　　因此他内心十分的感激陆凌风，只是不知道对方离开终南山后，究竟去了哪里……

　　丘处机将鹿清笃暴打一顿后，为了让他彻底死心，当即把杨过叫到身边。

　　随后就让杨过将全真剑法演练一遍。

　　杨过没有问为什么就直接照做。

　　而马钰等人则是看出了丘处机的打算，在杨过演练完剑法后，便纷纷来到他身边，试探他的内力修为。

　　虽然试探过后，他们有些惊讶于杨过的内力竟然小有所成，但还是客观求是的说道：

　　“鹿清笃，以杨过如今的武功，就算是十个他也杀不了你师父，更别提你师父还是跟志平一起遇害的，你觉得他能用什么办法杀了这二人？”

　　这句话是孙不二说的，如果不是丘处机出手够狠的话，她都想上去踩对方几脚了。

　　鹿清笃听到一众师祖的话后，依旧不愿相信，歇斯底里的大喊道：

　　“用毒！他肯定是用毒了！杨过这小子卑鄙无耻，阴险狡诈，我师父一定是被他给毒死的！”

　　见鹿清笃还在这胡搅蛮缠，就连王处一都忍不住摇了摇头，缓缓闭上了眼睛。

　　事情的真相已经明了，马钰作为掌教自然要站出来为这件事盖棺定论。

　　“我们难道会猜不到你师父有可能被人下毒所害吗？早在你来之前，我们就已经验过尸了，无论是志敬还是志平，都没有中毒的迹象。”

　　“事到如今，杀害志敬、志平的凶手，我全真派一定会彻查到底，但你鹿清笃和你师父所做的一切，也是我派绝不能容忍的，如今你师父虽然死了，看在死者为大的份上，我们不会过于追究，自会好生安葬他的尸身，但你鹿清笃所犯下的罪孽，今日无论如何也饶恕你不得！”

　　马钰显然也是动了真怒，全真七子中脾气出了名好的他，此刻也恨不得将眼前这个孽障给千刀万剐了。

　　但终究是看在赵志敬尸骨未寒，对方又是全真派弟子的份上，他还是决定给对方留一条活路。

　　不过死罪可免，活罪难逃！

　　马钰没有跟诸位师弟商量，便直接废了鹿清笃的武功，当即宣布将鹿清笃逐出全真派，从今往后，对方与全真派再无瓜葛。

　　鹿清笃被废了武功，顿时面如死灰，直到有两名弟子进来，将他抬了下去，丢出门外。

　　解决完鹿清笃的事后，如今赵志敬遇害，杨过年纪又小，还是需要有个人来教导他才行，而三代弟子中，出类拔萃的两个都已经躺在这了，于是在经过马钰等人一番商议后，决定先由马钰这位掌教亲自教导杨过武功。

　　杨过自然没有什么意见，尤其是得到古墓中，王重阳留下来的全真派武功后，他才知道全真派的武学居然如此博大精深，而马钰作为全真派的掌教，又是全真七子之首，自己跟在对方身边，可要比他一个人摸着石头过河容易多了。

　　因此，他立马装作一副受宠若惊的样子，跪在对方面前磕头拜谢。

　　见杨过如此知恩图报，敬重师长，丘处机等人又忍不住在心里骂了赵志敬师徒一遍：

　　你们真该死啊！

　　但不知道是不是报应，到了第二天，有弟子在下山时，便发现本该被逐出师门的鹿清笃，居然吊死在了山下的一棵树上。

　　马钰等人得知后，只当他是受不了打击才会选择自尽，甚至都懒得去验尸，就让弟子找个地方把对方的尸体掩埋了。