第4章以死相逼

“大哥！”

　　“表哥！”

　　看到身受重伤的陆凌风，陆无双和程英哭喊着来到他面前，眼泪就跟断了线的珠帘一样，不停滑落。

　　“你们……你们怎么又回来了？”

　　陆凌风气喘吁吁的问道。

　　反观陆立鼎，却是一脸自信道：

　　“凌风你别担心，我们这次可是带了救兵回来，定能让这女魔头有来无回！”

　　陆凌风闻言，眼前一亮道：

　　“是郭大侠和郭夫人来了吗？”

　　原计划中，陆凌风是让陆立鼎夫妇去往桃花岛请郭靖夫妇前来相救，毕竟江湖上有能力，又肯出力的，他也想不到别人了。

　　陆立鼎连连点头道：

　　“差不多，二叔这次找来的帮手是郭大侠的师父，江湖人称‘飞天蝙蝠’柯镇恶的柯大侠！”

　　陆凌风一口老血差点没喷出来。

　　什么叫差不多？

　　这特么差很多好吗？

　　似乎见大侄子不放心，陆立鼎又补了一句：

　　“除了柯大侠之外，还有一灯大师的高徒武三通和武夫人，咱们这次有救了！真的有救啦！”

　　他忍不住喜极而泣。

　　陆凌风则是绝望的闭上了眼睛，这简直是把原著的死亡buff给叠满了啊！

　　随后睁眼，看到了站在门厅前，手持铁杖，身形略显佝偻的白发老者，以及披头散发的武三通夫妇。

　　“他不是还没死吗？哭哭唧唧的吵死了！大敌当前，你们不要影响我大公公教训恶人！”

　　这时，一道清脆娇柔中透着几分不耐烦的声音传来。

　　陆凌风扭头看去，就见一个身穿淡绿罗衣，神色凛然，颐指气使的少女站在身后。

　　不用想，能跟那位柯大侠出现在这的，必然是郭芙了。

　　而在郭芙身后，则跟着两个少年，便是大小武了。

　　陆无双见郭芙这般傲慢无礼，正欲回怼两句的时候，却被程英拉住了手臂，冲她摇了摇头。

　　毕竟他们有求于那位老公公，还不是不要跟对方争执的好。

　　想到自家大哥，陆无双便也忍了。

　　随即看到陆凌风满身是血，跟程英两人，又是忍不住的潸然泪下。

　　而这么一会的功夫，柯镇恶和武三通夫妇已经跃至院中，跟李莫愁交起了手。

　　陆立鼎吩咐妻子照看好大侄子后，也准备上前搭把手。

　　但他去得快，回来的也快。

　　顿时惹来郭芙一阵白眼，毫不客气的嘲讽了几句。

　　陆立鼎老脸一红，还想上去证明一下自己，却被陆二娘给拉住了。

　　陆凌风本想劝二叔他们先走，但看了眼院中鏖战的四人，又看了眼身边梨花带雨的陆无双和程英两姐妹，到了嘴边的话，也只好放弃了。

　　至于郭芙，他都懒得跟对方说。

　　毕竟以这个刁蛮大小姐的性格，若不是把刀架在她脖子上，是不会怕的。

　　院中。

　　李莫愁以一敌三不落下风。

　　起初柯镇恶和武三通夫妇还能勉强与之招架。

　　但随着李莫愁熟悉了他们的武功招式后，便开始稳稳抢占先机，不过三十余招，武三娘就率先受伤，被踢出群聊。

　　跟着便是柯镇恶、武三通两人。

　　不过，因为听陆立鼎说起了柯镇恶的身份后，李莫愁也不敢轻易伤他，就只是将其震退。

　　反倒是武三通夫妇，都受伤不轻。

　　“这江湖武林，果然是人才辈出！”

　　李莫愁向着厅内走来，柯镇恶立时横杖拦在门前喝道：“不过，自古以来邪不胜正，今日只要有柯某在此，你就休想伤他们一人！”

　　李莫愁闻言冷笑连连：

　　“我不伤柯大侠，那是看在桃花岛郭大侠的面子上，若是柯大侠一再相逼的话，刀剑无眼，便只好得罪了！”

　　“哼！”

　　柯镇恶冷哼一声：“要打就打，何须废话？”

　　“冥顽不灵！”

　　李莫愁挥出手中拂尘，立时向对方攻了过去。

　　柯镇恶的铁杖刚猛凌厉，但面对李莫愁的拂尘，所有势道却被尽数化去，几番交手下来，被对方一掌击在肩头，震飞了出去。

　　不等他起身，肩头的穴道又被点中，无法动弹。

　　武三通夫妇还想起身再战，但刚爬起身来，就被李莫愁用拂尘打出的一道匹练，给打翻在地，口中连吐鲜血。

　　“大公公！”

　　“爹！娘！”

　　郭芙和大小武见状，赶忙来到三人面前，心中又惊又惧。

　　陆立鼎顿时红了双眼，横刀拦在对方身前。

　　“休要上前，凌风是无辜的，你要杀就杀我吧！”

　　李莫愁本就没打算放过陆立鼎一家，毕竟这江湖上还是有不少喜欢好管闲事的人，加上陆家庄又颇有几分家资。

　　如果自己只抓走了陆凌风，陆立鼎难保不会请人出手来对付她。

　　她不喜欢麻烦，所以还是一劳永逸，杀干净的好。

　　似乎看出了李莫愁眼中浮现的杀机，见她挥掌打向陆立鼎时，陆凌风急忙大喊道：

　　“住手！”

　　陆立鼎面对李莫愁那扑面而来的掌风，只觉全身的血液都凝滞了，浑身僵立在原地无法动弹。

　　眼看李莫愁的赤练神掌，就要打在他的天灵盖时，陆凌风的声音，终是让李莫愁停下了动作。

　　“怎么？我只说饶了你性命，可没说饶了其他人的性命！”

　　李莫愁面带冷笑，表情玩味。

　　陆凌风深吸一口气道：

　　“放过他们，我跟你走！”

　　“就算我杀了他们，你也得跟我走！”

　　李莫愁觉得他这句话多少有点幼稚。

　　陆凌风面无表情的看着她：“不，你杀了他们，最多只能带走我的尸体！”

　　“什么？”

　　李莫愁的脸色顿时变得阴沉下来。

　　“我父母早亡，是我二叔一家把我养大，而这些前辈，又是应我二叔相邀，才会仗义出手，你与我陆家的恩怨，皆系于我一人身上，不必再牵连无辜之人！”

　　“只要你放过他们，我就跟你走，从今往后任你处置，倘若你敢杀他们任何一人，我便自绝在你面前，我陆凌风在此发誓，绝对说到做到！”

　　李莫愁死死盯着他，冰冷的目光，使得整个大厅的温度都降了下来，所有人都感到不寒而栗。

　　她自然不想让陆凌风就这么死了！

　　不然刚才在对方撞墙的时候，她就不会出手。

　　但陆凌风竟敢以自己的性命来威胁她，这令她十分恼怒，恨不得出手将整个大厅内的所有人都杀光！

　　只是一想到陆凌风方才自杀时的决绝，她这心里又不禁打起了退堂鼓，担心自己杀了人之后，这小子真的会不顾一切的自尽。