第42章再临陆家庄

就在陆凌风成为少林小师祖，杨过也成了全真七子眼里的香饽饽时。

　　离开古墓的李莫愁、小龙女和洪凌波三人，已经来到了江南。

　　小龙女因为是第一次下山，对所见所闻感到新鲜的同时，心里竟莫名涌出一股与这山下世界格格不入的感觉，忍不住有些害怕。

　　尤其是看到许多人见到她后，眼中总是会露出异样神色，她虽能做到心如止水，但被人看得多了，还是难免为心生厌烦。

　　反倒是李莫愁似乎已经习惯了，毕竟当初她刚下山时，也是这般，因此只是告诉师妹不必理会这些人即可。

　　倒是洪凌波足够细心，见这位美若天仙的师叔面露难色，似乎难以适应这种环境的样子，便给她买了一条面纱，让她遮住容颜。

　　别说是那些没见过世面的男人了，就算是她跟小龙女相处已有数月，但每次看到对方时，也总是会忍不住发出惊叹：世上居然有这等绝色美女！

　　虽然戴了面纱，但小龙女那冷若御风，出尘脱俗的气质，还是会吸引到各种各样的目光。

　　她忍不住问李莫愁道：

　　“师姐，还有多久才能到陆家庄？”

　　她现在只想赶紧找到陆凌风，然后返回古墓。

　　李莫愁手中抱着拂尘，不过洪凌波的背上却多出三把剑来。

　　“前面便是陆家庄了，只是不知经过当年一事后，陆立鼎夫妇是否还住在庄中。”

　　小龙女虽然单纯，但也不傻，心想风儿既然离开了古墓，难道他能不知道师姐会去陆家庄寻他吗？

　　只怕对方未必会在陆家庄中，乖乖等着她们！

　　不过小龙女也听师姐说了，如果陆凌风不在陆家庄的话，定是去了桃花岛寻求庇佑，届时她们可以直接登岛抢人，谅那郭靖夫妇虽名满天下，也不是她们双剑合璧的对手。

　　小龙女对这江湖上的高手知之甚少，总是听师姐说他们的名头很大，武功高强，但名头到底有多大，武功如何，却毫无概念。

　　但她同样对本派的玉女素心剑法颇有信心，觉得郭靖夫妇不会是她们的对手。

　　不多时，三人就来到了陆家庄外。

　　李莫愁见陆家庄大门敞开，门口还有个小仆在扫地，不禁冷笑一声。

　　她没想到陆立鼎夫妇竟还敢留在这陆家庄中，难道真不怕她李莫愁再来寻仇么？

　　当年若不是陆凌风苦苦求她，甚至主动拜她为师，这陆家庄早就血流成河了。

　　门口的小仆显然是不认识李莫愁的，但见眼前一个紫衣仙姑，一个白衣仙女，还有个美貌小道姑驻足门口，顿时便忍不住上前询问道：

　　“不知三位有什么事吗？”

　　他本以为那位闻名天下的黄帮主，已经是这世上最美的女子了，没想到面前站着的两位，竟也不遑多让，尤其是那蒙面的白衣仙女，哪怕看不清对方的容貌，他也觉得对方面纱下，定然生得极美了。

　　因此不由得多看了她们几眼，只盼对方能与自己说几句话，他便是做梦都要笑醒了。

　　毕竟梦里可没有仙女，但眼前却有两位。

　　李莫愁既然是来找陆凌风的，在没看到对方之前，自然也不会为难这陆家庄人，脸上露出一抹笑容，神态甚是温柔可亲的问道：

　　“我们是陆庄主的朋友，不知陆庄主可在庄上？”

　　小仆见她一笑，当真如玫瑰初绽，春花明媚一般，仿佛世间万般美好，都集于对方一身，这一刻，他只觉整个人飘飘欲仙，说不出的快活。

　　“在的，在的，庄主和夫人都在庄内，几位既然是庄主的朋友，便请进来吧！”

　　说着，就十分热情的将她们带了进去。

　　毕竟在他看来，这三位就是天上的仙女，仙女怎么可能会有坏心思呢？

　　来到庄内大厅，小仆让她们先坐下休息，自己前去通报。

　　李莫愁说了一句“有劳了”！

　　那小仆瞬间就跟打了鸡血一般，飞快离开。

　　李莫愁嫣然一笑，对身旁的小龙女说道：

　　“师妹你看，这世间的男子，都是如此，色欲薰心，毫无定力！”

　　小龙女面带疑惑，忍不住问道：

　　“那风儿长大后，也会变成这样吗？”

　　李莫愁的语气顿时一滞，沉默了片刻说道：

　　“待找到他后，我们便要回古墓去了，届时他天天只能看到你我，自然不会像其他男子一般。”

　　洪凌波在一旁听着两人的话，心下思忖：

　　如果师父和师叔要带师弟回古墓隐居，那自己岂不是也要被关在墓中不能出来啦？

　　难不成自己要像师祖一样，一辈子留在古墓，直到变成黄脸婆，再无人要，最后老死在古墓吗？

　　一想到这个结果，洪凌波就有些不寒而栗。

　　就在三人心思各异的时候，那小仆已经带着陆立鼎夫妇来到前厅。

　　而当他们夫妇看到李莫愁后，脸色瞬间大变，心里不约而同的生出一个不好的念头——凌风出事了！

　　毕竟不是陆凌风出事的话，李莫愁应该不会再来陆家庄找他们麻烦，就算是来耀武扬威的，也该带着对方才是。

　　但李莫愁身边，除了一个蒙面的白衣女子和一个小道姑外，哪还有陆凌风的身影？

　　想到他陆家唯一的男丁很有可能折损在了李莫愁的手上，陆立鼎顿时被怒火填胸，哪怕明知不是对方的对手，此刻也是冲了上去质问道：

　　“李莫愁！凌风呢？你是不是将他害死了？”

　　“你这个女魔头，凌风他只是一个孩子，你怎么能如此狠心的害他？”

　　“当年我大哥是对不起你，但凌风他是无辜的，你有什么冲我来，为什么要为难一个孩子？”

　　陆立鼎双眼通红，情绪激动，将一双拳头捏的咯吱作响。

　　李莫愁冷哼道：

　　“你也知道你大哥对不起我？他以为死了就能一了百了吗？自古以来，父债子偿，就算是我把他杀了，你们又能如何？”

　　“就凭你们两个废物，又能将我如何？”

　　“别说是你们了，就算是郭靖黄蓉在此，我李莫愁也丝毫不惧！”

　　当年在打伤柯镇恶后，李莫愁便已知道自己跟郭靖黄蓉结下了仇，包括后来她带陆凌风回赤霞山庄时，就有不少丐帮弟子在搜寻她的下落。

　　要不是她心思机敏的话，恐怕早就被郭靖黄蓉发现踪迹，让他们将陆凌风抢走了。

　　如今，她既然敢回来，自然是不惧他们夫妇了。

　　“哦？真的不怕吗？”

　　而就在李莫愁的话音刚一落下，一道娇柔婉转的声音，便在院外响起。