第44章李莫愁vs黄蓉

“原来两位竟是古墓门人，真是失敬失敬！”

　　黄蓉心思急转下，笑着拱了拱手。

　　李莫愁不屑的冷笑一声道：

　　“郭夫人也不必在这攀什么交情，我李莫愁今日来，就是为了将陆凌风那臭小子带回去，你们若是老实交人的话，我便大发慈悲的饶你们一条性命，否则，就怪我李莫愁今日大开杀戒了！”

　　见李莫愁居然反向他们要人，陆立鼎气得差点没一口老血喷出来，正要上前据理力争时，却被一旁的陆无双赶忙拉住，对他连连摇头。

　　自从拜师黄蓉，跟随在对方身边学习后，陆无双方才知道这世上居然还有如此聪明的人，虽然她不太明白师父为何一直在跟对方兜圈子，但她相信师父一定有她的道理，于是便没让爹爹随意开口。

　　而陆无双的这个小动作，自然也被黄蓉注意到了，心想自家女儿要是能有对方一半聪明，自己就烧高香了。

　　但通过李莫愁的话，她又得到了一个有用的消息，那就是李莫愁居然敢扬言大开杀戒，要么是对方太过狂妄，不把他们夫妇放在眼里，要么就是另有什么奇遇，足以对付他们夫妇。

　　有意思！

　　黄蓉不知多少年没有这种危机感了，她本就是个不安分的性子，难得遇到这样有趣的事，自然要跟对方碰上一碰了。

　　就在黄蓉还想问些什么的时候，一旁许久没有说话的小龙女忽然对李莫愁问道：

　　“师姐，风儿不在这吗？”

　　李莫愁安抚道：“是他们把人给藏起来了，师妹，只要我们把他们全部拿下，严刑逼供一番，他们自会说出风儿的下落了！”

　　小龙女闻言，眸子倒是没有什么变化，木讷的点了点头。

　　黄蓉听着两人的对话，这个小龙女口中的风儿，应该就是陆凌风没错了，但听对方的语气，对陆凌风似乎十分在乎的样子。

　　倒也不像她表现出来的那般清冷孤高，也不似她师姐李莫愁那样是个冷血无情之人。

　　李莫愁现在已经没兴趣跟黄蓉再浪费口舌了，今天她不仅要找到陆凌风，还要击败郭靖黄蓉夫妇，扬名天下。

　　“郭夫人，废话少说，既然不交人，那就出手吧！”

　　郭靖上前一步，却被黄蓉拦住说道：

　　“靖哥哥，杀鸡焉用牛刀，还是让我先试试这位李道长的武功吧！”

　　郭靖点了点头，选择相信自己的妻子，不过他还是提醒了一句：

　　“蓉儿，你自己小心！”

　　当今天下，女流高手以黄蓉和李莫愁两人的声名最响，清净散人孙不二虽成名已早，但武功却远不及她们。

　　这二人一个是东邪黄药师之女，大侠郭靖之妻，身任丐帮帮主十余年；另一个以拂尘、银针、五毒神掌三绝技名满天下，令江湖中人闻凤丧胆。

　　两人初次见面，既佩服对方的武功之余，又各自惊奇对方的美貌，心中早早就生出了一较高低之意。

　　随着二人身形闪动间。

　　一记拂尘，一根竹棒便已经凌空缠斗在了一起。

　　黄蓉一招缠字诀，以柔相克，卷住对方的拂尘，左手施展落英神剑掌不断向对方招招抢攻，四面八方皆是掌影。

　　李莫愁同样推出右掌，以古墓派的天罗地网势应付对方那密集的掌风。

　　只是眨眼之间，二人便对拼了数十道掌力。

　　随之一股劲风激荡开来，立时将她们的袖袍震碎了大片，宛如蝴蝶一般，漫天飞舞。

　　而李莫愁的拂尘也在这一招下，尘尾被尽数绞烂，只留下一个光秃秃的柄杆。

　　“郭夫人好手段！”

　　李莫愁冷哼一声。

　　“彼此彼此！”

　　黄蓉脸上露出一抹明媚的笑容，微翘的下巴略显得意。

　　看似她这一招占据了上风，实则她内心对李莫愁的忌惮却越深了。

　　本以为凭借她这些年与靖哥哥共同修习九阴真经，武功大进，对付一个李莫愁应不是什么难事，但让她没想到的是，李莫愁不管是武功招式，还是内力真气，竟丝毫不在自己之下。

　　若非以九阴正经中的一招暗劲取巧，只怕她也占不到什么便宜。

　　见拂尘已毁，李莫愁看向身后的洪凌波道：

　　“凌波，取剑来！”

　　洪凌波连忙一拍身后的剑鞘，一柄长剑飞出，被她接在手上，掷给李莫愁。

　　李莫愁反手接过长剑后，对黄蓉继续说道：

　　“郭夫人，还请赐教！”

　　“李道长有此雅兴，小妹自当奉陪了！”

　　黄蓉见她换了长剑，料来必有高招，不敢松懈，一招“棒打狗头”抢占先机。

　　李莫愁手中长剑发出阵阵轻吟，剑尖微颤，立时便以一招极快的剑法向对方面门刺去，后发先至，甚是凌厉。

　　黄蓉心下暗惊，手中竹棒回身格挡，使出打狗棒法中引字诀的一招“引狗入寨”，跟着又是一记“斜打狗背”分身抽去。

　　李莫愁斜剑上挑，招招抢攻，所施展的剑法唯有一个“快”字。

　　黄蓉对九阴真经上面的武功领悟颇深，一眼便看出李莫愁这套剑法并未有多精妙，但出招却异常的迅疾快捷，实在令人防不胜防。

　　这还只是对方一人，若是再有一人以同样的快剑攻来，只怕她武功再高，也难以防住了。

　　好在黄蓉这些年对自家武学虽有懈怠，但对恩师洪七公传授的打狗棒法却勤练不缀，李莫愁的剑法纵然厉害，但想要与她分出胜负，少说也要数百招开外了。

　　自己有九阴真气支撑，她就不信对方的内力没有穷尽。

　　两人相斗百招之后，李莫愁发现黄蓉似乎有意跟自己打消耗战，一直以防守为主，显然是想等着自己的内力耗尽后，再让郭靖出手将她制服。

　　若是自己与师妹联手，定能与郭靖夫妇一战，但如果自己率先力竭的话，仅凭师妹一人，又如何能是郭靖的对手？

　　想到此处，李莫愁立时大喊一声，让小龙女出手相助。

　　小龙女闻言也不含糊，身形一闪，从洪凌波的背后抽出长剑后，便攻向了黄蓉。

　　郭靖见状，自然不会袖手旁观，立时运起一道掌力，平推出去。

　　小龙女察觉到对方的掌风势如洪涛，不敢硬接，脚尖轻轻一点，整个人便向后倒纵出去，同时又挥出一道白绸，卷住李莫愁的腰肢，将她拉了回来。

　　黄蓉见状，也立即来到了丈夫身边。

　　这一番交锋下来，竟是不分胜负……