第46章无忧小和尚：好馋人……啊不，好残忍！

“蓉儿，为何不追？”

　　郭靖不解的看向妻子。

　　黄蓉笑道：“追上她们又有何用？陆凌风已经不在她们手上了，难道你堂堂郭大侠还要辣手摧花，杀了她们不成？”

　　郭靖脸上一红，忍不住挠了挠头说：

　　“倒不至于伤她们性命，只是想着告诫她们一番，让她们不可再为非作歹，最好是能劝……”

　　“好啦好啦！我可不愿听你啰嗦！”

　　不等郭靖把话说完，黄蓉就不耐烦的将其打断了，随即又忍不住吐槽道：

　　“也不知道你这些大道理都是跟谁学的，那李莫愁是江湖上有名的女魔头，咱们师父要是在这，杀起来那是绝不会手软的，即便是大师父，也是嫉恶如仇，眼里容不得半点沙子的。”

　　只听一旁的郭芙忽然俏皮的插嘴道：

　　“娘，大公公眼里哪是容不得沙子？就算有沙子他也看不到啊！”

　　郭靖见她没大没小，居然敢开柯镇恶的玩笑，当即便要训斥。

　　好在黄蓉瞧见了，先一步上去揪着她的耳朵教训道：

　　“你这小丫头真是讨打，亏你大公公对你疼爱有加，你却在背地里这般说他老人家，还有没有良心了？”

　　郭芙吃痛，连连求饶。

　　黄蓉见差不多了，才将手松开。

　　不过很快她就发现了不对劲，怎么陆无双不见了？

　　而经她一提醒，众人也发现了，不仅如此，就连李莫愁的那名弟子也不知了去向。

　　……

　　与此同时，陆家庄外的一处小巷中。

　　洪凌波和陆无双四目相对，一个脸上带着无奈，一个则充满警惕。

　　“你把我叫出来做什么？现在的我可不怕你！”

　　陆无双恶狠狠的盯着对方。

　　也是在郭靖夫妇和李莫愁小龙女愈斗愈烈，无暇分心时，陆无双忽然注意到了厅内的洪凌波在向自己使眼色。

　　虽然不知道对方要干什么，但陆无双自负这些年跟在黄蓉身边，也是学到了不少真本事，竟然十分大胆的不跟郭靖黄蓉，甚至是自己的父母说一声，就悄悄溜了出来，与洪凌波碰面。

　　见陆无双如此敌视自己，洪凌波也只能解释自己是来告诉她陆凌风消息的。

　　当年她跟师父来陆家庄寻仇时，曾监视过陆家众人，自然也认得陆无双是陆凌风的妹妹，陆立鼎夫妇目标太大，郭芙她又不认识，有些话自然只能对陆无双讲了。

　　听到是与自己大哥有关，陆无双顿时就激动道：

　　“你知道我大哥的消息？我大哥现在在哪？他……他还好吗？”

　　洪凌波摇了摇头道：

　　“小师弟在几个月前，就已经从师父手上逃脱，不知去向了！”

　　“怎么？难道他没有回来找你们吗？”

　　说到这，洪凌波虽然已经猜到了，但还是忍不住问了一句。

　　陆无双心想，明明是我问你，怎么你还来问起我了。

　　我要是知道的话，还用问你吗？

　　想到这，她忍不住翻了个白眼道：

　　“不管怎么说，我大哥至少逃了出来，对了，我大哥在李莫愁手上的时候，这个女魔头是不是对他又打又骂，痛加折磨？”

　　陆无双为何要拜黄蓉为师，又为什么刻苦练功，一天也不曾懈怠？

　　自然是为了尽快练好武功，能找到李莫愁报仇，把大哥救出来。

　　哪怕是表姐毅然决然的离开，也是为了跟那位青袍怪人学好武功，救出大哥。

　　比起表姐为了大哥只能浪迹江湖，居无定所，而她至少还能回来跟父母团聚，试问她还有什么理由不努力呢？

　　正是因为怀揣着这份信念，哪怕偶尔郭芙对她颐指气使，她也都能隐忍下来。

　　虽然大哥靠着自己的本事逃走了，但陆无双可没忘记李莫愁离开时说过的话，这些年李莫愁对大哥造成的痛苦，终有一天，她要让对方十倍奉还。

　　所以她要知道李莫愁是如何折磨大哥的，把这份恨意当做自己练功的动力。

　　洪凌波倒是没有瞒她，不过说的也都是陆凌风在前往古墓之前的遭遇。

　　当她说完后，陆无双的眼中早已噙满了泪水，同时也对洪凌波无微不至的照顾大哥而感激不已。

　　洪凌波之所以跟陆无双说这么多，也是希望她们不要再犯傻，继续的去找师父麻烦，当务之急，应该是尽快找到小师弟才对。

　　毕竟他不会武功，年纪又小，一个人流落江湖实在是太危险了！

　　陆无双听到她的提醒，也是反应过来，对洪凌波再次道了声谢。

　　眼看时间差不多了，洪凌波便准备离开去找师父。

　　陆无双见状，连忙叫住了她。

　　“洪姐姐，你都已经离开了，为什么还要去找那个女魔头？不如你跟我走吧，我求师父收你为徒，这样你就不怕你师父啦！对了，我师父可是丐帮的帮主，只要有她在，就算是李莫愁也不敢拿你怎么样！”

　　说话间，陆无双已是激动的上前拉住了她的手。

　　洪凌波摇了摇头道：

　　“虽然师父对我也不算好，性子也有些狠辣，但我的命是她救的，是她给我吃穿，教我武功，只要她没有对不起在先，我是不会背叛她的！”

　　说罢，就松开了陆无双的手，头也不回的走了。

　　陆无双看着对方的背影，有些惋惜的叹了口气，想到自己突然消失不见，师父他们肯定要着急了，于是赶忙回到了陆家。

　　结果正好遇到黄蓉她们来寻自己，陆无双急忙把洪凌波告诉自己的事，跟众人说了。

　　黄蓉大喜，立时找来丐帮弟子，吩咐他们尽快寻找陆凌风的下落。

　　就在陆家庄众人为陆凌风而担心时。

　　殊不知此时的对方，正一脸惬意的在少林寺后山，给自己加餐呢！

　　无忧这个小和尚则一边念诵阿弥陀佛，一边帮他往前面的火堆里加柴。

　　只见在火堆上，两只被拔了毛的山鸡，正炙烤的滋滋冒油，香气四溢。

　　无忧作为出家人，自然看不了这种场面，偏偏他又不能不听小师祖的话，眼泪最终还是从嘴角流了出来。

　　见山鸡烤得差不多了，陆凌风便拿起一只，开始大快朵颐。

　　看到这一幕，无忧小和尚赶紧吓得闭上眼睛，双手合十道：

　　“好馋人……啊不，好残忍！”

　　跟着便叽里咕噜的不知道在念叨什么，也不知道是嘴里在念，还是肚子在念。