第56章刺杀，湘西名宿

陆凌风再也抑制不住心中的喜悦，一脸激动的朝着对方跑去。

　　小龙女就这般静静看着他，没有任何动作。

　　就在陆凌风即将靠近对方时，身后忽然有数道劲风袭来，毫无征兆。

　　陆凌风心下一凛，来不及多想，拔出长剑，向后一挑。

　　叮！叮！

　　两道暗器撞击在长剑上，擦出火花。

　　但陆凌风向后倒退之际，却是闷哼一声，整个人向后一个趔趄。

　　原来，他只打飞了两枚暗器，还有一枚暗器已经刺中了他的肩头。

　　而且暗器上有毒！

　　唯一庆幸的时，在毒素即将开始蔓延时，就被他体内的九阳真气给瞬间压制住了。

　　能在暗器上喂毒，又一路跟踪，处心积虑的将他引出来……陆凌风不记得自己得罪过这样的人，如果有的话，便只有当初追杀耶律燕的那群黑衣人。

　　果然，当一个中年男子从暗处走出来时，陆凌风就几乎确认了。

　　虽然对方没有蒙面，但那双眼睛他却记得！

　　“好算计！”

　　陆凌风咧嘴笑了笑道。

　　对方不知道自己并未中毒，于是在说出这句话后，陆凌风就装作毒发的样子，一个踉跄，单膝跪倒在了地上。

　　见到这一幕，脚步稍有停顿的中年男子才敢继续上前。

　　“这便是你多管闲事的下场！杀了我们这么多兄弟，却只杀你一人，真是便宜你了！”

　　陆凌风冷笑道：“不是你们要杀我在先吗？”

　　中年男子见他死到临头还敢嘴硬，顿时大怒。

　　刚要上前一脚将他踹翻时，陆凌风忽然动了。

　　月光下，他手中的剑犹如倒挂的涟漪一般斩出，中年男子脸色大变，等他想要退时已经来不及了，整个人从腰腹自下而上，一条长长的剑伤直灌脸上，飚出一串血花。

　　中年男子一头栽倒在地上，就在陆凌风准备冲上去补刀时，那白衣女子忽然大喊道：

　　“不要杀他！”

　　陆凌风哪管这么多，对方又不是自己的师叔小龙女，于是毫不犹豫的一剑刺了下去。

　　就在这时，一柄白纸缠麻的钢棒忽然从旁探出，挡下了他这一剑。

　　陆凌风被手上传来的力道，震得连连后退，险些没能站稳。

　　随即一脸凝重的看向来人。

　　只有一个形似僵尸，面无血色，又高又瘦之人从暗中走了出来，手上拿着一柄哭丧棒，阴恻恻的看着自己。

　　“你这小子倒是有些手段，就是这武功嘛……差了许多！”

　　见对方这副面容，以及手上的武器，陆凌风脑海中立时蹦出一个人名——潇湘子！

　　“此人属于蒙古阵营，怎会出手救他？难不成是……”

　　陆凌风深深地看了那白衣女子一眼，然后收回目光，一脸风轻云淡道：

　　“些许暗器毒药，对我来说又算的了什么？”

　　潇湘子冷笑道：

　　“嘴还挺硬，不过很快你就不止嘴硬了！”

　　陆凌风戏谑一笑：

　　“像你这样吗？倒是大可不必！”

　　“臭小子，你找死！”

　　潇湘子顿时大怒，手中哭丧棒猛地向他攻去。

　　陆凌风赶忙侧身闪避，丝毫不敢与之硬拼，对方每一招都附着内力，可不是他能挡住的。

　　如果换了别人，陆凌风或许还能以招式取胜，但潇湘子身为湘西名宿，武功自然不容小觑，除非自己恢复内力，否则今日绝不是他的对手。

　　“臭小子，我看你这招如何躲！”

　　潇湘子见他东躲西藏的十分滑溜，心下恼怒不已，当即挥出哭丧棒将他拦住，跟着左手运起一道掌力，封住了他的所有退路。

　　妈的，拼了！

　　陆凌风当即强行运起一口真气，推至左掌，打了出去。

　　砰！

　　二人的掌力相交，一股无形的劲气震荡开来，猛烈的罡风，吹得二人衣袍猎猎作响。

　　与此同时，一口鲜血也从陆凌风的嘴里喷了出来，但随着他的一声怒吼，潇湘子竟是被他的掌力给震飞了出来。

　　随着喉间一股腥甜涌出，潇湘子骇然无比，赶忙运转内力压住了。

　　就在他心生忌惮，不敢上前时，忽然发现陆凌风的身形似乎有些摇摇欲坠，仿佛同样受了极重的内伤一般。

　　看了眼对方身后奔腾的江河，潇湘子顿时心生一计，再次冲了上去。

　　陆凌风一咬牙，手中长剑立时向着对方的咽喉刺去。

　　对方仗着兵器之利，多半不会去躲自己这一剑，而趁着对方自以为胜券在握，用哭丧棒杀向自己时，他便能倒转长剑，砍下对方右臂。

　　心念及此，陆凌风的眼神也愈发冷冽了几分。

　　潇湘子见他居然企图用长剑刺杀自己，殊不知自己的兵刃更长吗？

　　想到这，潇湘子不禁在心里冷笑一声，同样以哭丧棒朝着对方的咽喉戳去。

　　眼看他的哭丧棒就到洞穿陆凌风的喉咙时，后者忽然变招，手腕翻转间，长剑倒转直下，斩向他的右臂。

　　潇湘子见到这一幕，顿时吓得魂飞魄散，再也顾不得杀死对方，整个人向着右侧翻滚，企图避开陆凌风这一剑。

　　但这一剑的时机之巧妙，潇湘子根本避无可避，就在这千钧一发之际，潇湘子直接扣动机扩，大量毒砂从哭丧棒喷射而出。

　　陆凌风下意识闭上了眼睛，由于这应激的动作，也就导致他手上的长剑偏移了几分，虽然还是砍伤了潇湘子的手腕，却并未将其斩断。

　　潇湘子大怒，强忍着剧痛，趁着陆凌风还没睁开眼时，左手接过哭丧棒，一棒将他打入了身后的江河之中。

　　看着对方坠入江中，被洪流冲走，消失不见，潇湘子这才撕裂衣服，将手腕上的伤口裹了起来。

　　对方那一剑虽然没有斩断他的手腕，但也差不多了，他必须得尽快医治，否则这只手臂就算还在，也等同虚设，跟废了没什么两样。

　　“前辈，求你救救我师叔……”

　　“滚！”

　　白衣女子刚来到潇湘子面前求助，便被对方无情的呵斥了一声，整个人在原地呆愣了片刻后，就哭着扶起中年男子，颤颤巍巍的向着远处走去。

　　而潇湘子也不敢耽搁，迅速的离开了此地。

　　唯有身后那奔腾翻涌的江河之水，还在蜿蜒前行……