第53章陆凌风：你在教我做事？

只可惜条件不允许，不然陆凌风完全可以让耶律燕趴着，撕开她背部有伤口的位置，然后清洗上药。

　　但在这荒郊野岭，把对方衣服撕破了，去哪换新的？

　　所以还真不是他故意要占对方便宜，更何况这黑灯瞎火的，一个大红背，也没什么可看的。

　　在给对方包扎好后，陆凌风就兀自转过身去，让耶律燕把衣服穿好了。

　　一阵悉悉簌簌声过后，耶律燕的声音才传来：

　　“陆大哥，我好了！”

　　陆凌风这才转身看了她一眼，随即走到火堆旁，用一个旧瓷碗盛了点烧开的水，放在她旁边。

　　那水井也不知道荒废了多久，虽然打上来的水没有异味，但他也不敢直接喝生水。

　　就在陆凌风放好水，坐回火堆旁的时候，耶律燕趴在草堆上，一双明亮清澈的大眼睛盯着他，微微带着几分异样道：

　　“陆大哥，谢谢你救了我！”

　　陆凌风用棍子捅了捅火堆，不以为意的撇了撇嘴道：

　　“先别急着谢我，说不定我救你是不怀好意呢？”

　　他本来是想吓吓对方，不料耶律燕听后，却是美眸一亮，脸上略微有些窃喜道：

　　“真的吗？”

　　陆凌风表情一滞，沉默片刻后说道：

　　“燕子，我能问你个问题吗？”

　　听到这个亲昵的称呼，耶律燕不知想到了什么，眼中含羞带怯道：

　　“陆大哥，你尽管问吧！我知道的，都告诉你！”

　　陆凌风点了点头，问出了心里一直想问的问题：

　　“就是说，下雨了你知道往家跑吗？”

　　耶律燕明显愣了一下，虽然不知道对方为什么问这个问题，但她还是认真的回答道：

　　“当然啦！下雨了还不往家里跑，那不是傻子吗？”

　　原来你也不傻啊！

　　就在陆凌风这样想的时候，又听耶律燕继续说道：

　　“不过我二哥好像不会，每次下雨的时候他不仅不往家里跑，反而还在雨中练功呢！说什么‘天下莫柔弱于水’，嘴里尝尝念叨‘空’啊‘柔’啊什么的……”

　　还有高手？

　　陆凌风掏了掏耳朵，感觉脑仁有点疼，心想她说的应该是耶律齐吧？

　　雨中练功？

　　这让他莫名想到了前世一个非常抽象的剧情桥段……

　　果然，这兄妹两都病得不轻啊！

　　毕竟谁家正经人会娶郭芙当老婆？

　　见陆凌风忽然不说话了，耶律燕顿时有些紧张道：

　　“陆大哥，只有我二哥才会那样做，我可没有，我才不像他那么傻！”

　　耶律齐：为我花生！

　　陆凌风连忙表示自己知道了，并且还夸了她一句“冰雪聪明”，顿时把耶律燕高兴坏了，一个劲儿在那傻笑。

　　虽然笨了点，但还挺好哄的……陆凌风不由得在心里想到。

　　随后他就一直扒拉着火堆，也不说话了，只等天亮后带耶律燕离开这里，把对方送去一个安全的地方就离开。

　　耶律燕眼神弯弯的，像一弯月亮盯着陆凌风，明暗的阴影打在他的脸上，使得他面庞的轮廓宛如刀削阔斧一般清晰可见，随着几缕火星飞散开来，落在他深邃黝黑的眼眸之中，好似有满天星辰一般，想要坠入其中。

　　她的目光渐渐有些痴了，脸上也跟着泛起一抹红晕，最终鼓起勇气问道：

　　“陆大哥，你是做什么的？”

　　陆凌风正在想见到小龙女后，第一句说什么，结果被耶律燕这突如其来的一句话给问蒙了。

　　“我是打劫的！”

　　他没好气的回了一句。

　　耶律燕一听就信了，脑海中浮现出陆凌风对那几个黑衣人说的话，再结合对方杀了黑衣人后，那熟练的舔包手法，可不就是经常打家劫舍的吗？

　　这让她略微有些失望：

　　“陆大哥，你为什么要打劫啊？”

　　陆凌风有些被气笑了，“打劫自然是抢钱，抢钱自然是没钱，你说我为什么打劫？”

　　耶律燕听到是这个原因，美眸顿时就亮了起来。

　　“陆大哥，原来你缺银子啊？其实你可以不用打劫的……”

　　“不打劫哪来的银子，没银子你养我啊？”

　　听着陆凌风的话，耶律燕小脸一红道：

　　“我可以给你银子，也……也可以养你的！”

　　陆凌风挑了挑眉，这才想起来对方还是个官二代，耶律燕的父亲耶律楚材更是做到了蒙古宰相的位置，虽然后面被贬了，但曾经也是三朝元老，一人之下万人之上的存在，自然是不缺钱的。

　　他上下打量了耶律燕一眼，差点忘了对方还是个高富美！

　　“男子汉大丈夫，怎么能受嗟来之食？”

　　又想骗我吃软饭，把我陆凌风当什么人了？

　　起码也得是我师叔小龙女那种级别的还差不多，香香的，软软的，这才对他的胃口。

　　耶律燕没想到他当强盗还这么有骨气，一时也不敢轻视他的职业了，只能小心翼翼的说道：

　　“那……那我送你银子好不好？”

　　陆凌风看了她一眼，瓮声瓮气道：

　　“事先声明啊，我只是帮你保管，但不会还啊！”

　　耶律燕见他接受，心里别提有多高兴了，连连点头道：

　　“嗯嗯，我肯定不会让你还的！”

　　说到这，她又有些犹豫道：

　　“其实，我爹爹是当今蒙古国的宰相，如果……如果你愿意跟我回去的话，我爹爹肯定会很喜欢你的，到时候你就有花不完的银子了，也不用再过刀尖上舔血的日子。”

　　“嗯？”

　　陆凌风瞟了她一眼，不爽道：“你在教我做事？”

　　“没有没有！”

　　耶律燕把头低了下来：“我只是提个建议……”

　　陆凌风哼了一声：

　　“我连一个铜板都没看到，你就敢提议，这要是拿了你的银子，还不得给你当牛做马啊？”

　　耶律燕心下一急，赶忙说道：

　　“不会的，你若想要银子的话，我身上还有不少，全都给你！”

　　陆凌风心想闲着也是闲着，正好逗逗这个傻丫头，于是来到耶律燕身边，问她银子在哪。

　　耶律燕红着脸说在她怀里，或许是身后的玉灵散起了作用，她现在感觉背上酥酥麻麻的，使不上力气，让陆凌风自己拿。

　　陆凌风犹豫了一下，微微扶起她的腰，随后把手伸了进去，不多时就在腰间摸到一个钱袋，抽了出来。

　　打开一看，发现里面的银子还真不少，居然有二三十两。