第58章杨过：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！

陆凌风心想。

　　如果没有自己师叔小龙女的话，等伤养好后，应该能随时离开绝情谷吧？

　　毕竟公孙止那老色龟没理由强留自己，如果是为了隐瞒绝情谷的存在，那他大可以见死不救，有必要把自己救活了再杀吗？

　　公孙绿萼并不知道陆凌风心中所想，从身后之人的手中接过一碗汤药，对这思绪发散的陆凌风道：

　　“公子，喝药了！”

　　陆凌风顿时头皮一麻，见公孙绿萼舀起一勺药来，轻轻吹了吹后，喂到自己嘴边，他忽然有种被命运扼住了喉咙的感觉。

　　“公孙姑娘，不必麻烦了，还是我自己来吧！”

　　他咽了口唾沫，全身都处于僵直状态。

　　公孙绿萼笑道：

　　“你不必紧张，这些药是我爹爹亲自为你煎熬的，虽不能解决你体内两股真气相冲的问题，但却能帮你补足缺失的气血，就算是寻常人喝了也无大碍的。”

　　说到这，公孙绿萼还当他有防人之心，想了想，便自己先喝了一口。

　　如果换了旁人，被对方如此怀疑的话，恐怕早就已经摔碗离去了，但公孙绿萼心地善良，从不会以恶意揣测他人，是以并未将这件事放在心上。

　　陆凌风见她亲口尝药，心下好生惭愧，便也不再挣扎，任由对方喂自己喝药了。

　　看着对方喂药时，眉目间仿佛含着春风一般，眼神温润似水，带着无尽暖意，尽管这汤药入口极苦，但不知为何，只要瞧着对方却自有一股甘甜在舌尖回味。

　　喂完药后，公孙绿萼也发现了陆凌风一直盯着自己，脸上微微一红，有些不好意思起身道：

　　“公子先在此处静养，绿萼便不打扰公子休息了！”

　　说着，便要逃也似的离开。

　　陆凌风见状，赶忙喊道：

　　“公孙姑娘！”

　　公孙绿萼脚步一顿，眼中带着一丝疑惑看向他。

　　陆凌风笑道：

　　“在下陆凌风，今日能与姑娘相识，如沐甘霖，不胜荣幸！”

　　公孙绿萼的脸色一时更红了，想要匆匆离去，却又觉得太过失礼，只得微微欠身后，才快步走出了房门。

　　“今日承你喂药之恩，他日定当报答！”

　　陆凌风在心中暗暗发誓。

　　等他武功大成后，便会回到绝情谷，想办法在公孙绿萼不知情的情况下杀了裘千尺，斩断一切因果。

　　虽然比起公孙止，裘千尺无疑更疼爱自己的女儿，但此恶婆杀心太大，怨念太重，公孙绿萼若跟着她，将来只会生活在永无止境的杀戮和仇恨当中。

　　反观公孙止这个老色龟，在没被小龙女和裘千尺刺激之前，至少还是个道貌岸然的伪君子，不然也不可能把公孙绿萼养成这样不谙世事的天真性格。

　　所以，只要他杀了裘千尺，公孙止因为忌惮自己的二舅哥裘千仞，便不敢离开绝情谷，不被美色所诱的他，唯有十年如一日的守着公孙家的绝情谷，这样一来，公孙绿萼也就能像现在这般，无忧无虑的生活下去了。

　　下定决心后，陆凌风便安心的躺在床上养伤，决定等自己的伤势一好，就离开绝情谷。

　　……

　　与此同时。

　　终南山，重阳宫内。

　　全真七子齐聚于此，除了他们七人之外，还有几位三代弟子，以及长成少年后，面容俊美，气质沉稳的杨过。

　　如今他已是全真派四代弟子中最出类拔萃的一位，论武功，哪怕是三代弟子中也无人能及。

　　尤其是一年前，马钰让丘处机去拜访一灯大师，亲自取回了恩师的《先天功》，并传授给杨过后，杨过的功力更是与日俱增，几乎快要赶超他们这七个老家伙了。

　　这让本来还有些愧对先师，觉得自己未能将全真派发扬光大的马钰等人，立时看到了全真派再度崛起的希望。

　　他们坚信以杨过的天赋，不出十年便可代替老一辈的五绝，参加新一轮的华山论剑。

　　若是再给他二十年，必然能像当年的先师一样，夺得“天下第一”的称号！

　　那可是天下第一啊！

　　试问一个时代能有几个天下第一？

　　而在短短的百年之内，他全真派却能出现两个天下第一，这是何等的盛景？何等的荣耀？

　　有着这份深厚的底蕴在，就算再过百年，他全真派也不会衰败！

　　因此自那之后，杨过在全真派的地位也是水涨船高，几乎已经不在全真七子之下了。

　　而全真七子，也俨然有将对方当做下一任掌教培养的想法。

　　所以不管发生任何事，马钰等人的身边，总会出现杨过的身影，全真七子对他也是寄予了厚望。

　　马钰看着丐帮送来的请帖，抚须叹道：

　　“蒙古挥师南下，看来这天下又将不太平了！”

　　说罢，他就把英雄大会的请帖交给丘处机等人传阅。

　　而孙不二看过后，就直接递给了杨过，仿佛没看到李志常、王志坦等几名三代弟子一般。

　　不过见此情形，他们也已经习惯了！

　　杨过深知与人为善的道理，而且与他有仇的只是赵志敬和鹿清笃，现在这两个人都已经死了，他对其他全真弟子，自然没有什么怨恨了。

　　因此他快速扫过上面的内容后，就立马用双手递到了师叔李志常的手中。

　　李志常笑着接过，看完之后便递给了师弟王志坦。

　　马钰等人看似在沉思，实则也在观察杨过，见状，皆是不由得会心一笑。

　　众人看过后，马钰说道：

　　“英雄大会将在两个月后举行，按理说，贫道本该亲自前往，才能尽显我全真派礼数周到，但奈何病疾缠身，不堪远行，是以这次就由郝师弟和清静散人去一趟吧！”

　　杨过站在一旁，微微低头，并不说话。

　　其实他也想去，但他知道，哪怕自己不说，马师祖也会让自己去的。

　　果不其然，马钰下一句便点了杨过，让他跟着去长长见识，而他与郭靖也分别已有四年之久，正好可以趁此机会团聚。

　　杨过不卑不亢的上前躬身拜谢。

　　只见丘处机忽然站了出来，表示他也想去一趟，以便为杨过保驾护航。

　　毕竟他们全真七子哪一人出事了，都不能让杨过出事。

　　马钰看出了丘处机的担忧，而全真七子中，除他以外当属丘处机的武功练得最纯，由他保护杨过，倒也能让人放心。

　　于是，马钰很快就答应了下来。

　　好在终南山距离大胜关不远，最多只要十天的路程，正好可以让他们提前准备一番。

　　想到自己终于能离开全真派，而且还是以这样的姿态见到黄蓉母女后，杨过便不由得心潮澎湃，激动不已。

　　“从前我在你家吃闲饭，给你们轻贱戏弄，那时我年幼无能，可真是吃了不少苦头，如今三十年河东三十年河西，即便你是堂堂丐帮帮主，我杨过也无需瞧你眼色了！”

　　杨过心里暗暗想到，只盼这两个月的时间能快点过去。