第51章红衣少女

暗器有毒！

　　陆凌风心下一惊，脚尖挑起了地上的一把长刀握在手中，连连向后退去。

　　而那几个黑衣人见他居然躲了过去，似乎是个硬茬子，便有一人说道：

　　“不想找死的就赶紧滚！”

　　陆凌风看了眼地上已经凉透的几个大汉，又看了眼面前的三名黑衣男子，正要开口说话时，但见一个身形高挑的红衣少女，忽然从林中窜了出来。

　　而在她身后，又要几名黑衣人追出，与前面的三名黑衣人形成了夹击之势。

　　“耶律姑娘，还是束手就擒吧！”

　　身后追逐的一人，适时停下脚步，冷笑一声道。

　　红衣少女手握一把染血的长剑，脸色苍白的环顾四周，似乎受了些伤势，面露不甘道：

　　“不过一死而已，你们休想用我来要挟我爹爹！”

　　红衣少女还想拼死一搏，但本就受伤的她，不过数招就被几个黑衣人打飞手中长剑，封住了穴道。

　　他们不敢用兵刃胁迫，担心对方性子太烈，直接往刀剑上撞。

　　而当他们将红衣少女制服后，便发现了一直站在旁边的陆凌风，后来的几人皱眉问道：

　　“这怎么还有个人？”

　　先来的一人说：“不知道从哪出现的，会些拳脚，还没来得及解决！”

　　那人冷哼一声：

　　“别浪费时间了，把他杀了赶紧离开，若是让耶律家的人找了过来，怕是很难再脱身了！”

　　闻言，率先出现的三名黑衣人便朝着陆凌风围了过去，眼中杀机毕露。

　　眼看他们一言不合就要动手时，陆凌风忽然大喊一声：

　　“等等！”

　　“小子，让你走的时候不走，现在想求饶只怕是晚了！”

　　其中一名黑衣人阴恻恻的说道。

　　陆凌风道：“我只是路过打酱油而已，犯不着下杀手吧？”

　　“哼！怪只怪你看到了不该看的！”

　　黑衣人冷哼一声，举起手上的长刀就要砍下。

　　“等等！”

　　陆凌风再次喊道。

　　黑衣人不耐烦的问道：“你又想做什么？”

　　陆凌风道：“其实我不是来打酱油的！”

　　“那你打什么？”

　　黑衣人下意识的问了一句。

　　陆凌风的眼神忽然变得凌厉道：

　　“打劫！”

　　不等三个黑衣人反应过来，一记快如闪电的刀光瞬间从他们眼前划过，紧跟着便是一阵天旋地转。

　　三具无头尸体，就这么倒在了地上。

　　“我要打劫，你们几个把钱都交出来！”

　　陆凌风一脚踩在无头尸体身上，用刀指了指剩余的几名黑衣人叫嚣道。

　　“杀了他！”

　　为首的黑衣男子见状，顿时怒喝一声，其余几名黑衣人迅速朝着陆凌风杀了过来。

　　红衣少女见状，忍不住提醒道：

　　“小心！”

　　陆凌风虽精通少林的七十二绝技，但用不出内力的他一下面对数名黑衣人围攻，心里还是有些发怵，但没办法，他不想多管闲事，是这些人想要杀他灭口在先。

　　难不成还要自己伸着脖子给对方砍？

　　这些黑衣人的武功显然不高，但似乎都是训练有素的杀手，一出手便是凌厉杀招。

　　陆凌风当即施展少林七十二绝技中的破戒刀法，这门刀法最为刚猛，意为破杀戒，降魔伏妖。

　　同时他也不能让人看出自己没有内力的事实，因此面对黑衣人的攻势，陆凌风是能避则避，然后看准时机，再一击必杀。

　　故而几个照面下来，他的样子虽有些狼狈，但对面的黑衣人却已经不知不觉的倒下了五个。

　　除了看住红衣少女的一人外，还站着的就只剩两人了。

　　“这小子有古怪！”

　　看着躺在地上的同伴尸体，其中一人的声音有些恐惧道。

　　“不要与他缠斗，大家一起上！”

　　于是乎，就连看守红衣少女的那名黑衣人也迅速加入战斗，陆凌风左支右绌，体力消耗巨大，脸上已略显倦怠。

　　“这小子快撑不住了，杀了他！”

　　其中一名黑衣人看准时间，手中长刀立时朝他胸口刺去。

　　陆凌风假意来不及躲避，直到对方的刀尖快要刺中胸口时，才险之又险的朝着一旁侧身。

　　刀尖立时贴着他的肋下划过，而陆凌风的刀却在对方的眼中不停放大，直到喉间一凉，对方便不受控制的跪倒在了地上，任由鲜血汩汩从喉间冒出。

　　“你找死！”

　　剩下的两人再次暴怒，发疯似的朝他攻来。

　　陆凌风知道再拼下去自己就危险了，只能通过大喊来让他们分心。

　　“一个月几两银子，玩什么命啊你们？”

　　“我只是打劫，你们把银子交出来不就行了？”

　　“难道银子比命还重要吗？”

　　“要不把你们的银子拿出来，我们五五分也行啊！”

　　……

　　“闭嘴！”

　　其中一名黑衣人本就处于愤怒之中，此刻又听对方在耳边喋喋不休，只觉胸膛都要被气炸了，就连手上的刀法，也开始变得杂乱起来。

　　陆凌风看准时机猱身而上，右手持刀挡住另一人的攻势，左手则曲指成爪，猛地抓住对方咽喉，只听喀喇一声，便扭断了对方的脖子。

　　“鹰爪功？”

　　最后那名黑衣人见到这一幕，瞳孔骤然一缩。

　　瞎了你的狗眼……

　　陆凌风还没来得及吐槽呢，对方就直接转身逃了。

　　他犹豫了一下，还是放弃了追击。

　　红衣少女见他居然杀退了黑衣人，不由得面带喜色，眼泛异彩。

　　就在她以为下一秒，便会出现类似话本之中英雄救美的经典一幕时。

　　却见陆凌风忽然蹲了下去，然后就在一群被杀的黑衣人身上开始搜刮银两，十分财迷的塞进怀里，一边塞还一边四处观望，生怕有人抢他的一样。

　　本来见对方相貌英俊，武功又强，还有些许好感的红衣少女，顿时感觉滤镜碎了一地。

　　不是，你真是来打劫的啊？

　　陆凌风舔完包后，来到红衣少女面前，对她伸出了罪恶之手。

　　红衣少女还以为他要搜自己的身子，顿时吓得闭上眼睛。

　　但下一秒，她就发现全身一松，自己身上的穴道被解开了。

　　等再睁眼看陆凌风时，却见对方已经转身离开了。

　　想到刚才还有一名黑衣人逃走了，红衣少女哪敢单独行动，只能追了上去。