第57章绝情之地，空谷有佳人

昏暗的古墓中。

　　陆凌风漫无目的的走着，仿佛有什么在吸引他。

　　随着前方出现一片白光，一道熟悉的白衣身影映入他的眼帘。

　　“师叔？”

　　陆凌风脸上带着喜悦之色，朝对方跑了过去。

　　而当他来到对方身后时，小龙女也转过身来，一脸微笑的看着他。

　　“风儿，你来了！”

　　“师叔，我来……呃？”

　　陆凌风脸上的表情瞬间凝固，低头看去，只见一把匕首插在他的心口。

　　一股虚弱感顿时蔓延开来。

　　他呆呆的看着一脸微笑的小龙女，同时感受着自己逐渐消失的体温，整个人仿佛被一股莫大的恐惧笼罩着。

　　……

　　“不！师叔！师叔！”

　　陆凌风猛然睁开眼睛，遍体冰凉，整个人慌乱的大叫着。

　　他赶忙看向自己的胸口，发现除了肩膀上已经被包扎好的暗器伤口外，并未看到什么匕首。

　　在一阵急促的喘息声后，陆凌风渐渐冷静下来。

　　“原来是梦……该死的完颜萍，都给小爷我整出心理阴影了！”

　　陆凌风心有余悸的拍着自己胸口。

　　他早该想到的，如果是师叔小龙女的话，怎么可能听到自己的呼喊，却不理他？

　　至于完颜萍为什么会穿一身白衣，又恰好蒙着面纱，陆凌风并不知道，姑且就当做巧合吧！

　　但对方那双眼睛实在是太像小龙女了，如果不是后面那中年男子出现的话，他都以为对方把自己引到无人之处，只是为了避开他的师父李莫愁。

　　直到有人对他出手后，他才反应过来那白衣女子根本不是小龙女，而这天底下除了小龙女之外，能冒充对方如此像的，恐怕也只有完颜萍了。

　　至于那中年男子为何会想到用完颜萍来迷惑自己，肯定不可能是知道他和小龙女之间的关系，陆凌风更倾向于对方把自己救耶律燕的行为，当成了英雄救美，认为自己是个好色之徒。

　　很可能在他送耶律燕回开封的时候，对方就已经在跟踪自己了。

　　于是在自己和耶律燕分开后，他们便一路跟随，暗中谋划，让完颜萍穿上白衣，戴着面纱增加神秘感，再把自己诱骗出来，痛下杀手。

　　所以陆凌风才会说到对方“好算计”，当然，他并不是说对方的计谋有多巧妙，而是太多的巧合凑在了一起，让他不得不上这个当。

　　关于那群黑衣人的身份，陆凌风也早有猜测，多半是金国的余孽，为了报仇才针对耶律家的。

　　就跟原著中，完颜萍为了报亡国之仇去刺杀耶律楚材一样，毕竟金国灭亡的时候完颜萍才多大？

　　甚至有没有出生都不好说！

　　所以这个报仇的组织肯定不止她一人！

　　估计就连她自己，也是因为金国皇室的血脉，而被人养大的……

　　想清楚这其中的根结后，陆凌风也不得不感叹自己的运气真是太差了，简直是霉运之子啊！

　　偏偏在他最想找到小龙女的时候，完颜萍却出现了，就是说，你们有骗我的功夫，就不能去杀耶律楚材吗？

　　陆凌风忍不住叹了口气。

　　这时，一道房门被推开的声音响起，陆凌风这才反应过来，连忙看了眼四周的环境，发现自己正身处在一个古色古香的房中，屋内能明显嗅到一股清幽的花香之气。

　　当他闻声看去时，只见一个身着碧绿衣裙，约莫十七八岁，肤色极白，娇嫩异常的少女款款走了进来。

　　等离得近了，陆凌风还看到了她嘴角边上有一粒小小的黑痣，倒是更增几分娇艳。

　　而除了少女外，对方身后还跟着两个穿着绿衫的随从。

　　见这三人，明显以少女为主，但怎么下人也跟着穿了一色的服饰？

　　隐约间，陆凌风已经猜到了什么，本来放下的心，又再次提了起来。

　　“你醒啦？”

　　绿衣少女见陆凌风醒来，顿时面露喜色，语气中带着一丝关怀。

　　陆凌风怔怔地点了点头道：

　　“是姑娘救了我吗？还未请教姑娘芳名？”

　　绿衣少女听他询问自己的名字，略微有些不好意思的说道：

　　“我复姓公孙，爹爹给我取名绿萼。”

　　果然是她！

　　这下可真是麻烦了！

　　想不到自己竟然漂到了绝情谷来，那按照剧情，难不成师叔小龙女也到了绝情谷，要给公孙止这个老色龟当老婆了？

　　念及于此，陆凌风便觉得胸口气血一阵翻涌，忍不住吐了口血来。

　　公孙绿萼见状，登时吓了一跳，赶忙上前扶住了他道：

　　“我爹爹说你受了极重的内伤，你千万不要激动，否则体内的真气会难以平复的。”

　　陆凌风则管不了这么多了，他一把擒住公孙绿萼的手腕，盯着她的眼睛问道：

　　“敢问公孙姑娘，家中可是有什么喜事将近？”

　　公孙绿萼被他问得没头没脑的，感觉对方抓着自己的手腕有些紧，虽然暗暗吃痛，但见陆凌风情绪如此激动，便没有出声，也不敢挣脱，只能连忙答道：

　　“并无喜事，公子为何如此发问？”

　　听到她的话，陆凌风脸上的表情顿时一松，但还是不确定的问了句：

　　“当真没有？”

　　公孙绿萼摇了摇头：“谷中近来除了公子之外，再无外人来过，家父的寿辰也还有两个多月的时间，确实没有什么喜事将近。”

　　如果换了别人说这话，陆凌风未必会信，但是公孙绿萼说的，他却信了。

　　还好，没有走那段狗血剧情！

　　不然以他现在的情况，根本就不是公孙止的对手。

　　就在陆凌风缓缓躺下时，才发现自己还握着公孙绿萼的手腕，连忙松开，结果却见对方的皓腕上已经被自己抓出了好几道手印出来。

　　“公孙姑娘，实在对不起，刚才是我太激动了！”

　　陆凌风也不好意思躺下了，便要坐起来时，公孙绿萼却温婉一笑，扶着他躺了下去说道：

　　“不碍事的，公子初逢大难，死里逃生，情绪有所波动再正常不过，无需自责！”

　　看着神色温柔，善解人意的公孙绿萼，陆凌风都想给自己一巴掌了！

　　待躺下后，他便询问自己是如何出现在这的。

　　公孙绿萼说他们谷外连着一曲江水，昨日发现他时，便见他漂浮在水面上，于是就将他救下了。

　　陆凌风心中稍觉宽慰，虽说自己一直在走霉运，但似乎也没有那么倒霉。

　　这不就大难不死了吗？

　　至于有没有后福，他还真不确定，估计只有等找到自己的师叔小龙女后，才能知道吧！