第59章公孙止：你知道这十二年我是怎么过的吗？

在绝情谷待了一天后。

　　陆凌风感觉自己的伤势好了不少，想来是那碗汤药确有奇效。

　　估计再过一两天，他就能离开了。

　　就在陆凌风准备下床，看看这屋外的风景时，忽然听到一阵脚步声，又赶忙躺了回去。

　　随着房门被敲响，屋外传来公孙绿萼那轻灵悦耳的声音：

　　“陆公子，你醒了吗？”

　　“姑娘请进！”

　　陆凌风躺在床上喊道。

　　随着房门被推开，两道身影一前一后的走了进来。

　　陆凌风见公孙绿萼跟在一个中年男子的身后，好奇的看了过去。

　　只见为首那人四十五六岁的年纪，虽相貌英俊，双目炯炯，但面皮蜡黄，形似枯槁，却又十分显老。

　　陆凌风自然猜到了来人的身份，不过想他这副面貌，莫不是整日茹素所致？

　　毕竟他前世看到许多素食主义者绝肉之后，都会像对方这样，面色发黄，整个人无论是精神状态还是皮肤状态，都会给人一种未老先衰之感。

　　看到两人，陆凌风作势便要起身拜见。

　　不等公孙绿萼开口，公孙止便先一步上前，按着他的肩头道：

　　“陆公子重伤未愈，还是躺下说话吧！”

　　陆凌风佯装感激的看了他一眼，随后面带疑惑的看向公孙绿萼。

　　公孙绿萼心领神会道：

　　“陆公子，这是我爹爹，也是这绝情谷的谷主！”

　　“原来是谷主大人，凌风多谢谷主救命之恩！”

　　陆凌风神色激动的道了声谢。

　　公孙止温和的笑了笑道：

　　“陆公子不必多言，你且安心在这谷中养伤，有什么事尽管吩咐萼儿去做便是。”

　　陆凌风连说岂敢，只是见公孙止对自己这般热忱，倒是让他有股不好的预感。

　　但如今人在屋檐下，他也不敢将心迹表露出来，只能装作一副涉世未深，赤诚感激的模样，将对方当做了自己的救命恩人。

　　公孙止十分满意陆凌风的表现，在寒暄了几句后，话锋忽然一转道：

　　“陆贤侄，不知你体内的那两股阴阳真气，究竟是何来由？”

　　陆凌风心想你这燕国地图也不长啊！

　　“实不相瞒，晚辈体内的这两股真气，乃是被两位高人强行打入体内的，十分强大，且互不兼容，以至于晚辈现在稍一运转内力，便会感觉五内如焚，气血止不住的翻涌。”

　　“原来如此！”

　　公孙止目光微闪，心想要不是我提前帮你探过脉了，不然还真信了你这小子的鬼话。

　　他体内的两股真气确实无法兼容，且相互冲激，但并不是无根之萍。

　　这两股内力虽不受这小子操控，却都在顺着他的经脉运行游走，显然是他自行修练出来的，若是旁人打进他体内的，只怕早就在他经脉之中四处乱窜，把他撑爆了，怎么可能会像现在这般稳定！

　　虽然看出这小子没说实话，但公孙止也不着急，反正他有的是时间，可以慢慢获取对方的信任，只要能得到这小子的内功修练之法，待自己练成之后，又何惧裘千尺那臭婆娘的二哥？

　　一想到裘千仞，公孙止便止不住地全身颤抖，手脚冰凉！

　　他这个二舅哥实在厉害，不仅是铁掌帮的帮主，与丐帮并称为江湖两大帮派，一手铁掌更是天下无敌，在武林中罕逢敌手。

　　尽管早些年对方来信说已经皈依佛门，但也只是做了和尚，又不是死了！

　　正是因为忌惮这个二舅哥，公孙止在害死裘千尺后，才不敢离开绝情谷去寻花问柳。

　　还不是担心被自己的二舅哥知道？

　　以至于连裘千尺的死讯，他都不敢告诉对方，生怕对方前来吊唁，发现了什么端倪。

　　而当年那恶婆娘还在世时，因为他与柔儿的事，一气之下将谷中所有年轻的婢女都给杀了，虽然后面他又命人从外面去带几名少女回来，但手下人不明白他的心思，还当他要收些女弟子给女儿作伴，于是带回来的都只是一些六七八岁的小女孩。

　　这些女孩年纪小，对他又甚是恭敬，再加上从小与自己的女儿一起长大，公孙止一看到她们，就会想到自己的女儿，也委实下不去手。

　　偏偏他公孙家还有祖训，不禁要戒食荤腥，就连女色也要节制，哪怕身为谷主，他也不能夜夜笙歌，声色犬马。

　　因此见手下人带回来的都是些女童，公孙止也就不再让他们出去了！

　　所以没有人知道他这十二年是怎么过来的，如今终于看到了可以离开绝情谷的希望，公孙止又岂能放弃？

　　这谷主谁爱当谁当！

　　早在看到陆凌风的第一眼时，公孙止就已经决定了，这小子长得还算不错，也配得上他的女儿，等自己把这小子所练的内功套出来后，便将女儿许配给他，由这个傻小子来当谷主，自己则出去风流快活去！

　　趁着他不过四十余岁，至少还能再潇洒个十年，若是继续留在这谷中蹉跎的话，怕是他这辈子都完了！

　　公孙止自己就是个风流之人，自然也坚信英雄难过美人关，这小子现在嘴硬没什么，等自己女儿稍一施展美人计后，还怕这小子不乖乖就范，交出功法吗？

　　想清楚这些后，公孙止便更加有恃无恐了，觉得不妨先让这小子跟女儿多接触接触，或许过不了几天，就该他来求自己了。

　　于是乎，公孙止并未多留，表示自己会想办法帮他化解体内的两股真气后，便直接离开了。

　　就在公孙绿萼也准备随父亲离开时，公孙止却忽然说道：

　　“萼儿，你就留下来照顾陆贤侄吧！”

　　“他是我们绝情谷的贵客，若是身体出现了什么问题，你若在身边，也能在第一时间告知为父！”

　　公孙绿萼愣了一下，没想到爹爹居然会让自己留下来。

　　要知道平日里以爹爹对自己的严厉，她便是与谷中的男弟子多说一句话，都会被狠狠责骂一番，怎么对这位陆公子却如此特别？

　　不仅昨日特意吩咐，让她来给对方喂药，今天还让自己与对方独处，这……这可……

　　她忍不住偷偷打量了对方一眼，只见陆凌风剑眉星目，容貌俊俏，皮肤虽算不上白，但却有一股令人为之心荡的阳刚之气，让她不由得红了脸颊。

　　“知道了，爹爹！”

　　公孙绿萼兀自将头低了几分，公孙止则是露出一个意味深长的笑容后，便阔步离开了。