第50章陆凌风：哭？哭也算时间哦！

听了陆凌风的分析后。

　　苦鉴等人顿时觉得大有道理，不禁醍醐灌顶。

　　就凭他们少林的这块金字招牌，只要往城墙上一站，那还不是全场最亮的仔啊？

　　就问谁能有他们的脑袋亮？

　　至于战场凶险，弟子死伤这些的问题，对他们江湖中人来说，根本就不算什么。

　　侠之大者，为国为民！

　　能为了拯救黎明苍生而牺牲，他们虽死犹荣！

　　别说是底下那些徒子徒孙了，就连苦鉴大师这几个老家伙，也听得热血沸腾的。

　　要不是身体不允许的话，他们都想去襄阳露一露脸了。

　　见苦鉴大师他们没有什么意见后，陆凌风又说道：

　　“其实早在之前，弟子便有前去襄阳相助守城的想法，这次虽不得已要离开少林，但等弟子的真气问题解决后，定会直接前往襄阳，为我少林扬名！”

　　苦鉴大师连连点头，就连声音后浑厚了几分：

　　“好！好啊！老衲果然没有看错你，既然如此，便由你挑选两名天字辈的弟子，再携五十名武僧，前去襄阳相助守城吧！”

　　“弟子领命！”

　　陆凌风激动的躬身一拜。

　　不多时，苦鉴大师就将天鸣方丈以及几位院堂的首座叫了过来，并把陆凌风的提议与他们说了。

　　天鸣方丈自然没有意见，如果不是因为他是方丈的话，他甚至都想主动带领弟子前往襄阳守城。

　　他也明白，这是少林恢复声望的好机会，只是一直以来，心禅堂七老韬光养晦，休养生息的策略，让他总是不能大刀阔斧的改革。

　　如今陆凌风的出现，反倒成了改变这一切的契机。

　　此刻他无比庆幸，自己在当年发现了对方，并坚持让陆凌风成为少林在武林中的代理人。

　　起初他并没有想那么多，只是觉得少林不能再这样隐世不出了，所以便打算收一名俗家弟子，待对方学艺完成后，即可下山为少林扬名。

　　谁知道他随手在沙子里一抓，便抓到了这一块千年璞玉。

　　最后经由一众首座商定，分别由罗汉堂的首座天玄，以及另一名天字辈的弟子天净各自挑选二十五名武僧带领。

　　把所有事情都敲定后，陆凌风也该离开了！

　　在向师父苦鉴大师告别，与众首座离开心禅堂时，陆凌风找到了罗汉堂首座天玄道：

　　“这次去襄阳，就别带无忧去了，这小子傻傻的，去了纯添乱，不如把他留在少林反倒清净些。”

　　天玄会心一笑，表示明白了。

　　陆凌风没什么可收拾的，但还是想在临走前跟无忧道一声别，等他下次回来，怕是不知要什么时候了。

　　得知陆凌风要走，无忧自是不舍，哭得稀里哗啦，鼻涕眼泪一大把的，不知道的还以为自己死了。

　　安慰了对方一番，嘱咐他好好练功后，陆凌风终于是要离开少林了。

　　天鸣方丈等人将他一路送到少林寺外，毕竟他辈分摆在那，就在众人还想将他送到山下时，却被陆凌风拒绝了。

　　天下无不散之筵席，虽然他也有些不舍，但送君千里终须一别，没必要搞得太过伤感。

　　挥手与众人作别后，陆凌风就往山下走去。

　　不管能不能找到师父李莫愁，但他肯定是要先去终南山找小龙女的。

　　这么多年过去，小龙女如果没有偷懒的话，修练九阴真经的她，武功肯定不在李莫愁之下。

　　能有对方保护自己，他也不怕李莫愁再用赤练神掌折磨自己了。

　　“唉……本以为会王者归来，没想到还是需要女人来保护自己啊！”

　　要说是否惭愧，陆凌风倒是没感觉多少，毕竟吃软饭也是一门技术活。

　　别人笑你，只是因为吃不到而已，但凡他能吃到，肯定也会直呼“真香”！

　　而且对他来说，生活不是小说，他只是想艰难的活着而已，毕竟谁也不知道意外和明天哪一个会先到。

　　就比如……

　　此刻站在他面前的几个蒙面大汉，手上持刀，正一脸凶神恶煞的盯着自己。

　　只见蒙面大汉刚要开口，陆凌风就先一步喊道：

　　“打劫！”

　　几个蒙面大汉顿时就愣住了！

　　不是？

　　遇到同行了？

　　这看起来也不像啊！

　　“小子，连家伙事都没有，在这唬谁呢？”

　　为首的大汉立马反应过来，挥了挥手上的刀，又指了指自己脸上蒙面的黑布道：

　　“看到没，这才叫专业！”

　　陆凌风摇了摇头。

　　蒙面大汉冷笑道：

　　“摇头？摇头也没有用，识相点的就把银子交出来！”

　　陆凌风有些怜悯的看着他。

　　“摇头不是拒绝，而是老兄你还得练啊！”

　　几个蒙面大汉面面相觑，还没等他们分清楚大小王时，就已经鼻青脸肿的跪在了地上，拼命求饶。

　　“都说你们不行了还不信，什么叫专业？拳头硬才叫专业！”

　　“真就是差生文具多是吧？蒙个面就敢装江洋大盗？”

　　陆凌风每说一句话，就用刀背在他们脑袋上敲一下，声音沉闷，一听就不是好头。

　　“大爷，我们错了，您就饶我们一命吧！”

　　为首的大汉疼得眼泪汪汪的，连连磕头。

　　“别急着喊饶命啊！我还没打劫呢！”

　　说着，陆凌风就把刀刃横在了他的脖子上，嘿嘿一笑道：“打劫！把钱都拿出来！”

　　听到这话，大汉顿时挤出一个比哭还难看的表情说自己没钱。

　　“那我不管，给你三个呼吸的时间，如果拿不出钱，就跟明天的太阳说再见吧！”

　　大汉一听，顿时就哭了！

　　打劫的被人打劫了！

　　还有天理吗？还有王法吗？

　　“哭？哭也算时间哦！”

　　陆凌风轻轻拍着对方的大脸蛋子，露出一个核善的笑容。

　　就在几个大汉脱下鞋子，从脚底拿出几枚还在散发着热气的铜板，准备凑一起交给他时，陆凌风顾不得嫌弃，忽然就注意到了前方丛林中有着几道人影闪烁。

　　随即便看见几道黑影掠了出来，同样一袭黑衣，蒙着面目。

　　“哟！还有同伙啊？”

　　几个大汉怔了一下，忍不住回头看去。

　　但下一秒，几道暗器便激射而来。

　　陆凌风立即闪身躲避，但那几个跪在地上的大汉却没有那么好运了，顿时被暗器打中，脸色瞬间发紫，倒在了地上，口吐白沫。