第52章陆凌风：我感觉脑袋有点缺氧

“喂，你等等我！”

　　陆凌风在前面走，红衣少女在后面追。

　　忽然，陆凌风停下脚步，红衣少女反应不及，一脑门撞在了他的背上。

　　结果整个人被撞得往后一道，趟在地上就不动了！

　　陆凌风转身一看，这还得了，明显是要碰瓷啊！

　　他本想撒腿就跑，但又忍不住回头看了一眼。

　　只见那红衣少女柳眉斜飞，肤色白腻，虽算不上什么绝色女子，但却颇有几分阳刚之美，英气逼人。

　　尤其是那双大长腿，又细又直，简直绝了！

　　于是，他又走了回来。

　　首先声明，他是看对方是个颇有姿色的妹子才救的，要不然他才懒得管对方呢！

　　陆凌风蹲下身，查看了一下对方的伤势，发现这红衣少女只是晕倒之后，就准备把她背起来，找个安全的地方再做打算。

　　结果手刚碰到对方的背上，就感觉黏糊糊的，翻过来一看，才发现对方的后背上竟有条半尺长的刀伤，难怪会突然昏过去，原来是失血过多。

　　“得赶紧找个人的地方，给她止血才行。”

　　人命关天，陆凌风收起了脸上的玩笑之意，背起对方便朝着有官道的方向跑去。

　　结果也不知道这是什么鬼地方，眼看天都要黑了，他也没找到一户人家。

　　反倒是半个时辰前跑过的山头上，似乎有座破庙。

　　没办法了，他又只能折返回去，远远见到那处破庙后，便朝着山上狂奔。

　　等他赶到破庙时，天色已经完全黑了下来。

　　简单清扫了一下里面的灰尘后，陆凌风才将红衣少女放在提前铺好的干草上，跟着砸烂几块门板，当做柴火烧了起来。

　　随即他又跑到后院去查看了一下，发现后院正好有口井，井里还存了不少水，于是打了些水，将几个破陶罐清洗干净后，摆在火堆上烧热水。

　　“唔……”

　　这时，红衣少女似乎醒了过来，有些迷茫的看了眼四周的景象。

　　陆凌风见状，开口提醒道：

　　“你背上的刀伤不浅，最好不要乱动。”

　　红衣少女一眼认出了他，紧张的神色略微放松道：

　　“多谢少侠出手相救，小女子感激不尽！”

　　小丫头，江湖气还挺重的！

　　虽然听到那些黑衣人称呼她为“耶律姑娘”时，陆凌风就觉得有些巧合，但在询问对方名字，得知她真叫耶律燕后，陆凌风也不得不感叹这个世界真是太小了。

　　“陆大哥，不知你是何门派？师承又是哪位前辈？”

　　互通姓名后，耶律燕便像是打开了话匣子一般，对他的师门来历颇为好奇。

　　“耶律姑娘，貌似你背上还在流血啊？”

　　陆凌风见她如此神经大条，自己明明受着重伤，居然还有心情问自己这些无关紧要的事，好像丝毫不担心自己对她别有用心一般。

　　也不知道该说她天真，还是善良。

　　听到陆凌风的提醒。

　　耶律燕仿佛现在才有所察觉一般，努力的回头看了一眼：

　　“真的在流血，我说怎么背上有点疼呢！”

　　陆凌风：“……”

　　他终于理解为什么神雕中，唯一能对杨过魅力免疫的耶律燕，最后却嫁给大武这个废物了！

　　合着没有感情，全是忽悠啊！

　　虽然陆凌风本意是想英雄救美，但为了让对方明白自己没有趁人之危的意思，他便把一路上的情况告诉了对方。

　　“耶律姑娘，你背上的刀伤有些严重，还需尽快处理，不然留疤不说，失血太多，伤口感染的话，恐怕还会危及性命。”

　　“留疤？”

　　耶律燕似乎没有听到他后面说的话，脑袋里只有自己背上留下一条长长的疤痕，那般丑陋的模样。

　　“我……我不想留疤，陆大哥，我要怎么办？”

　　耶律燕泪眼汪汪的看着陆凌风求助道。

　　陆凌风嘴角微微一抽，刚想说些什么，忽然见到陶罐里的水已经烧开了，于是便用两根木头夹着放到了耶律燕身边。

　　“我手上有专治外伤的玉灵散，比起一般的金疮药还要好上不少，使用过后绝对不会留疤，不过眼下，我需要先清洗你背后的血迹，然后才能上药包扎！”

　　“那你来吧！”

　　耶律燕银牙紧咬红唇，趴在地上，一副慷慨赴死的模样。

　　“来啥来啊？你得先把上衣褪去，我才能清洗你背上的伤口啊！”

　　陆凌风感觉脑袋有点缺氧。

　　他现在十分怀疑对方是不是出门走丢了，才被那群黑衣人盯上的。

　　“啊？哦……”

　　耶律燕赶忙坐起身来，缓缓解开自己的衣裙。

　　起初她也没有多想，只道对方是为了帮自己清理伤口。

　　但随着衣衫渐渐滑落香肩，一股凉风从背后袭来，她忽然有些害羞起来，脸上也不禁泛起一抹红霞。

　　陆凌风看不到她脸上的表情，只能告罪道：

　　“耶律姑娘，无心冒犯，还请见谅！”

　　此刻耶律燕身上，只剩下一件单薄的亵衣，她也不敢回头去看陆凌风，只得低下头来，含羞带怯道：

　　“陆大哥也是为我疗伤，是我要麻烦陆大哥了才对！”

　　总算是说句人话了！

　　陆凌风松了口气，生怕对方再蹦出一句令他小脑萎缩的话。

　　眼看耶律燕又要去解自己亵衣的束绳时，陆凌风刚想说不用，结果对方已经解开了，想到之后还要包扎，也就懒得再说了。

　　看着耶律燕那满是鲜血的脊背，自然也不存在什么美感，反而有点吓人。

　　陆凌风将袖袍撕下来一角，用热水打湿后，一点点擦拭对方伤口周围的血迹。

　　由于这个过程中，也没有什么肢体接触，耶律燕那紧张的情绪，很快就放松下来。

　　不过这也可以证明对方是个正人君子，确实没有趁人之危。

　　尤其感受到对方那轻柔的动作，好像是怕弄疼了自己一样，这让耶律燕心中顿时有股暖流划过，嘴角也情不自禁的扬了起来。

　　因为光线不太好的原因，陆凌风光是清洗她伤口周围的血迹，就已经花了小半个时辰，生怕血水再流入伤口，导致感染。

　　至于她背上其它地方的血迹，陆凌风便没有再清洗了。

　　将随身携带的少林伤药玉灵散撒在耶律燕的伤口上后，陆凌风把自己裤腿上的衣袍，一条条的撕了下来，给对方包扎伤口。

　　由于对方背上的刀伤是斜着的，陆凌风也只能斜着包扎，相当于从她的右肩穿过，再从左肋下方穿回这样的方式。

　　而当布条斜着穿过时，在陆凌风看不到的地方，东西半球被一分为二，使得耶律燕呼吸一促，不由得脸颊发烫，就连耳根子都红了。