第54章正确的使用方法

耶律燕红晕双颊，见他找到钱袋后，便大方说道：

　　“这里面的银子都送给你！”

　　陆凌风也不跟她客气，直接收入怀中。

　　之前一直被耶律燕折腾，他感觉自己小脑都快萎缩了，现在轮到他拿捏对方，陆凌风觉得还挺有意思的。

　　仿佛找到了正确的使用方法一样。

　　于是乎，他看向耶律燕道：

　　“虽然你要把银子送我，但我也不白要你的，拿了你的银子，你可以向我提一个要求，只要不是太过分，我都能接受。”

　　耶律燕怕他生气，连连摇头道：

　　“不用不用，只要你高兴就好了！”

　　陆凌风表情严肃：“我收你银子，你却不让我干活，这是看不起我吗？”

　　“我没有……”

　　耶律燕委屈巴巴的看着陆凌风，忽然她看见了一旁的瓷碗，心念一动，带着几分羞赧道：

　　“如果你要帮我的话，不如就喂我喝水吧？”

　　她现在有些动不了，想到对方亲手喂自己喝水，似乎也是件不错的事。

　　陆凌风见是这种小事，本想拿起碗就递到对方嘴边喂她的，但摸了摸怀里鼓鼓的钱袋，决定还是给对方提升一下服务体验。

　　不过他找了半天都没有找到能代替勺子的东西，见耶律燕眼巴巴的望着自己，他只好走到对方身边，将她轻轻的扶了起来，抱在怀中，拿起一旁的瓷碗，一点点的喂她喝水。

　　耶律燕樱唇微张，小口小口的喝着水，但一双明亮动人的大眼睛，却时刻盯着近在咫尺的陆凌风。

　　虽然碗里的水已经放凉了，但入口流径心里的却全是暖意。

　　她只恨自己身上没有银子了，如果还可以提要求的话，她肯定会让对方多抱自己一会。

　　少林的玉灵散是专治外伤的灵药，陆凌风也不担心幅度太大，导致她的伤口再次裂开，看着耶律燕把一大碗水都喝完后，便又轻轻将她放下了。

　　耶律燕有些怅然若失的趴在草堆上，或许是喝了点水，恢复了一些体力，没一会她便睡着了。

　　陆凌风没敢睡得太死，担心黑衣人又折返回来，便在火堆旁静心打坐了一晚。

　　他在少林除了练就一身武功之外，学的最多的就是闭目坐禅，只是一晚不睡而已，对他的影响并不是很大。

　　不过半天没吃过东西了，他腹中的饥饿感却愈发强烈。

　　但丢下耶律燕去打野味也不现实，便只能赶紧找个有人的地方，再想办法弄些吃的了。

　　于是便烧了些热水，等耶律燕醒来后，两人喝了点水，陆凌风就背着她继续赶路了。

　　耶律燕趴在他的背上，心里格外雀跃。

　　“陆大哥，这次你又帮了我，等回家后，我再送点银子给你！”

　　陆凌风头也不回的说道：

　　“知道就好！”

　　耶律燕似乎找到了与他亲近的办法一样，现在只想赶紧回开封，把自己这些年存的银子都送给对方，若哄得他高兴了，愿意留在自己身边的话，那就更好了。

　　陆凌风问耶律燕要去哪儿，耶律燕说她爹爹已经向皇后请奏，自愿前往河南开封做宣抚使，只要把她送去开封就行了。

　　陆凌风心想嵩山距离开封倒也不是很远，总不至于真把对方丢下，让她自生自灭。

　　于是答应了把她送回开封。

　　耶律燕一听，顿时喜不自禁，一双手臂紧紧的搂着他的脖子，说不出的高兴。

　　陆凌风无奈的笑了笑，背着她走了将近一个多时辰后，才看到一处村庄。

　　用银子买了点吃的，两人填饱肚子后，他又找到一家农户，从对方手上买了一辆驴车，让耶律燕有个能趴着休息的地方。

　　不然让他背着对方走回开封，那还不得累死啊！

　　耶律燕自然有些失望，虽说这驴车上面铺了厚厚的垫子，趴着还挺舒服的，但她更想对方能背着自己。

　　陆凌风驱使着驴车，一路上也算风平浪静，眼看前面就是开封府了，耶律燕的脸上立时堆满了笑容，不停说着等见到爹爹后，要如何如何的答谢他，给他一辈子都花不完的银子。

　　闻言，陆凌风也都是笑着点头附和，实际上却另有打算。

　　进入开封府后，陆凌风问她该往哪走时，耶律燕忽然就不说话了。

　　“其实……我也是第一次来，我是跟爹爹上任时，与他们走散了，才被黑衣人追杀的。”

　　还真是走丢的啊？

　　陆凌风顿时无力吐槽，问了问路人后，得知前些日果然有一位蒙古朝廷派来的，复姓耶律的大官后，便在他们的指引下，来到了耶律府外。

　　耶律燕刚想带着陆凌风走进去，就被门口的守卫给拦下了。

　　“这里面住着的可是宣抚使耶律楚材大人？”耶律燕赶忙询问。

　　“正是！”

　　守卫看了眼两人，见他们风尘仆仆的样子，当即问道：“你们是什么人？”

　　耶律燕一听果然是自己爹爹后，便激动道：

　　“我叫耶律燕，这里面住的是我爹爹！”

　　守卫一听，顿时上下打量了她一番。

　　耶律燕的红衣满是鲜血，早就不能穿了，当日到了农户家中后，便换了一身普通百姓的衣服，虽然她容颜娇丽，身上带着几分贵气，一看就不是普通人家的女子，但由于耶律楚材在上任时，同样遭到了刺客的追杀，守卫也不敢轻易放他们进去。

　　“你当真是耶律大人的女儿？”

　　“这还能有假？”

　　耶律燕顿时就急了，“你们若是不信，只要带我见了你们大人，一切就会明白了！”

　　守卫自然知道耶律楚材还有个女儿，这些天还派了不少人去搜寻对方的下落，想了想，便答应了带她进去自证身份。

　　就在耶律燕兴高采烈的要带着陆凌风去见父亲时，守卫却又拦住了他们。

　　“你可以进去，但他得留在外面，若你真是耶律大人的女儿话，我们才能放他进去！”

　　万一这两个都是刺客的话，那他岂不是引狼入室？

　　这脑袋还要不要了？

　　耶律燕一开始还有些生气，但听到自己的父亲也遭遇了刺客后，便明白这些守卫也是职责所在，只好向陆凌风告罪一声，表示等她见到爹爹，证明身份后，再来带他进去。

　　陆凌风淡淡一笑，欣然答应了。

　　耶律燕感激的看了他一眼后，就急匆匆的进入府中。