第5章拜师李莫愁

李莫愁思绪纷飞，心中好似天人交战，烦闷纠结。

　　迎着陆凌风那决绝的目光后，她终是压抑不住心头的怒火，挥出拂尘将一旁的桌椅打碎。

　　她不想陆凌风就这么死了，她还要留着对方的性命好好折磨对方，否则她报仇还有什么意义？

　　难道跟陆展元一样，一死了之？

　　纵使再将对方掘土挖坟，鞭尸泄愤，又有何用？

　　待冷静下来后，李莫愁脸上戾气未消的盯着陆凌风道：

　　“活着的人，终究是个麻烦，若像今日之事，再起风波，又当如何？”

　　陆凌风愣了一下才明白，李莫愁是担心饶过二叔之后，他们还会再找别的帮手来寻她麻烦。

　　不得不说，看人真准！

　　毕竟他本来就是这么打算的，结果自家二叔太不靠谱了！

　　让他去搬救兵，结果就带了这几个歪瓜裂枣回来，说点不好听的，一个瞎子，一个疯子，一个家庭主妇，这特么是来救我，还是交流病情啊？

　　眼看自己要是不拿出一个态度的话，李莫愁非得大开杀戒不可，陆凌风心里再想骂娘，也只好艰难的站起身来，推开搀扶自己的陆无双和程英，踉跄的走到李莫愁面前。

　　紧跟着，他就在众人震惊的目光下，跪在了李莫愁面前。

　　“弟子陆凌风，今日愿拜李姑姑为师，从此鞍前马后，侍奉膝下！”

　　他并不想拜李莫愁为师，这等于把自己的后路都给堵死了。

　　毕竟有了师徒名分之后，就算郭靖黄蓉前来相救，也是师出无名。

　　尤其在江湖上，师徒名分，不亚于父子亲情，哪有上别人家里，叫别人把儿子交出来的？

　　所以他这一拜，李莫愁便再无后顾之忧。

　　从今往后，人为刀俎，我为鱼肉，就算李莫愁要杀了他，他也只能听之任之了。

　　二叔误我啊！

　　陆凌风将头磕在地上，心里怒吼宣泄。

　　对于陆凌风的表现，李莫愁十分满意，正如对方心中所想，有了这层师徒身份之后，这江湖上谁也不能阻拦她管教徒儿，便是陆立鼎这个二叔，也不行。

　　“好好好！从今往后，你便是我李莫愁的二弟子了！”

　　心中得意的李莫愁，脸上又恢复了之前的温柔神态，纤纤素手将陆凌风给扶了起来。

　　“凌风，回来！二叔今日就算是死，也不能让你落到这个魔头手中！”

　　在短暂的惊愕之中回过神来，陆立鼎赶忙冲上去要将自己的侄儿拉回来。

　　但却被李莫愁的拂尘扫飞出去，重重跌在地上。

　　“大哥！”

　　“表哥！”

　　陆无双和程英见状，下意识的也要冲上去拉回陆凌风。

　　“别过来！”

　　担心他们受伤的陆凌风赶忙喝住了她们。

　　“这是我自己的选择，不用你们管，更何况我师父武功高强，能拜得这样一位高手为师，你们应该为我高兴才对！”

　　陆无双连连摇头，哭得稀里哗啦。

　　程英哭着说道：“表哥，你不要跟她走，我不怕死！”

　　陆二娘也扶起了丈夫，视死如归道：

　　“凌风，我们是一家人，要死一起死，绝不会让你落到这女魔头的手上！”

　　柯镇恶缓过气来，也跟着喊道：

　　“不错！陆少主，只要你开口，老夫便是拼了这条老命，也要救你逃脱这女魔头的毒手！”

　　他生平最喜欢有情有义之人，而陆凌风小小年纪，便有此等忠烈气节和舍生忘死的胸怀，这样的少年英雄，他岂能见死不救？

　　武三娘看了眼身后怯懦的两个儿子，又看了眼面对李莫愁都毫无惧色的陆凌风，心下暗叹一声后，也随之附和一声，愿意拼死相救。

　　陆凌风听后，心下好生感激，但也正因为这样，他才不想这些人都被李莫愁害死。

　　“凌风多谢诸位好意，不过此事皆由家父而起，自古以来父债子还，天经地义，我既已拜了李姑姑为师，江湖中人又素来讲究一个尊师重道，想必师父亦是会善待于我，所以诸位前辈就不必劝说了！”

　　陆凌风本意是想道谢并劝他们暂且放心，但李莫愁却是有意挑起他们的怒火一般，说道：

　　“为师自是会善待于你，你既不让为师杀了他们，那为师留下的这十道血手印，便只能一一应在你的身上了！”

　　“不过为师可不舍得你就这样死了，所以每隔半年，为师便会打你一掌，直到把剩下的九道掌印打完，若是你侥幸不死，便算你命大，倘若你死在了掌下，那也就怨不得为师了！”

　　说到这，李莫愁忍不住娇笑起来，尤其在看到陆立鼎等人那愤怒的目光时，更是说不出的解气。

　　“你这女魔头，我杀了你！”

　　陆立鼎再也忍不住了，拿起刀便要冲上来拼命。

　　李莫愁冷冷一笑，就要出手时，陆凌风赶忙拦在两人中间，回过头来，瞪着李莫愁说道：

　　“还请师父先在厅外等候，由徒儿跟家叔道别！”

　　李莫愁知道过犹不及，何况陆凌风这小子也有些脾气，逼急了适得其反的话，反而不好。

　　“也罢，为师只给你一炷香的时间！”

　　话落，就转身朝着厅外走去，去了院中。

　　陆凌风顿时松了口气，来到陆立鼎夫妇面前说道：

　　“二叔二婶不必担心，依着李莫愁对我爹爹的恨意，我虽会吃些苦头，但决计不会伤了性命，只要人活着，就还有希望！”

　　“更何况那李莫愁的武功确实高强，我既拜在她的门下，或许也能学到她的一招半式，待学成之后，自然也就能脱离她的掌控了！”

　　虽然陆凌风说的有道理，但陆立鼎夫妇又岂会不知李莫愁是什么人？

　　对于陆凌风的说法，并不乐观！

　　但对方有一句话没有说错，只要人活着，就还有希望，人死了就什么都没了！

　　他们一定会想办法救陆凌风脱离苦海。

　　陆凌风交代了二叔几句话后，便又跟堂妹陆无双和表妹程英说了几句话。

　　由于时间不多，他赶忙来到柯镇恶面前，请求对方能多多照顾一下自己的二叔一家。

　　柯镇恶出于对他的欣赏和几分愧疚，自然是毫不犹豫的满口答应下来。

　　陆凌风对二叔的嘱咐，也是让他不要整日足不出户，得多出去走走，最好是跟桃花岛的郭靖夫妇多走动一番。

　　堂妹陆无双也就罢了，表妹程英如果能像原著中一样，拜得黄药师为师的话，那就更好了。

　　之后又对武三通夫妇说了一番感谢的话后，陆凌风就在陆无双和程英不舍的呼喊声中，走出了大厅。

　　李莫愁得意一笑，带着陆凌风便消失在了众人眼前。