第55章柳暗花明又一村，再见小龙女？

等耶律燕见到父亲耶律楚材，二哥耶律齐后。

　　来不及与他们说明原因，便拉着父亲和二哥出门迎接陆凌风。

　　可等她来到门口时，却见眼前除了那辆驴车外，哪还有陆凌风的身影？

　　“人呢？跟我一起来的人去了何处？”

　　耶律燕一脸焦急的看向其余守卫问到。

　　守卫看了眼一旁的耶律楚材，哪还敢怀疑耶律燕的身份，不敢怠慢道：

　　“回小姐的话，那位……那位公子他已经离开了，不过他给小姐留了话，说他不喜欢有人约束自己，所以就不跟小姐告别了，望小姐珍重，后会有期！”

　　“他走了？他为什么走了？”

　　耶律燕呆呆的看着面前的驴车，问了陆凌风离开的方向后，便让人牵来一匹马，直接追了上去。

　　但不管她如何寻找，也没有见到陆凌风的踪影，就仿佛对方凭空消失了一般。

　　而此时的陆凌风，也确实已经离开了开封府。

　　他在买了一匹马后，就径直驾马出城，朝着终南山的方向行去。

　　毕竟见家长什么的也太恐怖了，他又不是傻子，自然看得出耶律燕对自己的情愫。

　　只不过小龙女才是他的首选，而他也知道，以自己的性格，恐怕这辈子都很难做到一心一意的对某个人，但同样的，他也不愿意轻易去伤害这些女子，之所以选择不告而别，也是在给耶律燕消化这份感情，重新选择的机会。

　　毕竟等到下次再见面时，自己身边肯定会有另一个人的位置，如果那时耶律燕还能接受的话，他自然不会再犹豫，倘若对方不能接受，那就此相忘于江湖，也不失为一个好的结果……

　　一路晓行夜宿，策马疾驰。

　　陆凌风终于在十几天后，回到了终南山脚下。

　　“想不到归来之后，仍是废人，不过师叔肯定不会嫌弃我的……”

　　心里这样想着，陆凌风一路来到古墓门外。

　　通过藏在山石中的机关，打开石门后，陆凌风就走了进去。

　　不过他顺手在门口抹了把灰涂在脸上，装作十分落魄的样子去见小龙女。

　　就在他满心期待，找遍整个古墓，都不见对方的身影后，陆凌风顿时就慌了。

　　“师叔不在？这怎么可能？”

　　“该不会，她也下山去找我了吧？”

　　想到某个可能，陆凌风顿时有种捶胸吐血的冲动。

　　早知道当初他就多给小龙女留一封信，让她在古墓等自己了。

　　这一下全走了，自己上哪找人去？

　　其实他想要找到李莫愁还是挺简单的，只要暴露自己的身份，李莫愁很快就能闻着味找来。

　　但他不想找李莫愁，他想找小龙女啊！

　　没有小龙女罩着自己，他还不分分钟被李莫愁秒成渣啊？

　　可想而知，当年李莫愁在知道自己跑了之后，会有多愤怒，估计从她旁边路过条狗，都得挨两下赤练神掌。

　　如果让李莫愁先找到他的话，以他对李莫愁的了解，别说是帮自己解决真气问题，让他恢复功力了，估计对方第一时间就会打断自己的腿，不让他再有逃跑的机会。

　　腿要是断了，那他不就废了吗？

　　所以绝不能让李莫愁找到自己，他必须先找到小龙女才行。

　　想到这，陆凌风片刻也不敢耽搁的往山下跑去。

　　但天下之大，想要找一个人何其难也？

　　而且他也没有人脉能帮自己打探小龙女的下落，如果只靠他一个人的话，恐怕这辈子都没有希望。

　　不过陆凌风已经想过了，与其跟个眉头苍蝇一样的乱窜，还不如到剧情刷新点去守株待兔。

　　他要去襄阳！

　　襄阳不仅有少林弟子保护他的安全，还有丐帮弟子镇守，自己完全可以通过丐帮弟子请黄蓉帮忙寻找小龙女。

　　就算找不到，他也能等到英雄大会开始的时候，前往大胜关的剧情刷新点，等小龙女自己现身。

　　不管怎么说，这都是目前最好的办法了。

　　别看他现在到处浪，还能半道捡个妹，其实没有内力的他，心里也是慌得一批。

　　但凡遇到个有点实力的高手，他都只有挨打的份，偏偏没有内力，他连轻功也使不上，如果遇到强敌，他甚至连逃跑的能力都没有，就问他能不急吗？

　　本以为回到古墓就能见到小龙女，没想到竟会闹出这么大的一个乌龙。

　　陆凌风心里拔凉拔凉的，只能骑着马儿往襄阳的方向赶去。

　　这一晚，陆凌风在一家客店投宿。

　　吃过饭后，他便熄灯躺下了。

　　虽说行走江湖，自当小心行事，但陆凌风却毫不在意，有饭就吃，也不怕有人下毒。

　　别看他现在无法施展内力，但并不代表他没有内力，而他体内的两股真气也并未消失，只是达到了一个微妙的平衡状态。

　　所以有九阳真气在，寻常毒药自然也伤不了他了。

　　而且天下之大，也并非处处都是黑店，虽要小心，却也不必太过草木皆兵。

　　就在陆凌风自我宽慰的时候，忽然看到屋外有道人影闪过。

　　他还以为是有住店的客人从门前经过，于是就没有理会。

　　但很快，却又有一道身影从窗外闪过，而且还是同一个人，看身形似乎还是位女子。

　　“搞什么？倩女幽魂？”

　　陆凌风想着再看看时，那道身影居然又来了。

　　我靠，这特么能忍？

　　陆凌风拿起床边的长剑，一个箭步就冲了出去，猛地拉开房门。

　　那道身影明显一惊，朝着楼下跑去。

　　陆凌风定睛一看，脸色瞬间大变：

　　“师叔？”

　　只见那人一袭白衣胜雪，身形高挑，尤其在自己开门的一刹那，对方回眸时的神情，分明就是他的师叔小龙女！

　　“师叔，你去哪？”

　　陆凌风急忙大喊一声，见对方跑出店外，他也来不及多想，立即追了上去。

　　奈何他没有内力，只能跟在对方身后大喊，可小龙女却仿佛没听到一样，根本不理会他。

　　但两人相距不过数十丈远，对方又不是小聋女，怎会听不到？

　　虽然隐隐觉得有些不对，但一想到柳暗花明又一村，好不容易遇到小龙女，无论如何他也要上前确认一番。

　　就这样，陆凌风一直追到了一条滚滚的江河旁，却见小龙女站在一块光秃秃的巨岩上，月光洒下的银辉笼罩在她身上，清冷绝世，圣洁无比，衬得她宛如那广寒宫的仙子一般。

　　而当对方转过身来看向他时，那双眼睛陆凌风再熟悉不过，竟真的是小龙女！