第62章潭底老妇，仇人见面

“陆郎，你怎么蹲在这啊？”

　　公孙绿萼好奇的走了过来。

　　“我刚才在下面听到了声音，好像有人在说话，似乎还听到了岳丈大人的名字！”

　　陆凌风一本正经的说道。

　　本来前面的话，还让公孙绿萼有种听鬼故事的感觉，但当陆凌风说到“岳丈大人”四个字的时候，她却脸颊一红，有些娇嗔道：

　　“你又来捉弄我是不是？”

　　然而陆凌风的表情却十分严肃，并非在说笑的样子。

　　公孙绿萼有所察觉后，忙问道：

　　“会不会是你听错了？”

　　陆凌风摇了摇头：

　　“应该不会，不过谷主大人应该会知道些什么，要不我们把他叫过来看看？”

　　公孙绿萼思索了片刻说道：

　　“那我去唤爹爹吧！”

　　随着公孙绿萼离开，陆凌风则是一脸轻松的坐在一旁，指间捏着一枚银针，搓来搓去，不知在想些什么。

　　没一会，得知丹房出问题的公孙止就立马赶来了。

　　陆凌风装作没事人的指了指脚下的位置，说他刚才在看医书时，忽然听到下面传来声音，隐约间，还听到了有人在叫“公孙止”。

　　深知这下面情况的公孙止听后，脸色瞬间大变，一股强烈的恐惧感弥漫全身，吓得他满头大汗。

　　“你们……你们先出去，任何人都不要进来！”

　　公孙止没有向陆凌风确认，便将他们赶了出去。

　　因为对方绝不可能听错，这丹房之下的鳄鱼潭除他之外，世上再无第二人知晓，而这鳄鱼潭中有什么，也只有他一人才知道。

　　“十二年了……整整十二年了，不，她不可能还活着，无论她是人是鬼，我都要亲眼看到她的尸骨不可！”

　　公孙止不相信一个被挑断了手脚筋之人，在没有食物，没有水的情况下能活十二年之久，他宁愿相信对方已经化作了厉鬼，也不相信对方还活着。

　　本来以他的胆子，裘千尺即便活着的时候，他都只敢挑断对方的手脚筋，却不敢痛下杀手，如今对方很可能已经化成了厉鬼，他应该更不敢相见才是。

　　但今时不同往日了，以前的他看不到离开绝情谷的希望，自然不敢直面心中的恐惧了，如今他好不容易有了希望，他又怎会甘心对方像梦魇一样，永无止境的缠着自己？

　　不管对方是人是鬼，他都要看个清楚！

　　公孙止连忙来到一个药柜前，从里面取出了能让鳄鱼昏睡的天竺香，将机关打开后，顺着洞口丢了下去。

　　约莫过了一刻钟后，他才放下绳索，滑了下去。

　　而此时的丹房外。

　　陆凌风听着里面的动静，嘴角微不可察的勾起一抹得意的笑容。

　　他自然是没有听到裘千尺的声音了！

　　对方又不在鳄鱼潭下，而是在连通的另一个洞穴中，他的声音或许能传到裘千尺的耳中，但任凭裘千尺的内功再深厚，也不可能从另一个洞穴，将声音传至这十余丈高的深渊之上，而且还有木板和机关阻隔。

　　其实公孙止自己也知道不可能，但他从不相信对方还活着，就算听到声音，也只以为是裘千尺的厉鬼在作祟。

　　区区鬼怪而已，他这养了十二年的童子之身足以应对，不过为了以防万一，他还是把自己的金刀黑剑带上了。

　　陆凌风来到门口，透过缝隙查看。

　　见公孙止已经下去，便推门走了进来。

　　公孙绿萼紧张的跟在他身后。

　　“这怎么有个洞口？”

　　“嘘！”

　　陆凌风示意她不要出声。

　　看到绳索不再摇晃后，他才对公孙绿萼说道：

　　“岳丈大人一个人下去，肯定会有危险，我先下去帮他，萼儿你守住这个洞口，若是半个时辰我们没有上来的话，你就去叫樊师兄他们来救我们！”

　　公孙绿萼连忙拉住他的袖子，满脸担忧道：

　　“陆郎，要不我们现在就去找樊师兄吧？”

　　“岳丈大人既然选择只身前往，这其中必然是牵涉到了什么不能让外人知晓的秘密，不过我们都快是一家人了，所以由我去帮岳丈大人的话最合适不过，你留在这，千万不要妄动，明白吗？”

　　陆凌风可不想自己的计划被人打扰，语重心长的对公孙绿萼嘱咐起来。

　　公孙绿萼也知道这其中的凶险，她本不想让陆凌风下去，但想到下面还有自己的爹爹在，一时又说不出口了。

　　而对方若非对自己一番真情，又岂会不顾性命安危的下去冒险？

　　想到此处，她心里顿时说不出的感动，看向陆凌风的眼中，也充满了无限深情。

　　安抚好公孙绿萼后，担心来不及掺一脚的陆凌风赶忙就顺着绳索滑了下去。

　　来到鳄鱼潭底，陆凌风借着凹凸不平的石壁，以及手上的绳索，一番旋转，跳跃，闭着眼便来到了岸上。

　　公孙止是举着烛台下来的，所以他只需闻一闻空气中弥漫的烛油味，就知道对方去了何处。

　　不过为了隐藏行踪，他自然不会带着照明物下来了，怎么说他也在古墓待了两年之久，夜间视物的本领算是初窥门径。

　　穿过了一条不算长的甬道后，陆凌风便听到前方传来两道争吵怒骂的声音。

　　他放慢了脚步，悄悄靠了过去。

　　只见公孙止捂着一只眼睛，手中黑剑掉落在一旁，左手金刀指着前方一个盘膝坐在地上的人影破口大骂。

　　“你这贼婆娘……恶婆娘……该死的贱人，任你将我右眼打瞎，凭你废人一个，今日也难逃一死！”

　　“不把你碎尸万段，剥皮抽筋，难消我心头之恨啊！”

　　陆凌风看了过去，只见这里是一个石窟，一道阳光从上面照了下来，盘膝而坐的身影正是裘千尺，不过曾经的“铁掌莲花”，如今却成了一个相貌丑陋的秃头老太婆了。

　　裘千尺恶狠狠地瞪着公孙止，又是大哭，又是大笑，忽而厉声道：

　　“就凭你这个窝囊废也想杀我？连你的武功都是我教的，倘若你真有胆量，当年何不亲手杀我？”

　　“如今我已是废人一个，见我不死，已是骇得你肝胆俱裂，公孙止啊公孙止，你还是如此的脓包，如此的废物！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听着裘千尺的笑声，公孙止深知对方是要引自己出手，好再发暗器伤他，可一想到自己的武功全是对方所教，纵使这贱人已是废人，自己又当真能杀得了她吗？

　　莫不是要妄自送了性命？

　　裘千尺说的不错，公孙止在看到她还活着的时候，确实差点没被吓死，此刻又冷不伶的被对方打瞎一只眼睛，更是满心骇然。

　　看着得意大笑的裘千尺，公孙止手上虽有金刀，却被对方吓得连半步都不敢上前。