第64章初尝情花毒，我直接零帧起手！

灵堂上。

　　公孙绿萼一身孝服，玉容憔悴的跪在两樽棺椁前。

　　绝情谷的弟子则跪在两旁，神色悲戚，使得整个灵堂都充斥着一股肃穆压抑的氛围。

　　尤其是樊一翁哭得那叫一个伤心，不知道的还以为他是公孙止的亲儿子。

　　不过从侧面也能看出他是一个重情之人，除了对公孙止有些愚忠之外，也算是一个好人。

　　但要说到陆凌风自己，那就有点惨了！

　　樊一翁知道师父有意将小师妹许配给他，于是就让陆凌风也披麻戴孝的帮公孙止夫妇守灵。

　　陆凌风心里自然是拒绝的！

　　但当樊一翁说今后绝情谷当以他和小师妹为首后，他忽然又觉得自己站久了，膝盖有点不舒服，于是就找个软垫靠了一下。

　　就这样，陪着公孙绿萼守了七天灵后，便给公孙止和裘千尺二人入土为安了。

　　几乎不用陆凌风开口，樊一翁和公孙绿萼便决定将他们合穴安葬，希望他们能在死后化解恩怨，重归于好，以免各自带着怨气，不能投个好胎。

　　虽然不知道这是个什么道理，但陆凌风却默默的点了个赞。

　　简单处理完两人的后事后，樊一翁是个没什么主见的，便来请陆凌风和公孙绿萼主持大局。

　　不过在此之前，他希望二人最好能定下婚约，如此一来，陆凌风和公孙绿萼一同掌管绝情谷，也就更加名正言顺了。

　　如果不是师父师娘新丧，不宜在这个时候操办喜事的话，樊一翁都想让他们现在成婚了。

　　虽说谷中延续的是唐朝习俗，父母去世后，子女需遵守三年丧期，但如今随着朝代更迭，绝情谷又隐于世外，因此樊一翁提议，无需守孝三年，一年之后，两人便可成婚。

　　公孙绿萼自是没有什么意见，但陆凌风却有点犯难了！

　　他以此事还需跟公孙绿萼单独商量为由，将樊一翁给打发走了。

　　如今公孙止和裘千尺都已经死了，陆凌风对公孙绿萼也没什么可以隐瞒的，当即就把自己的来历告诉了对方。

　　以及对师叔小龙女的感情……

　　公孙绿萼听后，心里自然有些难受，以至于无法接受。

　　毕竟换了任何一个女子，如果可以选的话，谁又愿意与她人共侍一夫呢？

　　但一想到自己的爹娘，由爱生恨，不也是因为娘亲的蛮横霸道，眼里容不得一点沙子而造成的吗？

　　当然，她并不是说爹爹瞒着娘亲与侍女私通就没有错，只是娘亲如果能大度一些，爹爹能对娘亲更坦诚的话，他们的结局，或许也就不会变成今天这个样子。

　　这些事，都是那些老仆，以及大师兄樊一翁根据两人的恩怨，大致推测出来告诉她的。

　　毕竟绝情谷就这么大，稍微有点风吹草动，又如何瞒得住他们这些服侍在身前的人？

　　只是以前谷主还在，他们无人敢提而已，如今谷主和主母双双殒命，他们总要知道个前因后果才行，于是几个老仆就把自己知道的事情说了出来，东拼西凑下，关于公孙止和裘千尺当年的恩怨，也就不是什么秘密了。

　　也正因为知道了父母当年犯下的过错，公孙绿萼此刻才不得不反省自身。

　　难不成还要她学娘亲那般，逼着陆郎在自己与那位对他有恩的龙姑娘之间选一个吗？

　　她做不来，也不会去做！

　　哪怕陆凌风最后选择了她，就算他们在一起了，对方也不会开心的。

　　她不想再步娘亲的后尘，更不想最后因爱生恨，走向极端……

　　陆凌风自然不知道公孙绿萼在想什么了，只能小心翼翼的观察她的表情。

　　公孙绿萼在内心纠结了片刻后，忽然起身离去。

　　好在不一会，她就回来了，只不过手上却摘了一朵盛开的情花，不等陆凌风反应，公孙绿萼便抓起他的手，将情花刺在他指尖扎了一下。

　　“萼儿，你……”

　　陆凌风倒吸一口凉气，跟着香风扑面，一股炙热的气息便与自己纠缠在了一起。

　　只见陆凌风喉结一阵鼓动，下一秒，指尖处便传来一股钻心的刺痛，好似用针刺入骨髓一般剧痛难忍。

　　二人唇分。

　　看到陆凌风脸上浮现出的痛苦表情，公孙绿萼的喜悦之情却溢于言表。

　　见他指尖刺损处流出一滴血来，心疼的她，又赶忙放在口中吸吮起来。

　　指尖传来一股温热之感，陆凌风的刺痛感稍稍有些减弱，但当看到对方俯下身来，前凸后翘的画面后，竟又是一股更强烈的痛感传来，令他再也忍不住的惨叫一声。

　　公孙绿萼轻轻一抿后，松开了他的手指，脸颊发烫的问道：

　　“怎么又疼了？可是想到了那位龙姑娘？”

　　到了此刻，陆凌风岂会不知道公孙绿萼为何要拿情花扎自己了，显然是为了试试自己对她真心与否。

　　虽说说他对耶律燕只是见色起意，但他对公孙绿萼的情意，却是发自内心的，也亏得对方能想到用这个办法，来检验自己的真心。

　　毕竟就是这世间意志再坚定的男子，也不可能在吻着一个女子的同时，脑海中却想的是另一个女人。

　　至少他做不到！

　　所以自己感受到的刺痛，毫无疑问的便是因为眼前之人了。

　　面对公孙绿萼的询问，陆凌风没好气道：

　　“我是看到你才疼的！”

　　好在只是用情花扎了一下手指，最多十二个时辰后，毒素就会消散了。

　　其实陆凌风不说，公孙绿萼也信他，只是蓦然想到对方心里还装着别的女子时，哪怕性情再温顺的她，也会情不自禁的生出几分醋意来。

　　而且自己心里知道是一回事，从对方口中说出来又是另一回事了，无关乎心意，而是态度问题。

　　所以在听到陆凌风的回答后，公孙绿萼便再也忍不住的扑到了他的怀里。

　　然而被对方香软的娇躯压在身上，陆凌风难免情思涌动，又是一声惨叫。

　　公孙绿萼吓了一跳，这才想起来对方中了情花之毒，十二时辰之内不能再动相思之念。

　　“陆郎，对不起……”

　　她顿时有些后悔了。

　　陆凌风倒也不怪她，虽说真心经不起试探，但如果能用一次试探换取真心的话，谁又不愿意呢？

　　“只要你能明白我的心意，哪怕是受了这情花之毒，我也甘之如饴！”

　　“那……那我明日再来看你！”

　　虽然十分舍不得对方，但公孙绿萼不想再看到他痛苦的模样，就只能先离开了。

　　待公孙绿萼离开后，陆凌风看了眼手指上已经愈合的伤口，忽然心念一动，脑海中出现了小龙女的身影。

　　紧跟着，他便全身一阵抽搐，疼得他几欲昏厥过去。

　　“哈……哈……果然，我还是真心喜欢师叔的！”

　　陆凌风大口喘着粗气，虽然手指上的余痛未消，但他的内心却是一片明朗。

　　随即，他又试着想了想耶律燕，虽然有些痛感，但并不深。

　　再之后想了想师姐洪凌波，居然也能感到一丝痛楚。

　　他身边所识的女子本就不多，挨个想过之后，脑海中，忽然又浮现出了一道身影。

　　只是不等他反应过来，就直接两眼一黑，彻底昏死了过去……