第6章少年杨过

待李莫愁和陆凌风走后。

　　过不多时，随着空中几声嘹亮的雕鸣传来。

　　三道身影出现在了陆家庄中。

　　“大师父！芙儿！”

　　一个浓眉大眼，胸宽腰挺的中年男子阔步走入大厅之内，一眼便看到了一脸虚弱，被郭芙搀扶着坐在地上的柯镇恶。

　　在他身后，跟着一个容貌秀丽，约莫二十六七岁的美妇人。

　　而在美妇人手上，还拖拽着一个极不情愿，灰头土脸的少年。

　　“爹爹！娘！”

　　看到来人，郭芙喜极而泣，立马扑到了中年人怀里，被浓浓的安全感包围。

　　来人正是郭靖黄蓉二人。

　　郭靖轻轻拍了拍女儿的背脊后，来到柯镇恶面前询问道：

　　“大师父，发生什么事了？我们一听到雕儿的示警，就立马赶过来了！”

　　说话间，已是将手掌贴在了对方的背心，催发内力助其调理气息。

　　柯镇恶缓了好几口气后，才将事情的经过娓娓道来，不偏不倚，十分公道明细。

　　郭靖听后，不由感慨道：

　　“素闻嘉兴陆家庄大名，陆展元陆庄主更是武林中的一号人物，未曾想他的遗孤竟是青出于蓝而胜于蓝，小小年纪便有这份担当和气节，果真是英雄出少年，只怪我与蓉儿来的晚了，未能将他从李莫愁的手中救下！”

　　说起此事，柯镇恶也不禁暗恼道：

　　“你与我分开不过一刻钟的时间，早在来陆家庄之前，为师便让雕儿去寻你和蓉儿了，你们夫妻两怎地现在才来？”

　　要不是对自己的徒儿足够了解，柯镇恶都怀疑这夫妻两把他和郭芙支开，是干什么见不得人的事去了！

　　郭靖也有些尴尬，急忙拉过一旁的少年解释了一番。

　　这少年正是他和黄蓉寻找岳父踪迹时，意外偶遇到的少年杨过。

　　听到郭靖他们是去寻黄药师后，柯镇恶的脸色才稍稍好转，但得知了杨过的身份后，他的眉头又微不可控的皱了起来。

　　不过碍于有外人在场，他也只是冷哼一声，没有说什么。

　　杨过看出这位瞎眼老公公不待见自己，自然也不乐意去捧对方的臭脚，同样冷哼一声，别过脸去。

　　目光四处打量一番后，看到了一旁还在伤心流泪的陆无双跟程英，好奇之下便走了过去。

　　刚才柯镇恶说话的时候，他也在一旁，因此也知道陆家庄发生了什么。

　　虽然嘴上不说，但他对素未谋面的陆凌风也甚是敬佩，猜到这两个一定是对方的妹妹，便有意上前安慰一番。

　　另一边，黄蓉在得知事情的原委之后，也就没心思再管杨过了，分别来到陆立鼎夫妇和武三通夫妇面前，给他们各自喂下丹药，让他们先静坐疗伤。

　　并且还承诺陆立鼎夫妇，会召集丐帮弟子打探李莫愁的下落，表示一定会帮他们救回陆凌风。

　　有这位丐帮帮主发话，陆立鼎夫妇自然是心中大慰，连连道谢。

　　转眼过去数日。

　　有郭靖黄蓉夫妇相助，陆立鼎等人的伤势也逐渐好转，开始恢复。

　　就在几位大人互相熟络之际，六个小家伙也渐渐玩到了一起。

　　杨过从小到大，因为没有父亲，再加上穆念慈早早病逝的缘故，身边几乎没有朋友。

　　如今一下多出五个同龄玩伴，自然是十分高兴了。

　　只是随着几天相处下来，郭芙那刁蛮任性的大小姐脾气，可谓给他留下了深刻的印象，这不禁让他想到了曾经欺负过自己，看不起自己的那些大户人家的子弟。

　　是以除了开始的两天之后，他便不怎么理会这位大小姐了。

　　反倒是陆无双和程英两姐妹，一个虽然顽皮任性了些，却也称得上活泼可爱，再加上事事都有程英这位表姐从旁迁就，也就渐渐令杨过对她们产生了好感。

　　至于大小武，虽然因为郭芙的大小姐脾气，总是被对方当做仆人来使唤，但因为双方父辈相识的缘故，又兼之羡慕对方豢养的两只大白雕，便习惯了屁颠屁颠的跟在对方身后。

　　于是六个小家伙，就形成了两个小团体。

　　杨过、陆无双和程英因不喜郭芙的性格，常在一起玩耍，而杨过和陆无双显然是两个会玩又聪明的，总能找到一些新奇的玩意儿，玩的不亦乐乎。

　　而郭芙带着大小武，玩来玩去，便只有两只大白雕，每次听到他们那边传来的欢声笑语，就不由得感到一阵气愤，责怪都是大小武太笨，想不出好游戏来。

　　随着时间一长，郭芙也有些腻了，就想要指使杨过来跟自己玩，她觉得杨过本就是爹爹找来陪自己玩的，结果对方居然不好好陪着自己，反而去跟陆无双和程英这两个乡下丫头玩，心中气恼之余，脸上自然也不会有什么好脸色了。

　　杨过见她如此，当即就跟陆无双对视一眼，随后假意附和，结果却跟陆无双一起将对方狠狠捉弄了一番，惹得郭芙大哭大闹的跑了回去找爹娘。

　　陆无双和杨过二人见状，顿感解气，大笑不止。

　　但正因如此，郭芙也便更加厌恶杨过了，再也不与他们说一句话。

　　虽然这段时间是杨过自母亲去世之后，过的最快乐的时光，但随着陆立鼎等人的伤势痊愈后，他却不得不跟着郭靖他们返回桃花岛了。

　　不仅杨过不舍，就连陆无双和程英也有些不舍，如果不是杨过这段时间逗她们笑，陪着她们的话，恐怕她们也很难从陆凌风离开的伤心情绪中走出来。

　　而看到她们，杨过也恨不得能留在陆家庄，哪怕只是当个仆人，也不愿跟郭靖他们去桃花岛。

　　只是想到自己与陆家庄的人非亲非故，又有什么理由留在他人家中呢？

　　至少郭靖还是他名义上的郭伯伯，对方肯收留自己，便已经是仁至义尽了，自己又如何再能麻烦别人？

　　念及于此，杨过苦笑一声后，当即大大方方的跟陆无双她们挥手告别，高喊着等有机会之后，他们还会相见的！

　　陆无双和程英听后，也不由得展颜一笑，与他挥手作别。

　　郭芙见状，在一旁酸溜溜的说道：

　　“乡下地方有什么好玩的，等去了桃花岛，好玩的可多了，保管你忘了她们！”

　　由于武三娘没有被剧情杀，武三通的疯病也有所好转，大小武自然也不用郭靖他们照看，在昨日，便与武三通夫妇一起返回一灯大师隐居的桃源县。

　　没了两个玩伴的郭芙，顿感无聊，这才忍不住与杨过搭话。

　　然而杨过却是丝毫没有搭理她的意思，气得郭芙恨不得一脚把他踢下马车。