第61章公孙绿萼：这次我一定把持的住！

公孙止带着女儿和陆凌风来到了丹房。

　　但见这屋内摆放着三座丹炉，一面的桌上、柜中列满了丹瓶，而另一面的柜上则摆满了各种各样的书籍，十分古旧的样子。

　　“萼儿，你就陪着凌风在这看吧，免得他待会找不到回去的路，爹爹还有事，就不陪你们了！”

　　公孙止自己还是个单身狗，自然不愿看到两人在这眉目传情，心里十分膈应的留下一句话后，便离开了。

　　陆凌风假意拜谢后，待对方前脚一走，就装模作样的开始翻起了书柜。

　　公孙绿萼担心他的身子，急忙走过来说道：

　　“陆大哥你想看什么医书？我帮你找！”

　　她刚一靠近，一只手便忽然搂在了她的腰肢上。

　　随着一声闷响，便感觉一股强烈的男子气息扑面而来。

　　二人的脸庞近在咫尺，能清楚感觉到彼此呼出的热气，喷薄在脸颊上。

　　公孙绿萼顿时心跳加速，脸上爬满了红晕。

　　陆凌风微微凑近了几分，二人的鼻尖触碰到了一起。

　　公孙绿萼好似全身触电一般，柔指紧紧攥着衣角，眼神慌乱之余，又隐隐含着一丝期待。

　　陆凌风环着她那盈盈可堪一握的腰肢，虽然隔着衣衫，他也能感受到对方那丰腴曼妙的体态，以及肌肤传来的柔软触感。

　　随着体温蒸腾，一阵幽然的体香从对方领口处蔓延开来，涌入鼻息，令他有些心猿意马。

　　看着娇艳欲滴的樱唇，陆凌风终是没忍住的吻了上去。

　　公孙绿萼嘤咛一声，有些青涩的回应着。

　　但熟能生巧，不多时，两人便渐入佳境，开始体会这各中的美妙滋味了。

　　……

　　良久唇分，公孙绿萼脸泛潮红，鼻息微喘，眼神迷离的看着对方。

　　陆凌风同样有些动情，不过他没有忘记自己来这是干什么的，还是在关键时刻，压下了心中的那股悸动。

　　“陆郎……”

　　公孙绿萼迎着他的目光，有些害羞，不敢多看，将身子轻轻靠在了他的怀里。

　　陆凌风搂着她丰润的娇躯，打趣道：

　　“怎么不叫陆大哥了？”

　　公孙绿萼脸颊更红了几分，仿佛都能掐出水来，就连耳垂也如红宝石般让人垂涎欲滴。

　　“你还没我大呢！”

　　捅破这层窗户纸后，公孙绿萼也不再隐藏自己的情绪，带着几分娇嗔道。

　　“那要不改回来，你叫我陆大哥，我叫你公孙大姐，咱俩各论各的？”

　　陆凌风面带揶揄道。

　　公孙绿萼一听，捏着粉拳便向他的胸口捶去。

　　什么公孙大姐，难听死了。

　　但很快她就紧张了，担心自己没轻没重的，碰到了陆凌风肩上的伤口。

　　陆凌风则是握住了她的柔荑，宽慰道：

　　“没事，伤口早就愈合了！”

　　他现在除了不能运转九阳真气外，九阳神功所有的特质他都具备，像是百毒不侵，超强恢复力之类的。

　　公孙绿萼闻言，顿时松了口气。

　　眼看感情升温的差不多了，陆凌风便对公孙绿萼说道：

　　“萼儿，我有些口渴了，你去帮我准备些茶水过来，顺便再备些点心吧！”

　　听到他说口渴了，公孙绿萼不知想到了什么，脸颊不禁有些发烫，点了点头，便害羞的先离开了。

　　看着对方离去的背影，陆凌风忍不住摸了摸嘴角：

　　“真香，真软！”

　　他笑了笑，待打开房门，四处观察了一下，发现屋外没人后，他就将房门锁上，开始在屋内翻找机关。

　　如今，想靠他自己的本事离开绝情谷，恐怕是不可能了。

　　公孙止绝对不会轻易放他离开，而整个绝情谷能跟公孙止对抗的就只有裘千尺那个老太婆，最好是能想个办法让这二人斗个两败俱伤，自己好坐收渔翁之利。

　　至于樊一翁，他则完全不用担心，对方就是个老实人而已，搞定他比搞定公孙止容易多了。

　　陆凌风记得打开鳄鱼潭的机关，是要移动那几座丹炉，变换方位才行。

　　好在只有三座丹炉，无论如何变化方位，也只有六种排序方法，要是有四座，有五座的话，那可真要累死他了。

　　先行记好三座丹炉的样式和所在方位后，陆凌风便试着开始推动丹炉，将中间的移到左边，左边的移到右边，右边的则移到中间。

　　随即小心翼翼的尝试敲击地板，发现机关没有打开后，又再次变换丹炉的方位。

　　好在他运气不错，没有保底，在第四次的时候，便在敲击地板时，传来一阵空响。

　　跟着他用力一推，就将地板打开了。

　　一股寒气瞬间直冲而上，刮得他面颊生疼，忍不住打了个哆嗦。

　　听着底下传来的呼呼风声，显然丹房距离鳄鱼潭极高，最少也有十丈之深。

　　“好家伙，还好下面是一处深潭，不然这要是摔下去，还不得东一块，西一块啊？”

　　陆凌风心生一计，赶忙对着下方的深潭大喊道：

　　“裘千尺你个老妖婆，我公孙止今日已经纳了十八房小妾，真是快活的很呐！你若死了就吱一声，你若没死，就在下面等着，我公孙止这便下来将你大卸八块！哈哈哈哈！”

　　他故意捏着嗓子，加粗了声音，也不管对方听不听得到，就立马把木板合上，将丹炉全部归位。

　　“先让子弹飞一会！”

　　陆凌风嘿嘿一笑，随便找了几本医书翻了翻，不多时，公孙绿萼就端着茶水，以及自己亲手制作的点心回来了。

　　只是佳人相伴，陆凌风又哪有看书的心思，没一会二人就从开始的互相投喂，到最后啃在了一起。

　　虽然公孙绿萼穿着衣服，他就能看出对方老大不小了，但直到齐缝对手，都不足以丈量之后，他才真的惊了。

　　难怪对方看起来一点都不胖，甚至可以说是苗条，但搂在怀里时却软乎乎的，给人一种丰腴饱满的感觉。

　　原来这就是传说中的大显身瘦，中华文化，果然是博大精深啊！

　　二人温存良久后，眼看天色不早了，才离开丹房。

　　公孙绿萼看着他，有些内疚道：

　　“陆郎，都怪我不好，害的你今天都没心思查阅医书了！”

　　看着还会主动揽错的公孙绿萼，陆凌风对她更是怜惜了，表示他们的时间还有很多，明日再看也不迟。

　　公孙绿萼重重的点了点头，表示自己明天一定不打扰他看书。

　　次日。

　　当公孙绿萼气喘吁吁的从陆凌风怀里挣脱时，虽面泛潮红，语气却十分坚定道：

　　“从明天开始算，这次我一定把持的住！”

　　第三日。

　　公孙绿萼又说从下午开始，到了下午又变成了明天。

　　到了第四日。

　　看着含羞带怯的公孙绿萼，陆凌风直接把书一丢，上去就抱住了对方，直到彼此的呼吸逐渐纠缠在一起。

　　如此到了第五日，公孙绿萼已经彻底放弃挣扎了，她喜欢跟心爱之人在一起，也迷恋那种难以言喻的美妙滋味。

　　不过到了下午，她正满心欢喜的来找陆凌风时，却见对方正蹲在丹房中央的一个木板前，表情凝重，又似在发呆一般……