第60章陆凌风：我的！我的！都是我的！

自那天之后。

　　公孙绿萼便常常陪在陆凌风身边，照顾他的生活起居。

　　知道的以为她是谷主千金，不知道的还以为她是陆凌风的贴身丫鬟呢！

　　不过从小在女人堆里长大的陆凌风，自然也不是不解风情之人，偶尔几句话下来，便能逗得公孙绿萼娇笑连连，腰肢婀娜，犹如花枝乱颤。

　　而随着时间一久，两人朝夕相处下，公孙绿萼也难免对眼前这个相貌英俊，风趣幽默的少年暗生情愫！

　　陆凌风也同样如此！

　　虽然他也想矜持一点，但架不住一个柔情似水，温文可亲的女子整日在身边照顾他。

　　尤其是自师姐洪凌波之后，从李莫愁到小龙女，再到耶律燕，一直都是他在照顾别人，陡然间，却出现了这样一个温柔体贴的女子在身边，陆凌风自然很难不对公孙绿萼动心了。

　　不过两人都只是把这份情愫藏在心底，谁也没有捅破这层窗户纸。

　　因为不同于公孙绿萼心里想着将来与他如何如何。

　　陆凌风想的则是要怎么帮她大义灭亲。

　　毕竟在这之前，他只是想护对方一生平安喜乐，虽然现在也是，但切入点不一样了。

　　以前他只需要解决裘千尺就行了，现在他要把公孙止也一起干掉。

　　这几天在公孙绿萼的陪伴下，陆凌风也去了绝情谷不少地方，他发现这绝情谷简直就是一个风水宝地。

　　谷中草木茂盛，青翠欲滴，气候宜人，繁花似锦，最难得的是，绝情谷虽地处北方，却连南方的竹林、水仙等各种奇花异卉也能成片生长。

　　后来他问过公孙绿萼才知晓，原来是这山峰下生有温泉，以致地气奇暖，四季如春，这才使得那些南方的花草也能生长起来。

　　陆凌风从前就没什么志气，不想做什么大英雄，也不想复辟山河，开创王朝，如果不是李莫愁上门寻仇的话，他甚至连陆家庄都不想离开，安安心心做他的少庄主，吃喝玩乐一辈子不好吗？

　　哪怕到了今日，他的志向也没有多少改变，唯一不同的就是会在自己归隐之前，帮少林扬名，打出“天下武学之宗”的威名。

　　如果还有华山论剑的话，再争夺一个名头，就可以功成身退了。

　　而功成身退后，他则想的是，自己跟小龙女回到古墓，从此过着衣不蔽体，没羞没臊的生活。

　　但当他看到这风景极佳，气候宜人的绝情谷后，陆凌风几乎不假思索的便想要把此处当做自己和小龙女的归隐之地。

　　当然还有公孙绿萼！

　　到时候，他要把这片情花丛全给烧了，然后撒上南方各种奇花异草的种子。

　　从此他们三个，就能过着漫步花丛，衣不蔽体，没羞没臊的生活了。

　　所以这几天逛下来他最大的感受就是：

　　我的！我的！都是我的！

　　但绝情谷只能有一个主人，所以不管是公孙止还是裘千尺，就唯有请他们赴死了！

　　反正这两个人也不是什么好东西，陆凌风杀起来是一点心理负担都没有，唯一要注意的就是，不能让公孙绿萼发现了。

　　不过跟公孙止接触了几次之后，陆凌风也终于猜到对方要做什么了。

　　这老色龟居然惦记他的九阳神功！

　　呸！下贱！

　　这九阳神功是能给你的吗？

　　而且陆凌风还发现，这老色龟似乎还有意撮合自己跟公孙绿萼，虽说他们二人两情相悦，互有好感，但这种时候，他怎么能表现出来。

　　如果让这个老色龟知道自己也喜欢他女儿的话，岂不是要以此为把柄，要挟自己了？

　　但这还不是最麻烦的，最麻烦的是这老色龟一副不得到功法誓不罢休的架势，自己若不把功法交出，他是肯定不会放自己离去的。

　　这天，公孙止又来找他了。

　　陆凌风赶忙把公孙绿萼的小手放下，故作虚弱的躺在那。

　　不等公孙止开口，陆凌风便率先问道：

　　“谷主大人，听绿萼妹妹说，公孙家祖上乃是于唐玄宗时迁入谷中隐居，令祖还曾在朝上为官，不知可有此事？”

　　其实公孙绿萼的年纪还要稍长陆凌风一岁有余，但二人私底下他便是情妹妹的叫了，在旁人面前，更是不愿服软，依旧唤她妹妹。

　　公孙绿萼粉面含羞，但她性子软，自是由着对方了。

　　公孙止被陆凌风问得怔了一下，点头道：

　　“正是如此，但不知陆贤侄为何会问起此事？”

　　陆凌风恭敬道：

　　“晚辈只是没想到公孙家世泽绵长，祖上竟是如此显赫，心中不由得生出敬仰之情！”

　　公孙止听他吹捧自己祖上，也不由得大为神气道：

　　“先祖曾是朝中武将，说起来，那也是……”

　　不等公孙止开始往自己的脸上贴金，陆凌风便打断道：

　　“这么说来，谷中可是有不少唐朝时期的古书了？谷主大人精通医术，不知可有这方面的医书？”

　　说到这，陆凌风长长的叹了口气：“晚辈体内的两股真气一日不解决，便会多增一日的隐患，说不定哪天真气爆发，不受控制，就要命丧黄泉……”

　　他的语气伤感，眉宇间的神色更是说不出的凄苦。

　　公孙绿萼听得伤心，也顾不得爹爹就在身旁，抓起他的手道：

　　“陆大哥，不会的，你肯定不会有事的！”

　　眼眶也是不禁红了起来。

　　然而陆凌风却是不敢看她，兀自将头转向一边。

　　公孙止看到这一幕，顿时心领神会。

　　难怪这小子对萼儿总是时而亲近，时而疏远，原来是担心自己体内的真气问题，不敢对萼儿表明心意，倒是个有担当的……

　　公孙止还以为自己女儿的美人计不管用，这几天对陆凌风的态度也是愈发不善，得知竟是这个原因后，想到对方如此急切，多半也是见自己迟迟没有找到方法，帮他解决真气问题。

　　于是心有不甘，这才忍不住想要自己查找。

　　“我公孙家祖上确实留下了不少医书，甚至还有炼丹之术，其实这段时间，本谷主也没少翻看古籍，想要解决陆贤侄你体内的真气问题，怎奈古籍太多，一时半会又哪里看得完？既然陆贤侄想要自己查找，那我便带你去丹房，你自行翻阅吧！”

　　“不过你也不用太过担心，你体内的两股真气看似强横霸道，实则却达到了一个微妙的平衡状态，只要你不运转内力，便不会对你的身体造成伤害，绝情谷隐于世外，你若担心外面有什么仇家的话，那你大可以留在绝情谷，想必萼儿也会十分高兴的。”

　　“爹爹！”

　　公孙绿萼没想到素来严厉，不苟言笑的父亲，居然会取笑自己，顿时脸颊通红的娇嗔一声。

　　不过爹爹这般打趣，想来也是不反对自己跟陆大哥在一起了……念及于此，公孙绿萼又忍不住的窃喜起来！