第63章同归于尽，孽缘解脱

废物！

　　陆凌风看到这一幕，差点就骂出来了。

　　你丫的倒是上去砍她啊！

　　连个废人都不敢砍，难怪会被裘千仞吓得十二年不敢离开绝情谷，呀屎啦你！

　　陆凌风对公孙止充满了鄙夷！

　　就在他担心公孙止会不会不敢动手，直接被吓跑的时候，对方忽然将手中的金刀掷出。

　　裘千尺脸色大变，连吐数枚枣核钉打出，但也只是将金刀打偏了几寸，最终还是被金刀刺穿左肩，整个人被带着倒飞出去。

　　“哈哈哈哈！贱人！”

　　“你也有今天？”

　　只见刚才还一副惊慌失措，战战兢兢的公孙止，此刻却突然狂声大笑起来。

　　“任你暗器的威力再大，又如何挡得住这数十斤重的金刀？”

　　公孙止捂着右眼，不让里面的血水流入口中，走到一旁，捡起自己的黑剑，缓缓向一脸痛苦的裘千尺靠近。

　　裘千尺恶狠狠地盯着他，狰狞丑陋的面容，恨不得化作野兽冲上去将他撕碎。

　　奈何她的手脚筋尽断，如今又被金刀钉在了石壁上，根本无法动弹。

　　公孙止虽然在靠近，但也防着对方再从口中吐出枣核攻击自己。

　　在离裘千尺一丈远的地方停下脚步后，公孙止尽情的嘲讽道：

　　“贱人，看看你现在这恶心的样子，就凭你，哪点比得上柔儿？”

　　“就算你大难不死又如何？如今还不是落到了我的手上？”

　　“你害死了我的柔儿，今天我便要将你身上的肉给一片片的削下来，让你尝尽千刀万剐之痛，为我心爱的柔儿报仇！”

　　裘千尺看着她，口中不停喋血，凄厉冷笑道：

　　“当年你不敢亲手杀我，今日你便敢杀我了吗？”

　　噗！

　　下一秒，一把黑剑便刺穿了她的右肩，带着一道血箭拔了出来。

　　只见公孙止两眼通红，布满血丝，状若疯癫的瞪着她道：

　　“时至今日，还有什么是我不敢做的？”

　　“你放心，我不会让你这么容易死的，我要你看着自己是如何被我千刀万剐的，哈哈哈哈！”

　　裘千尺口中鲜血狂涌，脸色忽然变得恐惧起来，她张了张口想要说些什么，但喷出的却全是血沫。

　　公孙止见她的神色似乎在哀求自己一样，顿时便感受到了大仇得报的快感，比起杀了对方，他更想看到对方卑微下贱的跪在地上向自己求饶，就如同当年自己被推到情花丛中，杀了柔儿后，跪在对方面前乞求丹药时一样。

　　然而裘千尺的声音却总是断断续续的，嘴里喷着血沫，极难听清楚她在说什么。

　　而她的眼神，明显像是在恳求着自己什么。

　　公孙止顿时就兴奋了，忍不住向前走近了几步。

　　“求……我……对……”

　　裘千尺还在说，但公孙止却听不清，于是便再次靠近了几分。

　　两人之间的距离，不足三尺。

　　“呵！”

　　就在公孙止下意识微微侧耳俯听的时候，裘千尺忽然咧开一张血口，发出一道讥讽的笑声。

　　公孙止脸色大变，疯狂的向后倒退出去。

　　但已来不及了，一枚带血的枣核钉立时从裘千尺的口中吐出，朝着对方的左眼激射而去。

　　这个距离若是打中，枣核钉足以穿透他的大脑。

　　千钧一发之际，公孙止用手中的黑剑挡下了这一枚枣核钉。

　　但不等他高兴，下一枚枣核钉便已经穿透了他的喉咙。

　　一股剧痛伴随着强烈的窒息感涌遍全身，公孙止在被死亡恐惧笼罩的同时，不知从哪激增出了一股力量，猛地将手中黑剑掷出，同样刺穿了裘千尺的咽喉。

　　然而看着倒下的公孙止，裘千尺却是艰难的抽动嘴角，露出了一道解脱的笑容。

　　就在她视线逐渐模糊，体内的生机疯狂消散时，隐约间，似乎看见了另一道身影的出现，但不等她看清楚对方是谁，就彻底闭上了眼睛。

　　陆凌风缓缓走到公孙止面前。

　　对方正捂着喉咙，鲜血不断从他的指缝流出，他的眼中充满了对死亡的恐惧。

　　“救……救……救我……”

　　公孙止瞪着一只血红的眼睛，颤颤巍巍的伸出一只手来，想要抓住对方。

　　陆凌风摇了摇头道：

　　“谷主放心，等你死后，我会将你们夫妻合葬在一起的！”

　　公孙止闻言，顿时目眦欲裂，一双眼睛死死瞪着他，直至最后一口气消散，也没有阖上。

　　死不瞑目！

　　虽然裘千尺也不是什么好人，但比起公孙止的可恨，对方至少也算是一个可怜人。

　　所以他不介意在最后帮对方一把，也算是告慰了对方的在天之灵吧！

　　就在这时，他的身后忽然传来了急促的脚步声。

　　陆凌风闻声看去，只见长须垂地，一身绿衣的小矮子樊一翁冲了进来，除他之外，身边还有不少绿衣弟子，而公孙绿萼也赫然在列。

　　“陆公子……”

　　樊一翁看到他，刚想询问什么，眼角的余光就看到了躺在地上的谷主，心下顿时一惊，再也顾不得询问的冲了过去。

　　公孙绿萼也是来不及询问陆凌风就冲向了父亲，毕竟对方看起来毫发无伤，反而自己爹爹躺在了地上，下面还有一大滩血迹。

　　“谷主！谷主！”

　　“爹爹！”

　　两人来到公孙止身边，发现他的狰狞死状后，两人顿时悲戚大哭。

　　人群中，一个老仆看向了被钉死在石壁上的裘千尺，一番打量后，也立时奔了过去，扑通一声跪在地上大喊道：

　　“主母，这是主母啊！”

　　跟着便嚎啕了起来。

　　一些年纪大的弟子和仆人见了之后，也是脸色大变的喊道“主母”！

　　樊一翁抹了抹脸上的眼泪，来到裘千尺面前查看，虽然较之当年的泼辣妇人，如今的对方已经变了模样，但仔细辨认的话，还是能认出来的。

　　“师娘……这……这究竟是怎么回事？”

　　樊一翁看向陆凌风，眼中带着迷茫、不解和悲痛的神情。

　　陆凌风叹了口气，把自己看到的说了出来。

　　不过他也不傻，只说了二人最后扑杀的画面，等他赶到时，这二人便已经没救了。

　　樊一翁的武功不弱，查看了一下两人的伤势后，便推测出了二人死因，基本可以排除有外人出手干预的可能。

　　也就是说，师父和师娘当真是互相拼杀，最后同归于尽而死的？

　　但何至于此啊？

　　樊一翁是个愚忠之人，想到此处，又是崩溃的大哭了起来。

　　陆凌风没有理会对方，而是来到公孙绿萼身边。

　　公孙绿萼听到樊一翁和几位老仆的话后，这才知道原来那老妇竟是自己的亲娘，而她居然在一天之内，同时失去了自己的爹娘。

　　她再也抑制不住情绪的扑到陆凌风怀里悲恸大哭。

　　陆凌风听着伤心，但他并不后悔。

　　这二人只要活着，带给公孙绿萼的永远都会是痛苦的回忆，他们不死，最后死的只会是对方。

　　最后在陆凌风的吩咐下，众人将公孙止夫妇的尸体运了上去，开始商量二人的后事。