第7章赤霞山庄，师姐的温柔

就在杨过随着郭靖他们返回桃花岛时。

　　陆凌风也被李莫愁带到了她的赤霞山庄。

　　当日离开陆家庄后，李莫愁就找到了被柯镇恶他们打伤躲起来的洪凌波，随后命她背着重伤的陆凌风赶路。

　　好在陆凌风只有十岁，而洪凌波常年习武，且已有十五六岁，加之受伤不重，不然这一路上可就要吃苦头了。

　　李莫愁的赤霞山庄位于终南山附近，樊川中部，潏水北岸的杜曲镇附近。

　　此地桃园连片，景色秀美，待到落日时分，霞光漫天，赤色冲霄，故而得名。

　　整个赤霞山庄并不算大，不过四进院落，大部分房屋基本都是空置状态，整个山庄更是连个下人都没有，全靠洪凌波一人打理。

　　由于李莫愁故意压制陆凌风体内的毒性，使得他恢复的速度十分缓慢，每日都要饱受毒发时的痛苦折磨。

　　但在对方面前，他却总是咬紧牙关，一声不吭。

　　毕竟好不容易营造出来的人设，如果在这个时候卖惨求饶的话，李莫愁肯定会用更加变态的方法折磨他。

　　好在洪凌波这个师姐虽然小心思颇多，但比起李莫愁来，却要温柔善良的多，一路上多亏她细心照料，不然陆凌风都怀疑自己能不能撑到现在。

　　因此在看到洪凌波刚把自己放下，就立马拿起笤帚开始打扫院落时，他晃晃悠悠的爬了起来，走到屋外。

　　“师姐，我帮你一起打扫吧！”

　　洪凌波正当碧玉年华，脸蛋微圆，肤色白润，一双清澈明亮的眼睛显得格外有神，一身杏黄道袍，卷起长袖，给人一种手脚麻利，精明干练的既视感。

　　“不用了师弟，你还是好好休息吧！我很快就能收拾好了！”

　　陆凌风知道自己在赤霞山庄，能依靠的就只有洪凌波一人，他不可能指望李莫愁来照顾自己，所以对于这位师姐，自然要尽力讨好了。

　　不管对方同不同意，陆凌风都去找来一把笤帚，跟着洪凌波一起清扫屋院。

　　洪凌波看在眼里，心里不免生出一丝好感，不过像是一些重活，她自然是不敢让陆凌风去做的。

　　在打扫山庄的间隙，洪凌波还趁机做了顿饭，一天下来，整个赤霞山庄都被打扫的干干净净。

　　陆凌风虽说在帮忙，但他干的活，只怕连洪凌波的十分之一都没有，难怪李莫愁不管走到哪，都要带着对方，像是这样的居家小能手，着实不多。

　　说是弟子，在李莫愁眼中，对方估计跟丫鬟差不多。

　　吃过晚饭后，洪凌波又将烧好的水打来，伺候李莫愁沐浴更衣。

　　三人一路上风尘仆仆，虽很少荒野露宿，住的一般都是客栈，但李莫愁的仇人太多，自然不会轻易宽衣沐浴，若是这个时候有敌人偷袭的话，她根本就来不及防范。

　　因此每每回到赤霞山庄后，她都要沐浴更衣一番。

　　不过别说李莫愁了，连续大半个月不洗澡，就连陆凌风都感觉浑身难受。

　　只是以他现在的身体情况，还是别想自己打水洗澡了。

　　“先忍一忍吧！”

　　躺在床上的陆凌风，无奈的闭上眼睛。

　　约莫过了半个时辰左右，就在他昏昏欲睡之际，房门忽然被人打开。

　　“师弟，你睡了吗？”

　　洪凌波清脆的声音随之传来。

　　“师姐？你怎么来了？”

　　陆凌风坐起身来，有些意外的问道。

　　洪凌波将他屋内的烛火点燃后，烛光映在她白皙的脸上，露出一抹宜人的笑容：

　　“我刚刚伺候完师父，便又烧了些热水给你送来，换洗的衣服我都给你准备好了，你先洗完澡后再歇息吧！这样舒服些！”

　　说着，就将屋内的屏风支开，跟着搬来一个大木桶，在里面添上热水。

　　看着前前后后不停忙碌的洪凌波，陆凌风顿时感觉喉咙像是被什么堵住了一般，说不出话。

　　待一切都准备好后，洪凌波擦了擦额头上的汗水，说道：

　　“师弟，你先洗吧！洗完你直接睡就行了，晚些我再来帮你收拾！”

　　说完洪凌波就往屋外走去。

　　在她关门的一瞬间，陆凌风终于开口说道：

　　“师姐，谢谢你！”

　　他的声音有些干涩，洪凌波愣了一下后，笑着关上了房门。

　　陆凌风起身来到屏风后，三两下就把自己脱得一干二净，爬进浴桶之中。

　　毕竟只有十岁的身体，他也没什么好研究的，尽量把自己身上的泥垢搓洗干净后，就换上了洪凌波给他准备的衣服，重新躺到了床上。

　　约莫过了大半个时辰左右，洪凌波才香汗淋漓的推门而入，将洗澡水全部倒掉，把木桶拿出去清洗。

　　跟着抬回自己的房间，沐浴一番后，这才带着满身的疲惫睡下。

　　……

　　次日天光初亮。

　　陆凌风习惯性的早早醒来，不给李莫愁任何挑刺的机会。

　　随后来到后厨，帮洪凌波烧火做饭。

　　吃过早饭后，李莫愁就带着他们来到了一处空旷的院落中。

　　“凌波，今日你继续练习为师教你的剑法，若非你平日偷奸耍滑，此次江南一行，又岂会被人打伤？”

　　李莫愁盯着她，冷叱道。

　　“弟子知错，师父教诲，弟子铭记于心，今后再也不敢偷懒了！”

　　洪凌波连忙把头低下认错，随后就开始认真的练习剑法。

　　李莫愁冷哼一声，目光又落到一旁陆凌风的身上。

　　“别怪为师厚此薄彼，不传你武学，自今日起，你就从桩功开始练起，等何时练到为师满意了，再教你外功招式。”

　　靠！

　　这还不算厚此薄彼？

　　拿我当歪果仁整呢？

　　陆凌风想过李莫愁不会轻易传授自己武功，但没想到对方连装都不装一下。

　　以他现在这个身体情况，练习桩功跟要他命有什么区别？

　　只是当李莫愁那凌厉的目光扫视过来，尽管心中有气，他也只好颤颤巍巍的蹲下身来，开始扎马步。

　　但不到两分钟，他就感觉自己全身的力气被抽干了一样，大汗淋漓的倒在地上。

　　李莫愁自然不会管他能否坚持得住，毕竟她本意就是要折辱对方。

　　随着一枚石子打在身上，陆凌风吃痛一声，只能再次爬起来，继续下蹲……