第8章初见端倪

之后一连三天都是如此。

　　到了第四天的时候，他的腿已经肿的不能下床了。

　　李莫愁什么都没说，只是让洪凌波给他喂食送饭，照顾他的起居。

　　等他伤好后，又再次以同样的方式继续折磨。

　　就这样被折腾了三个月左右，陆凌风在李莫愁每次只配置一点解药的情况下，体内的赤练神掌之毒总算是尽数消除了。

　　再加上洪凌波每次都会给他的碗底多放许多肉食，陆凌风也没有那种大伤初愈后的病态，恢复的很好，基本上跟正常人没什么区别。

　　而在这段时间的相处中，陆凌风跟洪凌波的关系也越来越好，以前洪凌波不敢说，也无人说的话，现在都会对他敞开心扉的渐渐诉说。

　　平日里，陆凌风也会力所能及的帮助对方分担日常家务。

　　陆凌风知道再过两个月，李莫愁又会用赤练神掌打伤自己，等他痊愈少说也需要三四个月的时间不可，因此在这两个月的时间内，李莫愁虽然还是只让他蹲马步，但他也会力所能及的尽量做好。

　　毕竟练武之人，下盘功夫是必不可少的。

　　他现在没有机会获得九阴九阳这些神功秘籍，那就只能利用有限的时间来做一些有限的事了。

　　只要稍有机会，他就会像原著中的陆无双一样，逃出赤霞山庄，届时等待他的，将会是真正崭新的开始。

　　就这样练习了两个月的时间后，陆凌风的下盘功夫已经十分扎实，就如同老树盘根一般，即便上身后仰，两只腿也能稳稳的立住不动。

　　当然，这种显著的成果，他自然不敢跟李莫愁说，但对师姐洪凌波却没有隐瞒了。

　　洪凌波得知后，忍不住惊叹道：

　　“师弟，旁人想要练到你这般程度，少说也需要五到十年的功夫，你居然只用了短短半年？难道你真的是武学奇才？”

　　其实陆凌风还有件事没说，那就是几个月的时间里，李莫愁让洪凌波练剑的时候，并没有避开他。

　　而看了这么久，洪凌波所练的剑法他早就已经看会了，私下里也练习了几次，不说融会贯通，照葫芦画瓢还是没问题的。

　　只不过施展剑法一般都需要相应的心法口诀才能发挥出真正的威力，不然他只知招式如何演练，却不知为何在这一招的时候要向前挺刺，下一招又要挥剑上挑……

　　处于知其然，而不知其所以然的范畴。

　　自然也就不足为外人道也！

　　而以李莫愁对他的严厉，自然也不会让洪凌波私下传授他武功，虽然他自己和洪凌波都不会说出去，可万一被发现了，洪凌波必然逃不过李莫愁的重罚。

　　因此陆凌风也没想通过剑法来了解剑法的口诀，他不想害了对方。

　　转眼又过了几日。

　　李莫愁将陆凌风叫来，随即就当着洪凌波的面，再次一掌将他打成重伤。

　　洪凌波忍不住惊呼一声，脸色瞬间变得惨白，满眼畏惧的看着师父，半天说不出话。

　　她本以为师父只是说说而已，没想到竟真的如此狠心。

　　尽管早有预料，但陆凌风心中也还是忍不住有些愤懑，死死的攥紧拳头。

　　怒急攻心之下，竟当场便昏死了过去。

　　等他再次醒来时，身边就只有照顾他的师姐洪凌波。

　　如此养伤近乎一月后，陆凌风才能勉强下床。

　　李莫愁依旧以折磨他为乐，不过这次教了他一套大开大阖的拳法，每挥出一拳，都会牵动他全身的筋骨。

　　就仿佛一台生锈的机器，令其强制运转一般。

　　其中的痛苦，可想而知。

　　但陆凌风全都咬牙坚持了下来。

　　只是他越是如此，李莫愁看向他眼中的恨意就越深，恨至深处，一股强烈的欲望也开始在她的内心深处悄然滋生。

　　陆展元抛弃了她，选择了何沅君那个贱人！

　　如今他们的儿子却在自己手中，生死皆由她一人掌控！

　　若是陆展元没死的话，今时今日，这般在自己面前被调教的就该是对方。

　　只可惜那个短命鬼终究是死了！

　　但让李莫愁隐隐有些兴奋的是，陆凌风身上尽全是对方的影子，不仅相貌有着六七分的相似，就连这性格也像极了对方。

　　而且看着对方一点点长大，一点点在自己的面前被调教，变成自己想要让他成为的样子，李莫愁竟有种难以言喻的病态满足感。

　　她时常在想，如果陆凌风再长大一些，是否就变成了另一个陆展元？

　　一个只会听自己话，自己让他往东他不敢往西，自己让他站着他不敢坐着，对自己言听计从，百依百顺的陆展元？

　　或许是因为这个新奇的发现，使得最开始半年，本不怎么关注陆凌风的李莫愁，开始对他格外在意。

　　练功时正大光明的看着对方，平日里，则会按耐不住的偷偷躲在暗处窥伺，哪怕到了晚上，夜深人静的时候，她也会时常来到陆凌风的房中，看着他安睡的模样。

　　不过正因为她开始关注陆凌风后，才让她发现洪凌波与陆凌风的关系居然如此亲近。

　　尤其当她躲在窗外，看到洪凌波坐在陆凌风床边，与他有说有笑时，她便嫉妒的发狂，恨不得冲进去杀了两人。

　　每到此时，她都会恼恨陆凌风在面对自己时，为何从来不会露出这般笑容。

　　比起一个只知道听话的人偶傀儡，她突然发现，自己更想看到陆凌风对自己，就像是对洪凌波那样，总是面对笑容，无话不谈……

　　世人总是得陇望蜀，欲望太多，想要的总是不够，而像李莫愁这般偏执之人，更是如此。

　　她起初只想通过折磨陆凌风来泄愤，到后来，又希望对方能代替陆展元对自己言听计从，而当陆凌风对她言听计从后，她又不满足于此，希望陆凌风能以真心来待自己。

　　她总是一味地索取，却不曾反思过自己对陆凌风所做的事，是否能承担他这份真心。

　　就这样，光阴似箭，日月如梭，一年的时间转眼过去。

　　陆凌风在此期间，又受了李莫愁一掌。

　　不过奇怪的是，从来都是打完他之后不管不顾的李莫愁，这次居然会偶尔来关心他一下。

　　虽然不解，但陆凌风也没有多想，反倒是与每日都来照顾他的师姐洪凌波，关系更加亲近。

　　如今离他来赤霞山庄，已经过了一年半的时间。

　　眼看又要到受第四掌的时候，李莫愁依旧没有留手，狠心的将他打伤。

　　不过这次受伤后，李莫愁却没有让洪凌波再照顾他，而是让对方收拾行李，说要带他出趟远门。

　　洪凌波急忙表示自己可以随行照顾陆凌风。

　　毕竟小师弟受了师父一掌，自然是不便赶路，需要有人背着。

　　但李莫愁居然拒绝了，不仅没让洪凌波跟着，反而还自己背起陆凌风就离开了赤霞山庄。

　　这下别说洪凌波有些懵了，就连伏在李莫愁背上的陆凌风，都有种天方夜谭的感觉。