第9章终南山

东海，桃花岛。

　　海浪在礁石上撞得粉碎，飞溅的泡沫像是一群转瞬即逝的白鸟。

　　一艘小船，上下起伏着飘荡在岸边。

　　“郭伯伯，我一定要去重阳宫吗？”

　　杨过看着生活了一年多时间的桃花岛，心思却悄然飘至了江南，并无半分留恋的问道。

　　他永远也忘不了这段寄人篱下的生活，如果可以的话，他再也不想回到桃花岛了。

　　而他之所以向往江南，也并非是为了再去陆家庄，而是想凭借自身这一年多的所学，在这片富庶之地谋求一条出路。

　　此时他对江湖还没有什么概念，只想着能赚钱做个富家翁便心满意足了。

　　当然，他也想再见到陆无双和程英两姐妹，不过是以朋友的方式。

　　郭靖听到杨过的话，还当他是舍不得离开桃花岛，心下好生内疚道：

　　“过儿，过去的事便不提了，你对太师父无礼，已不能留在我门下，若将你留在身边，我又不善教诲，只怕反将你给耽误了！”

　　“而全真教乃名门正派，重阳宫的长春子丘真人又与你父亲有旧，等到了终南山，我便求他老人家将你收入门下，他定会对你悉心教导，你好生用功，将来做个正人君子！”

　　听到对方竟与自己的父亲有关，杨过脸色立时一阵变化，忍不住问道：

　　“郭伯伯，我爹爹到底是怎么死的？”

　　郭靖神情一怔，面色黯然道：

　　“你还太小，此事说来复杂，待你从全真教学成归来之后，我再与你说也不迟！”

　　杨过见他不肯相告，情绪顿时有些激动道：

　　“郭伯伯你告诉我，莫非我爹是被人害死的不成？”

　　郭靖闻言大惊道：

　　“不可胡说！没有人害你爹，你爹的死因……总之你不要多想，等你长大，我自会将所有的真相都告诉你！”

　　杨过见他如此，心中隐隐觉得自己猜对了，不由得死死攥住拳头。

　　但想到他在桃花岛这一年多的时间，虽受了不少白眼和冷落讥讽，但郭靖对他的好却是真心的。

　　既然郭伯伯不愿如实相告，必然是有所隐情，我且信他一回，还是暂忍几年吧……杨过无力的松开了双手，有些颓废的将头低下。

　　郭靖见他不再追问，也是松了口气，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　这时，黄蓉带着郭芙从远处走来，将准备的行囊和点心交到了郭靖的手上。

　　“你们刚才在聊什么呢？”

　　黄蓉见他们的神色有些不对，假装不经意的笑问道。

　　对杨过，她不可否认的确实存在偏见，毕竟有杨康这个反面教材在前，而杨过又从小流落于市井之中，疏于管教，这很难不让她联想到杨康那反复无常的小人面孔。

　　偏偏杨康又是因她而死，虽然不是自己直接害死的对方，但以杨过那令人捉摸不透的性子，即便将真相告诉了他，他又岂会轻信？

　　届时，定会以为是自己歪曲事实，故意编出这些谎言来骗他。

　　尤其是经过这一年多的时间相处之后，黄蓉本身就是个聪明人，自然也知道聪明人的可怕之处，而杨过比起他爹来，更是有过之而无不及。

　　她自问这一生从未怕过什么，可在面对杨过时，她是真的怕了。

　　而以靖哥哥对杨过的感情，万一哪天杨过跟他爹一样，从背后突然暗下杀手，纵使靖哥哥武功盖世，恐怕也难以防范。

　　黄蓉不想再看到当年临安皇宫的悲剧再次上演，既然无法杀了杨过，能把对方远远的送走，也是眼下最好的办法了。

　　只是片刻的功夫，黄蓉心中便已闪过无数个念头，表面上却是不动声色的看着丈夫。

　　郭靖不想说出来让妻子担心，便打了个哈哈笑道：

　　“没什么，就是过儿有些舍不得桃花岛。”

　　我巴不得早点离开呢！

　　杨过心下腹诽，但见黄蓉来了，以防对方发现什么不妥，脸上又重拾了笑容。

　　黄蓉打量了二人一眼，倒也不再多想，将东西交给他们后，便叮咛嘱咐了一番。

　　随着小船渐渐驶离岸边，郭靖和杨过的身影也越来越小。

　　“这个讨人厌的家伙，总算是走了！”

　　郭芙舒了口气，在一旁笑道。

　　黄蓉宠溺的看了眼自家女儿，摇头说道：

　　“过儿这一走，桃花岛上便只有你一个小家伙了，有什么好的？”

　　郭芙心想也是，不由得念起大小武来，只不过这两个跟屁虫远在江西，就算让他们来玩，怕是也到不了这么远的桃花岛。

　　似乎看出了自家女儿的心思，黄蓉想了想说道：

　　“要不娘去嘉兴，把陆庄主的千金接到桃花岛来陪你？”

　　一年多的时间过去了，她一直没有调查到李莫愁的消息，甚至这么长的时间，李莫愁就跟消失了一样，再也没有在江湖上出现过。

　　以至于连陆凌风都不知所踪，这让她对陆立鼎夫妇，多少带有几分歉疚。

　　而她记得陆家的那两个女孩一个活泼，一个恬静，品貌上佳，似乎都挺不错的，想着在桃花岛闲着也是闲着，不如收两个弟子教着玩，又能给女儿作伴，岂不是很好？

　　不过归根结底，也是她这段时间每天教导杨过读书，体验到了养成系的快乐，不然以她的性格，顶多就是把陆无双两姐妹接到桃花岛上玩一段时间，而不会动了收徒的念头。

　　郭芙听到娘亲的话，心里虽然有些意动，但想到她们当初只跟杨过玩，不跟自己玩后，便又嘴硬的说了句不用。

　　黄蓉哪会不明白女儿的小心思，不过她也不会故意去拂女儿的面子，有些事只要自己去做就行了。

　　……

　　就在郭靖带着杨过前往终南山的时候。

　　另外两道身影也已来到了终南山脚下。

　　陆凌风本以为李莫愁只是装装样子而已，没想到这几天下来，除了在马车里之外，无论走到哪，对方都背着自己。

　　而住店躺在床上的时候，对方更是主动给自己喂饭，哪还有之前对自己的刻薄狠辣，脸上的温柔仿佛都能掐出水来。

　　要问他感不感动？

　　反正李莫愁在给他喂饭的时候，他是一动也不敢动。

　　“师父，我们这是到哪了啊？”

　　陆凌风伏在李莫愁的背上，忍不住问道。

　　一路上他没少问李莫愁要去哪，但对方总是一言不发。

　　此刻眼见是要上山了，他又再次问道。

　　而这次李莫愁没有再沉默，淡淡开口道：

　　“终南山！”

　　……