第二章：憧憬与不舍

苏清越等了一晚上，手机也没响起来，他心里有点难过。这么多年来，他和阿眸之间发生任何问题，总是他主动示弱。可感情生活就是这样，谁主动谁落败。没人觉得，你是因为在乎。苏清越早把这条经验，总结得滚瓜烂熟，可还是无法改变这个局面。

　　上午，他去了新街口中央商场边上的真维斯专卖，买了件薄薄的羽绒服。如今已经没有那么冷了，专卖店都在打折为春季商品腾挪位置，所以只花了很少的钱。下午他开始打包，几件衣服，其实都是春夏季节的。重要的是，四个册子，这是他为新东家准备的。

　　写着平面纸媒的是：华络公司三年内发的新闻稿，行业稿，深度稿的剪报。另外一本也是如此，只不过换成了网络媒体。这些册子上面都勾勾画画的，记满了他的分析。第三本，则全都是数据。

　　他对比了平面媒体和网络媒体不同的统计数据，提出了一些设想。和一般媒体人不一样，苏清越很早以前，就摸索出一套数据分析法。精准地提升内容质量，锁定读者。在南都这样的小城市，他敢说自己是第一人。最后一本就是他的想法，和具体执行的案例了。

　　他早就想做这件事了，只是这个理想不可能在南都实现。在南都这样的城市，他早就明白，面对那些老顽固，你别想把他们说明白。

　　“鸡同鸭讲……”苏清越当时很不满，背地里曾经说过这样的话。

　　晚上，他忽然怅然若失，很难受。实在没忍住，便骑车子到了阿眸家楼下。

　　报业集团的家属院，最里面的那栋，二楼偏东侧的位置，是阿眸的窗子，那里亮着光。有那么一瞬，他忽然觉得心很凉。扭头就往回骑，并且告诉自己千万别回头。不管多少年的感情，都不要再回头。

　　第二天，他不再顾虑什么，直接去了车站。出示车票的时候，他回头望了一下这座城市。新高楼正在取代旧高楼，到处都是施工队，似乎是要把这座城重新翻一遍。

　　很快，检票员又把票还给他。

　　苏清越上了车，阿眸的电话是在这时打过来的。

　　“你在哪里？”清澈的声音中，含着巨大的委屈与愤怒。

　　苏清越第一时间听出来变化。不但没感到害怕，反倒有一种得意，差点笑出声来。“火车站。”他刻意压低了嗓音，显得很冷静的同时，故意表现得余怒未消。

　　“我问是哪趟车，你快告诉我啊！”猛然间，电话那头传来阿眸的哭声。所有高的傲荡然无存，拔高的音调里，混杂着无尽的委屈。

　　苏清越再也忍不住了，他说着自己的车次和车厢号，便逆着人流，向外狂奔。可刚到门口，车门便关上了。老式火车传来一声长鸣，车子晃动了一下，开始缓缓向前。隔着脏兮兮的车窗，苏清越看到阿眸冲进站台，一边哭，一边跑。

　　他向她招手。

　　她看到了，更加拼命地追。只是车子越来越快了。

　　苏清越这时也没了那股得意劲儿，拿出手机，不停地示意她打电话，别再追了。

　　这是阿眸第一次对他服软。

　　后来苏清越指导起年轻人的感情。动不动就说，你嫂子当年如何追我的。其实，真实答案就是字面意思——那次追火车……告诉他们，感情和商场一样是博弈。但在那时，他其实根本没这么潇洒。

　　眼见阿眸消失在视野中，他忽然觉得什么东西模糊了视线。用手去擦的时候，他才发现自己已泪流满面。

　　阿眸的电话在这时打过来。“你不要我了！不要我了！”因为追车，因为抽泣，阿眸的声音断断续续的，像小孩子在撒气。

　　“我没不要你，我只是去平京工作，等我安顿好了，你也可以过来啊。”虽然一开始是失望，但苏清越确实没想过分手，也没想到阿眸会在最后一刻一百八十度转弯。

　　“过去？”阿眸的声音明显顿住。她一辈子都没有离开过家，怎么可能去平京那么远的地方。

　　“阿眸，我坚信我对这个时代的判断是准确的，迟早有一天……”

　　“我不想听这些，我就想你回来。”她没头没脑地撒气。

　　“我再回去，估计要过节了。”

　　“不行，我离不开你。我已经适应你给我写稿子、帮我设计版面、每天都哄着我、每天都给我买早饭……”阿眸话说到这里，忽然间说不下去了，她忍不住地嚎啕大哭。这时才想起苏清越的好，心中无比后悔，应该早早把苏清越拦住。

　　“以后我可以远程指导你，你该成熟起来了。”

　　“我不想成熟。”阿眸继续哭，不停地问：“你什么时候回来？”

　　“过节。”

　　“真的会回来吗？”阿眸问他。

　　“你想我回来吗？”

　　“我想你现在就回来。”

　　“哈哈！”苏清越终于忍不住笑了。离别的痛苦，被言归于好的喜悦，取代了。

　　两个人开始甜蜜起来。

　　过了一会儿，阿眸提出了个尖锐的问题。“可是你不辞而别，我怎么和爸爸妈妈说呢？”

　　“实话实说，不要隐瞒，因为你是他们唯一的女儿，他们不会害你。”苏清越说。

　　“可他们会很生气的，没有编制，会让我们分手的。”阿眸担忧起来。

　　“你想和我分吗？”

　　“我不想，谁来说也没有用，我就是不想！”阿眸撒娇的语气变得很坚决，跟着又开始抽泣。

　　能想象得到她走在路上一边抹泪，一边说话的样子。苏清越现在有点相信，阿眸不会和自己分了。虽然她念念不忘编制的根本，是在于父母的感受、家人的看法，但他还是坚信，阿眸更在乎他们的感情。

　　慢慢的，两个人都平复了好多。苏清越终于长出了口气。

　　第二天早晨，车子过了黄河，温度越来越低。苏清越开始意识到，自己认为的北方和真正的北方也许不是一回事。尤其当车子驶入平京地界，看到天地间白茫茫，立刻就傻眼了。南都这个时候，女孩子们甚至都穿上裙子了，可这里竟然在下雪。

　　他从包里取出薄薄的羽绒服。不用下车，就意识到它根本没用。

　　下车的瞬间，他立刻感受到寒风刺骨，瞬间有种被扒光了的感觉。

　　那一刻，他怅然所思，想念起阿眸。