第二十二章：碾压

苏清越赢了。

　　完全是碾压性的胜利。

　　这不仅是他一个人的胜利。

　　更是整个互动娱乐市场部的胜利。

　　这是他们部门成立以来，第一次战胜品牌市场部。

　　也是公司历史上，第一次取得全票通过的方案。

　　本来还等着关迩，提出质疑。

　　没想到他只是沉默地坐着，一声不吭。

　　苏清越脸上浮现出一丝笑容。

　　面对众人的夸奖。

　　他直说：“这是整个互动娱乐市场部的功劳。”

　　可谁都明白，同样是这些人。

　　在沈庆手里，就乱七八糟，毫无斗志。

　　没有过分的喜悦。

　　苏清越反倒是觉得压力更大了。

　　他很清楚比稿过了，执行的重担，就全在自己肩上了。

　　如果《武侠大世界》公测，真能达到预期，那自然是大功一件。

　　可若是失败……

　　赞许的话语和目光，转回头就可以变成刀子。

　　岳临岛这时发出感慨：“难怪人们说，华络市场部堪比专业公关公司，真是名不虚传。一个内部比稿，就到这个程度了，华络可真是人才济济。”

　　田垒被夸得笑起来。

　　没想到苏清越的方案，真的让《武侠大世界》，有希望进入前三。

　　不过他又道：“宣传推广是一方面，我们华络产品的品质才是长期保障。”

　　陈峰笑着插话：“岳总，现在觉得我们冲击前三，有希望吗？”

　　“上次我回去，还在想现在的年轻人，说的挺大，一落实到方案，就不行了。没想到今天一看，这方案比我预想的还好。”

　　“岳总，还有什么问题吗？”田垒说。

　　“有一个，”岳临岛把头转向田垒：“田总，《武侠大世界》的独家代理我希望尽快正式签署。”

　　岳临岛语罢，几人大笑，宣布散会。

　　众人鱼贯而出。

　　关迩也起了身。

　　他心里承认，苏清越的方案，从格局到创意，都超过自己。

　　可还是不服气。

　　和苏清越并排走着，脸上挂笑，话里有话：“小苏，谢谢你，这下我轻松多了。”

　　听出他话里有话。

　　苏清越不生气，也不着急，只淡淡地回：“真希望，我能让您永远轻松。”

　　两人你来我往，陈峰在后面听的真切，皱了皱眉。

　　他承认苏清越是匹千里马。

　　可越是好马，越是良将，通常脾气也都不怎么样。

　　一个人才，要学会平衡自己的脾气和能力。

　　全变成内耗，再有能力也不行。

　　他这个时候走过来，板着脸看他们两个。

　　“你们两个跟我来办公室。”

　　两人这才停止斗嘴。

　　面面相觑，跟着陈峰往出走。

　　身后田垒，朝岳临岛尴尬地一笑。

　　岳临岛自然明白什么意思。

　　欣赏地看看苏清越的背影，笑道：“年轻人互相不服，是前进的源泉。”

　　他话出口，可心里也有一丝担忧。

　　希望苏清越别被不服，毁掉理智的判断力。

　　毕竟博弈的方向，不是谁打倒谁。

　　此时苏清越走进陈峰的办公室，在关迩身旁坐下来。

　　“清越，你把方案发给关经理一份。”陈峰吩咐。

　　“已经发过了。”苏清越说。

　　“发了？”陈峰疑惑地看着他。

　　“嗯，还有您那里。”

　　陈峰这才点点头。

　　目光又转向苏清越：“清越，关经理在媒体方面的资源和经验，不比你差。有什么不明白的，要主动找他，及时沟通。”

　　“当然，关经理是我的前辈，我会及时主动的。”

　　苏清越点点头。

　　关迩的能量与能力，他已经在方案中看出来了：大公司正规军。

　　身旁的关迩听出，陈峰话里有话。

　　所谓在媒体方面的资源和经验，不比你差。

　　这话也可以倒过来，形容苏清越。

　　只要自己不好好配合，结果是显而易见的。

　　不是自己走人，就是互动娱乐市场部，拿走平媒的投放权。

　　而这两者都是他不能接受的。

　　下一刻，关迩做出回应：“苏经理，放心，我肯定好好配合你的工作。”

　　“方案可以竞争，执行必须精诚团结！”陈峰强调。

　　“明白。”

　　“这是公司进入网络游戏行业的开局。”

　　陈峰话说得很重。

　　“另外，我还想多说一句题外话。用嘴伤害一个人是最愚蠢的方式。一个人切忌嘴比脑子快……”

　　陈峰若有所思地说道。

　　两个人终于暂时放下各种不服。

　　不过在离开办公室后。

　　关迩还是给了苏清越一句：“你不要以为一次比稿赢，就是永远赢。”

　　“你也不要以为，给媒体打两个电话，就能解决问题！”

　　苏清越话一出口，关迩被噎得一怔。

　　苏清越笑起来，像吩咐小弟一样，又道：“记得看方案，要好好执行哦。”

　　他语罢离开。

　　此时比稿的结果，早就传遍公司。

　　办公区内，人们将目光投向苏清越。

　　当年陈峰力排众议，将他招入麾下，很多部门经理都不看好。

　　如今再看，他们这才意识到，陈峰看人的精准。

　　还没到工位，盛天成便迎着苏清越走过来。

　　发出感慨：“这可是咱们互动娱乐部第一次胜利。”

　　“主要还是靠大家。”苏清越真诚的表示。

　　“唉……不用谦虚，谁的就是谁的。”盛天成说。

　　他打心里，为部门和这个小兄弟高兴。

　　两人又聊了两句，苏清越回到座位上。

　　忽然发现自己的工位，多了杯星巴克的冰美式。

　　身后的好好姐姐站起身，解释：“肖玉去给你买的。”

　　“谢谢。”苏清越回头看着她，点点头。

　　肖玉激动地说：“我真的很感谢您，把我留下来。”

　　表情炽热且有点暧昧。

　　众人全都乐开花。

　　苏清越说：“这是整个部门的功劳，我只是去讲了一遍。”

　　“你临时改方案，是放弃了比例，对吗？”贾乃祥插话。

　　苏清越看向他。

　　“我认为我们犯了一个错误，媒介应该为内容服务，没有所谓的比例。”他解释。

　　贾乃祥紧锁双眉。

　　苏清越以为他会激烈地反对。

　　但下一刻，贾乃祥却道：“你做得对。非把二者分出你我，我们永远打不赢关迩。”

　　“我们不是要打败谁，做方案的目的，是解决问题。博弈的大方向千万别错，否则事倍功半。”苏清越总结，他们之前的问题，觉得自己也有了成长。

　　接着，他举起咖啡杯，就像举起奖杯。

　　对肖玉，也对全部门的人，说：“谢谢。”