第五十八章：短发女孩儿

他们在小舞台前坐下。

　　严西盼给了苏清越本子和笔，告诉他：觉得哪个好，就把号牌记录下来。

　　他接着一声招呼，外围白色冷光灭掉了。

　　只有舞台，还留有暖光照亮。

　　严西盼说他去拿点喝的，转身离开了。

　　周子友的口水都快流下来了，发出感慨：“老大，以后我跟你混。”

　　“就因为这个？”

　　肖玉白了他一眼。

　　这个时候黑暗中，那些环肥燕瘦的礼仪小姐姐，非常坦然脱掉外套。

　　展露出白皙眩晕的皮肤和身材，走上舞台。

　　苏清越之前听说过眩晕的感觉，但是当时觉得不太可能。

　　但是真正的现场，真的有点眩晕。

　　人们传说中的，做营销的人的福利，原来在这里体现了。

　　苏清越定了定神。

　　音乐在这个时候响起来。

　　女孩们走上台，就像时装周那样。

　　慵懒地走着猫步，到了他们这里停顿，展示自己和衣服。

　　每一次的坦诚相见，都是一轮新的激动和新鲜。

　　男人都是孩子……

　　苏清越看看周子友，轻拍了一下他的肩膀说：“我知道你很激动，但是还是要注意记录和选人。”

　　“老大，都挺好啊。”

　　周子友说着话，苏清越发现他声音都变了。

　　……

　　苏清越一阵无语。

　　严西盼和她女朋友，端着几个高脚杯，和一瓶洋酒走到他们面前。

　　“喝点吗？”他笑着问，“芝华士十二年，我哥们儿从外国带回来的。”

　　“上班。”苏清越摆手拒绝，又道：“兄弟，我们是选礼仪的，不是选内衣模特。这……”

　　“这就是选礼仪啊，”严西盼笑起来，把酒杯放下，又问：“要不喝点巴黎水？”

　　“行。”

　　苏清越点头。

　　严西盼对他女友说了一句话，女孩儿立刻离开。

　　严西盼在苏清越身旁坐下来，解释道：“越哥，我这是帮您，透过现象看本质。你要是不了解本质的东西，怎么选呢？我一直坚持认为穿衣服选，都是乙方在耍流氓，相当于诈骗！”

　　好一个“透过现象看本质”，苏清越真是被严西盼的无耻震惊到了。

　　肖玉不由得白了他一眼，转瞬又恢复平静。

　　苏清越发现她坐得直了一些，有点学那些女孩子的仪态。

　　确实好看。

　　刚进来的时候，苏清越还觉得她们一个个的，迷迷瞪瞪的，像是没睡醒呢。

　　可只要一上台，整个人就像是变了个人。

　　精神抖擞，光芒四射。

　　可隐隐觉得哪里不对，严西盼的女友从外面回来了，拿了两瓶Perrier。

　　苏清越问严西盼：“这些姑娘做礼仪的价格如何呢？”

　　他看她们很漂亮，感觉身在百花丛中。

　　人人都可能是秦媛媛。

　　没想到严西盼笑起来说道：“放心，绝对性价比超高。他们都是新人，此时机会比钱重要。”

　　“别性价比超高这些词，给我个准数。”苏清越说。

　　“和常规的一样，三百一天。”

　　“嗯？”苏清越没说便宜，但意思已经很明确了。

　　严西盼笑起来：“哥，只要你以后用模特演员这类的，找我就可以。我这人的优点就是懂事，性价比超高，绝对让你看到本质。”他说着话，一激动拍了拍苏清越的大腿。

　　苏清越明白他的意思。

　　对方无非就是希望能获得一个长远的合作。

　　他也立刻保证：“那以后game young这些，我一定找你。”

　　他们说着，苏清越注意到肖玉坐得笔直。

　　正调整自己的仪态。

　　尤其是那张有点羞涩的脸，也跟着做出调整。

　　笔在本子上，一直没有动。

　　苏清越总觉得这些漂亮女孩儿，哪里不对劲。

　　不是她们一开始的倦怠，也不是她们的身材。

　　和这些都无关。

　　这时周子友在旁问严西盼：“我怎么感觉有些人没睡醒啊？”

　　“那肯定的，”严西盼笑起来，“这帮姑娘晚上工体、三里屯、后海的，一玩就是个通宵，早晨才回家。所以我约的是下午。”他解释，显示出他对姑娘们作息的精通。

　　“这么爽？那还出来做什么礼仪，挣不了几个钱。”周子友好奇心起来了。

　　苏清越白了他一眼。

　　觉得这个问题就不该问。

　　没等严西盼说话，肖玉却忽然插话：“我能理解。”

　　她说着扬起下巴。

　　苏清越知道，她想说尊严两个字。

　　严西盼这时补充：“这不是挣钱的问题，是追求。去什么工体，三里屯那算现实生活。做礼仪当模特，算理想，钱不钱的放一边，必须得去做。歌德说：要向现实猛进，又向梦境追寻，不矛盾。”

　　没想到歌德的话，还能这么用。

　　苏清越很是佩服，同时发现严西盼，也没有那么简单。

　　他绝对是个扮猪吃老虎的人。

　　又有女孩子上台了，走过来。

　　短发，身材不像之前那些那么丰腴但青涩可人，严西盼给苏清越解释：“这些女孩儿，是我临时找的。我觉得不能全是大鱼大肉，也要有点青菜豆腐。”

　　他如此说，苏清越一怔。

　　忽然意识到自己刚才琢磨什么呢，为什么会觉得不对劲。

　　立刻把短发女孩的号牌写下来。

　　身旁周子友不小心瞥见他的选择，好奇的插话：“老大，你喜欢这口？咱们是不是应该选点刚才的，我看有的模样很好，拿出去绝对有牌面。”

　　“你想什么呢？我们又不是选女朋友。”

　　苏清越摇摇头，发现周子友不明白。

　　只好又给他解释：“江湖中人，人在江湖，娴静清纯，不染尘埃，她们是景不是人，是人更是景。男人太刚，女人则太柔。她们的存在是衬托我们整体的氛围，衬托媛媛的存在，不能冲击主视角。”

　　模特还在一波波上台。

　　但苏清越却发现，只有短发模特才能吸引自己。

　　他想起中学时叫“花七”的短发女孩儿，灰白卫衣，藏蓝帆布鞋，偶尔不经意地朝他一笑。

　　对青春期的苏清越来说，那真是个千金不换的场景。

　　“老大，我想了一下，你说的对。”

　　这个时候周子友突然冒出一句话，让苏清越重新回到了现场。

　　严西盼在旁边补充：“现场是要讲究层次感的，聚光灯下只能有且只有一人。”

　　苏清越觉得差不多了。

　　看看表，他对严西盼说：“就这样吧，其余的不看了。”

　　“不挑了？”

　　“你帮我挑，就这个标准，你能明白就可以。”他相信严西盼的办事能力。

　　“不留下来吃个饭吗？”严西盼的女友搭腔问道。

　　“不了，回去还有工作。”苏清越临走，又嘱咐：“你到时候告诉这些女孩儿，不能喝酒，不能到时候醉醺醺的，这样的事绝对不可以发生。”

　　“放心，‘短发女生’最懂事……”

　　严西盼语罢，颇有深意的一笑，又恢复了浪荡本质。

　　他们说着话，苏清越在脑海里划了一个勾。

　　这个环节也终于解决了。