第七十三章：人造海浪

第一个浪头过来。

　　先冲击了位于前面的人群，让后面的人，感觉这不是海浪，而是人浪。

　　猛地涌过来。

　　苏清越注意到贾乃祥，死死攥住救生筏。

　　这个面子要得一点意义没有。

　　而且搞不好还会把救生筏弄翻。

　　可他知道贾乃祥很轴，眼见人浪冲过来。

　　听到他们开心的尖叫着，苏清越也很高兴。

　　他立刻屏住呼吸，拽着救生筏，对肖玉一笑，迎着浪往起跳。

　　那一瞬，他们随浪峰，向上冲去。

　　又因为冲的力量，没有落在水里，而是向后退去。

　　接着浪峰过去，他又向前，不自觉走了两步。

　　步子有点不受控制，差点被回潮的水，冲击的摔倒在地上。

　　对面的贾乃祥贾乃祥有点着急，喊起来：“你往前冲什么？”

　　他那个意思，像苏清越故意的。

　　周子友不服气，在旁插话：“这不就是玩呢嘛。”

　　“不是玩，你原地不动，就被浪拍到底下去了。”苏清越阻止周子友说话。

　　贾乃祥明显没有经验，被说得哑口无言。

　　这时前排的人，又发出尖叫声。

　　第二浪来袭，前面的人被人造海浪推起来。

　　花花绿绿的人。

　　苏清越发现肖玉有点紧张，笑起来说：“别怕！有我呢！”

　　“嗯……”

　　肖玉点头，声音还没落下，浪来了。

　　他们大家一起往前冲，迎着浪峰往起跳。

　　苏清越感觉，拍在脑顶的，根本不是什么水花，而是人。

　　接着身后的人浪，又往前挤他们。

　　苏清越的余光看到，贾乃祥猛地落在水里，挣扎起来。

　　救生筏一度失控，偏沉。

　　好在这个时候，第二浪过去了。

　　贾乃祥从水里出来，明显是呛了好几口。

　　眼泪都出来了。

　　苏清越摇摇头，又看肖玉脸红着。

　　问她：“有事儿吗？”

　　“没有，好玩。”肖玉笑起来。

　　周子友看贾乃祥那么紧张，好意劝了声：“贾哥，不行的话，你可以稍微靠后一些，这样应该不至于呛水。”

　　他是好意。

　　却没想到贾乃祥说道：“你少说两句比什么都强！”

　　既然不听劝，就大家各玩各的吧。

　　话音未落，又是一浪袭来。

　　接着又是一浪，频率明显加快了。

　　前方人不断发出尖叫，安全引导员，一直在吹哨，防止有人太靠前。

　　苏清越想起小时候，在水库。

　　其中有一种就是逆流而上，需要斜着游，才能到达目的地。

　　他这个时候，稍微往偏了拽肖玉。

　　浪又过来了。

　　大家又往前冲，往起跳。

　　这次的浪明显大了很多，前方的很多人，被直接打翻了。

　　但苏清越憋住一股气，拽着救生筏向前冲。

　　瞬间被人浪涌上浪峰。

　　往后退，触地瞬间。

　　止住摔倒的劲头，又向前。

　　这样的来回拉扯，无数的人包括周子友也进到了水里了。

　　贾乃祥索性拽着救生筏摔了一跤。

　　发出哎哟一声，站起来又是几口水。

　　苏清越听到贾乃祥一直在咳嗽，看他脸都发红了。

　　明显是被呛得不轻。

　　“你不往后去吗？”苏清越问。

　　贾乃祥不说话了，一直咳嗽，接着又是一浪。

　　浅水区，成了深水区。

　　后方的人，把他们向前挤。

　　苏清越看到贾乃祥猛地向下一沉，猛地抓紧救生筏。

　　旁边的人，被冲击的倒了过来。

　　苏清越刚想大喊：小心。

　　可还没张口，就听肖玉叫了一声。

　　救生筏猛地翻过来，接着贾乃祥骑在救生筏上面。

　　脸色苍白，形象狼狈。

　　而肖玉已经掉落在水里。

　　“……”

　　苏清越顾不上骂人，眼见人浪再次袭来。

　　他潜水钻过救生筏。

　　一把托住肖玉，接着浪峰来袭，猛地向上举。

　　瞬间肖玉的脑袋露出水面。

　　她一下咳嗽起来，眼泪下来了。

　　接着又是一浪。

　　顾不上拿回救生筏，苏清越对肖玉大喊：“跟着我往前冲，往起跳！”

　　肖玉来不及回应。

　　浪已袭来，苏清越托着她，趁水的浮力，向上举。

　　肖玉尖叫起来。

　　但随着浪又下去，她发出笑声，回头看苏清越。

　　那一瞬两个人都愣住了。

　　苏清越低头一看，这才发现慌乱之中，自己揽住了肖玉。

　　位置不对，稍微一挪，就更不对了。

　　苏清越感觉很尴尬，赶忙把手挪开。

　　肖玉重新上了救生筏。

　　又是一浪，肖玉看看他，不再尖叫，而是笑起来。

　　苏清越下意识的护住她，感觉肖玉今天不太一样。

　　眼见浪头小了，他赶忙把这个奇怪的念头，抛出去。

　　不让自己胡思乱想。

　　直到人造海浪停止了，大家才发现，自己所在的位置，其实水很浅。

　　只没过腰部。

　　大家都看到贾乃祥，趴在岸边，吓得不知所以了。

　　周子友笑起来：“贾哥，你说说你，其实你弄个游泳圈多好。”

　　贾乃祥的脸红一阵，白一阵。

　　估计是呛得没劲儿说话了，他一直咳嗽。

　　从始至终他没有给肖玉说一声对不起，理直气壮的。

　　苏清越虽然知道，贾乃祥的反应，不过是人在求生时的自然反应。

　　不会游泳的人突然呛水时，那种窒息的感觉会加速恐惧，就好像突然受到惊吓后的本能反应胜过大脑。

　　但一点抱歉的意思都没有，还是让人很生气。

　　走上工作岗位，情商、智商真的同等重要。

　　公司这么久没有提拔他，不是没有原因的。

　　他如此思忖着。

　　贾乃祥见众人都没有理他，也没再说话。

　　苏清越想着自己的承诺，无论如何还是要做到的。

　　再说他的能力虽不能独当一面，做个副职也是没问题的。

　　有不好的地方，可以未来慢慢敲打。

　　随着人造海浪结束。

　　大家先找了个地方坐着歇了一会儿。

　　苏清越让周子友去买了几瓶饮料，大家喝起来。

　　贾乃祥一直在那里咳嗽，始终没有喝什么。

　　后面大家叫他去其他项目，他也没有去。

　　过了一会儿，大家又去坐滑梯。

　　苏清越告诉肖玉不要怕，大胆的上去，他们又玩了一会儿。

　　肖玉冲进水的瞬间，苏清越把她扶起来。

　　肖玉开心地笑起来。

　　看着她，苏清越想到之前发生的林林总总，也真够不容易的。

　　这么长时间，肖玉也是难得的放松和开心。

　　不知不觉玩到快五点，大家筋疲力尽。

　　这才提议去泡温泉放松放松，然后洗澡吃饭。