第七十七章：庆功走起

那天晚上挂了电话。

　　苏清越激动的，有点睡不着觉。

　　在床上翻来覆去的，直到快两点才入睡，可也只是睡了一会儿。

　　就听到广哥开门，客厅里传来小玄姐的声音。

　　接着广哥关上屋门。

　　苏清越有点紧张，今天的睡眠估计要完，因为“伤心太平洋”马上会响起：一波还未平息，一波又来侵袭……

　　小玄姐总是那么豪放大胆。

　　不知道明天早晨会不会有纸条贴出来。

　　真羡慕广哥，自己和阿眸这么多年。

　　虽然很相爱，可就是还没走到这一步。

　　在南都的时候，阿眸从来不在他那里过夜。

　　更不要提这样的场景，福尔摩斯的能力不可小觑。

　　想想阿眸后天就到了，到时候要怎么安排？难道自己搬到广哥那屋子吗？

　　听着叫声，不知不觉地睡着。

　　早晨醒来，墙上的挂钟，时针已经指到八点钟。

　　他赶忙洗了把脸，走出单元门。

　　门口却没有贴着任何纸条。

　　照例在路口要了一张状元饼，问老板，过节不回家吗？

　　老板说：“俺孩子小，花钱的地方多，过节就算了。”

　　琢磨着带阿眸去哪里玩。

　　除了公司，还应该去一些别的地方。

　　皇城是必须去的，博物院也是必须的。

　　虽然是周一，但今天明显上班的人少了。

　　路上很多人都推着行李箱。

　　苏清越上了东山的车，到单位的时候，八点四十。

　　进了大厅，就发现这里和昨晚不一样了。

　　一些地方，包括玻璃门这些，已经贴上20的字样。

　　单位明显多了一些人，正在参观，有人陪着他们，大家有说有笑的。

　　也不知道盛天成回来没有，苏清越特地去看。

　　他的电脑还关着，工位和之前没变化。

　　回到座位上，周子友把昨天说好要写的稿子发来。

　　苏清越检查了一遍，没有问题。

　　苏清越又找了贾乃祥，问问他那边的情况。

　　但贾乃祥没回应。

　　与此同时他找了师帅，问能不能在他们的网站做个专题。

　　师帅欣然应允。

　　过了很久，贾乃祥才发过来一条信息，问：“你准备什么时候和上面说我的事。”

　　苏清越耐心解释：“乃祥，我需要个机会，否则我这么硬生生地去，太突兀了。”他心里为他着想，其实这几天他也不是没找过机会，可总是碰不到合适的机会，六日又去团建了。

　　“你自己看着办吧，从发布会结束到现在一周多了。”他最后说道。

　　把苏清越尬在当场。

　　想起前天晚上，他和肖玉听到贾乃祥的话。

　　苏清越无奈的摇头，这才更理解他说的：不是你善良，别人就觉得你善良。

　　整个上午，公司不断地来人。

　　都是全国各个地区的人，不过苏清越始终没看到盛天成。

　　想着还等他喝酒呢。

　　给他发了个信息，说：“成哥，怎么没看到你，啥时候回来？”

　　没有回复。

　　他去了茶水间沏茶，抱着杯子又看外面。

　　那些他来的时候，还没有盖起来的高楼，如今有几栋已经封顶。

　　感慨着真是快，这时盛天成的声音，从身后传来：“你发信息的时候，我已经到楼下了，就没给你回。”他语罢，苏清越扭头，看到又是很多天不见的老大哥。

　　他明显瘦了，也更黑了。

　　身边跟着个年轻男子。

　　一样的黑，快赶上邱总了。

　　消瘦，两颊下陷，有点自来卷，有一种社会人的感觉。

　　眼睛不大，但是很有神，手臂有两个烟疤。

　　感觉应该是毕业时间不长。

　　盛天成介绍起来说：“这是我兄弟于成龙，江南地区有名的地推。这次咱们连战连捷，成龙可以说是功不可没。”他介绍，苏清越和叫于成龙的握手，发现他的手粗糙，相当有力量。

　　“这后面两个字叫起来，格外悦耳。”苏清越笑着说。

　　“其实是鱼成龙，鱼化成龙。我自己这么解释。”于成龙说。

　　苏清越连道：“好寓意。”

　　接着盛天成又介绍：“成龙在咱们这批地推人员里，绝对最优秀、最能打。真遇到事，不含糊。在江南把咱们的海报，各种宣传品，全部发放到位，连卖鱿鱼大妈的车上，都被他贴了。”

　　“就是大学门口那种推车的大妈，”于成龙解释，他声音有点粗粝，带着一种他这个岁数没有的成熟，“我发现网吧的兄弟们，出来买吃的，会在各个摊点，站着等一会儿，觉得效果应该不错就都贴上去了。”

　　“聪明、聪明。”

　　没想到于成龙观察力这么好，苏清越感慨，极致的思维放之四海而皆准。

　　有的时候有的人，注定应该崛起。

　　盛天成说：“现在咱们已经把这个方式推广到各个地方了。”

　　三个人有说有笑的。

　　过了一会儿盛天成，又道：“清越，你晚上可得多喝点，喝酒是咱们庆功的传统。”

　　“你已经不是第一个和我这么说的了。”苏清越回。

　　“咱们公司最讲这个，喜欢喝就必须喝得尽兴。”盛天成补充。

　　“我在火车上就馋今晚这顿酒了。”于成龙笑起来。

　　苏清越都不由自主地想，今晚要喝多少。

　　幸好阿眸不是今天来。

　　他接着又问了问盛天成，平京还有什么好吃的，好玩的地方。

　　得知是苏清越女朋友来，盛天成推荐了很多。

　　中午几个人一起吃了个饭。

　　感觉明显公司附近的饭店，都被华络各地的员工占满了。

　　到处都在讨论这一次，他们成功的地推，以及其中发生的奇闻异事。

　　苏清越看到陈峰，见到每个熟人都打招呼，满脸笑意。

　　觉得他心情很好，很想和他说一下有关贾乃祥提职的事。

　　可转念觉得机会还是不成熟。

　　下午的时候，有些部门在大厅里不断重复，排演的节目。

　　盛天成问他：“你不来点什么吗？”

　　苏清越摆摆手说：“我就算了。”

　　整个下午，公司里里外外都热热闹闹的，很多人早已经无心工作。

　　五点半的时候，有人招呼着，往饭店走。

　　周子友伸了个懒腰，问苏清越：“老大咱们什么时候过去？”

　　苏清越看看表。

　　问了一下大家，基本上工作都做完了。

　　他点点头说：“咱们走吧。”

　　众人于是离开了公司。