第一章：分歧

“阿眸，我想去平京工作了。”

　　苏清越一句话，把女友阿眸惊得一口卡布奇诺奶泡在嘴里，半天说不出话。她愣愣地看着他，仿佛在看另外一个人，一个熟悉的“陌生人”。

　　星巴克的人很多，这是南都市第一家星巴克。虽然2003年刚刚过去，2004年已经到来，但对南都这样的城市来说，星巴克依旧代表时尚和身份。

　　见阿眸不说话，苏清越又道：“他们给我发了offer，是去做市场部经理。一间很大的软件公司，他们新成立的互动娱乐部门，是做网络游戏的。我觉得这是个很好的机会。”

　　“哦。”

　　好半天，阿眸才挤出来一个字，但脸色明显变了。稍微有点婴儿肥的脸蛋上，因为生气变得鼓鼓的。她死死咬着嘴唇，一点也不像二十多的成年人。更像十六七岁，不谙世事的少女。

　　他们从大二相恋，如今已经五年有余。阿眸从来没有变化，生气起来一直就是这个样子。尽管和其他女孩儿不同，她不爱慕虚荣，不在乎金钱这些东西。别人都喜欢找个有车有房或者有背景的男友，但是作为校花的她却偏偏选中了苏清越：一个出身怀文那种小城镇的男生。尤其在理工类院校“万绿丛中一点红”这样的环境中，苏清越顺带也成为了焦点或争议人物。

　　苏清越长相倒也清秀，眉宇间总有一股桀骜之气，但终归不是那种出手阔绰，花钱如流水一样的富二代。可阿眸不在乎，她在乎的是只有两件事：第一就是苏清越身上隐藏的才华和能量；第二件就是互相之间的欣赏与爱。

　　“八月份我们就转正了，还有几个月。有了编制，就可以结婚了。”好半天，阿眸终于开口了，一句话把编制说得像结婚证。

　　苏清越已经适应了。他不想因为这个争吵，而是直接说出自己的想法：“这个机会太难得了。”他解释起来：“改革开放初期，抓住机会的人，哪怕能力不是太强，一样能赚到大钱。九十年代末期涌起的那些科技富豪，更是如此……”

　　“等等，这和你有什么关系呢？”和往常一样，阿眸冷冰冰地，打断他的话。

　　冷静是她的优点之一，以前苏清越常常这么告诉自己。可不知道为什么，最近他常常体味到，怎么冷静中还有点刻薄的存在。一种让人不能放手一搏的束缚。

　　“当然有关系，为什么他们能行，我们就不能行呢？王侯将相，宁有种乎！我这次去平京看到，那些巨头正在进入这个领域。他们的嗅觉一定很灵敏，而且我的观察是一个时代，十五到二十年，一定会有一批人站起来，我不希望自己错过。”他竭力解释起来。

　　“做游戏怎么可能发财？你见过做游戏的人发财吗？我们身边有这样的人吗？相反我们看到的更多是玩物丧志。我不理解，他们为什么会请你去做市场部经理。”阿眸把咖啡重重放在桌子上，脸色变得越来越不好看，看起来近乎愤怒。

　　“我可以做的很多，我更懂媒体，我知道该如何做市场推广，我有对应的经验。因为一个产业起来，需要方方面面的人才，媒体方面的更不例外。我不是一时冲动，是综合了很多信息后才给他们投了简历，我觉得没问题。”

　　“就是说你觉得自己是富豪了？”阿眸冷笑一声。

　　“你不要嘲笑我好吗？”小城市来的苏清越，在某种程度上一直被阿眸压制着，可是最近他越来越不舒服了，今天他终于有些忍不住了，说道：“我和你说正经的，我很想去，无论什么代价。”

　　“你的代价就是失去编制？我爸妈最在乎这些。”阿眸提醒他，颇带威胁意味。

　　她越说越平静，但也越来越冷。

　　苏清越知道，她真的生气了。可生气就生气吧，他实在是被报业集团的沉闷作风，憋疯了。有时下班走在路上，他甚至会羡慕起清洁工人。“什么时候我的工作，也能让我耗尽体力！”他时常这么想。总觉得自己就是鱼缸里的鱼，能吃得上饭，却得不到自由。

　　出身小城市机关大院的苏清越，自幼因为天资聪颖、过目不忘、成绩斐然，被学校老师各种优待。直到有一天，他恶意破坏学校进口的实验设备，被开除。从品学兼优，到朽木不可雕，连一宿都没用。从神童到“流氓”，变化如此之大之快，令人目瞪口呆。最后没有办法，父母费尽九牛二虎之力，才把他安排进另外一所学校。自此，苏清越至少从表面上渐渐学会了夹着尾巴做人。这也是高中时期，同学给他起“苏清高”这个绰号的真实原因。

　　可有些鸟儿注定是关不住的，他们的羽毛太鲜亮了。重回“正轨”的苏清越，后来还是以优异的成绩考近了南都航空航天大学。每当回忆起往事，除了坦诚错误外，他还会抛出一句“人不禽兽枉少年”的话，来做人生总结。

　　这样的经历和过往，在简单家庭出来的单纯的阿眸看来，照抄都不会。每次提及这些，阿眸都一脸茫然中又带点崇拜。更是觉得自己驯服了一头猛兽，那种得意感自是油然而生。

　　本来阿眸的母亲是强烈反对他们在一起的。可幸好阿眸父亲是市书法协会的办公室主任。而苏清越也从八岁就开始练习书法，大学就开始修习狂草。一本孙过庭的《书谱》更是床头必备。

　　在阿眸父亲的书桌上，苏清越随手写了幅六尺全开：“我是清都山水郎。天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。”

　　这事令阿眸父亲很震惊。

　　震惊的不是他的字颇有魏晋遗风。更重要的是这幅作品背后，透露出来的不羁和洒脱。

　　正所谓“字如其人”，自此历来当家的阿眸父亲默认了两人关系。

　　以前阿眸一直以为，编制会让苏清越慢慢稳定下来。因为对南都人来说，男人有了编制，才有面子。苏清越有了编制，两人的生活也会按部就班走上正轨。没想到他最近去了一趟平京，还是变了。

　　“你认为我们的感情比不过一个编制吗？”苏清越终于发问了。

　　“……”

　　这一问，竟然把阿眸问得愣住了。

　　诚然她现在很生气，一来觉得苏清越做这个决定之前，竟然没和自己说；二来觉得他们就要结婚了，只要拿到编制未来可期，怎么能说去平京就去呢！她实在没法接受苏清越今天突然抛出来的难题。但真要说他们的感情，还不抵一个编制，却又不至于。

　　愣了好半天。

　　阿眸才终于回过神来：“没有编制，我爸妈不会同意我们在一起的。”

　　“所以你是让我做二选一？”苏清越很震惊，阿眸会用这种事来提醒自己。

　　“我只是很诧异，你为什么放着编制不要？现在报业集团蒸蒸日上，每个月加上奖金都有三千了，在南都不知道有多少人羡慕这样的状况。”

　　“华络公司给我开五千五。”苏清越说出自己的工资，那感觉像是五万。

　　“他们凭什么给你开这些钱呢？”

　　“因为我的能力啊，我给他们看了我写的文章，策划的专题。我告诉他们，我是怎么分析和研究现在的网络和市场环境的，我的思路和想法是什么。关于这方面，我非常有信心。五千五算少的了，只是因为我刚去。”

　　苏清越没说，自己的得意之作——《盛放的礼花和未竟的可能》。这可是南都这种小城市的都市报，史上第一次和平京、江海、特区这种国际级城市的媒体，联合做专题内容。

　　苏清越其实是真正的发起人。但因为影响力不足，更为了事情能得到更高层面的支持，他主动让出了这个位置，给了《平京青年报》主编吕振斌，自己只保留了参与者和撰稿人的位置。他以为阿眸记得这件事，但她其实早忘了。

　　她提醒苏清越：“平京消费高着呢，五千五还不抵咱们南都的一千块钱。”

　　“阿眸，你怎么不理解呢？这件事不是钱的问题。”

　　“那是什么问题？”阿眸瞪大了眼睛问。

　　他们的声音明显加大了。

　　苏清越没办法，只好说出了那个他一直以来的担忧和困扰。

　　“这次我去平京，看到了互联网的发展。我和那里的纸媒、电视媒体朋友聊过之后，发现他们的收入都在锐减，不是百分之几，而是百分之几十的锐减，可是互联网的收入却在成倍的增长……”

　　“那又如何？”阿眸打断他，完全没意识到危机就在眼前。

　　“如果一线城市能波及，那么用不了多久，就会波及到我们这里。这是可以肯定的，到那时报业集团的收入锐减，工资也会下来，甚至编制都要缩减、裁员。”苏清越实在不理解活在编制襁褓中的小城市人，为什么没有注意到世界的变化。

　　“这怎么可能呢？”阿眸忽然笑起来。

　　“这怎么不可能？”苏清越有些忍受不了阿眸满不在乎的样子，清澈的眼眸只有清澈。可想想，她不是一直如此吗？上大学的时候，自己就是被这双清澈的眼睛，干干净净的小脸吸引的，才帮她又做高数，又写论文。即便是现在阿眸在报社的策划案也大都是他主笔的。

　　如今报应来了，他颇有些无奈，身子往座椅上一靠。

　　旁边一对母女，听到他的话，也不由得笑起来。

　　两个人争执到这里，便僵持住了。多年的感情相处，让他们已经很少像以前那么吵架了。有的时候，沉默才更恐怖。苏清越心中的担忧，开始缓缓升起。半晌，阿眸忽然开口问他：“你和叔叔阿姨说了吗？他们怎么看？”

　　“我是成年人了。”

　　“你既然是成年人了，就该知道，这样的决定也包括我们两家的家人。”

　　“阿眸，无论我在哪里，心是不会变的，难道你不明白吗？”苏清越一把拽住阿眸的手，但阿眸瞬间挣脱开了。

　　“别说这些了，苏清越你要是心没有变，为什么做这件事的时候，没有问问我？你连个招呼都不打，就去做了。现在连位置都得到了，又来和我告软，你不觉得自己很虚伪吗？”阿眸的声音大起来。

　　“你从来就不给我这个机会啊？我每次说什么，你就无情地打击我。可你难道没发现，我判断是准确的吗？我早说BP机会消失，让你远房表弟不要学这个修理；还让你好好学电脑，不要再用手写稿子了，这难道不对吗？”

　　“对！对！对！你说的都对，行了吧？”阿眸越说越气，猛地起身，留下没吃完的糕点，朝外走去。

　　看着她的背影，以往这个时候苏清越就应该追出去了。可今天苏清越忽然觉得很累，累到浑身无力。旁边的母女看着他，不由得露出蔑视的目光。苏清越心想，也许你们都觉得这是天方夜谭吧，反正我说什么都没人明白。

　　人有的时候就是孤独的，他如此想着，还是追了出去。

　　周末的南都街头还是繁华的。人们都悠闲无虑地出来逛街了，大概他们还没意识到大时代的到来。熙熙攘攘的人群中，苏清越第一时间看到了阿眸的背影，清清瘦瘦的，陪伴着他渡过了大学三年，上班两年……每次吵架，都是他服软，追上去又是赔礼，又是说好话。

　　他忽然觉得很失落，不想再去追阿眸了。

　　站在街头很久，晚上他独自回了家。阿眸并未打电话，也没有发过来短信。

　　十点多的时候，母亲打过来电话。劈头盖脸便问，“你为什么好好的南都待着，要去平京，放着好好的工作不要。”

　　无论他怎么解释，老人家都不理解。但最后，老人家让他必须放弃华络给他的这个工作机会。“网络游戏算什么！那都不是正经人做的！”老一代人不认可游戏，毕竟编制和婚姻才是正经人的铁律。

　　挂断电话，夜里阿眸并没有打电话来。他躺在床上，怎么想都不是个滋味。觉得不被理解，怎么睡都睡不着，华络只给他一个星期搬过来的时间。猛然间，他觉得根本不需要这么久。立刻从床上跳下来，决定深夜去火车站，买最近一趟去平京的票。

　　深夜车站排队的人不多。虽然只有硬座了，苏清越觉得硬座也行，站票也无所谓。拿到票的一瞬，他忽然觉得自己和这个时代紧紧粘合在一起了。

　　可又觉得哪不对，看来是又想阿眸了。

　　下一刻，他意识到这问题，低头看看手机，没忍住给阿眸发去一条短信，“我后天五点二十的车。”