第三章：广哥

接苏清越的朋友姗姗来迟。让他在冰天雪地里，等了足足一个小时。

　　苏清越倒没生气，因为等车时，他还看到无数其他因为迟到，感到抱歉的人。只是太冷了，冻得他手脚都快没知觉了。幸好旁边有个迟到的男人，给他朋友讲了个笑话。大致是说：在三元桥，一辆开得很慢的捷达，见横穿马路的人，便踩死刹车。可车还是向前滑。最后不是撞到人，而是推着人，向前滑啊滑……”

　　“足足滑了快一个路口！”说的人是个胖子。

　　只见他幸灾乐祸，声情并茂，手舞足蹈，直接逗笑了冻僵了的苏清越。

　　广哥就是这时候来的，坐着一辆帕萨特。他下车朝苏清越打招呼，后者差点没认出他。因为他们上次见面，已经是几个月以前了，那个时候广哥还没扎起辫子，身子比现在也要胖一些。

　　不过当他一走进，浓浓的艺术家气质，便显现出来。大冷的天，穿着破洞的裤子，毛衣是高领的，嘴里叼着个根烟。月牙眼一弯，上来就是句川音口头语的骂人话。

　　然后是抱歉，接着是解释。

　　“雪太大了，路上各种车祸，我俩提前两个小时就出来，居然还是迟到了。锤子哦……”

　　苏清越笑着，连说没事。

　　广哥真名周广，是苏清越高中师姐，彭清敏的男友。

　　他是西南那边的人，当年川府师大的校草。父亲当年乃一镇镇长，大学人送绰号：衙内。

　　苏清越第一次见他，只觉得他是烟不离手、酒不离口。不过慢慢又觉得，他为人豪爽仗义，颇有袍哥气质。

　　当年苏清越是通过自己的师姐认识了他。二人简直一见钟情，相见恨晚，后互留电话与QQ，单线联系至今。

　　是广哥推荐他，去华络公司应聘，并且给了他职位的讯息。苏清越很感谢广哥帮助自己，也感谢师姐。上车刚想和师姐打招呼，顺便想说，师姐混得不错，都买车了。不过话还没出口，便发现驾驶位的女人不是师姐。

　　“小玄，这就是清越，笔名AK47。在一个都市报，能开辟出互联网讯息的专版，还办得有声有色。”广哥这时给女人介绍起苏清越。

　　“你怎么不把他挖到你们单位？”这个叫小玄的女人笑着问。

　　“我们庙太小了。”广哥直截了当地说。

　　女人回过头，朝苏清越点点头，说了句：“大才子好。”她长得算不上漂亮，可不知道为什么却有一种成熟的让人无法严肃的风韵。穿一身黑色职业套装，浑身散发出淡淡的不明味道的香味。

　　苏清越判断，她与广哥，至少有十岁以上的代差。

　　“清越，这是宋小玄。”广哥回过头给他介绍。

　　苏清越心里一愣，脸上没带出任何惊讶，叫了声：“你好，玄姐。”

　　不清楚他和师姐什么情况，车子这个时候驶上马路。

　　北方的雪，苏清越以前只在电视和杂志上见过，洁白无瑕、纯洁如玉。可如今看到车子碾过，人踩过的地方，全变成了黑色。他觉得也不过如此。

　　车子驶入西关村的时候，他发现这里和之前来的不一样了。去年这里的楼体广告牌，还都是些国外的品牌，什么英特尔、微软之类的。如今很多却换成了国产互联网公司，什么鸿宇，东方，同行旅游这类的。这其中很多都上市了，成就了无数富豪。

　　看着这些广告牌，苏清越憧憬着自己的未来。他希望有朝一日，自己也能成为他们中的一员。他们是时代的玩家，牌桌上的牌手，而不是被巨浪撵着的佣众。

　　过了一会儿，车停在郭老汉羊蝎子的门口。

　　进了饭店，趁宋小玄去洗手间。

　　苏清越实在没忍住，问：“广哥，你和师姐这是……”

　　“分了。”广哥说话间，又点着一颗烟。

　　“算了，我不问了。”苏清越理解，感情这东西太复杂了，没法说。

　　可广哥却不以为然：“我告诉你，我被你师姐捉住了。”

　　“捉住？”苏清越瞬间瞪大眼睛。

　　“不可描述。”广哥把烟灰弹在烟缸里，看似没所谓，可能是走出阴影了。

　　“……”

　　苏清越一时觉得自己三观碎了一地，为他和师姐的感情感到惋惜。

　　他很想替广哥说一句，师姐你原谅他一次吧。

　　可苏清越知道，他是不可能说出口的。因为师姐原谅广哥，已经不止一次，而是一次，一次，一次，动次打次……

　　菜上来了，他们吃起来。很快身子彻底暖了过来。

　　说起华络，宋小玄微笑着问：“你是去互动娱乐部，做市场部经理对吗？”

　　“对。”

　　“嗯，那你还是要多注意一些。”宋小玄煞有介事，像长辈对待小孩子。

　　“怎么了？”苏清越皱皱眉，一时摸不清，她后面要说什么。

　　“互动娱乐市场部，是华络最近才成立的部门。以前不管网络游戏，还是华络办公软件，市场工作都是归到集团品牌市场部的。现在你们的成立，分割了他们的权力，他们内部是很不满……”

　　对公司内部斗争，苏清越早就见怪不怪了。毕竟南都这样的小城镇，都市报所在的报业集团都势力众多，明争暗斗的。

　　华络这种综合性的软件公司。不只有办公软件，还有杀毒以及其他系列的产品，现在又多了网络游戏，矛盾不可能没有。苏清越关心的不是对方不满，而是另外一个东西，叫做权力以及权力背后的利益，双方的权力从属。

　　他喝了一口可乐，耐心听宋小玄说。

　　“你们成立之初，公司一切品牌类仍然归品牌市场部管，包括网络游戏；而你们部门，只管专业类游戏媒体。后来为了便于操作，就形成了对口的平面媒体归品牌市场部，网络方面归你们……”

　　“不过，华络目前整个公司产品层面的推广，依然是以平面媒体广告和发稿为主，所以你的权限很小。在你之前，有一任部门经理，才干了不到三个月，就被挤兑走了。”广哥插话了，告诉他华络的内部情况。

　　苏清越一皱眉，知道这是最核心的问题。老板不会出两份钱，推广一个产品。对他来说，如果大家平行推广，只是普通的方案竞争关系还好。但如果公司的制度天然有所倾斜，那么这个性质就变了。

　　他不由得皱起眉，问道：“品牌市场部推广公司的游戏产品，所花出去的钱，都是我们互动娱乐部门的费用，对吗？”

　　下一刻，宋小玄的话，印证了他的猜测。

　　她说：“网络游戏的钱，当然是你们出。”

　　苏清越愈发感觉到局面复杂。因为对方如果用了这笔钱，自己就没了。联想到刚才宋小玄说的，华络目前还是以平面媒体广告和发稿为主，而平面媒体又都是找品牌市场部。很显然上一任的部门经理，根本什么都施展不出来，因为他改变不了公司。我可能也改变不了，苏清越失望地想着，头脑却在这时忽显灵机。

　　忙道：“广哥，下回你媒体间有聚会，麻烦你叫上我，我想和大家熟悉熟悉。”

　　“放心吧，这周末咱们就去见几个兄弟。”广哥爽朗地答应下来。

　　苏清越相信媒体出身的自己，虽然暂时改变不了公司，但可以改变媒体。

　　后来吃完饭，宋小玄离开。苏清越觉得这个女人不简单。广哥告诉他，她在国内排名前三的公关公司就职，和各大科技公司都有关系。

　　他们聊着天回了合租的地方，那是套两室一厅的房子。他们均分了房租，一人七百五十。看着屋里简陋的设施，竟然连个电视都没有。苏清越想，七百五在南都都可以租个三室一厅了。不过依照平京目前的发展，未来这里只会更离谱，不可能更便宜。