第五十五章：你善良

下午三点十五分。

　　前台给苏清越打电话，说有之前约好的公关公司的人找他。

　　他知道这是小玄姐介绍的人。

　　他们之前通过电话了，就是聊这次发布会的现场执行方案。

　　苏清越离开工位。

　　不知道为什么，脑海里忽然浮现出通话时，这个公司负责人的声音。

　　上次他就觉得非常熟悉。

　　像是在哪听过。

　　刷开门禁，他走出去。

　　远远看到有两个人在前台那里，有说有笑的。

　　一个身高不高，很胖的中年男人，满面红光，像是个弥勒佛。

　　另外一个瘦瘦高高的。

　　穿着一身户外装，头发像刚刚剪过，棱角分明的。

　　似乎有点眼熟。

　　苏清越觉得见过这人。

　　他走过去。

　　“是小玄姐介绍的吗？创世幻想公关公司的？”

　　“对，我就是严西盼，我们通过电话的。”穿户外装的男子说着，伸出手。

　　声音的确耳熟，苏清越和他握手。

　　觉得他的手很纤细。

　　严西盼又介绍自己身旁的胖子：“这是我们公司董事长黄广义。”

　　董事长？

　　苏清越在心里嘀咕了一下。

　　再看他们递过来的名片，好家伙一个是董事长，一个是CEO（首席执行官）。

　　真是好大的抬头。

　　苏清越在心里笑了一下，领着两个人往里走。

　　过了一会儿，负责活动的人也来了。

　　肖玉端进来几杯水。

　　严西盼把笔记本电脑，从手提包里取出来，准备做记录。

　　苏清越看到那个富士通的LOGO。

　　瞬间所有的记忆，全部出现在脑海里。

　　他想起那天在历铭那里，就是这个人当着晏飞的面，放维佳的离婚通道音频。

　　还记得晏飞的脸色，青一阵紫一阵的。

　　谁都知道他正和自己的老婆打离婚官司。

　　难怪觉得他的声音有些耳熟。

　　苏清越想着，并没有谈及此事。

　　而是听着负责活动的人介绍，华络公司及《武侠大世界》的现状。

　　严西盼一直在快速地敲击键盘，记录着需求。

　　他似乎没有认出来苏清越。

　　通过聊天，苏清越知晓了，他们两个都是出自最大的电视台。

　　严西盼还是王牌栏目的策划。

　　真是人不可貌相，苏清越想着，渐渐地发现，严西盼脑子很活络。

　　他能根据甲方要求。

　　立刻做出一个现场方案，而且很有新意。

　　“我们可以用视频来串场。用这几年的大片，层级递进，告诉所有人今年最大的事儿，就是《武侠大世界》公测。”他说着话，手舞足蹈，又提出一个概念道：“这就是武侠的时代。”

　　没想到还和自己的创意不谋而合。

　　苏清越直起身子。

　　据他所知道的，还没有哪个游戏厂商的发布会，用视频串场呢。

　　这样的突破配合”秀”这个核心概念。

　　一定会炸场。

　　而且是需要严西盼这种边界外的人士介入才可以。

　　几个人正说着。

　　黄广义也根据他们提出的华阳的音乐，提出来了一个话剧。

　　“《原来你也在这里》这个东西我们可以做成话剧，让它形成持久的传播力。”

　　黄广义说话了。

　　因为肥胖，他说话的时候总是气喘吁吁的。

　　“对，我们可以用话剧来作为发布会的故事线，视频作为故事线的补充说明，这样这就是一个整体了。”苏清越觉得他俩的创意不矛盾。

　　“行，如果这样可以，我们就回去赶紧准备具体方案了。”

　　最后黄广义和严西盼起身。

　　几个人握手，严西盼笑着对苏清越说：“放心吧，视频剪辑这里我是专业的。”

　　“我相信你。”

　　他们说着话，苏清越送他们到电梯口。

　　趁电梯还没上来，严西盼忽然说道：“苏经理，我看你很眼熟，咱俩不会是在哪见过吧？”他皱着眉头，看来这个问题也困扰他挺久了。

　　苏清越顿时笑起来。

　　“对，琴棋书画。”

　　“哦！哦！哦！我想起来了，你和历铭认识是吧？”严西盼激动地一拍脑门。

　　苏清越说：“我们这次找了他的艺人秦媛媛。”

　　“嗯，我和他不熟，我那天是和东海他们去的。”他说道。

　　谁也没有提及那天的尴尬。

　　这个时候轿厢门打开了。

　　严西盼和黄广义往里走，苏清越嘱咐了一句：“三天。”

　　“放心。”

　　严西盼笑起来，灿烂的，像是他们有多熟一样。

　　回到工位。

　　苏清越刚坐下来，看到周子友又有稿件发过来，他刚要点开。

　　忽然发现关迩走到自己的工位前，满脸愤怒。

　　“有事吗？”苏清越抬头，好奇的问。

　　“你真是个卑鄙的人。”关迩咬牙切齿的说。

　　“嗯？怎么了？”苏清越丈二和尚摸不着头脑。

　　“别装无辜了，除了你们，谁还会去举报思远！”他如此说着。

　　苏清越满腔的厌恶。

　　很想说不是自己，但想想说了对方也不会信。

　　真是话不投机半句多。

　　苏清越索性换了个话题，撵人道：“不好意思，我这里有一些工作要做，你还有事吗？没有的话，我要干活了。”

　　“思远每天都很辛苦。”

　　关迩语罢。

　　肖玉忽然从工位上站起身，来了句：“每个人都很辛苦，这不是犯错的借口。”

　　苏清越回头看她。

　　发现她怒目圆睁的，明显是很愤怒。

　　没想到她为自己说话，可是这话说的真不是时候，越说越洗不清了。

　　苏清越心里郁闷。

　　关迩反问肖玉：“这也叫犯错？”

　　“那么多媒体，公司又提前嘱咐过，怎么不叫犯错？”

　　关迩被肖玉顶的，好半天没说出话来。

　　最后他只好败兴离开。

　　临走撂了一句：“苏清越！你不要以为工作干得好，就能随意寒别人的心！”

　　看着他的背影，苏清越注意到很多人，都在往他们这里看。

　　显然大家都怀疑是互动娱乐举报了王思远。

　　真是满腔的憋屈，不知道跟谁诉说，谁能相信。

　　长叹了一口气，真是众口铄金。

　　目光重新回到电脑上，这个时候QQ忽然响了。

　　发现是贾乃祥的头像在晃动，苏清越点开对话框。

　　看到他发来的文字。

　　只有一句话“：“不是你善良，别人就会觉得你善良。”