第七十章：二十

四月二十五日。

　　星期五，晴，最高温度二十六度。

　　尽管早晨出门时，还有点冷。

　　但街上的人已经迫不及待，换上了夏装。

　　苏清越今天穿的稍微正式了一些。

　　白色polo加暗红色修身裤，黑色休闲皮鞋。

　　昨天陈峰让他第二天早点到公司，不知道什么事。

　　他七点半就出门了。

　　买了张状元饼，上了东山的车。

　　苏清越隐约觉得和在线人数的突破有关。

　　这几天整个运维后台捷报频传。

　　从十万到十二万，再到十三万，十五万，十七万……

　　《武侠大世界》的成绩一突再突，让人应接不暇。

　　他觉得应该有重大突破了。

　　到单位楼下的时候，大厦里很安静。

　　很多公司还没来人。

　　刚一进大厅，就看到有人，正把一个冰雕，摆在正中。

　　冰雕是20的字样。

　　两侧空空荡荡的，除了《武侠大世界》的背景板之外，就没别的东西了。

　　看来真的到二十万人了。

　　苏清越不由自主地笑起来，转身来到工位。

　　打开电脑就开始列工作计划。

　　这是个非常好的点，必须尽快扩散。

　　最好是第一时间。

　　可周子友还没来，苏清越决定自己写一篇。

　　题目就叫：《狂野周末，“武侠大世界”再创新高》

　　文章写好，已经八点十五了。

　　他把文章以内部消息形式，发到各大论坛，故意没发照片，这样就会引起真实性的讨论。

　　陈峰这个时候到了，和他打招呼。

　　“都看到了吧？”陈峰问。

　　“文章准备好了，已经在各大论坛发消息，等热点差不多，就开始上图，争取搞得像连续剧。”苏清越说，这其实是他从娱乐媒体借鉴的，把一件事拆开说，用悬念形成热点，一点点吐出来。

　　“好。”

　　陈峰点头，同意他这个想法。

　　又跟道：“让你早来，主要是怕你错过田总的讲话。”

　　“明白。”

　　他语罢又继续看各大论坛，评论区的反应。

　　果然开始有人质疑了。

　　认为十五六万人也许有可能，但二十万人是无论如何做不到的。

　　里面列举了一堆例子。

　　这就是早晨九点前的热身，苏清越很高兴有这样的开局。

　　八点四十五的时候，单位的同事来的差不多了。

　　苏清越给周子友布置了更多稿件任务。

　　又让肖玉联系其他几家网媒，做官方正式报道，确保能在热点维持一周。

　　同时让秦媛媛方发消息，娱乐媒体也要进行下一轮的报道。

　　人事部门在八点四十七的时候通过广播，让全员来金色大厅。

　　好好姐姐起身的时候，感慨：“真是激动啊，我们真的做到了。”

　　身边肖玉笑着跟：“越哥，我们什么时候去团建一下。”

　　周子友在旁边说：“老大择日不如撞日，明天就是周末了。听说品牌市场部本周末也出去聚餐，在‘九华山庄’。”

　　几个人有说有笑的。

　　苏清越决定让肖玉今天搞定一辆车，把部门的人都带上，这个季度团建费用还一分钱没有用呢。

　　定好温泉酒店。

　　来到大厅的时候，那里已经站满了人。

　　从人事部到品牌市场部，还有其他几个事业群的。

　　苏清越看到关迩站在最前面，和其他人谈笑风生。

　　田垒站在20的字眼前面。

　　环视人群，确认到的人差不多了。

　　他便开始讲话。

　　“昨天我们华络第一款网络游戏《《武侠大世界》》迎来重要一刻，在二十点十六分时，达到二十万人同时在线。这个周末随着更大规模包机和运营活动，可能这个数据要再创新高……”

　　人群中有人鼓起掌来。

　　接着是雷鸣般的声响。

　　田垒停顿片刻，又继续：“华络有了今天的成绩，首先要感谢每一位华络人，从工作室的每个成员，再到运维部门的每个人；从市场到渠道，从供应链到网站，也包括人事部门的工作参与……”

　　人群很安静。

　　直到田垒讲完。

　　看他和陈峰一起举起锤子。

　　“大家和我倒计时……五……四……”田垒笑吟吟的说。

　　人群跟着说：“三……二……一……”

　　啪！

　　轰！

　　随着两人敲下去，二十万的字样瞬间碎掉。

　　掌声响起。

　　久久都没有停下。

　　苏清越知道，在这一刻所有之前因为工作吵过的架，骂过的人。

　　都会一笑泯恩仇。

　　过了一会儿，直到掌声落下来。

　　田垒又继续道：“因为渠道部，和大区的其他部门同事还没回来，我们要等等他们。过了周末，28号我们举行庆功仪式。”他说：“请人事、行政部门辛苦一点，下面抓紧做好前期准备工作。”

　　他语罢，仪式结束了。

　　现场的人，都洋溢着热情的笑容。

　　周子友说：“加上咱们去温泉，这一下连上趟了，哈哈哈……感觉是放三天假。”

　　“不是三天，后面还有五一呢。”肖玉也说。

　　大家都很开心，感觉像是可以放个长假。

　　苏清越嘱咐肖玉，要赶紧安排其他事情。

　　只有贾乃祥没什么反应，冷冰冰的来了句：“还以为有什么实质性好处，原来就是砸个冰雕而已。跟着激动什么呢？呵呵……”他发出冷笑，又看看苏清越，“你记住你答应我的事。”他话锋突然一转。

　　部门里所有人都看着他。

　　苏清越有点下不来台。

　　冷冷地看了他一眼，又点了一下头。

　　回到位子上，周子友开始写稿子，没一会儿就是一篇发给他。

　　接下来媒体也跟着联动起来。

　　整个上午华络又霸占住了各大网站的热点。

　　有些不服气的厂商，想要蹭热度，在论坛里说什么，不专心做游戏，就会炒作。

　　都不用华络人回复。

　　有些看不惯的业界人士，自己就将这种话怼回去。

　　“不专心做，还二十万人在线呢。专心做，得恐怖成什么样啊？”

　　苏清越笑起来。

　　午饭的时候，肖玉告诉他已经安排好车子，和温泉了。

　　“那里是个综合体，很有名气。不只有温泉，还有很多别的项目。”她说。

　　“没问题，你和好好姐姐组织吧。”苏清越相信他们能办好。

　　大家说着，回了工位。

　　下午，总经理办公室给苏清越发过来一条信息，告诉他庆功会有个仪式，需要部分代表上台讲话，所以需要他提前准备一下。

　　苏清越回了个：好的。

　　傍晚回家的时候，大家已经商量好，明天上午十点。

　　部门一共12个人，在公司门口集合。