第二十六章：肖玉

这是阿眸第一次见网络游戏的团战。

　　上百人充满整个屏幕。

　　各种招式，一拥而上，特效满屏飞，昵称都看不清楚。

　　对手便已经倒在地上。

　　这和阿眸以前在网吧，见到的那些单机游戏孑然不同。

　　她完全傻住了，不止被兄弟情谊。

　　也被它的真实性打动了。

　　一个帮派竟有上百人，而且他们定期还会组织线下聚会。

　　苏清越得意地告诉她：现实世界有的，这里都会有。等到国战的时候，同屏人数可以达到上千人。

　　阿眸看着苏清越发出的文字。

　　她虽然不懂这有什么用。

　　不过却深切感受到了它的巨大魅力，并且自己也被深深的吸引了。

　　那天她和苏清越，玩了整整一宿。

　　直到天已经蒙蒙亮了，窗外已经有鸟在叫。

　　大家才逐渐下线。

　　阿眸在QQ上面，问苏清越：“你真不打算回来了吗？”

　　“阿眸，马上公测了，我现在确实回不去。”苏清越认真地回。

　　“苏清越，我支持你。”

　　这是阿眸第一次说支持他。

　　苏清越在电脑另一端，看到那行文字的时候，完全惊呆了。

　　他还以为自己看错了。

　　以往不管苏清越想做什么，阿眸都会莫名其妙地反对。

　　一时不知道说什么好。

　　只感觉屏幕那端，阿眸很坚定。

　　苏清越觉得压力倍增，却说不出来什么。

　　最后只发了个：“阿眸，我会努力！”

　　两人说了早安。

　　很快便沉睡过去。

　　整整一上午，苏清越觉得自己，都在各个门派穿梭。

　　阿眸变成玉女派的掌门。

　　他们结婚全武林的门派，都前来道贺。

　　上到少林派、峨嵋、昆仑、莲花、武当……

　　下到八十一门中，门派影响最小的西域金刚门、二郎拳门。

　　一整个电影院的屏幕都放不下这么多人。

　　中午的时候，他醒了。

　　看看表，想起来下午要去见那个明星的经纪人。

　　他赶忙起床。

　　广哥此时没在家。

　　苏清越想着随便吃点东西，然后打个车顺带把肖玉接上。

　　穿上衣服刚出门，他就被一股热气逼的退回了单元门。

　　整个羽绒服完全招架不住，那种热度。

　　昨天不还穿羽绒服呢吗？

　　他完全愣住了，回去查看天气，发现今天已经到十八九度。

　　昨天还是十度以下呢。

　　只好换件衣服出门，走在街上，苏清越有点傻眼。

　　整个平京的街上，看着众人的穿搭。

　　有的人还穿着厚羽绒服。

　　有的人却已经穿上了裙子。

　　感觉大家完全没有在一个季节里，一种错乱的感觉，油然而生。

　　吃完饭，苏清越看看时间，便联系肖玉，去接她。

　　院子门口，东山没有在。

　　他直接上了一辆红色的桑塔纳。

　　开车的是个剃着寸头，头发已经花白，有些消瘦，上了年龄的男子。

　　苏清越发现，他全程左手都在盘核桃。

　　似乎是很自如的样子。

　　眼望窗外，整个平京大街，今天有的枝头，竟然已经开花了。

　　这地方完全没有春天，苏清越对平京的气候下了定义。

　　肖玉家在环路边上的，筒子楼里。

　　司机把车停在路边。

　　过了一会儿，肖玉从院子里跑出来。

　　她今天没穿着职业装。

　　而是一身粉色的阿迪运动装，一双白色的贝壳鞋。

　　马尾辫在奔跑中，不断晃动。

　　苏清越刚要朝她招手，就发现她身后追过来个男子。

　　试图去拽他的手。

　　男子长的留着偏分，一身西装，黑色的皮鞋。

　　卖保险的？这么猖狂？

　　苏清越觉得不至于，但还是想下车，去帮肖玉。

　　这时男子说道：“小玉，你听我说，这样下去不行的，我们说好了的。”

　　家庭内部矛盾？

　　本来都要推开门了，苏清越看到肖玉那张生气的脸，颤动了一下。

　　挣开男子的手。

　　“以后再说不行吗？非得今天？”

　　她语罢，看到苏清越，便立刻跑上车。

　　司机没有再盘核桃，猛地启动。

　　肖玉的目光向外，沉默了片刻，那张生气的脸，变的更阴沉了。

　　过了好一会儿，肖玉才平复了许多：“谢谢，越哥接我。”

　　苏清越笑了一下，“麻烦你大周末出来加班，再不接一下，实在说不过去。”

　　“昨天我很不好意思，没有上游戏。”

　　“又不是要求每天都在。”

　　他们聊着天，苏清越想让肖玉，尽快从不好的情绪中脱离出来。

　　毕竟待会儿要见胡景初的经纪人，不在状态可不是什么好事。

　　目光看向窗外，路边白杨树，在蓝天下生出绿色枝丫。

　　“我感觉这些树一夜之间，就变绿了。”他忽然换了个话题。

　　“越哥，以前没来过平京吗？”肖玉问。

　　“来过，但没有生活过。”

　　“这里就是这样，完全没过度。他们平京人都说，平京只有两个季节，一个叫冬季，一个叫夏季。”肖玉笑着，解释：“我刚来的时候，也很不适应。”似乎从刚才的情绪中，脱离出来了。

　　苏清越点点头。

　　他今天已经突出感受了。

　　车子绕了大半个平京城，他们才到了和对方约好的地方：国贸中心。

　　不同于路边的那种普通高楼。

　　钢筋水泥，像是一个个没有生命的巨人。

　　这里的高楼全都是玻璃幕墙。

　　幕墙上是巨大的广告牌，路上的车子奔驰宝马都不算什么。

　　很多在南都是看不到的。

　　甚至有的苏清越，根本都叫不上名字，可明显就是很豪华。

　　他们下了车。

　　肖玉介绍说：“我同学说好多明星，都喜欢来国贸这里喝咖啡。”

　　苏清越点点头。

　　约好的地方，并不是星巴克。

　　而是一个完全不知道名字的地方。

　　这是苏清越第一次知道，世界上远比有星巴克好的咖啡厅。

　　咖啡店的门头是包豪斯风格的。

　　没有过多装饰，只有一个彩色的门头灯。

　　苏清越为肖玉推开门，先让她走进去。

　　里面传来悠扬的爵士乐，客人不多，打扮都很光鲜亮丽。

　　咖啡厅不大，灯光暗淡，但令人舒服。

　　装饰不算奢华，可格调品味，却不是星巴克能比的。

　　有人朝他们招手。

　　“我同学。”肖玉说。

　　苏清越和她走了过去。