第九章：爱情

待到苏清越回家，天色已经完全黑了。

　　冷风刺骨，可是街边竟然有烤肉摊。

　　甚至还有小火锅，有人就坐在冰天雪地里，一边喝着酒，一边吃着东西。

　　苏清越完全理解不了，这些人是怎么御寒的。

　　进院之前不由得打了个哆嗦。

　　心里想着，这个时候阿眸应该吃过晚饭了。

　　推开门的瞬间，一股菜香味传来，顿时饿了。

　　是广哥在厨房，正做饭。

　　居然还挺专业，戴着个围裙。

　　苏清越把厨房门推开。

　　因为是租的房子，油烟机不是太好用。

　　满屋子烟，瞬间跑出来，呛得苏清越连着咳嗽。

　　广哥大吼一声：“别添乱。”

　　苏清越这才把门关上。

　　刚在客厅坐下来，阿眸的电话就打过来了。

　　“你今天一整天没理我。”

　　“真的是一直在忙，这不是刚到家嘛。”苏清越解释。

　　他听出来，阿眸的语气里，带着一点点撒娇的意味。

　　她总是这样。

　　苏清越都能想象到，她现在的样子。蜷坐在床上，噘着小嘴，抱着手机，不远处肯定有一盒水果捞。

　　苏清越随口问道：“今晚，阿姨给你做的什么？”

　　“还能什么啊，妈妈总是老样子，她刚才问你事处理的怎么样了？”

　　阿眸忽然压低了嗓音，明显是怕家里人听到。

　　“你怎么回答的啊？”苏清越略有些担忧地问。

　　“我还能怎么说，我就说快了呗，不行的话，月底开了工资，你回来一趟吧。”

　　“这个月不行，下个月二十号发布会。”

　　“二十号，时间都不够用呢，要加班加点了。”

　　“哼，你根本就是不想回来。”

　　阿眸有些生气了，这个时候阿眸的母亲在敲她的门。

　　苏清越听到阿眸大喊：“来啦。”

　　“你关的什么门。”阿眸的母亲问。

　　“哎呀，不小心弄关上了。”阿眸不耐烦地解释着。

　　苏清越忽然想到，总这么聊天也没意思。

　　他们两个人总得做点什么。

　　过了一会儿，阿眸的母亲离开。

　　苏清越便在电话里，说道：“阿眸，晚上陪我一起玩游戏好吗？”

　　“啊？”

　　阿眸一怔。

　　稍有一些犹豫。

　　她从来没有玩过任何游戏，也一直觉得玩游戏都是男孩子的事。

　　家里人也管她，管得很严格。

　　这个时候苏清越，说道：“这是我们在推广的游戏。”

　　“都不需要再多说什么。”

　　阿眸立刻答应了。

　　接着苏清越给了她下载地址。

　　广哥叫他吃饭。

　　阿眸最后强调道：“我可都不会玩，你在里面要带着我。”

　　“放心啦，下载好了，告诉我。”

　　ADSL下载速率只有5兆，苏清越觉得怎么也得半个小时。

　　他挂断了电话。

　　看着眼前的一荤一素，他虽然知道广哥会做饭。

　　可完全不知道，他这么强。

　　广哥介绍说：“这个叫水晶豆腐，这个不用说了吧？回锅肉。”

　　“广哥，你太强了。”

　　“别拍马屁了，赶紧盛饭去。”广哥没好气地说道。

　　苏清越二话不说奔向厨房。

　　没想到广哥做完饭，厨房都是干净的。

　　苏清越一边端饭，一边说：“广哥，你这贤惠劲儿，谁娶谁知道。”

　　广哥不理他这套。

　　打开冰箱门问他：“喝酒不？”

　　“不喝，晚上还得干活。”苏清越说。

　　“就一瓶啤酒。”

　　“啤酒没劲。”

　　他们聊着天，坐下来。

　　广哥还没夹菜，便点着一颗烟。

　　“你今天怎么没陪嫂子？”苏清越说着，夹了口菜放进嘴里。

　　瞬间觉得人生得到了升华。

　　广哥做的菜色香味俱全。

　　刚要夸他，广哥喝了口酒，很随意地说道：“她回家陪老公了。”

　　噗！

　　苏清越一口米饭没咽进去，差点喷出来。

　　他瞬间觉得不好了。

　　整个人瞪大眼睛。

　　想问怎么回事，又觉得没法开口。

　　广哥倒是一脸没所谓。

　　夹着菜，笑嘻嘻地问道：“怎么样？”

　　“可以、可以……本以为的林阴小道，其实早已车水马龙……”苏清越好半天，才感慨道。”

　　“禽兽，滚。”广哥笑里有怒地说道。

　　苏清越回想着，宋小玄接自己。

　　当时，他就觉得不太对，又说不出什么地方不对。

　　如今看来，自己果然是没有猜错。

　　倒是广哥还是一脸没所谓的样子。

　　一边吃菜，一边问：“你今天工作咋样？”

　　“还可以，进入状态挺快。”

　　“据说你们陈老大是个暴脾气。”广哥喝了口酒，又抽了口烟，然后才夹菜。

　　“是，我见到了，不过没对我怎么样，“，

　　“也别大意。”

　　“对了，广哥，我们公测时，你也跟着玩吧。”

　　“行，没问题。”

　　他们两个人说着，总算把尴尬躲避了过去。

　　苏清越不知道，自己下次再面对宋小玄，应该叫她一声什么。

　　他说不清广哥到底是个什么人。

　　好人？坏人？

　　似乎都不是。

　　他想起一个很好的兄弟，这样评价广哥。

　　“他是个满身伤痕，不断伤害渣女，又经常被伤害的渣男。”

　　很多人不明白这是怎么回事，也许人生有些东西确实无法为外人道。

　　不知道他们的未来会怎样。

　　苏清越觉得他们在游戏人间。

　　吃完饭，苏清越主动承担了刷碗刷锅的任务。

　　接着，他回了自己的屋子。

　　给阿眸发了个信息，问她装的怎么样了。

　　阿眸回复他已经装好了。

　　接着他们便进入了游戏。

　　阿眸看着那些角色，男男女女的，还有各种门派。

　　《武侠大世界》的丰富度，并不比那些国外的游戏差，它包含了十大的主要功夫类门派。经典武侠里的各种NPC，均有还原度极高的再现，甚至还有更夸张的散修。

　　“哥哥，我觉得这个好看，玉女派。”阿眸在电话里说。

　　和多数女孩子一样，在阿眸看来，角色漂亮的是第一位的。

　　“玉女派的话，咱俩从新手村出来，可就不一样了。”

　　“什么意思啊？”

　　“就是说我选的门派，不可能在这里出生。”

　　“那不行，你必须选择玉女派，和我在一个出生点，要不然我不玩了……”

　　“可是……”

　　“可是什么呀，我忽然想起来，古墓派不收男弟子，可是不还是收了杨过嘛。”

　　被阿眸说得没有脾气。

　　也不知道，这要是公测以后，怎么和大家说自己到底选了什么。

　　最后苏清越无奈地答应了阿眸。

　　什么武侠迷，什么六大派。

　　在阿眸的眼里，只有听我的就对了。

　　这个时候阿眸又说：“我的名字叫蹴罢秋千，你呢？”

　　苏清越只片刻，便说道：“PK时发型不乱。”

　　接着，他们挂断了电话，进入了新手村。

　　慢慢地，阿眸学会一点了。

　　知道了什么叫NPC，什么叫任务点。

　　什么是怪物。

　　甚至还学会了发技能。

　　阿眸一直在笑，觉得游戏很好玩。

　　她要求苏清越，以后每天都陪她玩。

　　没想到阿眸，竟能玩得这么上瘾。

　　苏清越顿时对产品本身，有了更多想法。

　　那天晚上，他们玩到快两点。

　　阿眸才在苏清越地催促下睡了觉。

　　苏清越也才得意躺到床上。

　　他不知道什么时候，才能和阿眸再见面，阿眸的父母会怎么说？

　　想着，想着他睡着了。

　　没有任何梦，直接到了第二天清晨。