第三十一章：李永豪

李永豪白白胖胖，金丝框眼镜，嵌在他的脸上。

　　和他握手的时候，苏清越能感受到他中指指肚的茧子，这明显是长期握笔造成的。

　　这是传统媒体人，向互联网进发的必经之路。

　　“AK-47吧？听说你之前策划过：盛放的礼花和未竟的可能？”

　　“我也只是个参与者而已。”

　　“现在，你终于参与到时代的潮流中来了，”李永豪说，像忽然想起什么，又问：“苏经理，是怀文人吧？”

　　“对，但是后来一直在南都。”

　　“那你们是半个老乡了，叶落。”

　　李永豪说着，看向身边年轻男子。

　　男子个子不高，是典型的怀文人脸颊。

　　一种消瘦，精明的精致感，非常明显。

　　可是好像少了点什么，苏清越觉得他的长相很奇怪。

　　说不清到底少了什么，和他握了握手。

　　叶落问：“你是怀文哪里来着？”

　　“三匹马。”

　　“我在虞姬公园那里。”

　　“行了，以后圈子里，说怀文双剑，就是你们二人了。”

　　李永豪语罢，众人笑起来。

　　苏清越发现，李永豪有种特点，就是能把众多人团在一起。

　　并且让大家，很快熟悉起来。

　　不再觉得紧张。

　　过了一会儿，叶落像是随口发问：“你们华络现在准备得怎么样了？”

　　“下个月就公测。”苏清越说出一个尽人皆知的信息。

　　“你知道吗，师帅给我们重点介绍你。”

　　“我看过简案，绝对的组合拳。”师帅在一旁补充，给了苏清越一个肯定的目光。

　　“你觉得结果会如何？”李永豪看似随意的插话。

　　苏清越紧张起来。

　　他很清楚，自己面对的，可不是普通的行业人士。

　　而是连接互联网行业内，不同业务的重要节点。

　　一个信息的关口。

　　李永豪一句话，就可以产生很多负面，或者正面的效应。

　　提起重视，想了片刻。

　　又不能太官方，否则会伤感情。

　　苏清越给了他个礼貌的说法：“我们坚持技术立业，未来不会有问题。”

　　“兄弟，你们的内部既定目标，据说是行业前三啊！”叶落很惊讶地强调。

　　苏清越没来得及说话。

　　师帅这个时候及时插话，帮他解围：“那就换换天，这行业很正常！”

　　明显感到叶落和李永豪，并不相信华络能做到。

　　苏清越也不想争这些。

　　他现在只想着赶紧见到明星网的CEO，传说中的钟谭凯。

　　无论如何，只要能解决问题。

　　几个人先聊着。

　　这时有人走进来，一身精致的休闲西装。

　　衣服经过很好的剪裁。

　　明显不是满大街都能买得到的那种。

　　他的身材微胖，满脸麻子。

　　身边跟了个女士，黑发短裙、平底高靴。但是被钟谭凯隔开，没看清楚脸。

　　但是此时苏清越的注意力，也不在她身上。

　　只看他没和老雷交换名片，缓缓往里走，女人陪着她，亦步亦趋。

　　李永豪及时迎过去。

　　两人握手，同时拍拍他的西服，笑起来。

　　“老钟，你这身不错啊，不愧是经营明星网的人，穿着都不一样了。”

　　“陆总说我身为明星网的CEO，穿的和个土鳖一样，出去是丢他的脸，所以这是他给我找人定制，前段时间专门去了趟欧洲。”苏清越不知道，钟谭凯说的那个人是谁，可很显然应该是大佬。

　　“那是天价啊？”李永豪问。

　　苏清越觉得，他这就是故意给，钟谭凯机会表现。

　　果然下一刻，钟谭凯得意了。

　　说道：“1万多欧。”

　　？？？

　　这个价格实在是超出苏清越的认知。

　　他听得咋舌。

　　觉得天价西装虽然未尝不可，可实在是没有光荣可言。

　　见他们往里走，苏清越本来还想犹豫，要不要主动打个招呼。

　　可忽然间，他看清楚了钟谭凯身边的女人。

　　猛地怔住。

　　小玄姐？宋小玄？

　　苏清越一时不知道该不该打招呼。

　　她和钟谭凯的关系是什么？

　　从年龄看他们间的代差，似乎比和广哥之间大一些。

　　愣神的功夫，听到李永豪管宋小玄叫嫂子。

　　听到他们寒暄说堵车。

　　大家都异常客气，苏清越这才知道广哥绿了谁。

　　正想着该不该和宋小玄打招呼。

　　宋小玄却主动走过来，看着也挺惊讶，但旋即恢复正常。

　　微笑着打招呼：“苏经理？”口气像和苏清越是业务关系。

　　没想到宋小玄能这么自如。

　　苏清越也忙打招呼，说：“你好，你好。”

　　不过稍显局促，他又补充了句：“没想到您是……”

　　他语罢，向钟谭凯点头打招呼。

　　钟谭凯点点头，说：“我前几天还和田总通过电话，他和我投资人关系很好。”

　　苏清越忙递上名片。

　　钟谭凯接过来，本来还想交换名片。

　　可明显是看到名片上的内容。

　　瞬间取消了打算。

　　连手都没握，距离感十足。

　　苏清越明白，这就是距离，他不在乎这些。

　　这时李李永豪在旁边好奇地问：“你们认识？”

　　“对，华络是我们的客户啊。”

　　“你觉得你们这次上线会怎么样？”钟谭凯像是很随意，看起来只是给宋小玄个面子。

　　“我们会全力以赴。”苏清越说。

　　“市场是很残酷的。”

　　钟谭凯一句话结束了谈话，往后走。

　　路过之处，众人连忙迎上去，一口一个的钟总叫着。

　　宋小玄没办法，只好跟上。

　　苏清越隐隐觉得，他根本不在乎宋小玄的想法，心里只有自己。

　　这时宋小玄很礼貌地说了一声。

　　“你们先聊。”

　　她转身随着钟谭凯离开。

　　看着她的背影。

　　被一只巨兽看管着，不时地面露微笑。

　　听他们聊的都是几百万美金，甚至上千万美金的融资。

　　苏清越恍然觉得，那天晚上，从广哥屋子里出来的宋小玄。

　　才是真的宋小玄。

　　一个开心快乐的，像一头小狮子的女人。

　　他想着这些，有点犯难。

　　钟谭凯这么难打交道的人，自己该如何通过他，认识秦媛媛的经纪人。

　　他并不想打扰宋小玄。

　　生怕牵扯到广哥。

　　这个时候李永豪宣布，精英会的精英讲座正式开始。

　　他在上面讲了几句话。

　　接着便把钟谭凯请了上去。