第九十六章：青青

女孩儿叫青青。

　　今年十九岁，就是旁边平京语言学院的学生。

　　苏清越没好意思问全名。

　　不过严西盼显然知晓，给大家介绍着两个人。

　　不至于如数家珍。

　　可苏清越觉得已经差不多了。

　　他瞪大眼睛听着，这才知道温青青旁边的，是名韩国女孩儿。

　　难怪气质有点不太一样。

　　“她是学比较文学的。”严西盼介绍。

　　肖玉不时插话，“我很喜欢HOT的，他们的编舞好帅！”

　　“像这样的组合，我们那里超级多，但我们的电影其实更好。”女孩子介绍。

　　“韩石圭在你们那里不错吧？”苏清越插话，他看过几部他和金喜善演的电影。

　　“有点相当于刘德华在这里。”女孩儿介绍。

　　打的比方恰到好处。

　　不过没有说Showgirl的事。

　　苏清越知道，如果严西盼不说。

　　那就是时机还不成熟。

　　就当是认识个新朋友，苏清越其实并不对这事抱有什么希望。

　　大家有说有笑的聊着。

　　苏清越觉得青青，好像游戏人间之前的花七。

　　轻咬的嘴唇，淡淡的害羞。

　　有点忧郁，又带着孤傲，没有笑容。

　　也不爱说话。

　　只静静听着严西盼说。

　　不知道他到底是怎么和她们聊的。

　　没提Showgirl，关于gameyoung也是只字未提。

　　苏清越多少有些遗憾。

　　觉得这样的女孩儿，只要站在舞台上，就可以打败所有层次。

　　庆幸找到她，还能认识她。

　　只是不知道如何说服她。

　　又一碟寿司端上来了。

　　大家吃着，有说有笑。

　　苏清越和韩国女孩儿，聊的也非常好。

　　过了一会儿，韩国女孩儿放下筷子。

　　严西盼看看表。

　　青青喝了点酒，脸稍微有点红。

　　不知不觉，已经快九点了，她看看严西盼。

　　严西盼很有默契，把筷子放下。

　　说道：“越哥，你们先吃，我送一下青青和她朋友。”

　　几个人点头作别。

　　看她们走出去。

　　周子友感慨着：“简直是大神，真乃我辈楷模。”

　　确实很厉害，但没有解决问题。

　　苏清越失望的想。

　　黄广义插话：“其实也没有你想的那么玄，漂亮女孩儿，其实更单纯。漂亮女孩更好追，她认为谁都会喜欢自己。相反长相普通的女孩儿，很难搞定，她总觉得自己不漂亮，你到底为什么喜欢有什么目的。”他说，又解释：“这是严西盼对我说的。”

　　还是头一次听这样的阔论。

　　黄广义又说：“我们等等他，一会儿就回来了。”

　　“好。”苏清越和他碰杯。

　　黄广义说：“兄弟，放心，绝对给你搞定。”

　　他的口气，显然有十二万分的信心。

　　肖玉皱着眉。

　　也插话：“他到底有什么魅力，我刚才从青青看他的目光中，也觉得他说什么，青青都会答应的。”

　　“啊？”周子友瞪大眼睛。

　　几个人又点了菜。

　　吃喝的过程中，阿眸打过来电话。

　　问怎么还不回家。

　　苏清越解释了，工作关系，正在外面应酬。

　　好不容易说服他。

　　黄广义的电话又响起来。

　　感觉原本还挺热闹的饭局，很快变得散碎起来。

　　见黄广义猥琐的笑起来。

　　说：“行吧，那就要牺牲你一下子了。”

　　电话那头说了什么不知道。

　　最后黄广义放下电话，只说了句：“让我们放心，他先送青青回去。然后西盼和韩国女孩还要去下一场。”

　　态度非常的一本正经。

　　刚才女孩子的画面，又出现在苏清越脑海中。

　　忧郁、可爱、超凡脱俗、清纯、清新、孤傲……

　　真的就是要找的Showgirl的感觉，分毫不差。

　　最后黄广义要付账。

　　被苏清越阻止了。

　　“本来就是麻烦你们的。”他抢了先。

　　出门的时候，黄广义和他说：“他发了个短信，说十二点半之前，保准搞定。”

　　“炸了！”

　　苏清越只有这句话了。

　　大家分头上了出租。

　　而苏清越因为离的不远，就从五道口，往回家走。

　　一路上心里还是有些担忧。

　　到家的时候，已经九点半了。

　　进了卧室，见床上放着个手提袋。

　　是天成盛世的标志。

　　业界排位第一的游戏公司。

　　阿眸在电脑前，翻看一本资料册。

　　苏清越问：“天成盛世，今天有发布会？”

　　“啊？什么？”被他问的，阿眸一怔。

　　苏清越指指手提袋。

　　阿眸这才反应过来，解释：“不是，我从公司拿了个袋子，装了一下Gameyoung的资料。”她指指电脑屏幕：“还挺有意思，何存西说，让我做个专题。”

　　“好事儿啊！你有什么想法吗？”他问，想从阿眸的专题中，找到些灵感。

　　“当然没有，我还等你给我出主意呢。”

　　她叹了口气，显然也没有太多的想法。

　　坐到床上，拿起资料袋，打量一番，天成盛世的袋子非常好看。

　　一个念头在盘旋。

　　可就是冲不出来。

　　过了一会儿，说起Gameyoung，阿眸说她也要去。

　　苏清越好奇问：“你刚上班就去吗？”

　　“嗯。何存西说，这么重大的峰会，最好还是派我们这种平媒出身的人去，免得政策或者哪句话不对了，这样不好。”她说，起身抱住苏清越，“怎么你不愿意让我去吗？”

　　“不啊，不是这个意思。”

　　苏清越承认何存西说得对。

　　只是阿眸现在还什么都不懂呢。

　　“你们什么时候走？”他问。

　　“我和他说，我提前两天，这样还能回趟南都，看爸爸妈妈。”她笑起来。

　　苏清越本来想说，这样不好。

　　可想想这是阿眸离开家，最远最长的一段时间。

　　也只好同意了。

　　两个人聊着天，一同看前几界的Showgirl。

　　觉得谁也没有青青好。

　　那一瞬的美丽，要是能拍下来就好了。

　　正想着，严西盼来电话了。

　　十一点二十。

　　他还没来得及喂，就听严西盼说：“大哥，青青问，能不能做你们《武侠大世界》的Showgirl，因为都知道秦媛媛是你们的首席体验官。我和她说，你是我最铁的兄弟，你看看能不能行？给素人一个机会。”

　　真是服了严西盼。

　　马上回：“其实我们这次都挑好了，戏剧学院和影视学院的。不过既然西盼你说了，我觉得青青的潜质也不错。要不明天叫她来公司，大家看看再说？”没有满口答应，苏清越隐约觉得，严西盼那边应该是开着免提。

　　“行，哥。这事儿弄成了，我请你吃饭。”

　　那边挂了电话。

　　就好像严西盼为了青青，在付出什么。

　　苏清越好半天都愣在那里。

　　想起黄广义说没问题。

　　如今他对严西盼，只剩佩服，而且是大写的。