第五十四章：分歧

其他一切都很顺利。

　　每个环节都非常妥当。

　　即便有不好的地方，也被秦媛媛的高超反应，化解掉了。

　　苏清越能从众多媒体的反应，看出来大家是满意的。

　　只有这最后一点小意外，像是一件完美艺术品上的小瑕疵。

　　苏清越记住这个男子了。

　　王思远，品牌市场美工，冲动且不计后果的职场二愣子。

　　现在他虽然拿到了签名。

　　可却意识到自己将会面临什么。

　　肖玉训斥他说：“公司开会说了什么，你不知道吗？”

　　他不说话。

　　低着头，逃避众人盯视的目光，像是个做错事的孩子。

　　苏清越和他没什么交道。

　　只知道他刚来不久，是公司的校招生。

　　之前公司有几份宣传海报，凸现了这个人是有艺术追求的人。

　　暗暗为他惋惜。

　　有些人就是这样，也许平时做的很好。

　　可一到关键时刻就掉链子，控制不住情绪，最后职业生涯黯淡无光。

　　性格决定命运。

　　眼见肖玉训完他离开。

　　苏清越知道自己不会成为这个样子，也就没多想。

　　回到工位上，又把秦媛媛的采访听了一遍。

　　越听越觉得她那句“人生何处不武侠”，简直是神来之笔。

　　他觉得这个可以作为专题的题目。

　　于是把想法告诉了陈怡缅。

　　过了一会儿，活动组将发布会需要的条件交给了他。

　　周子友也把发布会的稿件交上来了。

　　一切都在有条不紊的进行，大公司像是个机器，只要确保各个部门的构件完整，能够运行，一般就不会出现大的差错。

　　中午的时候，为了感谢部门内的人。

　　苏清越特地请大家去了中和轩，选了个二楼的位置坐了下来。

　　菜单上的菜很丰盛。

　　大家都选了自己爱吃的，重庆辣子鸡、牛肉蛋花羹……

　　只是肖玉点了一份：桂花糯米藕，令苏清越不自觉地扬了扬眉毛。

　　吃饭的时候又谈及追星。

　　大家都有自己的偶像，什么刘德华，周润发，但大部分则是周杰伦。

　　过了一会儿，菜上得差不多了。

　　大家吃了几口，贾乃祥忽然放下筷子，对苏清越说道：“这出的这个事，你该去陈老大那里说一下，狠狠削一顿关迩！”他一字一顿，感觉恨关迩到咬牙切齿。

　　苏清越抬头看他，觉得他目光也发狠。

　　“没必要。”他随口说了一句。

　　贾乃祥立刻跟了一句，“为什么？”

　　“哎……”苏清越发现他有点听不懂话，叹了口气把筷子放下，说道：“现在公司上下团结一心的，不要因为这个事情破坏大家积极的气氛。追星本身也是人之常情，最主要的是也没有造成什么不良的后果。”

　　他这么说，好好姐姐不由得点点头。

　　跟道：“清越说得对，我们后面还有许多工作，需要品牌市场部配合，不能把关系搞得太僵。”

　　“问题是你不狠狠给他来一下子，他永远都觉得你好欺负。”贾乃祥没好气地说。

　　苏清越感觉到他身上一股子火药味。

　　也能理解，毕竟互动娱乐市场部，被关迩压制的有点太久了。

　　好不容易有了报复的机会，好战分子肯定第一个站出来。

　　“乃祥，我们不是要争一个面子，我们是职业经理人，凡事应该站在公司的角度出发。大是大非前面，要收回个人所有心思。一切的争议和矛盾，都放在公测后……”苏清越说出自己的想法。

　　肖玉在旁边听着频频点头。

　　跟了一句：“你不能先假设他就是处处针对我们。”

　　“但他就是针对！”贾乃祥每句话都带着气，他最后总结了一句：“反正我和你说了，做人不能妇人之仁，该下手时得下手。”

　　他如此说。

　　苏清越也只能点头。

　　其实以苏清越的脾气，内心比贾乃祥还生气，但是苏清越更多的是不想节外生枝。

　　中午吃完饭，在茶水间喝茶。

　　苏清越听到有人在议论，今天上午王思远的事。

　　“完了，王思远算是完了，陈老大知道这事儿了。”

　　“谁举报的啊？”说话的人很惊讶。

　　“还能是谁，估计是互动娱乐的呗，他们本来就和关迩不和。”

　　那几个人说着，拐进茶水间。

　　苏清越正往出走，和对方打了个照面。

　　几个人瞬间一怔，全都不说话了。

　　和他们点了下头，苏清越走过去，他很想解释一下。

　　可也明白，这种事不是你说，别人就信的。

　　转头看到陈峰在屋里，似乎是在打电话。

　　苏清越直接走了过去，简单敲门，便进去坐了下来。

　　过了一会儿，陈峰挂了电话。

　　“有事儿？”他问。

　　“老大，我听说有人举报了王思远？”

　　“不要动不动就说举报，这件事这么大，闹得沸沸扬扬，我就不能知道吗？”陈峰不耐烦摊摊手。

　　“你打算怎么办？”苏清越问。

　　“该怎么处理就怎么处理。”陈峰话很简单。

　　苏清越立刻阻止他道：“不行。”

　　“不行？”

　　“老大，追星是人之常情，而且没有造成太大影响。现在眼见着公测要开始了，上上下下都看着呢，我不想破坏这个氛围。”苏清越语速有点快，解释自己的理由。

　　苏清越言辞切切。

　　陈峰不说话了。

　　他用指节敲击着桌面，想起来同样是反对处理。

　　关迩说的是，这根本不是个事，举报的人如何如何。

　　甚至清晰地指明了就是苏清越。

　　而苏清越的出发点却是公司的团结。

　　真是高下立判。

　　片刻之后，陈峰说道：“既然我已经知道了，不处理就是不对的。但是我们可以只对主管领导进行训话，就不再处理王思远本人了。”他最后强调，已经算是法外开恩。

　　“谢谢老大。”苏清越语罢起了身。

　　陈峰跟了一句：“对了，发布会的公关公司，你找了吗？”

　　“找了，正在接触。”苏清越说。

　　他看看表，约定的时间快到了。

　　陈峰又嘱咐：“发布会方案尽快落实，因为还涉及很多工作，否则时间上来不及。”

　　“明白。”

　　苏清越点头，起身然后离开。