第七十六章：发展

早晨本来想睡懒觉。

　　但是生物钟到了八点多，便让他睡不着了。

　　洗脸刷牙，走到园区。

　　碰到几个早起的人，就和他们结伴一起去吃饭。

　　早饭很丰盛，苏清越竟然吃到了南都的小排面。

　　不算很正宗，但甜度还是够的。

　　吃饭中，大家商量着，这一天不能白过。

　　上午十点多集体上了车，去了十三陵。

　　这中间只有贾乃祥提意见说：“去这个地方有啥意思？又不给咱啥好处。”

　　不过集体通过了。

　　他也没什么办法。

　　看来是王熙早离开了，贾乃祥一上车便睡了过去。

　　感觉他精神萎靡。

　　到了十三陵，转了转。

　　那里明显比平京的山里还凉。

　　看到大家情绪都很亢奋，苏清越就索性给大家讲起来明史。

　　每个皇帝，每段轶事。

　　从朱元璋到建文帝，又到朱棣、朱高炽，再到明武宗、万历皇帝。

　　又说起黄仁宇的《万历十五年》。

　　还有红丸案，魏忠贤其人。

　　东林党轶事。

　　众人听得入迷，比旁边的导游讲得还好，以至于有人索性围过来。

　　听他讲。

　　好好姐姐说：“你怎么对明史这么了解？”

　　苏清越笑起来：“我们的校址就是明故宫，我大学选修也选了有关明史的专业。以前我有哥们儿只要去南都，那导游一定是我。”

　　肖玉在旁边说：“越哥好厉害。”

　　周子友听得入神，问苏清越：“老大，你说建文帝到底跑到哪了？”

　　“不知道，反正朱棣其实一直在找，因为这是个心病。他派了郑和，找了这么多年。有很多传闻，都说找到了。说什么叔侄和解了之类的话，我是不信的。而且这些也都是野史，可信性不高。”

　　他们聊着，贾乃祥在一旁还是臊眉耷眼的。

　　中午他们随便找了个地方吃饭。

　　下午又去周围逛了逛。

　　晚上六点半，他们踏上了回程的路。

　　天色暗下来，玩了一天的同事们，一上车就睡着了。

　　苏清越望着窗外，想着回南都的事，还需要回一趟怀文。

　　这时间明显有点不够。

　　平京这段日子的票不太好买，幸亏广哥请了京报专门跑社会新闻的记者帮忙。

　　下了高速，市里很堵车。

　　车灯排成了长蛇阵。

　　他们八点半才到单位门口。

　　大家下了车，便各自回了家。

　　苏清越抬头看看单位，决定上去一趟，想看看这几天的情况。

　　周子友说陪着他，以便有稿子，可以随时写。

　　出了电梯，公司里的人不多。

　　主要就是客服和运维，大家的脸上都洋溢着轻松。

　　墙上的屏幕，有数据的曲线显示。

　　苏清越注意到虽然有小幅回落，但看起来始终维持在了二十万。

　　利君这时端着杯咖啡回来，看到他俩便问：“你们不是去团建了吗？”

　　“刚回来。”苏清越说：“怎么样数据？”

　　“很不错，一直在二十万以上，这几天周末有小幅度的上升，到过二十三万人。二十万人是稳定了，接下来看新版本和地推，往上再冲冲没问题。”他说。

　　“老大，我可以写一篇，《武侠大世界》一片看好，在线人数已经远超二十万人。这样的话引起猜测，又可以做一轮推广。”周子友在旁边插话。

　　苏清越摇摇头说：“不要。”

　　利君诧异的看了他一眼，问：“不要？”

　　“你用数据分析，《武侠大世界》的峰值天花板到底在哪里。让所有人评论，让所有人参与到这个盛大的庆典中来，感受一起前进的快感，要让大家有参与感。”

　　“明白，老大！”周子友立刻明白了。

　　利君在一旁说：“这个有道理。”

　　他们笑起来。

　　临走利君嘱咐苏清越：“明晚咱们喝点。”

　　“必须尽兴，这个你放心。”苏清越回。

　　和周子友在楼下分开。

　　苏清越往回走，路边的烤肉摊的人很多，走了没有两步，就听到广哥叫自己。

　　发现他一个人在那里喝酒。

　　苏清越走过去。

　　“这是刚踢完球？”苏清越问。

　　看他穿一身球衣。

　　“对。”广哥说：“过几天媒体足球队比赛，想着拿名次呢。”

　　他们聊着。

　　苏清越要了一瓶啤酒，和他喝起来。

　　广哥说：“对了，你觉得现在再去平媒创业，或者说创办一家平媒，还有成功的希望吗？能赚到钱吗？”

　　“现在？”苏清越瞪大眼睛。

　　“我们一块儿踢球，有个老板，想拉着我做一份有关互联网的报纸。主要是游戏类的，主要收入就是拉广告，你觉得怎么样？”他问。

　　“平媒现在这个状况。这次我们做《武侠大世界》的推广，就发现他们的力量变得小很多，成本高、时效性差。我觉得你要是创业，还是尽量选个线上的。”苏清越说出实话，又道：“还不如做个游戏深度评测类网媒。”

　　“你说的有道理。”广哥说：“不过集团效益这么差，完犊子是迟早的事儿，我也得尽快给自己找个位置。”

　　“不行去甲方呢？”苏清越问。

　　“不去，那个不适合我。”广哥摆摆手。

　　两个人又继续喝，期间苏清越问：“你和小玄姐商量过了吗？”

　　“当然。”

　　“她怎么说？”

　　“她说我这是从一个坑，跳到另外一个坑，意义不大。”

　　“小玄姐聪明人。”苏清越笑起来。

　　“但是得尽快找出路了，决不能等着彻底完蛋，再去找。”

　　他们说着话。

　　又聊了很多别的，关于爱情。

　　苏清越愈发觉得，他和小玄姐也许真的很合适。

　　广哥有的时候很迷茫，需要小玄姐这样的人。

　　晚上回了家，和阿眸打电话。

　　只听到那边咯咯咯的笑。

　　苏清越不明就里问她笑什么。

　　阿眸终于忍不住，说：“我买了明天去平京的票，后天到，你来接我啊。”

　　那一刻苏清越差点从椅子上跳起来。

　　好半天说不出话。

　　阿眸在电话那头问：“苏清越你怎么不说话，你是不是不高兴？”

　　“我怎么会不高兴？”他这才回过神说：“我只是没想到。”

　　“你天天和我说，我也想看看。我要去你们公司转转。”阿眸说。

　　“好啊，好啊！”

　　“然后我们一起回南都。”

　　“都听你的。”苏清越笑起来。

　　简直按捺不住，希望时间可以过得再快一些。