第二十四章：小玄

推门进家。

　　温暖的灯光伴随饭香味，让苏清越想起家。

　　抽油烟机的轰轰声，从厨房传来。

　　苏清越把门关上，刚想夸奖一下广哥，便见宋小玄从广哥屋里出来。

　　衣服像是刚整理过，头发随意披着，表情高傲得像是战士凯旋……

　　苏清越愣了一下。

　　支吾地叫了声：“嫂子。”

　　还没来得及多寒暄，广哥便从厨房出来，招呼他：“把菜端进去。”

　　“唉，好的，好的。”

　　苏清越连声说好。

　　他正不知道，该怎么和宋小玄寒暄，赶忙进了厨房。

　　今天广哥做了五菜一汤。

　　其中还有表面盖满辣椒的，剁椒鱼头。

　　这样做鱼，在苏清越看来，就是暴殄天物。毕竟不管在南都，还是在他的老家怀文，最喜欢的就是清蒸。

　　有两个菜不辣，苏清越感谢广哥很照顾自己。

　　宋小玄尝了一口鱼头，陶醉得笑起来。

　　她夸赞起广哥，“你这么好的手艺，以后谁嫁给你，算是有福气了。”

　　“上得厨房，入得洞房，绝世好男人……”苏清越昧着良心回应。

　　想起那天广哥去找灵感。

　　他发誓自己以后尽量少说谎。

　　广哥也不着急吃饭，先点着一颗烟，把啤酒打开。

　　“对了，清越你的方案怎么样了？”宋小玄随口问道。

　　“今天下午刚通过，这个还要感谢哥哥和嫂子的提醒。”

　　苏清越说着。

　　宋小玄和广哥对视。

　　二人都很惊讶，没想到苏清越这么快取得了第一场胜利。

　　广哥说：“我还以为你得适应适应呢。”

　　“实在是时间紧迫，但我主要是部门内，配合得好。”

　　“我们俩本来还挺担心的，毕竟沈庆在的时候，就没赢过一次。”宋小玄说。

　　聊起来方案。

　　三个人有说有笑的。

　　宋小玄听着，不时点点头。

　　偶尔会指出一两个可能出现的难点。

　　苏清越想起来，她在国内排名前三的公关公司上班。

　　忽然问道：“嫂子，我们后面准备找个公司做活动，你们有兴趣吗？”

　　没等宋小玄回答。

　　广哥便在笑起来，“你们公司抠门的要死，你嫂子才没兴趣呢。”他又是一口烟。

　　“主要是华络确实在这方面，比较节省，”宋小玄解释的很委婉，但说了个解决方案：“不过我们下面的小公司，肯定有人愿意做，我可以给你介绍。”

　　“那就谢谢嫂子了。”

　　苏清越说着，宋小玄把一块鱼肉，送进广哥的嘴里。

　　甜蜜蜜地笑起来。

　　苏清越想起阿眸。

　　这时宋小玄随口问他道：“清越，你有女朋友了吗？”

　　“有啊。”

　　“没跟过来？”

　　“没有。”

　　“还是要尽快让她过来的，时间长了感情容易有问题。”

　　宋小玄说着，广哥也跟着插话：“对，这年头感情禁不住考验，还是要抓紧。”

　　“那你说咱俩时间长了，会不会有问题？”宋小玄忽然很渴望地看着他。

　　满眼的期望。

　　广哥笑起来，说道：“咱俩永远不会。”

　　“清越觉得，我们两个会长久吗？”宋小玄像是一句玩笑话。

　　苏清越明显觉得广哥愣了一下。

　　他啊了一声。

　　刚说会长久，手机便在这时响了。

　　是个陌生的固定电话。

　　区号是南都的，可能是阿眸。

　　苏清越顾不上回应宋小玄，赶忙接起来。

　　还没来得及说话，阿眸的哭声便传出来。

　　苏清越本想问：你是和你爸妈坦白了吗？

　　可还是劝道：“别哭了，别哭了。”

　　“妈妈说，你要是不回来，我们就别想在一起了。”

　　“他已经什么都知道了，对吗？”苏清越没有责怪的意思。

　　可阿眸却解释起来：“那不是我的原因。我们打了一个星期电话，家里的电话费猛涨，妈妈觉得有问题，去打单子发现的……”

　　每个宝贝女儿背后，都有一个福尔摩斯。

　　希望阿眸以后不要这样，他想。

　　这时电话里又传来阿眸的声音：“妈妈，把我的手机没收了，她说你联系不到我，就会担心我，就回来了。我是怕你担心，不好好工作了，所以用外面的公用电话给你打的。”

　　心里一阵感动。

　　苏清越立刻把今天的好消息告诉她。

　　不过阿眸显然没什么兴趣。

　　不满的说道：“我才不要什么提案，我就要你快点回来。”

　　“我会回去的。”

　　苏清越说着，忽然想起广哥刚才的话。

　　让她过来。

　　他不由自主地说道：“阿眸，你也可以来平京啊。”

　　“我才不要去！”

　　“你听我说！”

　　“不听不听王八念经！”

　　苏清越几乎能想得到，阿眸撅着嘴，发脾气的样子。

　　他也很无奈。

　　他只好换了个话题，说道：“阿眸，晚上玩游戏吧。”

　　“苏清越，你就拿游戏骗我吧！”

　　阿眸气哼哼地。

　　一会儿挂断了电话。

　　回到屋里，苏清越又和广哥与小玄聊了一会儿。

　　吃完饭，广哥送小玄回家。

　　苏清越把家收拾了一下。

　　刚要进入游戏，好好姐姐的电话，便打了过来。

　　“清越，后天李永豪有个业界的精英局，是师帅组织的。明星网首席执行官钟谭凯也在，你要不要参加一下。毕竟他们和娱乐圈结合紧密，对我们可能有帮助。”

　　“好啊，你代我谢谢师帅”苏清越说。

　　他知道明星网。

　　这个网站等于给每个明星，创建了一份档案。

　　为他们的粉丝专门建设了社区。

　　最近风投刚给他们融了一千万美金。

　　现在他们可是风头正劲。

　　谢过了好好姐姐。

　　苏清越坐在椅子上，面对屏幕，他进入了游戏。

　　看看好友列表，发现所有头像都是黑的，大家还没来。

　　苏清越恍然有点失落。

　　他想着要是阿眸在就好了。

　　不过阿眸确实不喜欢玩游戏。

　　想起以前在南都，她还会在网吧陪自己。

　　苏清越很想她。

　　刚要去做任务，好友列表中，阿眸的头像便跳动起来。

　　点进去看。

　　先是被愤怒的表情刷屏了。

　　接着阿眸的头像变成彩色的。

　　她气哼哼的打出一行文字：“苏清越，你在哪，你不是说带我练级吗？你人呢？”

　　完全能想象的到，她的小样。

　　苏清越忽然笑起来。

　　回复道：“稍等，我马上去接你。”