第七十一章：度假

四月二十六日是个晴天。

　　天空是湛蓝色的，连一片多余的云都没有。

　　苏清越难得睡个懒觉。

　　拉开窗帘的时候，只觉阳光刺眼但很温暖。

　　看看表已经快九点了，他洗了个热水澡，把换洗的衣服和泡温泉的泳衣装上。

　　一个人背包离开家。

　　很简单，没有多余的任何东西。

　　出门的时候，状元饼已经收摊了。

　　东山和其他几个司机，正在车前引擎盖子上打牌。

　　有人问他们走吗？

　　几个司机异口同声：“忙着呢！”

　　真是过节了，连黑车司机，也开始放假了。

　　苏清越不由自主地笑起来。

　　他决定走着去单位，反正包里的东西很少。

　　路过报刊亭，停了一下。

　　看到不止是业界的媒体，在讨论华络的奇迹。

　　还包括大众媒体，他们在评论大众文化自信，要从哪开始。

　　娱乐媒体在讨论，明星的代言价值体现。

　　九点四十五，他到了单位楼下。

　　注意到一辆小巴车前，站着花花绿绿好几个人。

　　他们有说有笑的，苏清越一眼就认出来周子友。

　　一件花衬衫、白色的裤子、带着墨镜。没想到，这小子看不出来，捯饬起来还有点姚11的气势。

　　好好姐姐今天穿了件波西米亚风的百褶裙，她正和一个陌生背影聊天。

　　那是个短发的女孩儿。

　　苏清越看到后，先怔了一下。

　　见她穿着短裤，露出修长的两腿，一双白色帆布匡威。

　　上身一件淡粉色的运动衫。

　　“肖玉？”

　　苏清越不自觉的叫出名字，心里想到的却是另外的人。

　　肖玉回过头。

　　有那么一刻，苏清越甚至觉得，这就是年少轻狂时暗恋的花七。

　　直到肖玉笑起来，说：“越哥，你怎么还像在上班，穿的好正式……”

　　苏清越这才回过神来。

　　“我刚来平京一个月，还没来得及买很多衣服，”他笑起来，随口又问：“你什么时候剪的头？昨天不还好好的。”

　　“就是昨晚。”肖玉说。

　　苏清越注意到，她说话的时候，周子友一会儿看看她，一会儿看看自己。

　　想表达什么。

　　很想过去，给他一下子，叫他这么个目光看人。

　　这时肖玉又解释：“这样泡温泉，很省事。否则长发太麻烦了，还要包着。”

　　好好姐姐在旁边说着：“真羡慕你，我就没有勇气剪了。”

　　她真诚地说着。

　　大家看看表，已经十点了。

　　车上的座位已经坐满人了，只差……

　　稍微扫过人。

　　任谁都意识到，只差贾乃祥了，肖玉抬起手腕看看表。

　　司机问：“来全了吗？”

　　“再等等，还有最后一个。”

　　车上的人有说有笑的。

　　空余的座位上，堆满了各种女孩子的零食。

　　周子友拿出PSP。

　　苏清越选了个靠近车门的位置坐下。

　　他发现只有自己什么都没拿，也只有自己还是穿的上班的衣服。

　　暗暗感慨：没有了阿眸，自己真像个单身汉，什么东西都不会准备。

　　十点十五的时候，肖玉正自言自语的说：“真是不自觉，就他自己迟到。”

　　贾乃祥这个时候来了。

　　一身休闲西服，和他平时的风格变化不大。

　　上了车，也没因为迟到，说句抱歉的话。

　　车子发动了。

　　从四环上路，走学院路，一路上都可以看到建设中的平京。

　　直到出“上清桥”，上了八达岭高速。

　　视野中的一些地方，开始变得荒凉。

　　有些像地方上的小县城。

　　驴车、马车也都出现了，还有破旧的摩托。

　　远处还有大片的荒地。

　　越走越远，感觉忽然从大城市，到了乡下。

　　不过这距离小汤山依旧很远，还有一个小时才能到达。

　　想起昨天阿眸说，报社从五月开始，正式改革。

　　不再有正式编制。

　　苏清越极力邀请阿眸，先来平京看一看，感受一下。

　　要是整个过节期间都在更好，可以带着阿眸转转。

　　也看看游戏是怎么回事。

　　他想着，侧身看到肖玉。

　　短发露出脖颈，肖玉的侧脸很好看。

　　令他不自觉地想起中学时代，花七坐在他身边，他连半句话都没敢说。

　　不知道当时自己在想什么，只觉得现在的自己，从容了许多。

　　可那晚邱新军到底说了什么？死活都回忆不起来了。

　　“这家伙，哪壶不开提哪壶。”苏清越自言自语。

　　车子继续开，车厢里很热闹。

　　车后的几个人打起扑克，周子友在打PSP。

　　苏清越注意到是《真三国无双》。

　　游戏内容主要是选择操作一位《三国演义》中的人物去进行三国时代中的著名战役。人物设定以赵云为主人翁，体验“一夫当关，万夫莫敌”以及于行伍之中“取敌将首级如探囊取物”的演义情境。

　　想想自己民族这么好的题材，被别人开发了。

　　难怪田垒说，软件人要争气。

　　旁边肖玉说道：“越哥，你看最新一期的音乐排行榜了吗？”

　　“没有，怎么了？”苏清越问。

　　“媛媛唱的《原来你也在这里》已经是新歌人气榜前十了。”肖玉笑着说。

　　苏清越听闻此，非常高兴。

　　脑子的旋律又响起来。

　　多少的柔情随意，醒来却在梦里

　　意兴阑珊，繁华已经激不起欣喜

　　多少的风里雨里，就为等你一句

　　你却说

　　原来你也在这里

　　原来你也在这里

　　……

　　好好姐姐在一旁建议：“这次咱们晚上去唱歌吧，看看歌单上有没有这首歌。”

　　“估计没有，更新没有这么快的。但是可以去试试，咱们泡完温泉就去。”

　　周子友立刻把头伸过来。

　　旁边贾乃祥忽然插话：“唱歌哪不能唱，龙脉温泉那么多项目，非得玩这种市里有的？”他带着墨镜，靠在椅背上。如果不说话，别人还以为他在闭目养神。

　　他如此说。

　　并没有什么人计较。

　　高速上，外面的风景不断变化。

　　车速明显加快了，除了后面在打扑克的。

　　前面已经有人睡着了。

　　好好姐姐也在迷糊中，周子友激战正酣。

　　“越哥，你放假有什么安排吗？”肖玉忽然问苏清越。

　　苏清越想都没想便回道：“还没有定，应该要回南都一趟，可以的话我还得回一趟怀文。”

　　“回去看嫂子吗？“肖玉说。

　　“对啊，之前就答应她了。不过她还没有决定，是否来平京玩玩……”苏清越笑起来。

　　没注意到肖玉的脸庞，稍微有点变化。

　　他又问：“你呢，过节做什么？”

　　“我妈说要来，我想陪她转转。”

　　他们聊着，过了一会儿，肖玉翻看起时尚杂志。

　　那里面介绍各种穿搭。

　　车子一路开，很快又下了高速，周围开始热闹起来。

　　有些大车路过，扬起沙尘。

　　大家关上窗户。

　　车子走走停停的，很快就看到一些关于温泉的标志指引。

　　肖玉定的龙脉温泉的指引牌，从一下高速口就有了。

　　指引着他们到了地方。

　　苏清越看到一个琉璃瓦的牌楼，牌楼两侧是烫金的繁体大字。

　　上联：龙行天下暖。

　　下联：脉贯燕山春。

　　石狮子立在两侧，如果不是那个松肩塌腰的保安。

　　这里会显得更有气势。

　　车子开进去，在度假村的停车场停下来。

　　周子友第一个冲下车，大叫了声：“吾皇来也！”