第二十九章：误会

苏清越相上一款斜挎包，是路易威登的。虽然很贵，却没手包贵。摆在展架上，被射灯照的光彩夺目。

　　苏清越虽然不认为一个包，能代表什么。可他承认，客观上，有些东西，确实能促进人对美好生活的向往。

　　阿眸和他都需要一个这样的东西。

　　让服务员把包拿给自己。

　　清新爽洁，简单的花纹暗格。

　　标志在右下角，是暗纹的，如果不仔细，根本看不出来它的价值。

　　双层走线细腻、精致。

　　把它打开，苏清越发现花纹，在对折页也都完美统一，毫无瑕疵。

　　旁边的服务员没说话。

　　一直在肖玉身旁，给她拿出另外一款包。

　　价格比另外一款贵，造型更摩登一点。

　　经过精心设计的LV标志，出现在正中。

　　“这是我们今年的新款，我觉得很适合您。”服务员为肖玉介绍。

　　苏清越的目光，不禁瞥过去。注意到它的外表，没有经典款大气。

　　可肖玉看来是很喜欢，拿在手里，不肯放下。

　　苏清越刚要对服务员说，自己定了手里这款。

　　服务员便抢在前面，说：“这位先生，我觉得今年的新款，更适合这位女士。它的设计，更具有时尚感，而且是米兰时装周走秀款。这是我们店最后一个，被我们一个VIP定了还没有过来拿。如果需要的话，我给你调货，大约一周时间……”

　　不！还是经典款，苏清越本想这么说。

　　却注意到服务员的目光。

　　忽然意识到她的潜台词是：自己与肖玉是一对，这种事当然女孩子决定。

　　瞬间，他觉得很尴尬。

　　目光与肖玉接触的一瞬，发现她脸红了。

　　两人几乎异口同声，解释：“我俩是同事。”

　　“我就是过来帮个忙看看。”肖玉又说。

　　赶忙把包递还给销售。

　　服务员在一旁解释：“不好意思……”她说着，指指苏清越手里的包：“您拿的这个是，路易威登经典款，在欧美地区卖得非常好。”

　　“开票吧。”

　　待到付了款，拿了手提袋。两个人走在商场里。

　　肖玉脸红着，说：“嫂子真幸福。”

　　“幸福什么，她一个人在南都，为了我吃苦，很不容易的。”

　　苏清越说着，想起阿眸。

　　不知道她在那边，和叔叔阿姨谈得怎么样了。

　　她很罕见，一天没联系自己了。

　　这个时候心里却有些隐忧。

　　和肖玉出了商场，天色已晚。

　　已经七点半了。

　　虽然有风，但确实不再有之前那么刺骨了。

　　现在的风，变得轻柔许多。

　　街上有很多饭店。

　　其中不乏很多西餐的小馆子。

　　肖玉介绍，说：“这里有许多有名的馆子。”

　　苏清越点点头，本想说：不行，我们就在这里找一间饭店吃点东西。

　　毕竟今天算是加班，要是连饭都不管，实在说不过去。

　　可刚要张口，他忽然想起服务员的误会。

　　肖玉的脸红着。

　　不能再让这种误会加深了。

　　苏清越敏锐地意识到，自己再往前跨一步，也许肖玉会误会。

　　也许长此以往，也会有问题。

　　为了制止种种的可能性。

　　下一刻，苏清越做了个不近人情的选择。

　　“今天是不能吃了，我晚上还有点事。”

　　他对肖玉说。

　　肖玉明显怔了一下。

　　苏清越感到很内疚。

　　忙又补充：“等忙过这段日子，我一定请你吃饭，今天我先把你送回去。”

　　“好啊，好啊，下次把大家也叫上吧。”

　　为了掩饰尴尬，肖玉也忙说，僵硬的脸颤动了一下。

　　“对，把大家都叫上。”苏清越跟着说。

　　路上不太好打车。

　　苏清越这才感受到，平京的城市之大，并不只是面积。

　　还有人口多。

　　经济发达，竟然打车都很难打。

　　他们连着被人抢走了好几辆。

　　不得已往远处走了走。

　　才赶上一辆老款夏利。

　　总算和肖玉上了车，车上两个人什么话都没说。

　　他的目光一直停留在夜平京。

　　高楼大厦，华灯初上，漂亮且壮观。

　　环路上反光栏杆，像是索引条，一直指向目的地。

　　长龙一般的车流，让苏清越第一次见到了，传说中的平京堵车场面。

　　整个环路一动不动。

　　车子的行驶速度，还没蜗牛爬的快。

　　走走停停的，憋得人心烦气躁。

　　过了一会儿，肖玉问他：“越哥，你今晚还玩游戏吗？”

　　“可能会上，但时间不会太长，因为明天我要去参加一个会。”苏清越说。

　　“那你要是上的话，带带我啊。”

　　“好啊。”

　　苏清越回她。

　　心想饭也没吃，如果再不答应打游戏，也太过分了。

　　车子继续行驶。

　　原本下午来的时候，只用了半小时的车程。

　　晚上的时候，竟然开了快一个半小时。

　　总算到了肖玉家的小区门口。

　　两人打了招呼，说了再见。

　　车子开走的时候，苏清越偶然从后视镜，发现肖玉竟然站在原地，朝自己又招了招手。

　　说不清楚是尴尬、害怕还是别的什么……。

　　反正苏清越意识到，自己要很注意和肖玉的关系处理了。

　　也许是误会，也许是敏感，但局面刚刚开始，工作以外越简单越好。

　　苏清越下定决心，给阿眸拨过去电话。

　　电话依旧关机。

　　看来阿眸的母亲，真的已经控制了局面。

　　苏清越不知道后面会发生什么。

　　晚上到了家，只简单地吃了点东西。

　　虽然累了一天，但想着阿眸也许会在游戏里等自己。

　　所以他登录了账号。

　　人物的角色，还在朱仙镇。

　　遗憾的是好友列表里，阿眸没有在。

　　QQ的头像也黑着。

　　正想着下线，肖玉的QQ头像晃动了起来。

　　他打开看到她问：“越哥，你到家了吗？”

　　“刚到。”苏清越回。

　　“那咱们玩一会儿好吗？您带我升升级。”

　　“好啊。”

　　苏清越语罢。

　　告诉肖玉自己还在朱仙镇。

　　不一会儿，肖玉赶来。

　　他们便又继续接任务练级。

　　一直到夜里两点多，苏清越才说：“自己明天还有事。”

　　“嗯。”

　　肖玉回。

　　他们又聊了一会儿，开门声传来。

　　是广哥，一进屋，就是一身酒味。

　　苏清越下了线。

　　广哥叼着烟走进来：“清越，明晚有时间吗，我们几个媒体人踢完球，就在咱家这个渝州人家喝点啤酒。”

　　想想精英会，估计也不会有什么饭局，苏清越立刻答应了。

　　他正好需要这样的机会，和大家解释一下之前的事。

　　给广哥倒了杯水，他便早早地睡了。