第七十八章：庆功宴

聚餐的地方在郭林家常菜。

　　就在距离公司不远，北四环与西关村路口的位置。

　　苏清越听人说，这里是平京最火的饭店。

　　他们来的这家，估计是刚开业。

　　装修还很新，灯光赫亮，一进去就觉得富丽堂皇，一个巨大的宴会厅。

　　里面至少摆着五十桌酒席。

　　这样的阵势，在南都很罕见，更不要说怀文了。

　　还没开餐，里面的人按照部门，正往里找自己的位置。

　　周子友数了数说：“我的天六十一桌，我都不知道咱们公司有这么多人。”

　　“都是各个大区渠道的，还有别的研发工作室的。一般都在外地，现在全都聚过来，肯定人多，就这还是其中的一部分。”好好姐姐说着，不断有人和他打招呼，甚至过来半开玩笑的说，他们来就是为了看一趟女神。

　　好好姐姐就装傻地笑。

　　过了会儿天焰工作室的姜正尚来了，还是带着他的那个助理。

　　穿一身黑西装，头发又长了一点。

　　他一见苏清越，便伸出手：“大家都说你们前置的工作做得好。”他满嘴恭维，可脸上没流露出来丝毫笑意，目光没有在苏清越身上停留，见有人正和肖玉说话，他走过去，和她打招呼。

　　“你是管网媒的媒介吧？”姜正尚问。

　　肖玉一怔，抬头看他。

　　显然并不认识，之前也从来没有接触过。

　　但是在今天这个特殊的场合和时刻，肖玉还是礼貌地点点头。

　　姜正尚笑起来，露出牙床，介绍自己是天焰工作室的负责人兼主策划。

　　肖玉忙起身，毕竟游戏公司，研发的价值和地位一直营造的很高。

　　姜正尚阻止她：“没事，这次网媒发挥了巨大的力量，你功不可没啊。”他说话的感觉，就像是老大在教育小孩儿，高高在上，让人产生强烈的距离感。

　　肖玉的脸一红，忙摆手说：“都是我们部门大家做得好，越哥也没少给我帮助。”

　　又看看苏清越，有些尴尬。

　　这时姜正尚看都没看其他人，又说：“这我知道。”

　　看着姜正尚一副大哥看上小妹，要带她混社会的样子。

　　任谁都知道怎么回事。

　　苏清越想来，之前那次吃披萨，姜正尚其实已经暴露出来了。

　　只不过大家不了解。

　　此时他们这个桌上，不止苏清越，还有周子友，贾乃祥都看在眼里。

　　什么意思已经再明显不过了。

　　后面姜正尚要肖玉的手机号，肖玉脸一红，但还是给了。

　　整个宴会大厅，他们在中间的部分。前面的舞台，有个巨大的背景板。

　　上面是秦媛媛穿侠女的照片，上面写着：《武侠大世界》网络版20。

　　不时的有人在上面合影。

　　过了一会儿盛天成和于成龙走进来，他们正和一个气质很洒脱的女人说话。

　　那是华络的副总裁兼渠道部负责人江吉明，一个有点男性化的名字。

　　苏清越接触不多。

　　但听人说过，她就像女侠，是盛天成的领路人。

　　曾经有一次，他们在外面和人发生冲突。

　　对方掏了刀子，结果一众人，都吓得往后退。

　　江吉明却怒吼一声，勇敢夺下来对方的刀，把对方吓到腿软。

　　公司里没有人不佩服她的勇敢。

　　苏清越自然也是。

　　起身和江吉明打招呼。

　　大家有说有笑的，江吉明虽然不能算美女。

　　可却别有一番的气质，苏清越觉得可能真的是女侠的感觉。

　　一会儿盛天成和于成龙坐下。

　　江吉明去了另外的一桌，周围是其他高管。

　　下午五点五十的时候，大厅的人越来越多了。

　　过了一会儿陈峰和田垒也走进来，大家欢呼起来，他们不断和大家打招呼。

　　不过苏清越没看到七老爷。

　　想来也正常。

　　七老爷那个性格，确实不喜欢这种场合。

　　他想着，周子友八卦起来，“我听说今天要宣布很重要的事，关于福利的。”

　　“你听谁说的？”好好姐姐反问。

　　周子友这才发现自己话多了，瞬间沉默。

　　苏清越笑起来。

　　人兴奋的时候，就会多说几句。

　　这时贾乃祥冷冷的说：“什么福利也没有用，不如来点真格的。”他语罢，目光看向入口处。

　　苏清越跟随他的目光，看到关迩也进来了。

　　他们就在不远处的那桌。

　　王熙跟在他们身后，不算是太起眼。

　　一进来就把目光投向他们这桌，然后面露笑容。

　　不知道怎么回事，苏清越忽然想淘气。

　　问道：“王熙是不是冲咱们这桌笑呢？”

　　他这么说，周子友看过去，怔了一下，不置可否说：“好像是吧？”

　　他们话还没说完。

　　贾乃祥便立刻插话反驳：“别逗了，你们别一看谁，就是看自己这桌呢，好不好？美女不是一天到晚，盯着你们的。”他说着，脸明显是红了，苏清越知道，看来他是心虚了。

　　接着王熙和关迩他们坐下，有说有笑。

　　苏清越觉得贾乃祥和她的事，迟早会暴露。

　　回头看盛天成那桌，两瓶白酒已经倒上了，他们显然按捺不住了。

　　六点二十，随着主持人的话，整个会场逐渐安静下来。

　　人基本上已经到齐了。

　　除了必要值班的客服和运维。

　　苏清越注意到利君在稍远的位置，依旧拿着个笔记本。

　　主持人说什么，他完全当听不到。

　　目光全都集中在屏幕上。

　　这时主持人讲道：“《武侠大世界》网络版庆功会正式开始。”

　　接着充满激情的音乐响起来。

　　七名穿着古装的，舞蹈演员上台，以对打的形式跳舞。

　　只见他们上下翻飞，虽然是花架子，却非常好看。

　　就像现场看一段武侠电影。

　　苏清越看出来这个内容，是讲述华络为了做这个游戏有多难。

　　经历了多少的艰难险阻。

　　才有了今天。

　　很有寓意。

　　台下喝彩声不断。

　　接着田垒走上台。

　　整个大厅安静下来，田垒从主持人手里，接过麦克风。

　　开始了讲话。