第九十一章：难点

“兄弟，你女友是姓言吗？”

　　一开口就是津城普通话，带着善意的笑。

　　发出的问话，让苏清越一怔：“哎？你怎么知道？”

　　瞬间想到，阿眸上午的面试。

　　看来碰上何存西了。

　　“你让她投什么简历，和我说一声不就得了。”

　　电话那头的声音，确认了他的猜测。

　　苏清越好奇地问：“你不是在……”

　　话没说完，何存西解释：“我刚到竞合，你知道平媒情况，早点出来早点解脱。正好他们的主编位置空缺，我就过来了。”

　　“好事，改天见个面。”苏清越笑起来，又问：“她还可以？”

　　“有什么不可以的。她这种做过平媒的策划编辑，做网站手拿把攥的。”他说：“那点后台操作，手把手教一下，半天就全都会了。业界的东西，你多给她指点一下，对我也有很大帮助呢。”

　　他语罢。

　　苏清越又和他聊了一会儿。

　　挂了电话。

　　阿眸要是去了竞合这样的网站，倒是好事。

　　何况还有何存西这样的老人带她。

　　苏清越这下放心了。

　　但也有点郁闷，因为他早和阿眸说过，自己帮她找。

　　结果她非要自己投简历。

　　最后试过几家不行，又贸然说出自己的名字。

　　这是碰到何存西了，要是碰到关系不好的媒体，还会闹出点误会。

　　小笨蛋，心里嘟囔了一句。

　　虽然对她没要求，但还是觉得，阿眸每天在家里的话，一定会失去自我。

　　只有走出去，拥有自己的同事和朋友。

　　才是独立的。

　　虽然解决了这件事，瞬间轻松不少。

　　可Gameyoung的事，要怎么做才好？他心里没底。

　　想起关迩自动退出。

　　那张布展图中华络的偏僻，都是无声的压力。

　　只有做到碾压性的胜利，才能改变这一切。

　　可碾压谈何容易。

　　Gameyoung中各大公司，卧虎藏龙。

　　岂是想到，就能做到的。

　　没和大家吃饭，他去了大学城的操场。

　　满脑子都是陈峰那句话，展会和发布会不一样。

　　那么核心不一样的点是什么呢？

　　苏清越想，在这么偏僻的位置中，公司不仅要营造现场气氛，服务来现场的粉丝群体。还要引起话题，制造现场和线下的气氛。

　　这说起来很容易。

　　可实际上却像螺蛳壳里做道场，几乎没什么可助力的。

　　而没有观众的展台，一定会成为一个巨大的尴尬存在，更别谈什么气氛了。

　　心里想着，中午操场人不多。

　　他在其中慢跑了一会儿，

　　并不后悔，自己接下这个重任。

　　正所谓人不禽兽枉少年。

　　苏清越觉得自己和华络的命运一样。

　　面对一群虎狼，不管生存，还是毁灭。

　　都不是光辉大路。

　　真正的大路，应该是坚持自我，守正出奇才对。

　　下一刻，他停下脚步。

　　信念早已经坚定下来。

　　下午开会。

　　他让大家提供资料，和自己想法的同时。

　　先把自己中午的想法说了出来。

　　困难和难点。

　　语罢，没想到贾乃祥便第一时间跳出来，质问：“这事为什么让我们做啊？这不是品牌市场部的工作吗？以前展会这方面涉及到公司整体品牌形象的，都是他们操作的。他们这次竟然让出来，难道让我们和你一起背锅？”

　　他口气很差。

　　不是在讨论问题，而是在谈论背锅。

　　真是江山易改、本性难移，愈发觉得陈峰说得对。

　　苏清越终于忍不住了，说道：“我们今天是来讨论怎么做的，不是来讨论办公室政治的。如果不愿意做，可以出去。”

　　这下轮到贾乃祥沉默了。

　　好半天会议室没人说话。

　　最后贾乃祥才嘟嘟囔囔来了句：“我不是那个意思……”语气忽然又软了，“我就是觉得关迩不做，肯定有原因。这小子长个尾巴就是猴，他很清楚这里的难处，所以才肯让给我们。”

　　“你知道，公司也知道。不要总觉得这也是坑，那也是坑。什么都很顺利，那还要互动娱乐市场部做什么？”苏清越再度不耐烦的，打断他的话。

　　会议室瞬间安静了。

　　大家都很少见苏清越发脾气。

　　如今都沉默着。

　　直到好好姐姐，说：“清越，赶紧开始吧。”

　　见他点了头。

　　肖玉率先进入主题：“我觉得还是得有个热点事件，能让游戏玩家从网上互动，第一时间形成热点，用线上引流线下，从而形成我们展台的人气。”

　　“你说得对，但这个热点事件是什么呢？”苏清越问。

　　“模特吧？”周子友笑起来，“那些专题我看了，大家评价最多的不是游戏本身，而都是模特。真要引起关注，我觉得用模特是最好的。”他说着，把他收集的专题页面，一页页打开，给大家展示。

　　贾乃祥翻了个白眼，怯怯地反驳：“那到时候是看模特还是看游戏？这么做的意义何在呢？这是本末倒置，如果不用游戏本身吸引人，那么吸引来的人，都是无效用户，做这样的引流有意义吗？”

　　“参加Gameyoung的，谁不是游戏玩家？谁和游戏无关？更何况现场气氛固然重要，更重要的是媒体的放大和曝光。”

　　“我们可以选择别的，但不该是模特。”贾乃祥做了肯定式的强调。

　　“那你说一个。”周子友摊开手。

　　“你这是什么意思？不让人否定你了？”

　　“贾哥，大家讨论啊，我们不仅要否定，我们也需要提出各种解决方案啊。”

　　贾乃祥在捣乱。

　　苏清越发现，人要是出发点不正确。

　　情绪一定会左右判断，到最后就变成只会出难题，不会解决的人。

　　为他这种明明有能力，却被低下的情商所干扰的人，感到惋惜。

　　觉得最近周子友进步很大，主要还是方向抓对了。

　　但是……

　　周子友在这件事上的方案，也有问题。

　　于是说道：“现在的问题是审美疲劳，到处都是搏出位的，每个人的视觉感官已经累了。无论多么搏出位，都有如鸡肋，食之无味弃之可惜。”

　　“除非我们能找到一个格外的女孩儿，人前一站就鹤立鸡群。”

　　“这太难了！”

　　这次不止是贾乃祥，旁边其他同事也不由得摇头。

　　幸亏好好姐姐阻止话题：“困难可以想办法克服，大数据选择的办法不会出错。”

　　“那就找到她，”苏清越点点头，“以她做热点，提前和媒体沟通，以点带面，引起更多媒体关注和推荐位，从而形成线上焦点。”他如此说，可心里却一点底都没有。

　　他语罢，但大家都不看好。

　　于是又继续讨论其他可能的点。

　　觉得也都不是很成熟。

　　不知不觉间，他想起了严西盼。

　　这时好好姐姐说：“除了这些，线下我们如何做引流呢？买广告位？”

　　“我得到信息的时候已经没了。”苏清越耸耸肩。

　　“雇几个女孩儿，四处举着牌子。”肖玉说。

　　“胡扯，现场人那么多，走路都困难。”贾乃祥出言不逊。

　　肖玉给了他个白眼。

　　“这办法意义不大。首先组委会不一定同意；其次现场人那么多，根本形成不了关注和热点。”苏清越实事求是，话锋一转又说：“不过，我们确实需要一种，纯粹的线下引流。”

　　“可是，是什么呢？”好好姐姐说。

　　一时间，所有人都沉默了。

　　他们发现，留给自己的创新模式，并不多。

　　最后苏清越决定，每个人想三个关键词，明天下午再讨论。

　　散会后，不停翻看着过往峰会的页面，真是波涛汹涌。

　　他这才又想起严西盼。

　　立刻把电话拨了过去。

　　想了个关键词：“清风……”他说，也不知道对不对。

　　严西盼在电话那头笑起来：“清风拂面，你这是要那种清新脱俗的妹子吗。”

　　“反正就是这个意思，你自己琢磨。”苏清越说。

　　“那我觉得我身边每个妹子，都清新脱俗，你得再详细点。”

　　“审美这东西，得看。”苏清越不由得揉揉眉心。

　　“这样吧，咱们大面积撒网，我给你弄次选美，你看看？”

　　“可以。”

　　“你什么时间要？”严西盼问。

　　“越快越好。不过因为Gameyoung，是指定布展公司的，我们没法用你布展，做舞台设计这些，所以你这次是纯帮忙。”

　　苏清越提前说明，严西盼一副无所谓的态度。

　　话锋一转：“但我朋友的摄影棚，暂时不能用，人多的话，场地你能解决吗？”

　　“来公司。”苏清越回答得简单。

　　“明天下午三点，可以吗。”

　　“好。”

　　他们挂了电话，苏清越长出了口气，觉得自己给严西盼出了个大难题。

　　接着就又继续工作了。