第九十三章：挂靠

有了阿眸的确不一样。

　　第二天早晨，苏清越已经有了挑选方向。

　　至少过于大众的，不是他们需要的。

　　起床的时候，时间还比较早。

　　阿眸虽然没太大的事业心，但做起事来，还是非常认真。

　　昨天晚上准备工作做到很晚。

　　当苏清越叫醒她的时候，她还是迷迷糊糊的，一直赖着说再睡会。

　　苏清越突然决定钻到床上，用一种‘特别的方式’叫醒她。

　　晨间的交流和沟通是一道开胃菜，更是心情愉悦的催化剂。

　　阿眸一边骂着禽兽，一边笑……

　　时间到了七点半。

　　两人起床洗澡。

　　苏清越觉得精力充沛，阿眸也容光焕发。

　　洗漱完毕，一起出了门。

　　这是他们第一次一起上班。

　　出了门，阿眸说还有点小紧张。

　　苏清越要了一张状元饼。

　　陪她在城隍庙吃完饭，才去了单位。

　　最近他都没怎么打车。

　　想着锻炼锻炼，走路上班。

　　到单位的时候，正好八点四十五分。

　　工位上已经有人，脑子里全都是，怎么能引爆现场，形成记忆和传播点。

　　不知为什么，总想起昨天，商场里抱很多东西的女孩儿。

　　又回到了最初策划发布会的状态。

　　很痛苦，但确实觉得某个想法呼之欲出。

　　去了茶水间，泡了杯绿茶，那是翟老师刚刚寄到的毛尖。

　　鼻子碰着杯檐，享受毛尖特有的醇香。

　　抬头望向窗外，之前的大楼，已经开始封顶。

　　有点像自己，已经有了点眉目。

　　但还需要更努力，才能在这个街头站稳脚跟。

　　回了屋子，活动组的同事说，待会儿来两拨，搭建公司的人。

　　他点点头。

　　十点的时候，第一拨搭建公司的人来了。

　　大家互相递了名片。

　　来人是一男一女，女人负责讲，男人负责记录他们的要求。

　　女人短发、中年、身材娇小，看起来精明能干。

　　记录的男人，岁数小一些，估计是负责执行的。

　　他们在组委会指定的二十一家搭建公司中，不算实力最强的。

　　聊了几句，苏清越发现他们不止是实力不强，而且应该是经验很少。

　　尤其说到搭建，男人对一处技术细节，说了句：“这个不太重要吧？”

　　明显经验不足。

　　苏清越表面微笑，可心里担忧。

　　细节决定成败，不重视细节只流于流程的人是最不靠谱的。

　　这是华络第一次参加Gameyoung。

　　位置虽偏，却一定要出彩。

　　而且他希望搭建和设计的展台风格、内容环节，高度吻合，就像芯片和系统一样。

　　但这些公司……

　　苏清越颇感无奈，没想到一上午，竟然连续送走了三家。

　　他终于发怒了，指着活动组的人说：“你们怎么回事？这都什么公司？不能找点靠谱的吗？就算都是挂靠的，可总有有实力的吧？”

　　“老大，我们找过一些比较大的公司，但莫名其妙的，他们不接咱们的活。”活动组的工作人员说出原因，摊开手表示很无奈，又解释，“剩下这些，几乎都是这种人，真的是一点办法都没有。”

　　“不接我们的活？”苏清越愣了一下。

　　好好姐姐在旁边听着，插话：“21家搭建公司中，比较成熟和有经验的，都被业界前几名公司包圆了。因为搭建风格提前不想被媒体知晓，更不想被同行‘借鉴’，所以要求不接大客户之外的单子。”

　　“而且这些单子够大，钱也够多，所以没有必要接太多。”贾乃祥跟着说。

　　他们这么一说。

　　苏清越瞬间知道怎么回事了。

　　这段日子华络太过火爆，势能太大，引起一些同行的反感和不适。

　　无论在公司、还是产品层面，具体的部门执行，都有一些外部压力。

　　陈峰说得对，任何一个行业，既得利益的贵族不会轻易低头让位。

　　追随者每进一步，都要付出比领先者更多的代价。

　　这是个注定的过程。

　　重要的是向前，踯躅前行。

　　又想起了严西盼，要是他能参与进去，自己就放心了。

　　毕竟他们在电视台，有大型舞台的搭建团队。

　　和这种小作坊的人，截然不同。

　　苏清越揉了揉眉心。

　　觉得这种挂靠关系，就像奔驰包装袋，外面豪华，内里又是另一番景象。

　　不知道为什么，总觉得这些，和他方案有关系。

　　中午吃饭，大家又聊了一会儿。

　　贾乃祥一直没有说什么话。

　　苏清越发现，他现在开始消极怠工了。

　　既不提反对意见，也不提有用的意见。

　　谁一问他，他都说还可以，微眯着眼睛。

　　一副事不关己、高高挂起的样子。

　　都是因为公司总办不肯批他的副经理职务。

　　既然不愿意，为什么不走？耗下去有好处吗？

　　幼稚！

　　这是苏清越给他的定论。

　　下午两点，又有公司来，其结果苏清越，早就预料到。

　　两点五十的时候，摄影师来了。

　　刚到，苏清越就接到严西盼的电话，说姑娘们都在楼下了。

　　问他可以上去吗。

　　立刻回应可以。

　　过了一会儿，大厦三部电梯，几乎同时打开。

　　一群靓丽Showgirl出现在华络大厅，正在其中聊天说事的人，瞬间被吸引。

　　目光直愣愣地看着。

　　议论纷纷。

　　“这又在做什么？”

　　“市场部在选Showgirl吧。”

　　“人家这是什么命啊，再看看我们……”

　　说话间，刚刚下行的电梯，又升上来。

　　轿厢门打开，又是一群少女。

　　周子友跟着苏清越走出来，看到眼前的景象。

　　场面比他们上次去选礼仪还要壮观。

　　不由自主地说了一句：“我去！这是选亚姐呢吧？”

　　他的眼睛都直了。

　　不时的有公司的人，往出张望，议论说：“有点晕了。”

　　苏清越笑起来，越来越佩服严西盼。

　　接着电梯又下行，又上来。

　　又是一批。

　　苏清越对周子友说：“今天晚上好好选！”

　　“明白！”

　　严西盼迎上来，满脸带笑。

　　还是一副吊儿郎当的样子，说道：“哥，我给你把平京影视学院，和戏剧学院的各种妹子都叫来了，还有播音主持大学的……”他得意洋洋，今天穿了身淡蓝色的休闲西装，比之前利索很多。

　　“厉害！厉害！”

　　苏清越不得不佩服。

　　心里想着别的事，严西盼又说：“不过大哥，你还得抓紧，因为据我了解，这些妹子不是你们一家在找。最近她们一天去好几家，全都是你们这种公司。”

　　“明白。”

　　苏清越点头，一眼望过去。

　　觉得以前的皇上选秀女，也就这样了吧。

　　一个个排好队，准备次第进入会议室。

　　苏清越让市场部主要负责人一起把把关。

　　坐下来，又问严西盼：“参与到Gameyoung的布展，你有兴趣吗？”

　　“那肯定啊。”一说这个，严西盼精神起来，坐正身子。

　　“但现在负责搭建的公司，都是指定的，我没法让你上。”苏清越抱怨。

　　“这好办！”严西盼一副满不在乎的样子：“你把指定单位的名字给我，我保证挂上其中一家。”口气轻浮，就像苏清越第一次见他的样子。

　　“这么随意？”苏清越瞪大眼睛，将信将疑。

　　严西盼笑起来：“这玩意儿就得老黄上了，放心吧！”

　　知道他说的黄广义。

　　苏清越相信严西盼。

　　接着他问大家：“那我们开始吧？”

　　大家都点头。

　　摄影师把灯光打开，第一个女孩儿走了进来。