第七十四章：广岛之恋

“我去那边。”

　　苏清越刚踏进温泉的池子，肖玉脸一红，便起身离开。

　　背影纤瘦。

　　在白色水雾中，更是愈显美丽。

　　别人还没来，周子友看着肖玉离开的背影，又看看苏清越。

　　笑起来。

　　不知他在笑什么，苏清越问：“怎么了？”

　　周子友凑过来，说：“老大，我觉得肖玉是为了您，才剪的短发。”

　　他尽量把声音压的很低。

　　苏清越瞪了一眼周子友。

　　告诉他，别胡说。

　　周子友认真的点点头。

　　正在聊天的时候，发现肖玉和好好姐姐目光看过来。

　　苏清越微微点头，然后和周子友继续闲聊。

　　周子友感慨说：“皇帝真会享受，你说他们是怎么发现这地方的，真是佩服古人的探索能力。”

　　“废话，人家一堆爪牙，开个地图还不容易。”贾乃祥走过来了，下了池子，翻了个白眼，“你们小县城只有矿，没这个吧？”他很不礼貌，说话的腔调总带有莫名其妙的优越感。

　　不过周子友，没回复他。

　　场面一时尴尬，开始苏清越还没明白怎么回事。

　　不过转瞬贾乃祥，又一句话，大家都明白了。

　　他说：“你们那里只能游野泳吧？”

　　这是报复刚才在人造海浪，周子友劝他弄个游泳圈，或者去后面。

　　他可能觉得很折面子。

　　加上刚才他各种狼狈姿态，要多丢脸，有多丢脸。

　　心里叹了口气。

　　这时周子友也不生气，只是关切的回道：“贾哥，你好点吗？”

　　无人说话。

　　贾乃祥愣在那里，本来想反驳。

　　可最终还是沉默了，伸手不打笑脸人。

　　过了一会儿，大家聊起经典电视剧《流星花园》。

　　贾乃祥不屑一顾：“这剧太不现实了，哪个富二代会找杉菜这种脑残货。”

　　“杉菜长得不错，如果我不是富二代，还是可以接受的。”周子友插话。

　　“这种人等你结婚，就会发现是灾难了。”贾乃祥说。

　　声音太大，隔壁汤池好好姐姐和肖玉都听到了。

　　肖玉翻了个白眼，插话：“人家是有钱又帅，你们有什么？切……”

　　“有什么也不找脑残！”

　　贾乃祥硬生生地回怼肖玉。

　　几个人瞬间又陷入尴尬。

　　不过这时贾乃祥手机，忽然响了。他看了看接起来，冷冰冰的喂了一声。

　　不清楚电话那头说了什么。

　　贾乃祥猛地教训起电话那头的人：“不是跟你说过了，我在团建，在休假。这点小事自己搞不定吗？教没教过你？这智商真是……”

　　他的声音越来越大。

　　把所有人的视线吸引过来。

　　大家顿时觉得尴尬，苏清越注意到肖玉皱起眉头。

　　好好姐姐不由自主地摇摇头。

　　谁都知道，打电话的人是贾乃祥的女友。

　　那个从大学便跟着他的女孩，也都知道他对待自己女友就是这种态度。

　　苏清越恍然想起，贾乃祥和品牌市场部的王熙，边说边笑走出小旅馆。

　　苏清越禁不住鄙视地瞪了他一眼。

　　六点半快七点的时候，大家决定去吃饭。

　　到了餐厅。

　　贾乃祥又接了个电话，有说有笑的。

　　压低声音，且明显感觉到还有点温柔。

　　苏清越也没多想，众人坐下点菜。

　　吃饭的时候，说起来待会儿做什么。

　　有说玩游戏的，有说唱歌的。

　　最后大家决定，先去挨个玩一遍，然后再去唱歌。

　　龙脉温泉中，有各式各样的娱乐设施。

　　除了电子游戏，还有保龄球和射箭，台球这类项目。

　　苏清越擅长的还是游戏，保龄球也还可以，但是台球不太熟悉。

　　这点周子友很厉害。

　　后面打了一会儿台球，所有人都被周子友的球技惊呆了。

　　没想到这家伙，可以一口气收掉一案子的球。

　　怀疑他大学到底学的什么。

　　十点多，他们去了KTV。

　　大家热情似火的点歌，又要了很多啤酒和小吃。

　　第一首歌是好好姐姐唱的，刘若英的《后来》

　　歌声不能算动听，稍微有点平板。

　　但还算是在调上。

　　苏清越一开始以为，这里的音响，肯定不如市里专业。

　　没想到，其实一样的水准。

　　这个水准，尤其在贾乃祥唱张学友的吻别时，尤为突出。

　　所有人都吃惊。

　　几乎是原唱，甚至周子友还说：“没切原唱吧。”

　　他走到点歌台，不由自主点了一下，切原唱的按键。

　　音响里，立刻传来了张学友的原音。

　　几乎就是一样的。

　　贾乃祥瞪了一眼周子友。

　　周子友赶忙切回来，不可思议地瞪大了眼睛。

　　众人都在议论。

　　苏清越问好好姐姐：“以前乃祥唱歌也这样吗？”

　　好好姐姐摇摇头说：“我不知道，乃祥来之后，我们还没去唱过歌。”

　　过了一会儿，贾乃祥唱完。

　　翘起二郎腿，打开一罐啤酒，不再说什么。

　　众人给他鼓掌。

　　周子友的歌到了。

　　他拿起来麦克风，在前奏还没过去之前，说道：“这首歌献给部门内的哥哥姐姐们，感谢你们对我的指点，让我进步，我现在觉得自己真的不一样了。希望我们这个部门，永远团结，简简单单，简单爱。”

　　他说着唱起来。

　　众人发现周子友的歌喉，虽然没有贾乃祥那么好。

　　没有那么传统。

　　不过他的声音，很有周杰伦的感觉。

　　好好姐姐感慨：“真没想到咱们部门藏着这么多歌星。”

　　没有想到，在这以后，所有人再也唱不了歌了。

　　周子友一首一首，没有他不会的，简直是万利达歌王DVD。

　　过了一会儿，见大家无聊的样子，周子友终于不好意思了，把麦克风放下：“唱不动了，你们谁来？”

　　肖玉走到苏清越身前，脸红着问：“越哥，你会唱《广岛之恋》吗？”

　　苏清越说：“会啊。”

　　“那我们一起吧。”她笑起来，无比灿烂。

　　“可以。”

　　过了一会儿，前奏响起来。

　　苏清越拿起麦克风，歌词在屏幕上出现：你早就该拒绝我，不该放任我的追求。

　　他望着肖玉，肖玉的脸红着。

　　有那么一瞬，苏清越有些出神。

　　接着他随音乐唱起来。

　　想起《广岛之恋》最早是杜拉斯的小说，后来被阿仑.雷乃改拍。

　　里面有大量关于初恋的闪回。

　　望着肖玉，想起中学、大学时代的种种，总觉得有她的影子。

　　但又不一样。

　　这时肖玉唱起来：时间难倒回，空间易破碎……

　　她的声音不算很好听。

　　但很有特点，有让人回味的悠长。

　　尤其在唱到二十四小时的爱情时，她深情地闭上眼睛，全情陶醉。

　　看着她。

　　苏清越有一种感觉，肖玉今天不一样。

　　又接着唱：越过道德的边境，我们走过爱的禁区。

　　一首歌几分钟的时间。

　　苏清越却觉得过了很久、很久。

　　他想起那一段时间的楚楚可怜，红色的眼眶，受伤的手臂，陶醉的歌唱。

　　还有她说的，我只是想成就自己的爱人。

　　最后他们合唱：爱过你，爱过你。

　　全场鼓起掌来。

　　周子友说：“别看不是原唱，我甚至觉得比原唱还好听。”

　　接着说：“告诉大家一个KTV秘诀，唱歌关键在吼、跳舞关键在抖。唱歌最尴尬的，不是你唱的不好，而是不唱歌不喝酒躲在角落的你……”

　　大家哄堂大笑，精辟。

　　想周子友刚才唱的撕心裂肺、不了解的还以为他真有什么悲惨故事。

　　肖玉看向苏清越。

　　苏清越却把视线挪开了。

　　想着若非不爱，才不想成全对方。

　　心里为肖玉感到不值。