第九十二章：看电影

整个下午，苏清越都在想具体细节：展会现场如何引爆、媒体如何配合、稿件如何组织、现场如何采访；公司领导如何安排、合作伙伴来了如何接待……

　　尤其是线下引流，让他烦心不已。

　　阿眸发来信息问，要不要一起看电影。

　　公司距离西关村步行街很近，有新开的影院。

　　“我刚才听同事说，电影票打折呢。”她发来笑脸，又道：“我们自从来了平京，还没有一起看过电影呢。”跟过来一个哭泣的表情撒娇。

　　苏清越本来想说没有心情。

　　可忽然想到自己什么都想不出来，不如逛逛商场，去线下看看。

　　回了个OK的手势。

　　说好了几点，下班后苏清越直接离开。

　　西关村购物中心，是整个西关村附近，最新盖的商场。

　　之前这里虽然是高科技的中心。

　　却没有任何像回事的商场。

　　大家去买东西只能去当代和双安，远一点的只能去翠微或者西单之类的。

　　因为刚盖好，商场很新，购物环境非常好。

　　里面的人不少。

　　但是商品不多，一线品牌几乎没有。

　　几家饭店在顶层，和影院一个楼层，电子游戏厅也在那里。

　　阿眸在大厅等他。

　　一袭白裙，亭亭玉立，看着像是洁净的仙女。

　　见苏清越走来，她迎着他。

　　“苏哥哥，你的名字可真好使啊。”她笑起来，小脸一红，挽住苏清越的臂弯。

　　两人坐扶梯往上走，不时看看周围的店铺。

　　苏清越说：“早跟你说，我给你找不就得了。”

　　“哎呀，我不是想自己试试嘛。再说了，你不是总说，要拉着我一起进步，那我自己也得努力，得自强啊。”她说着，靠着他的肩膀：“你猜我去了，先和他们说了什么？”

　　“不猜，你直接说。”苏清越观察着周围的店铺。

　　他故意绕到一些位置不好的店铺。

　　看他们的生意。

　　似乎没有引流，生意说不上惨淡，可确实没几个人。

　　“哼！”阿眸哼了一声，忍不住还是说出来了：“他们问我会这个，会那个吗？我说，真的不会，但我可以学。结果，他们就说让我回去等消息。我都应聘这么多次了，还不知道这是什么意思嘛，切……”

　　“然后呢？”苏清越问。

　　“我就说，但我对游戏圈的认知，会比一般人强。未来在策划内容和厂商沟通上，会有优势的。因为我的朋友是……我故意在这里顿了一下，”她得意的说，苏清越听着：“他们就感兴趣了，问我朋友是谁？”

　　“你就说了我名字？”

　　“我哪有这么傻！”阿眸得意的扬起小脸：“我说的是我朋友会给我指导，因为他们公司正在成长，已经成为业界前三，他们立刻就猜出来是华络了。过了一会儿，那个何存西就来了，我等他来了，那个人出去，才说了你的名字。”

　　不得不说，阿眸是很有灵性的。

　　尤其在利用人际关系，且保护自己这方面。

　　她做得很不错。

　　不愧是大院里出来的。

　　摸了摸她的头，走进电影院。

　　看了看牌子上的几部电影，阿眸选了部时装爱情戏。

　　影院里没什么人，空空落落的，他们选了个适中的位置坐下。

　　内容俗套，但准确。

　　阿眸抱着爆米花，看得入神，不时笑出声。

　　苏清越没太看进去，心里全都是Gameyoung的事。

　　电影里的男主角，追逐女主角，做出各种可笑的事。

　　但没有一次成功的。

　　悬念始终集中在男主会不会成功。

　　他觉得这点很像自己，去追逐游戏玩家，如何让他们停下来，停到自己这里。

　　影片在中段，男主女主好不容易好起来了。

　　却又遭误会，女主离开他。

　　阿眸不由得挽住他的臂弯，深陷其中。

　　这时男主递给女主一个箱子，对她说：“把我也带走吧。”

　　苏清越觉得这话挺妙。

　　发现阿眸眼眶有泪水。

　　她经常这样，看着什么故事，就会心里难受。

　　苏清越已经适应了。

　　九点电影结束了，他们两个往出走，阿眸说：“这个男主最后那句话，真感人。”

　　“什么话？”苏清越问。

　　“就是他把箱子放到女主面前，说把我也带走！”阿眸说，又抱怨：“你就不会这么说。你从南都走，没想过带我走，还不是我追过来。”唉声叹气地：“反正就是你总是抻着我。”

　　“我哪有？”

　　佩服阿眸的这种感同身受。

　　往出走的时候，看见两个小女孩儿，手里拎着很多袋子往出走。

　　一个品牌一个袋子。

　　苏清越想这要是有个大袋子该多好。

　　往下走，不时有人递给他们快餐店的宣传单。

　　他们接过来，没几下就扔到垃圾桶。

　　苏清越觉得这样的广告形式，不管是引流，还是宣传，效率都实在太低了。

　　到家的时候，广哥正喝着啤酒，吃着鸡脖子。

　　见他们回来，招呼他们一起。

　　他坐在沙发上，手边是个手提袋，非常漂亮，一个德国的豪华车品牌。

　　“怎么着要换车啊？”苏清越把袋子挪开，“还是奔驰，不错啊。”

　　“扯，我去小玄那里拿了点东西，没东西装，就用了下。”广哥说：“我要是有这钱买这玩意儿，你师姐还会走吗？”

　　他给苏清越开了瓶啤酒。

　　苏清越拿过纸袋，用手摸了摸，材质手感都非常好。

　　而且设计感非常强。

　　不得不感慨大厂做工，喝了两瓶啤酒回屋子。

　　想起明天严西盼，就会带着大批的美女杀到公司。

　　觉得选美总需要个标准。

　　于是又点开历年Gameyoung的美女图片。

　　一张张翻，一张张看评论。

　　玩家的评论非常有意思。

　　比如他们会说有些板着脸的模特：要账的？

　　另外一些人评论Showgirl：长得丑不是你的错，出来吓唬人就是你的不对了。

　　虽然女孩子相貌进行评价，并不礼貌，可看着这些留言，苏清越还是笑起来。

　　这时阿眸走过来，看到他正在做的事。

　　立刻皱眉，提醒他：“苏清越，你当我面看什么呢？”

　　“明天选代表公司，参加Gameyoung的Showgirl。我们得定个标准，至少知道玩家喜欢什么类型的，有个参考。”他说，一张张翻看，发现有女孩儿是漂亮，可脸上却缺少一种气质。

　　不由得摇摇头，叹了口气。

　　阿眸问：“怎么了？”

　　苏清越说：“漂亮是漂亮，但感觉少了点东西。”

　　“是不是气质的问题？”

　　“对。”

　　“那你就以我做参考多好！”阿眸说，刚才的不悦消失了。

　　“开玩笑，你这样的仙女，凡间没有。”苏清越说起甜蜜的话。

　　两个人笑。

　　又继续看，不时的阿眸也帮他参考。