第三十五章：历铭

环境幽静。

　　苏清越跟在女人身后。

　　院子古朴，不是那种几开几进的大院落，可别有格调。

　　一颗古柏遒劲挺拔、生机盎然。

　　院子里方砖铺路，青石作阶。

　　勾勒出院子的轮廓。

　　东西两侧，各有三间厢房。

　　房前有廊，可以遮风避雨。

　　穿旗袍的女人领他走进北房。

　　先是檀香的香气环绕。

　　一架古琴旁边是香案。

　　烟雾缭绕。

　　中堂挂一阳明先生“四句教”：无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。

　　整个作品以柳体写成。

　　苏清越只一眼，便看进去。

　　匀衡瘦硬，点画爽利，骨力遒劲，结体严紧。

　　没有三十年功力下不来。

　　正想着，注意到北房左耳的门虚掩着。

　　一个少女的背影，正看线装书。

　　女人领他往相反的方向走。

　　驻足，轻敲。

　　“进来。”

　　屋里传来个有磁性，很沉稳的声音。

　　但并不是历铭的，苏清越做出判断。

　　女人推开门，屋里有两个男人，正喝茶。

　　身后是书架，不规则地摆放着很多线装书。

　　他们将目光投射过来。

　　“是苏先生吗？华络公司的？”

　　其中一个人起身说话。

　　他个子不高，不胖也不瘦，带着副圆框眼镜。

　　穿着并不奢侈，却很得体的夹克。

　　看着像个书生。

　　可那声音，就是历铭的。

　　苏清越立刻回应：“对，我是苏清越，钟先生介绍我来的。”

　　他走进去，和历铭交换名片。

　　历铭对面的男子起身：“你们先聊，我去那边看看。”

　　他往出走。

　　擦身而过的时候，苏清越注意到，他眼睛里充满沧桑和失落。

　　不知道怎么回事，总觉得这人很眼熟。

　　却想不起在哪见过。

　　低头看历铭的名片，竖版纯净、简洁明了。

　　只有名字和电话。

　　留白很多，像幅山水画，宁静优美。

　　屋内干干净净的，焚着一炉香。

　　没有什么蛇皮包在桌上，只有两杯花茶。

　　甚至连茶点都没，却给人一种骨子里的雅致。

　　“小七，麻烦你再换一壶茶。”历铭说。

　　他的态度温和儒雅，请苏清越坐下，又问：“你想喝什么？”

　　苏清越本想说绿茶，可却临时改口：“客随主便。”

　　“那就和我一样，喝茉莉花茶吧。”

　　历铭微笑着替他做主。

　　又介绍：“平京的水发硬发苦，泡绿茶不是最好的选择。南方的绿茶，运过来就不再是原有的味道。你们那边有很多人，喝不惯平京的茶。”

　　“是，我发现我带过来的绿茶，感觉味道不对。”苏清越说道。

　　“不是茶的事，是水。”历铭介绍并分析，“以前皇帝都不喝城里的水，只喝京西玉泉山的，西直门就是专门运水的城门。”

　　“您是平京人？”苏清越好奇。

　　“对。”历铭回。

　　苏清越发现，他说话字正腔圆，不太像刚才的出租车司机。

　　片刻小七拿了新的盖碗。

　　给他们看茶。

　　两人很顺利地聊着，非常顺利。

　　甚至有些投缘。

　　觉得时机差不多成熟了。

　　苏清越进入主题：“历先生，我想问一下，您是主抓媛媛的商务约还是……”

　　他没把话说完，等历铭回答。

　　“媛媛的商务和剧约，以及其他的，都在我这里。”

　　“明白。”

　　苏清越直觉认为与他合作，会很愉快。

　　这时轮到历铭提出问题：“你们华络以前不是做办公软件的吗？”

　　“也做过游戏。”

　　“哦？叫什么？”

　　“《武侠大世界》。”

　　“这游戏是你们做的？”历铭显得有点惊讶。

　　苏清越点头：“现在，我们把它网络化了。”

　　“做得对，网络确实是趋势了。片场很多人下工后，晚上就靠网络游戏打发时间。”

　　简单几句话，双方互相了解。

　　历铭态度温和，苏清越也渐渐放松。

　　片刻……

　　历铭主动把话题延伸下去：“我对媛媛有规划，首先不能是简单代言。出席一个产品发布会，把那张脸印在每个公交车身上，最后产品是什么我们都不太清楚。”

　　“那么您的想法是？”苏清越问。

　　“最近事情比较多，还没有特别明确的方向。代言找过来，也可以一起碰撞一下。”

　　“您更希望传播的立体性，能在代言费之外，给予媛媛什么，对吗？”苏清越说。

　　“媛媛的事业，还需要成长。”历铭点头，给予肯定的回答。

　　苏清越顿觉神清气爽。

　　没想到对方的要求，与自己方向基本一致。

　　他说：“历先生，我们华络也是希望，寻找一个可以进行立体合作的艺人，而不是仅仅走个流程。我们会为艺人提供完整的宣传方案。同时艺人在拿到代言费外，还会与我们的粉丝互动，和产品一同成长。”

　　“你们现在有具体方案了吗？”历铭好奇地问。

　　“有个初步方案。”

　　苏清越说着，把之前《武侠大世界》的宣传方案，讲给历铭。

　　当听到各大高校网络论坛，展开活动，主题是：秦媛媛哪件古装你最喜欢。”

　　还有一系列市场活动策划。

　　历铭的眼睛亮了。

　　和连湘不一样，他没有对这种事，表现出反感。

　　相反更加认同。

　　“快消品几个月就会过时，出首歌打榜也就一个月。可游戏不会，游戏周期常常能达到数年。在这区间内，媛媛的声音和形象，会被海量的玩家记住。”最后苏清越总结强调：“我们会把她的形象，印刻在年轻人心中。”

　　“我们的方向是一样的。”历铭最后总结。

　　苏清越也觉得很好。

　　接着，他们开始喝茶。

　　苏清越在这个时候，终于要面对无法逃避的一个问题：钱！

　　既然谈得这么好，要给多少代言费呢。

　　天价？

　　想起连湘提出的费用，苏清越犹豫了。

　　这么立体的合作，不要说业界没做过。

　　就是快消品，恐怕也没想过。

　　茶喝干了。

　　他也没想出怎么开口问费用，但这又是合作中最重要的一环。

　　该说还是要说，最后苏清越还是开了口：“历先生，我们这样的合作，费用方面您有什么想法？”

　　“你们之前应该也做过相关的工作，一般这种代言，一次发布会+两次活动，大约在百万以上。但是按照现在这样的形式和紧密的活动参与，常规代言费肯定不合适。你们的方向挺好，所以这个合作可以进行。至于双方配合，代言毕竟不是综艺和片约，相关档期我会尽量安排……”

　　这个费用超出了苏清越的市场预算。

　　高额的代言费在公司肯定会引起非议，而且势必会挤压其他的营销费用。

　　公司虽然有天价代理，但研发成本、服务器成本、带宽成本、物料成本、广告费用等等，每个环节的预算腾挪空间微乎其微。

　　但毕竟是第一次见面，让人家直接破坏行规也不现实。

　　而且同意这样的合作，并保证配合和档期，已经很有诚意了。

　　“如果我们在原来基础上，有更突破和更创新的方案，包括细节和合作形式，历先生愿意尝试吗？”苏清越没多想，便尝试着问道，语罢却又意识到，方案基础上再进一步创新和突破，谈何容易？

　　可先过眼前这一关吧。

　　他想着，至于后期困难，方法总比困难多，人定胜天。

　　最好的方案就是合作，而且在自己预算的费用内。

　　这时历铭回道：“我从来都是愿意突破和创新的人，但是更创新的方案是什么？”

　　“历先生，什么时候再有时间？”

　　“三天吧，三天我就回来了。”

　　“行，那我们三天之后见。”

　　“好。”

　　双方信息对称，剩下的才是具体合作。

　　苏清越觉得，历铭很客观，像个书生。

　　他喝茶的时候，举手投足，别有风雅。

　　这种气质是发自骨子里的。

　　不需要什么鳄鱼皮，放在桌上。

　　窗外，有鸟在叫。

　　屋子里每一样，都是古朴的红木家具。

　　苏清越说：“这里的环境简直太好了。”

　　“就是有点不好找。”历铭说。

　　“但找到一次后，以后会很享受。”苏清越又问：“为什么叫琴棋书画呢？”

　　“这是禹向风、晏飞和程雪，还有彭杨一起开的。他们每个人擅长不一样，琴棋书画各管一摊。禹向风自然是书；程雪，工艺美院的教授；彭杨去年刚拿围棋冠军；至于晏飞，很多人不知道，他古琴是专家级的。”

　　“晏飞？”

　　苏清越一怔，想起这个著名的摇滚乐手。

　　刚才和自己擦身而过的，就是他。

　　难怪那么眼熟。

　　和历铭对视。

　　历铭点头回应：“是的，就是他。”

　　“我从小就爱听飞鹰乐队的歌。”

　　“那我带你转转。”

　　历铭提出邀请，苏清越毫不犹豫地答应了。