第五十二章：媛媛来了

星期二的早晨。

　　秦媛媛来之前的三十分钟。

　　苏清越再次检查了整个环节。

　　从陈峰助理手中的“满天星”，到大厦的安保。

　　还有媛媛专用的电脑。

　　专访用的会议室。

　　他又把显示器的位置调整了一下，确保每个记者都可以拍到媛媛玩游戏。

　　座椅已经经过仔细擦拭了。

　　可他又检查了一遍，看了一眼手机，肖玉还没发信息过来。

　　他起身来到大厅。

　　那里的人不算太多，不时有人过来，探探脑袋。

　　公司之前内部传达过，要求不要过分激动，不要围观，给秦媛媛造成困扰。

　　没有多余的要求。

　　各部门的人，也都很懂事。

　　苏清越明白，一个游戏的成功。

　　不是一个部门带来的，而是多个部门协同做成的。

　　公司也要讲人情，讲政治正确。

　　不能用安保手段，强硬的堵住人们。

　　金色大厅里很暖和。

　　今天苏清越没再穿外套，而是一件利索的白色衬衫。

　　他觉得平京仿佛一夜入夏，温度急剧提升。

　　陈峰今天穿了件相对休闲的白色POLO衫，此时他来到大厅前台。

　　身边的助理手拿一捧蓝色的满天星。

　　这是市场部经过仔细筛选，认为是恰当的礼物，可以送给秦媛媛。

　　背景板已经布置好。

　　但是被蓝色的天鹅绒布包裹着。

　　苏清越知道，那里有着秦媛媛版的《武侠大世界》宣传画报。

　　里面的她英姿飒爽。

　　是经过历铭和苏清越几轮筛选，由各大玩家团体投票，最终定下来的形象。

　　盯着电梯。

　　苏清越想象着，秦媛媛接过他手中的满天星。

　　陈峰说：欢迎来到华络软件。

　　幕布会自动落下。

　　他们会在背景板面前合影。

　　记者们会拿出他们的相机，拍下这个历史性的画面。

　　华络和秦媛媛的合作，会成为媒体争相报道的热点。

　　正想着，记者们陆续到达了。

　　不止有专业媒体，还许多娱乐媒体、大众媒体。

　　陈怡缅到的比较晚。

　　她今天穿着职业装，看起来更适合播出。

　　苏清越把目光投向她，她立刻露出灿烂的笑。

　　华络很少这样热闹。

　　刚才楼下的千佳软件员工，为了一睹秦媛媛的风采，还试图从在中途按下电梯。

　　不过这些都没用。

　　大厦的保安，早就解决了这个问题，预留出了一部专门的电梯。

　　九点十五的时候，苏清越的手机响了。

　　是肖玉的告知信息：秦媛媛到了。

　　预留的电梯开始上行，众人围拢过去，无数镜头等待着。

　　苏清越甚至有点紧张起来。

　　暗暗祈祷，不要有任何环节出问题。

　　电梯门在这一刻向两侧滑开。

　　先是两名保安快步走出来。

　　紧随着的是肖玉和历铭，以及秦媛媛的助理亚倩。

　　最后才是秦媛媛。

　　和苏清越第一次见到的她不一样。

　　今天，她为了展示自己玩游戏。

　　特地穿的比较休闲，板鞋、牛仔裤加宽松套头卫衣。

　　淡妆浓抹总相宜。

　　苏清越感慨道。

　　面对镜头。

　　秦媛媛稍微笑笑，便非常迷人，光彩夺目。

　　大厅内众人都被她吸引了。

　　有人不自觉的发出感慨：“真漂亮。”

　　接着便是掌声雷动，快门不断响动。

　　陈峰从助理手里接过那捧蓝色满天星，走向秦媛媛。

　　后者从他手里接过花。

　　“欢迎来到华络。”陈峰说。

　　然后做了个请的手势，秦媛媛微笑着跟随他，走到背景板前面。

　　幕布落下，巨大的背景板出现。

　　合影开始了。

　　苏清越这才如释重负。

　　好歹第一个环节没问题，他相信后面也一定可以顺利完成。

　　从技术部，到运营维护。

　　每个部门的停留时间，都是精心计算过的。

　　为了充分短暂了解华络，这一切都是肖玉的安排。

　　今天，她穿的并不职业，一身天蓝色运动服。

　　和上次去见连湘穿的差不多。

　　她的脸上和手臂还有伤，但这已经阻碍不了，她的工作热情了。

　　陈峰和秦媛媛走在前面，聊着华络的历史，以及《武侠大世界》的源起。

　　后者饶有兴致的点头听着。

　　过了一会儿，肖玉稍微放慢脚步。

　　苏清越走过来，对她点点头，小声说：“辛苦了。”

　　肖玉露出个调皮的笑脸。

　　前面，秦媛媛来到准备好的电脑前。

　　作为《武侠大世界》的首席体验官，她缓身坐下来。

　　打开电脑，进入游戏。

　　她选了一个唐门的角色进入。

　　因为唐门暗器鬼神莫测，持续输出是团队中的灵魂人物。

　　“重点是灵魂！”苏清越知道这是肖玉为媛媛选的。

　　经过这些天，肖玉已经和她们团队打成一片，已经成了好友。

　　此时秦媛媛面前，快门响动。

　　众人面前，秦媛媛操作着唐门女俠，一路打怪。

　　微操颇为流畅。

　　明显是在下面练过了，苏清越稍感惊讶，因为原本他们还想着，让肖玉指导的。

　　历铭在旁边解释起来：“媛媛在拍摄之余，每天都会玩会儿。”

　　一些记者也很惊讶。

　　因为在常识里，明星代言，不过是走个过场。

　　他们作为记者，也就拍个过场。

　　全然没想到秦媛媛的号已经二十级了。

　　她熟练地知晓任务线，而且还颇有些朋友。

　　有人好奇的提问：“你是私下里真的在玩？”

　　秦媛媛微笑回应：“是的，我小时候就喜欢跟着我哥哥玩红白机。后来工作太忙，没时间去玩。”

　　“那你现在已经二十级了？等到公测有什么打算吗？”

　　“我想尽量玩吧，如果实在没时间，我会让我的助理亚倩代练的。”她说着向身边一个微胖的，很阳光可爱的小姑娘笑了一下，又道：“亚倩在传媒大学上学的时候，可是星际战队唯一的女生。”

　　听他们你来我往的，有问有答。

　　旁边的陈峰微笑着，明显是很满意现场的效果。

　　最后肖玉做出一个看表的动作。

　　这个动作被秦媛媛敏锐的捕捉到了。

　　她随即微笑着起身，在陈峰的引领下进入专访室。

　　这之后陈峰因有事离开，临走他嘱咐苏清越：“一定要全程跟下来。”