第三十章：圈子

夜里……

　　苏清越做了个奇怪的梦。

　　不过梦在凌晨，他起床便消散了。

　　完全记不起是什么了。

　　阿眸的电话还是关机，QQ也没有任何信息。

　　这种相爱的人失去联系，真有点“杀人不见血”的意思，这是把一个人的寂寞变成两个人的孤独。

　　苏清越把给阿眸买的包，通过EMS寄出去。

　　下午一点多，他走着去了，师帅新单位组织的精英会。

　　就在西关村的高楼中，隐藏着一条小巷。

　　老旧的科学院宿舍之间。

　　闹中取静，抬头可以看见，著名的操作系统广告。

　　几处小饭店，看着冷冷清清的。

　　毕竟是周末。

　　这要在平时，这里中午吃个饭，都是要排队的。

　　远处有施工的地方。

　　那是正在扩宽的马路。

　　苏清越猜这里，很快就会成为平京的科技中心。

　　寸土寸金就是它的未来。

　　苏清越看到，聚会的地点是个酒吧。

　　门头看起来非常不起眼。

　　可是和国贸的那些酒吧一样，小而有趣，颇有些感觉。

　　就像一只充满灵性的小猫咪，在钢铁巨兽的面前，抬起自己的小爪子。

　　格外的温柔，有血色。

　　苏清越忽然想起一个纳斯达克敲钟富豪。

　　有人请他谈谈这片土地的硅谷是什么样子的，有血有肉一点。

　　他便讲了这个小酒吧。

　　“正是它们这样的小店，让城里的钢铁巨兽，变得更加富有生活的质感。”

　　门把手是黄铜的，苏清越拉开门扇。

　　粗粝的工业风，赫然映入眼帘。

　　灯光没有其他酒吧那么黑暗。

　　估计就是为了照顾聚会，还增加了几盏灯。

　　门口摆着一张签到台。

　　这就是李永豪举办的精英会，里面早就有一些人了。

　　他们都在聊着什么。

　　苏清越递上自己的名片，注意到托盘里已经有很多名片。

　　不止是有行业媒体的。

　　还有时下还不太被人认可的电子商务。

　　旅游类的网站、下载网站、交友等各种公司的精英。

　　有的一听就很有前景。

　　有的让人无法判断，比如电子商务。

　　工作人员确认了一下，他在邀请名单上。

　　朝他微笑点头，递过自己的名片。

　　说：“有时间就过来，咱这地方就是程序员之家，互联网之家。”

　　苏清越低头看名片。

　　瞬间一怔，这才意识到，他是酒吧老板。

　　再看他剃着秃子，留着山羊胡。

　　整个身子看起来非常的壮实，大臂上有纹身。

　　这人虽然满脸堆笑。

　　可怎么看，都不像好人。

　　正和老板寒暄着，师帅走过来打招呼。

　　他今天穿了身黑色西服。

　　皮鞋锃亮，简直都能映照出人影。

　　“好好姐姐呢？”

　　“她今天有事，而且我也不能以权谋私，叫一个不合适的人参与精英会。”

　　“谢谢你。”

　　苏清越真诚地说。

　　师帅笑了一下，那种笑容里面，有一种志得意满。

　　见苏清越手里拿着酒吧老板的名片。

　　给他介绍：“雷老板，以前是动势下载的销售总监，绝对的行业精英。”

　　动势？

　　苏清越听到这两个字，便是一怔。

　　因为这个网站可算是国内最大的下载网站了。

　　没想到一个销售总监，竟然跑出来开酒吧。

　　苏清越好奇地问道：“雷总这是兼职？”

　　“不，我现在正式跳出来了。”

　　不理解他为什么不做这个行业了。

　　师帅笑着说：“老雷，这辈子最大的乐趣，就是开个酒吧，现在做到了。”

　　“以后还得多仰仗兄弟们光顾呢。”雷老板笑着说。

　　人和人的追求不一样。

　　苏清越理解他。

　　和他握了握手，与师帅往里走。

　　酒吧的桌子被拼凑成长台。

　　上面摆放着各种甜点吃的，还有饮料和酒水。

　　没有苏清越喜欢喝的绿茶。

　　只有外国的简易红茶和咖啡。

　　师帅端着杯子问他：“方案赢了，是不是压力更大了？”

　　“多数都是公司体系，可以执行的，少数我们尽量克服。”苏清越选了咖啡。

　　“我看了你的方案，现在都有点后悔，没有留下来。”

　　“现在回去也来得及。”

　　哈哈……

　　师帅尴尬地笑了一下。

　　看看周围的人，说道：“不过圈里的人，并不这样看。”

　　跟随他的目光，苏清越明白，他是指在场的其他人。

　　“这个我倒是没想太多，毕竟人不能活在别人的看法里……”苏清越说。

　　“你上一任部门经理，如果早知道这句话，也许就不会这么失败了。”

　　两个人聊着天。

　　有几个人推门进来，这些人没有交换名片。

　　可雷老板还热情的打招呼。

　　估计就是主办者了。

　　一共三个人，旁边师帅也看到了。

　　“李永豪来了，我过去一下，待会儿我叫过去。”

　　“好的。”苏清越说。

　　看着师帅和几个人走过去。

　　从他们握手的顺序，苏清越猜到谁是传说中的李永豪了。

　　稍微有点惊讶。

　　李永豪并不像个文人。

　　更像个社会大哥。

　　胖胖的，平头，长得很豪气，一身西服没系领带。

　　很像古惑仔里的大哥大蒋天养。

　　咖啡没了。

　　苏清越走回餐台。

　　点了杯白水。

　　餐台的一旁，有几个人聊天。

　　“刘欣这次融了两百万美金？”

　　“我现在感觉是泡沫时代过去了，感觉VC们现在很疯狂，到处投钱。”

　　“可不是嘛，上次我见一个婚恋网，杉木资本一下投了五百万刀。”

　　听他们聊着。

　　这是苏清越第一次听到，除了游戏之外的很多环节。

　　他很愿意多听。

　　这时其中一位长相忠厚，带眼镜，做电子商务的男子，注意到苏清越。

　　他问：“哥们，你是做什么的？”

　　“我是做游戏的。”苏清越回答。

　　一听到做游戏，所有人都的目光都聚集过来。

　　“你们现在爽啊，整个行业想象空间巨大。你现在怎么样，做的什么游戏？”

　　“我是在华络，我们做的武侠游戏。”

　　“哦。”

　　“你们压力很大吧？”

　　“还可以。”

　　苏清越语罢。

　　渐渐地，苏清越感到众人的态度不冷不热。

　　似乎没啥兴趣。

　　看来他们并不看好华络。

　　苏清越倒是觉得无所谓。

　　他们接着聊起来别的，态度和气友善，可苏清越分明感到，不好再接茬说话了。

　　一种礼貌的拒绝，名片也是不需要交换的。

　　苏清越很清楚，平京和南都不一样。

　　小城市待人，只有特别好，和完全无视的两种状态。

　　平京不一样。

　　这里的人，非常礼貌。

　　可就是能让你，分明感觉到自己和对方的距离，主动退出。

　　苏清越并不觉得失落。

　　他知道自己今天来的目的，正想着见师帅朝自己招手。

　　于是走了过去。