第二十八章：包治百病

和肖玉走出咖啡馆。

　　和煦的春风，轻抚在脸上。

　　苏清越忽然觉得，他有点适应平京了。

　　两人往外走。

　　在街角处，看到连湘和肖玉那个同学的背影。

　　线条鲜明，阳光下，就像街拍的照片。

　　苏清越很从来没见过一个人，可以精致到连背影，都很难挑出瑕疵。

　　这样的形象和西关村写字楼里格子衬衫+拖鞋的感觉是那么的不同……

　　“真能装！”

　　身旁的肖玉，忽然说出很刻薄的话语。

　　苏清越一怔。

　　皱眉看她。

　　发现她那种僵硬的脸庞，对连湘和自己的同学，有一种怨恨地不忿。

　　苏清越诧异地问：“怎么这么说？”

　　肖玉面带不快：“不就是欺负咱们不懂嘛，搞那么多专业术语。咱们也可以用一堆数据把它们说懵啊，最烦这种人。”她撇撇嘴，毫不掩饰对连湘的厌恶，“而且费用这么离谱，她们疯了吗？”

　　“这有什么。”

　　苏清越本来很没所谓。

　　但是忽然想起，刚才肖玉同学的脸上，闪过的无知。

　　这就是她们和连湘的区别，苏清越想。

　　他猜肖玉小时候家庭环境不太好，造成她比较敏感。

　　想起那句话：在阴影里成长的人，会觉得世界到处是阴影。

　　苏清越本来不喜欢做别人的人生导师。

　　可还是希望能帮助肖玉摆脱。

　　他还是选了说话：“我们是两个不同的圈子。她们看我们，和我们看她们，一样神秘。你不能先选择凝视深渊，否则深渊也会凝视你。”

　　“可是……”肖玉不服气。

　　“演艺圈很复杂，他们只不过按照自己的习惯在做事。”

　　苏清越这么一说。

　　肖玉理解力很好，她忽然明白了。

　　不由得点点头。

　　“你这个理解，真的是……”肖玉不由得竖起大拇指。

　　苏清越笑起来。

　　忙说：“这是理智。”

　　“明白。”

　　“她的价位对我们的内心，当然也有震撼的成分。可是你仔细想想，她们是怎么看我们的？一款游戏就可以成就一个首富，在她们眼里我们这个圈子，简直遍地是黄金，睡一觉起来就是几百万。”

　　“您说得对。”

　　肖玉诚心接受，苏清越的教育。又恢复了阳光的一面。

　　不过转刻，她又对苏清越说：“可大周末叫您出来，却什么都没得到。”

　　听出她的话里有歉意。

　　苏清越笑起来，说道：“别这么说，我其实得到很多。没有她的话，咱们还和无头苍蝇一样。现在，至少我们知道要找明星代言，知道她们的商务约、剧约不一定在一起。下次见了秦媛媛的经纪人，再谈就不一样了。”

　　“您真的这么想。”肖玉忽然笑起来。

　　苏清越回：“当然了。”

　　走在街上，街上光鲜亮丽的人，擦身而过。

　　路边店的招牌，每个都让人激起进去逛逛的冲动。

　　苏清越看着肖玉。

　　心里想，如果是阿眸，就不会用这些奇奇怪怪的想法。

　　阿眸很清爽。

　　清爽到甚至感觉不到，别人的敌意。

　　有的时候这是坏事。

　　可有的时候，这也是好事。

　　正想着肖玉这个时候，忽然问道：“苏经理，你是不是刚来平京？”

　　“对啊，怎么了？”苏清越问。

　　“您要是没有逛过这里，我给您做向导吧？国贸这里，有最好的购物中心。”

　　肖玉这么一说。

　　苏清越本来想说：还是不了吧。

　　可转念他想起阿眸。

　　想起她在南都，要独自面对那么大的压力。

　　父母都会训斥他，总得有些安慰吧。

　　有句话说得好，要让老婆平静下来。

　　那就去给她买买买吧。

　　想到这里，苏清越对肖玉说：“那就得麻烦你了。”

　　“越哥，你是喜欢这种小店，还是喜欢那种大品牌的？”肖玉说。

　　“大品牌……”苏清越说。

　　他如此想。

　　并非因为小品牌就会差，而是大品牌节省挑的时间。

　　更深层次的，是想多花点钱来弥补自己内心的愧疚……

　　“那我明白了。”

　　肖玉说着，领他走到了全平京最豪的购物中心。

　　苏清越注意到，这里的一层竟然是宾利的专卖店。

　　外墙广告牌，全都是知名奢侈品。

　　走进大厅，悠扬的钢琴声传来，是贝多芬的《月光》

　　苏清越看到一位穿着白衣的少女，坐在钢琴前。

　　两侧全都是奢侈品店。

　　共同的特点就是，无论哪个品牌，在南都很少见到。

　　多数都是苏清越不太了解的国际品牌。

　　逛着逛着，苏清越注意到，这里和传统的商场不同。

　　它的面积很大，但人却很少。

　　每个专柜的设计，都非常精致优雅。

　　肖玉如数家珍的给他介绍，每个品牌不一样的地方。

　　以及如何穿搭会更好看，更有品位。

　　苏清越挺奇怪，回想肖玉平时的穿着。

　　大概也就那个包值钱了。

　　他有些好奇，问道：“你是不是平时喜欢看各种时尚杂志？”

　　“对啊，尤其是各种穿搭，时尚杂志肯定比我们自己强的。”

　　“可是知道了穿搭，怎么去找同款的呢，毕竟这么贵。”

　　“哎呀，这个就去各种小店逛啊。”肖玉说。

　　苏清越忽然意识到，这是个好栏目。

　　除了穿搭，还帮读者去解决找到同款。

　　这种事情最适合阿眸了。

　　苏清越想着，觉得她的版块，还可以再丰富了。

　　和肖玉逛了几家店。

　　他发现这里几乎所有的店，都有必不可少的品类：包。

　　男包非常低调，罕见有配色很夸张的。

　　女款则是精致光鲜，争奇斗艳。

　　专柜的员工，无论男女，也都十分精致。

　　可还是精致不过连湘，苏清越想。

　　看他们在一旁介绍款式。

　　不热情，也不冷漠。

　　她们对人保持一定距离，不让客人觉得厌烦。

　　苏清越挺喜欢这种购物的感觉。

　　看肖玉拿起一个又一个，哪个都舍不得放下。

　　他笑着问：“你们女孩子，是不是都特喜欢包包？”

　　“那是当然啊。”肖玉把一款肩包，返回原位，朝苏清越笑：“包治百病嘛。”

　　“什么？”苏清越一时没听清楚。

　　肖玉又重复：“包治百病嘛，“包包”治百病。”

　　这才明白什么意思，苏清越笑起来。

　　终于知道给阿眸买什么了。