第三十七章：理解

已经八点了。

　　当苏清越从陈峰办公室出来，公司除了技术、客服与运维还在。

　　其余部门的人，几乎走空了。

　　办公区空空荡荡的。

　　几名穿格子衫的同事，从办公区的一端走来。

　　有说有笑的。

　　其中一个说：“我怎么觉得快公测了，比平时还舒服。”

　　“废话，三班倒调成四班了，当然爽了。”

　　“四班倒？”

　　没想到公司这么贴心，苏清越想着，回到工位。

　　这里没人了。

　　自己部门的人也都走了。

　　除了……苏清越刚要收拾东西，便看到肖玉还在工位打游戏。

　　随口问道：“几级了？”

　　“二十多了。”肖玉说着，抬头看他，嘴唇还肿着，但说话不支吾了，“越哥，你要走吗？”

　　“对。”

　　苏清越说，收拾起桌上的东西。

　　肖玉这时猛地起身，跟上：“我也走，一起吧。”

　　她说着话，苏清越回头看她。

　　见她随手拎上包，就好像一直在等自己。

　　她那张肿胀的脸总想不经意地遮挡。

　　苏清越觉得她的脸不是摔的，她可能是遇到难处了。

　　往外走的时候，他随口问：“好点了吗？”

　　肖玉支支吾吾地点头。

　　但是心情明显好多了。

　　电梯门扇向两侧滑开，他们走进去。

　　肖玉问：“越哥，你今天谈得顺利吗？”

　　“挺好，现在需要一点更新的突破。”

　　“不就是代言吗？用原有的方案不可以吗？”肖玉诧异地问。

　　“可以的。但是还有时间，应该有更好的更有创造性的方案，能帮公司把价值最大化。”苏清越心里乱，不想解释太多。

　　“嗯。”

　　肖玉点点头，用手轻轻摸了摸红肿的嘴角。

　　似乎还要说什么。

　　却欲言又止，轿厢在这时停住，耳畔响起叮的一声。

　　门扇向两侧滑开，几名穿藏青色西装的男子走进来。

　　电梯门看过去，背景墙上写着：千佳软件。

　　红底白字。

　　电梯门关上的瞬间，苏清越听到其中一个胖子说。

　　“老刘这么说是有问题的。异业合作的根本除了降低成本之外，还要扩展边界。否则按照他的说法，我们花了一堆钱，不又回我们原来的圈子了吗？那这样，我们干嘛还搞什么异业合作，自己做不就得了！”

　　他满嘴抱怨。

　　另外两个人，也都赞同他的说法。

　　异业合作？

　　苏清越不知不觉听进去，想起公司与秦媛媛的合作。

　　从本质上说，也是跨行业跨圈子的合作。

　　他立刻意识到，合作的本身还是要扩展双方的边界。

　　扩展什么呢？

　　他在心里反复揣摩这句话，这个时候一楼到了。

　　和肖玉走出去。

　　站在门口，微风拂面。

　　苏清越觉得，这才是春天，风和煦很多。

　　他刚要和肖玉说告别，肖玉却终于开口。

　　“越哥，你晚上做什么，饿了吗？要一起吃吗？”

　　“不了，我晚上回去，再好好琢磨琢磨。”

　　清越没再多想。

　　留下肖玉僵在那里，一个人离开。

　　刚走没两步，她总觉得那里不对劲。

　　下意识回头。

　　却看到肖玉凝望着自己的背影。

　　楚楚可怜？苏清越想着，赶紧把这个奇怪的念头抛开。

　　这时一个男子从路口走来，手捧红玫瑰，来到肖玉身前。

　　男朋友？

　　苏清越觉得眼熟，想起来，他就是上次自己去接肖玉。

　　见到的那个男子。

　　两个人可能是吵架了吧，苏清越也没多想，便往回走。

　　满脑子都是边界的核心。

　　我们和秦媛媛的边界核心，到底是什么？

　　不断地在脑海里过一些条件。

　　总觉得有一种东西，正在呼之欲出。

　　可就是想不出来。

　　似乎少了某种联系，总算回了家。

　　屋里空荡荡的，广哥不在。

　　苏清越也没多想，坐在电脑前，立刻把这些条件关键词列出来。

　　试图去寻找关联。

　　可什么都没有，阿眸的影子时不时的跳出来。

　　他这才发现感情，会很影响工作。

　　理智告诉他，阿眸的母亲就是要他分心，让他回来。

　　可感情又告诉他，不能再这样了。

　　必须得给阿眸家打电话了。

　　有些事总是要面对的，不管是事业还是感情。

　　深吸了一口，拿出手机，看着阿眸家的固定电话。

　　他知道自己将面临疾风骤雨。

　　拨出去，听筒传来嘟声长音。

　　苏清越祈祷着，最好不是阿眸的母亲接电话。

　　“喂（第二声）”

　　一个慈祥和蔼的长音，从那头传来。

　　是阿眸的父亲，苏清越瞬间长出了一口气。

　　稍微压住了，说道：“叔叔，我是清越……”

　　他话说到这里，忽然沉默了，不知该往下怎么说了。

　　电话那头阿眸父亲似乎也愣住了。

　　“谁啊？”

　　苏清越听到，阿眸的母亲问，心里顿时一紧。

　　电话那头阿眸父亲，很随意地回：“老焦。”又把话头转到苏清越这边：“老焦，你这个事儿办得多不地道。现在协会的人意见都很大，你以为找我就可以了吗？我也不是神仙。”

　　发现阿眸的父亲，还是为自己遮挡了一下。

　　苏清越放下心来。

　　好在这个家是叔叔做主，自己只要有诚心，肯定可以说服他老人家。

　　“叔叔，我知道这件事我做的有问题。可我真的是想做出一番事业，给阿眸一个好的生活，而不是一辈子憋在小城市，慢慢地被生活消磨，我想让她一辈子轻轻松松的。”

　　电话那头，阿眸的父亲愣了一下。

　　反应了一下，才说道：“老焦，这样的话，谁不会这样说。可问题是，你做事得考虑别人的感受。不能出发点好，就不顾及后果，现在大家都很不高兴，我也很难做。”

　　“我知道叔叔难做，可是我怕阻力很大。”

　　“一件事有阻力是正常的。”

　　“叔叔，我过节会回去的，我现在就是担心阿眸。”

　　“你说老张？她倒是还好，不过李主任生气，把她的东西都没收了，你说说你害了多少人。现在她很不方便，你等会儿吧。要不，我待会儿让她给你回个电话。我劝你一句，其实大家是要你个态度，而不是事情本身。”

　　“明白，明白。”

　　苏清越说着，意识到阿眸待会儿会给自己来电话。

　　他笑起来。

　　在电话这端频频点头，就好像阿眸的父亲看得到自己似的。

　　待到挂了电话。

　　他长出了一口气，过了一会儿手机响起来。

　　是阿眸父亲的号码。

　　苏清越赶忙接起来，听到阿眸在电话那头小声说道：“我没事！”

　　像是在做贼。

　　苏清越忽然笑起来。

　　说：“我想你。”

　　“我也是。”

　　一时间两人笑起来，所有烦恼瞬间消失。