第二十五章：给我上！

阿眸在玉女峰的峰顶。

　　他找到她时，正值玉女峰迎来春天。

　　万物复苏。

　　原本被白雪覆盖的云杉、冷杉，箭竹，渐渐变的翠绿。

　　杜鹃花，绿绒蒿盛开起来。

　　点缀了整个雪山。

　　只有位于山巅的玉女殿，还覆盖着白雪。

　　阿眸就坐在白雪中，眼望西域群山。

　　像个孤独的少女。

　　苏清越走过去。

　　如果不是两边，不断有跑过的玩家，他真觉得自己就在这个世界。

　　尤其是配合着音乐。

　　华络的《武侠大世界》仅用2D就营造出了诗情画意的真实感。

　　苏清越走到阿眸身边。

　　打出一行文字：阿眸。

　　阿眸不说话。

　　一开始苏清越，还以为她不在机器前面。

　　不过阿眸紧接着转了个身，像个负气的少女。

　　她发出一串愤怒的表情，打出来一个：哼……

　　“哈哈，一天到晚跟个小气犊子一样。”苏清越知道她在撒娇，发出大笑表情。

　　“你要是回南都，我不就不生气了吗！！！！”阿眸一连打出很多个叹号。

　　“我会回去的。”

　　“就是回来探亲呗，我都在想我们以后怎么办了，”阿眸说：“妈妈很生气。”

　　妈妈？

　　没提爸爸。

　　苏清越有点好奇，打出问题：“那爸爸呢？”

　　“爸爸说：等等！哼……”阿眸发出文字，觉得不够，又补充：“他也很生气！”

　　“好吧。”

　　“哼，这一切都是你害的！苏清越你以后必须照顾好我，不准辜负我！”

　　听出来阿眸就是撒撒娇。

　　毕竟距离这么远，她肯定也难受。

　　苏清越发出个笑脸。

　　阿眸站起身：“苏清越，今天是周末，你今天必须陪我玩一宿，算是你赎罪。”

　　“好，好，好。”苏清越连打了几个好字。

　　苏清越带着她，把玉女峰的几个任务接下来。

　　又在周围做起来任务。

　　与之前不同，苏清越的级别已经很高了，见到很多怪，都是秒杀。

　　这令阿眸成长很慢。

　　“咱俩级别差太多，下个怪我来打第一下，然后你出手，这样经验值会比较多。”

　　苏清越说着，一只毒蜂冲过来。

　　他直接一记：玉女仙云锁。

　　毒蜂瞬间被冻上。

　　他忙打出文字：“快上！”

　　阿眸冲过去，一顿砍杀，怪物很快翻了肚皮，苏清越让阿眸收割掉落的物品。

　　他们又继续。

　　阿眸升到了十八级。

　　不过微操还是那么烂。

　　玉女峰新手任务做完了，苏清越便带着她下山。

　　阿眸不断地打出开心的表情。

　　“这下杀怪容易多了。”

　　“稍等等，这里怪的级别高，我在这里练练，马上就要升级了。”

　　苏清越说着，招过来三只毒狼。

　　先是玉女仙云锁。

　　接着便是仙女散花，玉女剑的连击。

　　又是轻功。

　　一个循环下来，三只毒狼倒下两只。

　　他看到自己角色的周身，闪烁起白色亮光。

　　系统提示：您已升入二十二级。

　　苏清越调整好技能点。

　　玉女仙云锁变成可以同时攻击两个目标的技能了。

　　“走吧，我们去朱仙镇接任务，今天应该同事们也在。”苏清越发出文字。

　　看看好友列表。

　　好好姐姐和肖玉他们还没上线。

　　只有周子友在线上。

　　他带着阿眸朝朱仙镇走，又告诉阿眸：“阿眸，如果打团战，咱们两个配合，我只要使出来那个玉女仙云锁，控制住对方。你要先用仙女散花攻击对手，然后再用玉女剑，等你升入二十级了，就可以用玉女仙云锁了。”

　　阿眸没有回应，只是跟着他走。

　　过了一会儿，她发了个：“去喝了个水。”

　　“好。”

　　苏清越只好又讲了一遍，以后打团战的技巧。

　　他惊讶地发现，游戏内的聊天记录，竟然不能储存。

　　聊一会儿就刷没了。

　　于是把这个问题记录下来，准备下来发给产品部门。

　　阿眸又说：“我现在都不敢和妈妈对视了。”

　　“……”

　　“都是你害的。”

　　“对，对，我害的。”苏清越勇于承担责任。

　　眼见就要到朱仙镇了。

　　已经看到身披红袍，头戴银盔，手执长戟的士兵，出现在眼前。

　　门口忽然出现七八个人。

　　都是丐帮的。

　　看着破衣烂衫的，苏清越下意识的想，可别是关迩。

　　结果这念头还没落地呢，他便看到其中一个角色，闪烁的名字。

　　是的！没错！

　　就是关迩！

　　真是冤家路窄，他和阿眸还没走进去。

　　便被他们拦在外面。

　　“这不是人妖苏大人吗？怎么着，你又骗了个人妖一起合作啊？”关迩率先发话。

　　周围他的伙伴，发出狂笑的表情。

　　苏清越本来想动手。

　　可想象自己和阿眸就两个人。

　　对方的级别还多数都比自己高，更可怕的是阿眸这微操。

　　几下就会被打死的。

　　他只好平静下心态，回复：“关迩，有能耐出去单挑，别在这里挑事儿！”

　　“哈哈哈！”关迩发出连串的大笑表情，不理苏清越，调戏起阿眸：“嘿，你也是人妖吗？还是小妞，咱们认识一下吧，你跟着他没有出息的。”

　　是可忍孰不可忍！

　　调戏我老婆？

　　苏清越的心态，当场就炸了。

　　他还没有这么愤怒过，平时同事只见斗斗嘴，并没什么。

　　但调戏阿眸，这就是触碰我底线了。

　　苏清越怒了。

　　也不管对方是不是有七八个人了。

　　他率先使出玉女仙云锁。

　　瞬间，锁住关迩和他旁边，高级别的玩家。

　　接着便是连串的技能。

　　从仙女散花，到玉女剑，连击杀出暴击的效果。

　　关迩还没反应过来，便已经掉了半管子血。

　　余光看到阿眸竟然还傻站着。

　　他连忙发出文字：“快进镇子。”

　　他语罢，一个纵身跳开关迩。

　　以为阿眸会跑。

　　可阿眸却不跑，反倒是冲上去。

　　玉女剑，仙女散花，好无规则的连放，打在关迩的身上。

　　周围人见状，全都围攻起她。

　　苏清越来不及对她说什么用轻功。

　　人从外边狠击几个小子。

　　腹背受敌他们很快有人倒地。

　　可阿眸的血已经不多了，她大概也发现问题了，开始很笨拙地跑。

　　苏清越暗道：完了。

　　立刻冲上去和关迩对砍。

　　一时间玉女剑对降龙十八掌。

　　本来很豪迈，有气势的掌法，被关迩用的猥琐至极。

　　苏清越和阿眸陷入围攻。

　　眼见逃也逃不开，就要死了。

　　这时就见满屏幕刷出文字：“关迩，你不想混了吧？胆敢跑到我们这里来闹事！”

　　几人瞬间一怔。

　　接着便看到满屏幕的玩家，冲出来包围了他们。

　　他们什么门派的都有，级别都是十八九级的。

　　苏清越也很少见到这种阵势。

　　要知道这是内部测试服，人并不多。

　　可瞬间这些人就挤爆了整个屏幕。

　　接着，他看到他们的脑顶，都悬着门派的名字：天成帮！

　　他瞬间打出文字：“天成大哥？”

　　盛天成回复了个笑脸。

　　下面只有一句话：“给我上！”

　　关迩回：“这么多人欺负我们几个人！”

　　文字发出去没有两秒，他已经遭到围攻。

　　虽然级别很高，可也架不住上百人的围殴。

　　一时间各种招式闪过。

　　关迩连再次骂人的机会都没有，便倒在了地上。

　　面对这样的阵势，阿眸完全看傻了。

　　这个时候盛天成走过来。

　　打出大笑的表情。

　　发出文字道：“清越，你还真是个人妖啊？”