第二十七章：精致

她们坐在角落里。

　　位置正好，不太被人注意。

　　厅内的低声细语，也被过滤了。

　　午后的阳光穿过落地窗，轻抚在身上，温暖舒适。

　　见苏清越和肖玉走来，两名精致光鲜的女子起身。

　　一位穿白色衬衫、牛仔裤、短发垂耳。

　　一种精心修饰过的简单，像个刚毕业的少女。

　　另外一位岁数也不大，长发披肩。

　　左耳带耳环，光鲜亮丽，一身质地很好的花裙。

　　打扮简单，精致有风韵。

　　粉色鳄鱼皮的拎手包在桌子上，上面有个淡淡的字母印痕。

　　是个苏清越不认识的牌子。

　　双方之前都有各自了解，所以不用寒暄介绍。

　　苏清越也知道，谁是胡景初的经纪人，谁是助理。

　　只是他觉得肖玉的同学，和这位经纪人相比。

　　同样的装扮简单。

　　却少了些自然的气质。

　　这是苏清越第一次见娱乐圈的人。

　　只觉得她们身上散发出的气质，即便是南江省最火的女主持人，也不过如此。

　　真像电影杂志里面的女明星，苏清越暗暗赞叹。

　　再看肖玉那身运动装，他忽然明白了，她的用意。

　　面对这样的人。

　　无论自己如何打扮，都无法体现自身的特点，至多也就是相似多边形罢了。

　　还不如自如一点，运动一点，既青春活泼，又能体现互联网产业的特点。

　　肖玉和她的同学，给大家相互介绍。

　　经纪人叫：连湘。

　　交换名片，苏清越发现她的名片，和人一样精致。

　　白色小卡片，经过精心设计。

　　和那些草草了事的名片拉开档次。

　　她英文名叫：Amanda。

　　“叫我阿曼达就可以。”她笑着说，“你们过来要很久吧？平京很堵车。”

　　“还可以，主要三元桥那里太难走了。”

　　“现在堵车真不论时间地点。我那天夜里两点，从后海出来，竟然也堵得厉害。”

　　双方的交流，礼貌而简单。

　　苏清越点了杯碧螺春。

　　一个简单的玻璃杯，茶叶在水上飘着，把南粤人喝茶的功夫细节，全部节省。

　　只剩包邮区的风雅。

　　肖玉点了一杯有奶泡的摩卡。

　　阿曼达介绍说：“你们科技企业，是不是平时喝咖啡多一些？”

　　“对，相对更快捷。”苏清越笑起来，“但是我有时间，基本都会泡杯茶。”

　　“这里是个在法国获奖的纪录片导演开的。他获过很多大奖，其中一个就关于咖啡和茶的文化映射，他认为咖啡是提神的，茶是回血的。”阿曼达说。

　　“我同意他的看法。”

　　苏清越说着，注意到肖玉的同学全程没太说话。

　　就算是和肖玉寒暄，也很小声。

　　她似乎很怕自己的上司。

　　过了一会儿茶上来了。

　　苏清越抿了一口。

　　阿曼达转头问肖玉：“怎么样？”

　　“奶泡很好，更细腻。”肖玉说，微微地笑了下。

　　几人继续闲聊起来。

　　过了一会儿，阿曼达率先进入了主题。

　　“我听说你们华络在为新款游戏，寻找一位代言人，并且有意胡景初？”

　　“初步是这样设想的，我们都在接触和沟通，还是要看适不适合。”

　　“古装的游戏？”

　　“武侠的。”

　　苏清越说，然后将《武侠大世界》和华络的情况，详细介绍了一下。

　　肖玉随手递上了公司的宣传册。

　　阿曼达认真地倾听。

　　待到他说完，阿曼达接茬道：“要是这样，那你必须选我们家景初了。今年景初在《凤飞天》这个古装剧中，和阮宁儿争抢一番。绝对红得发紫。”

　　一番？

　　苏清越不明白这是什么意思。

　　不过阮宁儿，他可是知道的。

　　那可是港台有名的大明星。

　　听着阿曼达继续介绍。

　　“凤飞天三个卡司都很大，加上我们家景初，在卫视上星播出，必然热播。”

　　中间夹杂的专有名词，虽然苏清不太了解。

　　可《凤飞天》却是无人不知，现在媒体都在炒这个剧。

　　不过这也是苏清越担忧的。

　　凤飞天是古装宫斗。

　　与《武侠大世界》的人物孑然不同。

　　听阿曼达继续介绍。

　　苏清越发现喜欢阿曼达说话，喜欢用专业术语，也不管别人懂不懂。

　　这是一种话语压制术。

　　故意用这种办法，制造信息不对称的假象，取得谈判的优势。

　　不过这套对苏清越毫无意义。

　　待到阿曼达介绍的差不多了。

　　他闷了一大口茶。

　　说了句：“我们也很看好胡景初。”

　　顿了一下，看阿曼达没说话，等着自己。

　　苏清越又道：“不过我们需要的不只是出个镜，拍几张照片，参加一两次发布会。我们这次还会做一些粉丝互动，游戏峰会这些活动。”

　　“比如呢？”阿曼达问。

　　“我们会在各大高校论坛，开展活动，主题是：胡景初哪件古装你最喜欢。同时我们还会邀请各大Cosoplay社团、游戏公会，参与进来。”

　　苏清越解释着，发现阿曼达皱起眉头。

　　他于是停顿下来。

　　等着阿曼达。

　　“实在是不好意思。因为艺人的人设，都是公司精心安排的，我们并不能确认在这些活动中，我们能控制事情发展的方向。如果是养成类的，又和粉丝有这样的接触，我们家景初肯定不可以。”阿曼达的话，很明显在抗拒了。

　　“明白。”

　　苏清越点点头。

　　知晓了艺人的公司担心的问题。

　　又道：“我们《武侠大世界》也在计划拍剧。”

　　“这个涉及剧约，你们得找本色公司，我们成田只负责胡景初小姐的商务约。”

　　“好的。”苏清越点点头，“如果没有粉丝互动，只是简单代言，胡景初小姐的代言价位，是怎样的呢？”

　　“这个要看期限和品牌。”阿曼达说：“上次苏美电器，找我们家景初，一次平面拍摄+一次活动大约百万吧。”

　　苏清越心里有谱了。

　　暗道，自己果然猜的没错，大牌艺人的费用就是令人咋舌。

　　这时肖玉那个不怎么说话的同学补充：“你们科技型企业肯定也不差钱吧。我看有个做游戏的都成首富了，真是一夜暴富。”她说话时，面露不屑，让原本隐藏在精致背后的无知，瞬间暴露出来。

　　肖玉面无表情的脸，明显颤动了一下。

　　不过苏清越依旧不动声色。

　　只说这事回去，还要汇报。如果不能参与互动，公司是要重新考量的。

　　阿曼达倒没说什么。

　　话说到这里，就索然无味了。

　　双方都是知趣、礼貌的人。

　　所以起了身，互相握手告别。

　　他们都说回头一定要多联系。

　　不过苏清越知道，这就是个客套话。

　　至少在《武侠大世界》这件事上，他们暂时不会再联系了。