第五十章：找回自我

那天晚上，苏清越睡得很沉。

　　完全没想到，肖玉会主动回到工作岗位。

　　还以为她要用很久才能恢复。

　　待到第二天，到了单位，他发现肖玉早来了。

　　坐在工位上，牛仔裤、休闲西装加衬衫，袖子半卷着。

　　盯着电脑，再没什么伤痛带来的楚楚可怜。

　　只有精致、干练。

　　苏清越立刻将对接秦媛媛的工作交给她。

　　同时又将找戏服的事，也拜托给她，也许她几个同学能帮上忙。

　　没想到肖玉当天，就搞定了戏服的事。

　　说服了影视服装设计大师张戈，为《武侠大世界》提供戏服。

　　同时她还在与秦媛媛的对接中，获得了对方的好感。

　　甚至和秦媛媛助理董亚倩成了好友。

　　历铭对苏清越感慨：“小姑娘说什么话立刻就懂。我和她说什么衣服什么妆，互相匹配，她自己就去找各式各样的图片给我参考。工作几乎都做到了前面，这样的人要是在娱乐圈会风生水起的。”

　　“这样的人，在哪里都会风生水起的。”

　　苏清越笑着回应历铭。

　　他为走出阴影的肖玉感到高兴。

　　与此同时，肖玉在对网媒反馈的数据总结中，也做得非常好。

　　她将这些数据，做成日报，每天发给所有人。

　　提示大家应该做什么了。

　　让整个部门根据数据而动，方向性也更准确了。

　　部门内的人，都对她刮目相看，早忘了她身上的伤痕。

　　周子友甚至开玩笑说：“玉姐是赛亚人吗，受伤后再复活，战斗力翻倍！”

　　好好姐姐也说：“我感觉肖玉像变了个人。”

　　只有贾乃祥好奇，问苏清越：“你到底对她施了什么魔法？一天就变了个人。”

　　“和我有什么关系？”苏清越一脸无辜。

　　忽然想起贾乃祥和王熙走出小宾馆时，卿卿我我。

　　那一刻，他真想反问一句：你和王熙什么关系？

　　然后静静看着，贾乃祥说自己无辜，说和王熙没关系。

　　重要的不在于你是不是真无辜，而在于别人怎么认为，苏清越最后这样总结。

　　晚上十一点的时候。

　　他们还没有下班。

　　苏清越和肖玉还在百子湾的一个摄影棚，还在看着秦媛媛拍照。

　　这里和海伦的服装道具，在一个厂区里。

　　只是摄影棚要靠北，旁边是个酒吧，据说是一个导演开的。

　　苏清越看看表，拍摄已经进行十个小时了。

　　造型已经换过很多套了。

　　动作姿势、角度和光位，已经重复很多遍了。

　　可还是没结束。

　　刚才摄影师过来问他：已经这点儿了，是不是要让媛媛休息一下，明天再拍。

　　苏清越不想答应，可是又没法反对。

　　正犹豫的时候。

　　没想到秦媛媛却替他解围：“一口气拍完吧。剧组那边也催得紧，再来会有时间问题。”

　　于是拍摄又继续。

　　苏清越和肖玉坐在电脑前，屏幕上呈现出来的，是摄影师拍摄的实时画面。

　　看着她依旧状态不改。

　　秦媛媛的敬业，超出了他们对明星的想象。

　　肖玉说：“这是我第一次见到明星，没想到他们这么辛苦。”

　　她说着，不断翻着手里的册子，对照秦媛媛的表演。

　　这些都是她找的古装样板戏图片。

　　作为标杆，判断秦媛媛的表演，是否符合产品要求。

　　“所以有些人能升起，有些人会下降，都是有原因的。”

　　苏清越不禁发出感慨。

　　看着传输过来的照片，不得不承认每一张都十二万分的爆。

　　他觉得她迟早会大红大紫。

　　想起拍照之前见到她。

　　远远的，只觉得是个普通的漂亮女孩儿。

　　和一群女孩儿在一起，一身休闲装，一双运动鞋。

　　没有任何架子，有说有笑的。

　　苏清越当时甚至没认出她。

　　直到历铭介绍，才反应过，这就是秦媛媛。

　　一开始他还担心，她看起来并不光彩夺目，会适合武侠的气质吗？

　　可没想到她穿上戏服的瞬间，面对镜头，立刻光彩四射。

　　从一个低调礼貌的女孩儿，秒转成superstar。

　　苏清越无比震惊。

　　听到摄影师在前面不自觉的说了句：“真爆！”

　　旁边肖玉发出感慨：“她真漂亮，光彩夺目，真羡慕。以后我也要这样。”

　　“不止人漂亮，这衣服也好。”苏清越说：“要不是你，这事还不定怎么样呢。”

　　他实话实说。

　　摄影师这时收起相机，又对助理说：“换一下主光，这次立体感强一点。”

　　工作人员立刻做出调整。

　　肖玉起身，去给秦媛媛倒了杯水。

　　过了一会儿，她坐回来。

　　拍摄继续。

　　苏清越发现屏幕里，人物和背景的光比强了。

　　他发出感慨说：“好的衣服，真是衬人。”

　　肖玉在旁边补充：“这东西是相互的，人和衣服，缺一不可。”

　　“说起衣服，我一开始还很担心，你和那个老师处理不好关系呢。”苏清越坦白了自己的担心，“毕竟她第一次就迟到两个小时，以你的脾气，会认为她是故意耍大牌儿，直接开骂。”

　　“以前我会的，可现在不一样了，”肖玉微微一笑，“现在的我，会想对方也许真的有意外。”

　　她这么说。

　　苏清越很惊讶，没去看屏幕，而是瞪大眼睛看着她。

　　“怎么了？”肖玉被他的目光，盯得有些脸红。

　　苏清越这才回过神，意识到自己不该这样。

　　可还是实话实说道：“我发现你有些变化。”

　　“什么变化？”

　　“不再瞎猜别人的态度，整个人平和了很多。”苏清越解释。

　　肖玉怔了一下。

　　看着他，犹豫了片刻。

　　认真的说道：“一切都是因为您，让我改变了。”她语罢，觉得自己哪里说错了，于是又补了一句：“我记得张戈因为内疚，把那套还没上映的连续剧戏服给我们，借我时真的是满含歉意。我才理解了您说的是对的，不要凝视深渊。”

　　苏清越笑了笑。

　　觉得肖玉是从本质上变了。

　　过了片刻，她又道：“现在，我还明白了，做回自我有多么重要了。这感觉真好。谢谢你，越哥。”

　　听她认真叫自己哥。

　　苏清越发现自己竟然习惯了。

　　没说不让她叫。

　　也不想破坏这个氛围，于是看向屏幕中的秦媛媛。

　　此时已经夜里一点了。