第二十一章：武侠元年

“武侠元年？”

　　听到苏清越的这个设计，陈峰感到有些惊讶。

　　不止是新意。

　　更重要的是，他解决了关迩那个方案的问题：中规中矩的背后略显空洞。

　　武侠元年更加具象。

　　而且也更加贴合产品本身。

　　他看看旁边的田垒和岳临岛。

　　发现他们两个，都为之一振，甚至坐得更直了。

　　“我认为现在韩日游戏的盛行，靠空泛的口号是打不赢他们的。必须用具象化的概念，去引导大家。恰巧，武侠就是一个具象化的概念，也是我们的文化。前有武侠小说、武侠电影，那么后就该有武侠游戏……”苏清越说。

　　岳临岛在下面听着。

　　他认为苏清越的主题，要远超关迩的。

　　有华人的地方，就有武侠。

　　这是一种公认的文化现象。

　　远比王者归来要强的多。

　　后者套到哪个产品都可以用，不具有强爆炸性。

　　他饶有兴致地看着苏清越，越来越欣赏这个年轻人了。

　　接着苏清越开始谈到具体执行。

　　“我们会邀请秦媛媛作为代言人，因为她刚出演了热播的《倚天记》，是典型的古典美女。因为刚出道，和经纪团队配合也很好。我们用她，会得到与其他明星，不一样的效果。”

　　听到苏清越这样说，田垒也暗暗点头。

　　因为他认为，现在厂家请代言人进入了一个误区。

　　人们都认为越贵越好。

　　可是这个代言人，到底有什么效果，却没有人去看。

　　关迩的问题就在此。

　　谁都知道曾京杰是个大腕，也常有大腕的脾气。

　　公司找他做代言，不仅要付出天价代言费。而且他可能就出席一两场发布会。

　　实在是太不值了。

　　田垒想着，初步判定苏清越的代言人策略更好。

　　而且往后听，他更是为之振奋。

　　“我们会在各大高校论坛，开展活动，主题是：秦媛媛哪件古装你最喜欢。”

　　“同时我们还会邀请各大Cosoplay社团，游戏公会，参与进来。”

　　苏清越几句话，便调动了，在场许多人的遐想空间。

　　就连关迩也不得不承认，游戏玩家最喜欢的是什么？

　　不就是养成吗？

　　自己养成的明星，是自己的孩子，自己的偶像。

　　这样的办法，确实比自己那样来的更妙。

　　他虽然不高兴，可也承认，这是个好主意。

　　而且因为时间短，公司不可能从头到尾去操作一个明星。

　　只能借鉴这样的心里，调动大家的积极性。

　　还不只是这样。

　　苏清越后面又道：“我们还会邀请，平京17家综合媒体、88家地方媒体、7家专业媒体、11家网络媒体、35个主流论坛版主或博主，10个玩家代表、以及我们合作伙伴代表参与后面的发布会。”

　　他说着，PPT往下进行。

　　众人看到屏幕上，出现一个侠客。

　　不明白这是什么意思。

　　苏清越介绍：“提前一个星期，我们会让人穿着侠客服，给各大媒体送英雄帖，其实就是发布会的邀请函。这件事，我们要提前联系媒体进行报道，制造第二波热点，引爆眼球，加深用户记忆。”

　　波次传播的设计不错。

　　陈峰听着这个方案，暗暗赞叹的同时，发现苏清越，根本没提什么网媒平媒。

　　他是同时进行的。

　　这样的话，就不会出现今早那些人威胁自己的局面。

　　谣言也就不攻自破了。

　　他这个心一下放下来了，饶有兴致地听着苏清越继续讲，发布会的爆破。

　　发布会期间，我们要在全国范围内，打广告。

　　主题就是：秦媛媛比武招亲广撒英雄帖，武侠大世界不见不散。

　　广告投放的比例，网媒和平媒，注重质量到达率。

　　不再单纯谈论比例。

　　所有合作伙伴的门店，网吧全部放上免费的新手卡。

　　并且对合作伙伴进行培训，如有人询问，进行简单咨询和引导。

　　苏清越说着，众人发现他的方案，不仅仅有宣传预热，和发布会爆炸。

　　同时还有渠道在各地，举行的网吧包机。

　　“绝不能做成常规的包机，我需要的是一个盛大的party。”苏清越说。

　　“每天两百场，配合海报、古装美女才艺展示、现场抽奖、美女现场游戏和引导，我们要进行一个月！”

　　“另外我建议公司，应该开辟网吧绿色专线，在做活动的时候，发生任何问题，客服第一时间配合解决。”

　　苏清越说得激动。

　　听的人也激动。

　　岳临岛发现，关迩的方案，和苏清越的比，简直不是一个时代的。

　　虽然都很优秀。

　　可关迩太循规蹈矩。

　　而且最关键的是，他爆破完就没事了。

　　苏清越则不然。

　　他竟然还谈到了，公测之后，秦媛媛全国十大城市高校巡演的计划。

　　并且由游戏音乐第一人华阳，打造武侠游戏主题曲。

　　歌曲出来后，免费网络试听。

　　由公司的SP部门做成彩铃，玩家免费领取。

　　同时巡演主题环节，还有极品装备的拍卖。

　　苏清越最后总结：

　　“我们的主题是：武侠元年。”

　　“我们的主体策略是：单点突破、引爆全局、次第展开。”

　　“当然整个方案中代言人部分还不可控，需要和经纪公司接触商量，再进一步的完善和调整。针对涉及到部门之间的配合、物料制作和发放、相关策略的布置等等，我们已经有明确的时间表。”

　　苏清越继续……

　　岳临岛却若有所思地望着台上的苏清越……

　　这种波次不断的延续，会产生什么样的商业效果，岳临岛是再清楚不过了。

　　任何同业竞品，杀无赦啊！

　　岳临岛想着，苏清越刚讲完，他不自觉地带头鼓起掌来。

　　陈峰和田垒，这时也跟上了。

　　公司的高管们，此时也敏锐地意识到。

　　和关迩不同，苏清越设计的是一个全案。

　　而不是一个简单的市场计划。

　　他是以产品为基础，品牌为核心的计划。

　　从开始到结束，主题清晰，节奏明确，全然大手笔。

　　岳临岛觉得，如果按照这个计划来。

　　《武侠大世界》公测的结果可以预知，在线和收入进入行业前列都是小目标。

　　如果是这样的话，华络会成为网游市场上新兴的一股势力。

　　产品自然也就成香饽饽了。

　　自己很庆幸赶在前面，充满争议地代理了这款产品。

　　想到这里，他对田垒说：“田总，若按清越的计划来，咱们可要把后面的流程加快了。”

　　田垒终于露出了笑脸。

　　旁边陈峰插话道：“如果能把代理这件事，也算进传播波次里，会更好。”

　　“那就要有话题性。”苏清越说。

　　“天价代理费。”陈峰接茬。

　　岳临岛当然知道这是轻松调侃，因为合同双方流程基本结束。

　　而且4000万总代说是天价也没有错。

　　更何况白字黑字，落袋为安才是真正的天价，否则口头上的谈来谈去都是假大空的虚妄……

　　但是关迩的脸色越来越难看了。

　　他发现，众人完全一边倒地支持苏清越。

　　他尴尬的问自己，难道就这么让他立住脚了？

　　沈庆那种大公司空降来的人，都被自己挤走了。

　　他不服气。

　　田垒笑着问：“行了，有没有人对清越的方案，有疑问的？”

　　台下无人应答。

　　关迩很想站起身说：自己有。

　　可他理性的意识到，这并不会给苏清越减分，反而会令自己折了面子。

　　最后他保持了沉默，只尴尬地笑笑。

　　心里不服：方案难，落实更难。到时候无法落地，我看你怎么交待！

　　最后田垒说道：“既然大家都没有意见，那我们开始表决吧。”