第二十三章：阿眸母亲的电话

中午，苏清越请部门的人吃饭。

　　工作餐虽然简单，却也还算可口。

　　大家聊着天，每个人都对公测的爆发，有了期待。

　　只有苏清越却满脑子，都是执行的难点。他倒是不担心宣传和渠道，但有一个点，他十分担心——就是代言明星。不止是华络，实际上整个游戏业，都很少突破现有的代言模式。

　　真的可以吗？他心里是又担忧的，影视娱乐圈是他们完全不了解的行业。

　　确认了这个难点。苏清越告诉大家，下午开个会，主要把难点总结出来。讨论解决方案，分配具体的工作。

　　又吃了两口菜。

　　手机响了，苏清越低头去看，发现是南都打来的，是报社的固定电话。

　　阿眸？苏清越下意识地想，这小家伙为了节约话费，真是无所不用其极。

　　他笑着，按了接听键。

　　那边传来严肃又熟悉的女声：“喂。”

　　阿眸的母亲！

　　刹那间，苏清越汗毛炸立，一口菜在嘴里，半天都没说话。

　　“怎么了？”好好姐姐看出，他有些奇怪。

　　“没事儿，你们聊。”

　　苏清越小声说，忙起身离开。

　　身后众人，都觉得他快步离开的感觉，就像被老婆抓包。

　　出了饭店门。

　　忽然觉得稍微有点热了，看来春天正在一点点赶来。

　　阿眸母亲怎么会知道，自己在平京的手机号。

　　他们这么快就知道这件事了？

　　是阿眸交待了？苏清越觉得不太可能。

　　可这电话是怎么回事？

　　阿眸母亲此刻又继续：“清越吗？听到没有？”

　　听上去很慈祥，但能想象到她的样子。带着金丝框眼镜，永远板着脸，像有什么阶级仇恨。

　　这么慈祥，绝对是伪装的。

　　“呃……阿姨，”他一时间有点结巴，完全不知道该怎么回应。

　　“清越？”

　　“我……嗯……阿姨我听见了。”

　　像是用尽全部力气，才把这句话说出口。

　　苏清越语罢，竟然长出了口气。

　　他知道摊牌是迟早的事。

　　准备着被阿眸母亲厉声呵斥。

　　不过下一刻，阿眸母亲却很平和地说：“报社现在要改制，你们是最后一批有编制的。这可是最后的机会，你要抓住了。”完全没提及平京的事，就像不知道。

　　或许他们觉得编制，是可以解决一切的。

　　“呃……”

　　苏清越更紧张了。

　　那边阿眸母亲又继续：“我已经帮你运作了，你的能力和年限都足够了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　像是在做梦。

　　那边又说：“你和阿眸结婚的事，也要抓紧了，争取和编制一起。”

　　“……”

　　“抓紧回来，把正事儿办了。”

　　全程没有苏清越想象的，劈头盖脸地训斥。

　　连提都没有提，平京的事情。

　　没有威逼，只有利诱。

　　苏清越满脑门子汗。

　　可还是觉得阿眸肯定没说出来。

　　刚挂断电话，思路还停滞在，阿眸母亲的电话中。

　　像个犯了错的小孩。

　　身后传来个声音：“别以为赢了一次，就能赢下所有，这可是长跑！”

　　是关迩。

　　苏清越回头，看到他叼着烟，满脸的不服。

　　“别那么高看自己，我有在和你比吗？”

　　“你心里清楚。”

　　“我清楚的是有个龟孙，为了赢下公司内部的比稿，竟然诬陷我只会用网媒！”

　　“我再次警告你，不要栽赃陷害！”

　　“是栽赃吗？你敢对着老天爷发誓吗？”苏清越用手指着天。

　　关迩竟将视线转向别处。

　　这个时候又别的同事，从饭店出来。

　　关迩支支吾吾地说：“我没打！”

　　“你对着天说！”

　　关迩不吭声。

　　看众多同事走出来，苏清越微笑着，说道：“关经理，平媒的事就拜托你了。”

　　“当然了。”

　　面对众多同事，关迩也不得不假装和平。

　　中午的时候，苏清越没回办公室。

　　而是在楼下给阿眸打电话。

　　可不知道为什么，总是没人接。

　　回单位时，已经过了上班的点。

　　他召集大家开会，又找了盛天成，确保渠道和宣传可以配合好。

　　会议室里，众人把自己认为的难点问题，集中讨论。

　　花开几朵，各表一枝。

　　很快常规性的问题，被搞定了。

　　只有秦媛媛。

　　盛天成说：“我们能拿下秦媛媛吗？风口期的明星，价格是天价。因为明星高峰期稍纵即逝，此时不挣更待何时？”

　　“秦媛媛应该是个代称。代表这类型的，都是我们可以考虑的。”贾乃祥插话。

　　“不，我们的最佳人选还是秦媛媛。”苏清越说。

　　众人都一怔。

　　苏清越解释：“这是公司第一款网游产品，我们必须找到最理想的代言人。”

　　“可难点也在这里，咱们都不是娱乐圈的。更何况我们还要更创新的形式。”贾乃祥说。

　　“这就要拜托大家了。”好好姐姐及时插话。

　　“我有个同学，在成田娱乐做助理。他们是很大的经纪公司，四小花旦这些，都签的他们。不过不知道，他们和秦媛媛有合作吗，我可不可以先问问她？”肖玉说。

　　“当然可以，哪怕不是秦媛媛的经纪人，我们也要尽快接触上。”

　　“对，总比做无头苍蝇好。”贾乃祥接着说。

　　于是就这么定了。

　　散会后，没过一会儿，肖玉便给了苏清越回复。

　　“秦媛媛没在他们公司，她问胡景初可以吗，也是新近的古装明星。”

　　“胡景初？”

　　苏清越怔了一下。

　　想起她最近因为出演宫廷剧很火。

　　不过不是武侠。

　　苏清越说道：“可以先见一见。”

　　时间很快定了下来，就在周六下午。

　　苏清越给肖玉发了个笑脸，又道：“那麻烦你周六加个班了。”

　　“别这么说，您能带着我，我很高兴的。”

　　肖玉像个小孩子一样，发出笑脸。

　　弥补了，苏清越想到的那张，热情的脸。

　　晚上下班。

　　苏清越走在回家的路上，发现天气已经有了春天的迹象。

　　至少这身薄羽绒服，已经有点厚了。

　　他没有打车，而是选择穿过大学城。

　　走在路上，看着一对对的学生情侣。

　　又想起阿眸。

　　拿出手机，给她拨出去。

　　没想到这次，竟然关机了。

　　想起今天阿眸母亲的电话。

　　平静中酝酿的风暴，就像阴云密布的天空。

　　随时会迎来倾盆大雨。

　　苏清越紧张之余，又有些无奈。

　　毕竟暴雨不会以人的意志转移。

　　走在路上，烧烤摊已经出来了。

　　今天明显比昨天早，到底是周末了。

　　要是阿眸在就好了，他想着，回了家。