第五十三章：专访

作为对秦媛媛的尊重，同时也是采访的一种技巧。

　　陈怡缅访谈的第一句话，并没从游戏开始。

　　而是从秦媛媛主演的热播剧《倚天记》入手，把自己展现成她的小粉丝。

　　让媛媛放下防备心。

　　这是陈怡缅和苏清越讨论之后，得出来的进入话题的方式。

　　“小切口，大展开。”苏清越当时就是这么说的。

　　对于娱乐圈，陈怡缅还是做了很多功课。

　　娱乐圈是个名利场，有的是尔履我诈，勾心斗角。

　　利益当头，而这些从业人员更多还是凡夫俗子。

　　加之工作压力大，特别是非正常情绪表达、角色不断转换、都给演员造成了极大的心理压力，时常陷入焦虑的情绪。

　　随着时间不停地包裹自己，让他们放下习惯性戒备不太容易。

　　所以陈怡缅很小心，只是很随意地问一些无关紧要的问题。

　　和游戏无关。

　　“听说自从您演了《倚天记》之后，有很多初、高中生给您写信，这个事是真的吗？”

　　“是真的，”秦媛媛脸稍微有些红，“我的助理其实已经帮我把那些地址理好了，我希望能一一回复，但有很多人的地址已经变了，所以应该是没有收到信。”

　　“在戏里您饰演的角色，是放弃了嫁给武林盟主，而去追求爱情的女孩子。您觉得在现实中自己会是什么样的人？”陈怡缅问。

　　“当然会是这样的，”秦媛媛说，“其实两个人真正开始的时候，最初的吸引是感情，而不是家庭背景。我们每个人都要学会平凡，并且享受平凡。从一开始被发现拍广告，到后来拍电视剧，其实我还是觉得这是我喜欢的事情。到现在为止，也不认为我自己是所谓的圈内人。”

　　感觉秦媛媛的话匣子开始打开了。

　　苏清越放松下来。

　　作为曾经的记者，他深知一场采访，有好的开始，大概率也会有好的结束。

　　他没有选错陈怡缅。

　　不止是她说的声音，还有她自身带着的那种温和感。

　　“您对拍广告和拍电视剧有什么不同理解呢？”

　　“拍摄《倚天记》，是你第一次接触港台的剧组吧？感觉有什么不一样的地方吗？”

　　“我觉得最大的不一样就是流水线式的工作，节奏很快。一切的表达都要求非常准确，这和我一开始在文艺片剧组是不一样的，所以非常累。有的时候我甚至想退出，当然这是非常不现实的。”

　　没想到秦媛媛如此坦诚。

　　氛围越来越好。

　　过了一会儿她们聊到放松和娱乐。

　　陈怡缅慢慢将话题伸展到游戏领域。

　　她问道：“您平时的娱乐方式里，有游戏吗？”

　　“以前在没有做这行之前是有的，比如红白机，那会儿我和哥哥是非常喜欢玩的。不过工作了以后，机会就少了。加上剧组也是封闭的，很难有机会玩游戏。不过我对游戏世界，其实是非常向往的。”

　　“那您觉得自己饰演的角色和《武侠大世界》本身有关系吗？”陈怡缅进入正题了。

　　“当然有关系，而且不是我一个人有关系，应该是所有人都有关系。因为当演员和玩家应该是有共通性的，就是都要把角色本身的人生，重新演绎一遍。后者的自由度更大，这也是我接受《武侠大世界》邀请的一个原因。”

　　苏清越发现，秦媛媛很会说话。

　　而且她非常温和，具有亲和力，身上有一种特殊气质。

　　相由心生，有气质的女孩子，比单纯浓妆艳抹来美化自己的女子，具备了更高一层的精神境界。前者充实，后者空虚，而最媛媛的是两者的结合，蕴藏着真诚和善良。一个虚伪和恶狠的女人，很难想像她有什么温暖、美好。

　　“那您觉得首席体验官和代言人，有什么本质区别吗？”陈怡缅继续提问。

　　“我觉得区别就是体验官，是真真正正去玩了游戏，并且和玩家去沟通，把自己作为玩家的想法，传递给华络公司。”

　　……

　　“让我们用一句话来给今天的采访做一个结尾吧？”

　　”娱乐即游戏，人生何处不武侠。”秦媛媛说道。

　　就连旁边的历铭和苏清越也都一怔。

　　不由得相视而笑，为媛媛的表现，感到骄傲。

　　上午十一点十五分，秦媛媛代言专题采访结束了。

　　一切都很顺利。

　　大家很放松的，又闲聊了一会儿其他的。

　　大厅里人很多。

　　各个媒体的记者还没离开，他们还想再争取一些花边的新闻。

　　一些娱乐媒体，把魔爪伸向了公司的员工。

　　不过好在员工们都受过训练，知道不该说的不说，不该问的不问。

　　直到媛媛离开会议室。

　　陈怡缅向苏清越做了个OK的手势。

　　两名保安走在最前面。

　　肖玉在中间。

　　总算结束了，苏清越长出了一口气，一切都很顺利。

　　这时一个公司宅男，忽然从人群中冲出来。

　　众人来不及反应。

　　只听那人结结巴巴地说道：“女……女……女女神。”

　　再看秦媛媛反应很快，连退几步。

　　这时肖玉及时补上，展开双臂，勇敢地拦住男子。

　　媛媛的助理亚倩和历铭也冲上前。

　　这时大厦派来的两名保安，才反应过来，控制住男子。

　　“你要干什么？”肖玉大声质问起来。

　　苏清越认出这人是品牌市场部的一个设计专员。

　　长得其貌不扬，年纪轻轻但有着中年的油腻。

　　带个眼镜，据说是最好的美术学院毕业的。

　　苏清越记得他的名字，叫：王思远。

　　此时他单膝跪在地，拿着根签字笔和笔记本。

　　肖玉大声说：“你忘了公司的要求了吗？”她的脸都气红了。

　　保安随即粗鲁地推开他。

　　语言上也很不客气。

　　现场议论纷纷，苏清越顿觉尴尬。

　　因为这样的画面传出去，再有理，也会不利于传播。

　　而且还会抢《武侠大世界》的本身的风头。

　　眼见娱乐媒体的记者展露出微笑，觉得这才是自己要的花边。

　　华络的人也不知该如何处理。

　　秦媛媛这时却走上前去，劝保安住手。

　　然后接了男子的话：“你是想要签名对吗？”

　　“对、对、对，对……！”王思远支支吾吾地回答。

　　“嗯，把本子给我吧。”她微笑着说，没有一丁点的不悦。

　　各部门同事都瞪大了眼睛。

　　秦媛媛接过本子和笔，不止在上面写上了自己的名字。

　　还写了预祝《武侠大世界》公测顺利。

　　气氛瞬间缓和了。

　　苏清越这才长出了一口气。

　　历铭这时又微笑着，说道：“我们大家来合个影吧？”

　　她说着，苏清越也连忙招呼所有记者。

　　心里感慨秦媛媛的情商之高。

　　整个现场瞬间再次沸腾。

　　董亚倩对肖玉投过去一个灿烂的笑，说道：“小玉，我和你站一起吧。”