第三十九章：最终成型

“我们对媛媛的代言有个更新的想法。”

　　当苏清越面对历铭，说出自己的想法时，历铭正把水倒进盖碗。

　　听他这么说，不由得扬扬眉毛，抬头看他。

　　窗外，积郁了一天的雨，终于落下了，打在树叶上，发出噼啪的响声。

　　历铭把盖碗给苏清越递过去。

　　他今天穿了件深色衬衫，手腕上多了串蜜蜡。

　　点点头，示意苏清越继续。

　　“我们希望媛媛做的，是我们产品的首席体验官。”苏清越说出这个称谓。

　　其实也是他刚改的。

　　就在进门前，在他和陈峰说的时候，首席后面跟着的，还是玩家。

　　“嗯？体验官？”历铭顿时显得很有兴趣，问道：“和代言人有什么区别？”

　　“区别在于，不再是简单的拍几张照片，做一些广告。”

　　“那会是什么？”

　　“这是一个“秀”，《武侠大世界》公测，相当于一场大片的上演。”苏清越开始了。

　　窗外的雨声越来越大，越来越急了。

　　苏清越觉得这雨声，反倒刺激了自己的灵感。

　　他在脑海里，把大纲整理了一下，又道：“所以我们的操作，不是谁代言谁，而是我们是这场“秀”的共同制作人。我们会把媛媛单独拎出来，根据秀的本身，做一个定制的包装。”

　　“只是线上吗？”

　　“线上、线下都要有，我们的想法是线上成就线下，“秀”成就人！”

　　“人也成就“秀”！”历铭若有所思地说。

　　“就像印象西湖。”苏清越说。

　　“但它最终要落地。”

　　历铭提醒他，苏清越发现，两个人的谈话开始变得一唱一和。

　　“肯定要落地，但很多人对虚拟是有误解，他们不明白线上线下其实是一体的。”苏清越说，“不管虚拟还是现实，它的本质是人性，是用户、是粉丝。合作从本质上说，应该是互相扩充用户。”

　　“你们准备具体怎么做？”

　　历铭问，他心里明白了苏清越的想法。

　　觉得华络的这套方案，击打到了自己的心坎儿。

　　这些年媒体人出身的历铭，一直坚信互联网是方向。

　　可如何落地却成了问题。

　　苏清越这个时候回道：“我们会通过全国各地的网吧、社交媒体、各大高校的社团、以及电视媒体的广告投放，进行线上、线下的联动。然后用一场媛媛为主导的大秀落地，同时还包括游戏音乐第一人，为媛媛打造一首属于她和这部秀的主题曲。”

　　“一切都和一部戏一样。”

　　历铭也激动了，他放下茶碗。

　　明白这意味着什么。

　　一部戏爆炸性的增长，也就是两三个月。

　　可一款游戏，却是好几年，甚至数十年。

　　历铭又补充：“我会协助你们接入娱乐媒体、大众媒体，对整个产品进行全方位的报道，并且会用媛媛对大众的影响力，将它真的变成一部有影响力的大秀。到时候传播的波次，我们可以协商。”

　　“对，我们希望我们的游戏，可以成就媛媛，尝试突破粉丝的扩展渠道。”

　　“我也希望媛媛可以成就《武侠大世界》。”

　　没想到整个方案，就这样谈明白了。

　　而且不是自己说，对方听。

　　苏清越没想到，自己激动之处，历铭又帮助自己补充。

　　两个人像是多年的伙伴，每句话对方都能心领神会，并且由衷地认同。

　　话说到这里，苏清越给历铭倒茶。

　　他心里琢磨着，下面就要谈钱了，任何一件事只要不在钱上落实了。

　　那么依然有可能出问题。

　　而且钱落实的不扎实，对方的配合程度也会打折扣。

　　谈钱不伤感情，只是自己的方案历铭是否能认可！

　　窗外的雨还在下，但小了很多。

　　历铭喝了一口茶说：“一场春雨一场暖，再过几天就可以穿体恤了。”

　　苏清越问：“平京热吗？”他在心里反复琢磨着那个不好吃不要钱的方案。

　　“还行，只是热和热不一样。南方是水煮，北方是烧烤……”

　　“烧烤？”苏清越笑着，觉得这个说话很有趣。

　　“对。”

　　“那确实适合喝一些花茶。”

　　苏清越说着，窗外的天已经不再阴着了。

　　一束阳光照进屋子，玻璃的雨水，滴滴答答，流到窗台上。

　　差不多了，苏清越想，然后抛出了方案：“我们对媛媛的费用是这样安排的，保底加分成。”

　　“哦，你可以详细说说。”历铭的语速不紧不慢。

　　“我们华络准备拿出《武侠大世界》第一年的流水，和媛媛进行利润分成。在这个基础上，还有保底的费用。就是说如果在这一年的时间内，万一流水达不到双方的预期，我们一样会付给媛媛保底费。”

　　“如果达到预期呢？”他问。

　　“达到，分成就会继续，无论金额多少。一年后双方都有优先续约权……”

　　“你们的目标是什么？”

　　“业界前三。”

　　苏清越语罢，历铭明显犹豫了一下。

　　知道他在权衡，在思考保底的价格，应该要多少。

　　不过他坚信不会太多，太离谱的，毕竟对彼此都有信心。

　　既然大家都是赌，那就索性赌大点。

　　片刻之后，历铭说道：“保底的费用，我们就定50万。但是分成的比例我希望是流水的1%……”

　　没想到自己还没报出价格。

　　历铭就直接开口了。

　　而且是主动降价，苏清越知道，这是个非常厚道的价格。而且是后期保底，前期不占用其他营销费用。

　　最主要的是，由于对方的全力投入，效果会有极大加成，费用其实是羊毛出在羊身上。

　　这是一个双赢的方案，相信公司也会同意。

　　没想到历铭这样有诚意。

　　主动退让，开出一个非常厚道的价格。

　　他觉得自己没法再开口还价了。

　　虽然知道，自己即便是说了更低的数，对方也会答应。

　　可最终没有这样说。

　　因为苏清越相信，商业有的时候不是越少越好。

　　对方的全力以赴和心无旁骛，绝不是钱可以买来的。

　　毕竟未来的合作里，还有无数要对接的事。

　　他这个时候端起茶碗，喝了一口花茶。

　　忽然品出一丝格外的香气。

　　伴随雨后的阳光，他若有所思地说道：“我现在有点体会到这茶好喝的地方了。”