第七十二章：两个汤山

已经中午十二点三十五了，多数人才刚进房间。

　　他们稍事休整。

　　苏清越没什么东西，早早出来，在门口人造景观前，他碰上肖玉。

　　两个人聊起来。

　　“南都有温泉吗？”肖玉问苏清越。

　　苏清越说：“当然有了，而且也叫汤山，还少了个小字。”

　　“哦？还有这事……”肖玉诧异。

　　“因为南都曾经也是帝都，后来明成祖朱棣因为‘天子戍边’迁都平京，才把这里命名为小汤山，对应的就是南都汤山。”苏清越解释，肖玉豁然开朗。

　　“那汤山温泉怎么样？”肖玉问。

　　“南都汤山温泉历史很久，南朝时期还被封为皇家的御用温泉。”

　　一边说一边随便溜达，两人走到一处人造龙的景观。

　　那里有处石碑。

　　碑文是：沧海隆冬亦异常，小池何自暖如汤?溶溶一派流今在，不为人间洗冷肠。——明武宗朱后照。

　　说起来南都。

　　肖玉好奇的问：“我记得南都不是你老家对吗？”

　　“对，我大学在那里，后来因为女朋友留下来了，我老家是怀文的。”

　　苏清越解释。

　　并未注意到，提及女友，肖玉一怔。

　　不过转瞬那表情就过去了。

　　她换了个话题，又说：“我只是听说南都的最美项链——紫金山之心。每到深秋，沿路金黄色梧桐形成一条金色项链，吊坠部分就是美龄宫，真是浪漫。”

　　听到她说最美项链。

　　苏清越点点头。

　　其实南都的女孩子都喜欢那里。

　　阿眸更是。

　　看向肖玉，发现她还挺适合短发的。

　　她手上的伤好多了，习惯了她略显僵硬的脸颊，其实也没什么。

　　苏清越突然笑了一下，说：“你知道关于最美项链，还有一个小笑话吗？”

　　“这个真不了解。”

　　“南都人常说，一个男生最好不要在南都女孩子前面吹嘘，什么什么浪漫什么什么多金。因为南都女孩子烦了，就会给你一张照片，就是紫金山之心，然后笑而不语……”

　　肖玉：“哈哈……下次我也放一张在包里。”

　　苏清越没有应声。

　　两人朝餐厅走去，肖玉又问：“越哥，那你大学学的什么啊？”

　　“经济学。”苏清越随口回。

　　“经济学？”肖玉不可置信的看着苏清越。

　　“怎么了？”

　　“没，没怎么。”肖玉笑起来，“就是觉得您的跨度很大，从经济到媒体人，又到游戏人，感觉和本专业区别很大。”

　　“这通常是个误解。”说起本专业，苏清越解释道，“经济学是一门研究财富的学问，同时也是一门研究人的学问。既然涉及到人，那么这一系列工作都不算跨度太大……”

　　“您说得对，真羡慕您。”肖玉说。

　　苏清越觉得她话里有些别的，于是问道：“你是什么专业？”

　　“播音主持。”肖玉尴尬一笑，又说：“一个听着好听，但没什么出息的行业。”

　　“别这么说，这个行业牛人很多的，而且很能锻炼人。”

　　“嗯，”肖玉点点头，看向苏清越，忽然一本正经地说道：“以后我一定也进修一个有关经济的专业，到时越哥你多给我指点指点，我希望自己能有所进步。”

　　“行，没问题。”

　　两人说着话，不知为什么，苏清越觉得肖玉精神状态更好了。

　　尤其是短发后。

　　这时陆陆续续地同事们出来了。

　　他们进了餐厅。

　　因为下午还要去玩。

　　所以大家只是随便点了几份炒菜。

　　肖玉特地给苏清越点了一份淮扬菜—红烧狮子头。

　　大家笑着说：“肖玉，你平时口挺轻的，怎么今天忽然胃口好了。”

　　肖玉笑起来，说：“我是给大家点的。”

　　这之中只有周子友不说话。

　　一直闷着头吃饭。

　　苏清越给他递了杯水，说：“你别噎着了。”

　　吃了饭，众人商量了一下，去了温泉游泳馆。

　　那里的项目很多。

　　从三米跳水、人造海浪、再到特色漂流、高台滑道……

　　应有尽有。

　　因为要游泳，大家纷纷换了泳衣。

　　从更衣间出来的时候。

　　好好姐姐穿一件蓝天白云的泳衣。

　　大家都觉得很美。

　　只有贾乃祥在一旁笑：“好好姐姐，哪里都好，就是腿是大象腿。”

　　这个是好好姐姐为数不多的缺点，关键是好好姐姐自己也从来不讳忌这个问题。

　　但是男人之间插科打诨的无所谓，对女孩子这么说，还是有点不礼貌，尤其在涉及女孩的相貌上。

　　不止对熟人，对陌生人，也会很失礼。

　　苏清越最终还是没说，既然好好姐姐也没有说什么，自己也就不和他计较。

　　出来玩，任性一点，图的就是一个放松。

　　可周子友冷冷瞥了一眼贾乃祥，肖玉这时候跑过来。

　　她穿了一件比基尼连体泳衣，明黄色的。

　　一看就是新款，很好看。

　　问了下工作人员，说人造海浪还得等半个多小时，大家决定随便游一游。

　　“你们先去，我得去租个游泳圈。”

　　肖玉说，朝租游泳圈的地方走去。

　　“大家谁不会，可以去租一个，安全第一。”苏清越跟了一句，又道：“这些都算作咱们活动的费用，不用客气。”

　　他说着，结果发现，大部分人都说会。

　　看肖玉在那里挑来挑去的。

　　因为太瘦，觉得游泳圈都有点垮。

　　大家等着她。

　　她看上了个救生筏，回头问苏清越：“这个可以吗？”

　　苏清越本来想说：还是游泳圈更实用。

　　不过想想，为何要这么认真，也不是玩多少时间。

　　笑起来说：“你随意啊。”

　　于是他们搬着救生筏，跳进水里。

　　因为是周末。

　　水池里的人还挺多，真正能游泳的地方，其实没那么大区域。

　　但大家还是活动起来。

　　很明显周子友是会游的，好好姐姐也还可以。

　　其余一些同事也各有千秋。

　　蛙泳、自由泳、仰泳，姿势都不太标准。

　　苏清越也差不多。

　　不过他的水性显然是这里最好的。

　　毕竟他的老家——怀文背靠大沂河，附近还有几个小水库。

　　小时候每逢暑假，得空就和小伙伴到水库玩。5、6 米高跳到水里，也是常事。

　　大学的时候他又练了姿势。

　　所以苏清越一进池子里，就如鱼得水了。

　　大家在里面玩了一会儿。

　　苏清越发现，贾乃祥始终攥着救生筏把手，紧张地不肯松开。

　　“乃祥，你不太会游是吗？”苏清越问。

　　“以前会，都忘了。”他慌张地说。

　　旁边周子友实在忍不住，来了句：“哪有学会了又忘了的。”

　　“你见过个屁！”

　　贾乃祥忽然翻脸，死死瞪着周子友。

　　大哥都是讲道理的，贾乃祥不讲。

　　好好姐姐这时插话，好心道：“乃祥，待会要是玩人造海浪，我是觉得你还是租个游泳圈吧，这样安全一些。”

　　“租那个，至于嘛！这不是有了个救生筏嘛！”

　　他说着，前面正好有个人造落差，他一脚踏空。

　　整个人向下一沉。

　　手猛地扒住救生筏，把救生筏扒的偏向一侧。

　　肖玉在上面吓得尖叫了一声。

　　跟着贾乃祥浮起来，明显是呛了一口，咳嗽了两声。

　　抹掉脸上的水，说：“至于大惊小怪的嘛。”

　　众人无语。

　　肖玉此时已经恢复正常，又继续向前。

　　过了一会儿，大厅里发出广播。

　　人造海浪五分钟后开始启动。

　　他们于是离开水池，走到人造海浪的区域。

　　那里已经聚集了很多人。

　　好好姐姐没忍住，又问了一句：“乃祥，你真不去租个泳圈嘛？”

　　贾乃祥还是不说话，劲直朝前走。

　　这是海浪倒计时开始了。

　　十……九……八……