第三十二章：变化

毫无疑问钟谭凯是有本事的。

　　不止是他脑子里，对互联网方向的判断，还有他讲话时的肢体动作。

　　苏清越觉得，不止有自信，还有计算。

　　应该是学些过演讲仪态这些。

　　他在台上提出粉丝经济的概念。

　　很新颖，也很独特。很多人甚至都没听说过。

　　看着四个字投射在白色的幕布上。

　　钟谭凯继续讲着。

　　“我认为互联网正摆脱泡沫化。因为广告、游戏、虚拟社区正形成有效的盈利模式。这些模式进一步就是将传统生意，移植到网上，比如电子商务；有些是自身掀起更大的浪高，比如虚拟社区和游戏。可不管如何，它们最终要做的是融合……”

　　融合？

　　苏清越觉得有点意思，稍微调整了一下坐姿。

　　钟谭凯又继续：“融合线上和线下。互联网不是用户的连接，而是人性的连接。这种人性的连接，创造了新的模式、新的生意，粉丝经济就是其中一种，一方面它像旧社会的票友经济，一方面又来到线上，形成新的盈利模式。”

　　钟谭凯认为在未来，明星卖的不是作品，而是人设。

　　这需要强大的粉丝团队配合。

　　明星网的主营业务，就是这样的生意。

　　帮助明星，经营粉丝。

　　苏清越觉得这真是个好想法。

　　既然有经营明星的，自然就可以有经营粉丝的。

　　台下人听得入神。

　　人人都被这种想法吸引。

　　人人都以为钟谭凯会是新的互联网代表人物。

　　直到他讲完，众人还久久不能平静。

　　不断有人提问。

　　台上台下闹哄哄的。

　　师帅悄声问苏清越。

　　“你的方案不是刚做出来吗？”

　　“嗯？怎么了？”正听着钟谭凯回答问题，苏清越一怔，看看师帅。

　　“刚做出来就和公关公司接触上了？这么快？”师帅一脸好奇。

　　“……”

　　苏清越直接没回应。

　　整个人僵住。

　　台上钟谭凯回答问题：“我认为应该还有很多变现渠道，需要我们去开发。不过万变不离其宗，重要的还是融合，线上必须连接线下。”

　　好半天苏清越才意识到，师帅并不是疑惑，自己和宋小玄如何。

　　而是怀疑，他借用了公关公司的方案。

　　于是解释：“我是让他们公司的人，给我介绍个下面的活动公司。”

　　“让小玄姐，帮你介绍？”没想到师帅更震惊了，竟感叹道：“你的能量可真大。”

　　“朋友介绍的，我怎么可能？”

　　两人聊着天，总算把师帅瞒过去。

　　不知道这家伙，回去会怎么和好好姐姐说。

　　会问什么？

　　苏清越发现，男人要是八卦起来，一点不比女人差。

　　过了一会儿，钟谭凯走下台。

　　又有一个人上台讲话，也是一个网站的CEO。

　　不过和钟谭凯一比，相形见绌。

　　不止是对互联网战略的思考。

　　还包括具体的演讲力。

　　苏清越暗自比划，脑补自己在台上会是什么样的一种状态。

　　什么时候自己也能振臂一呼，应者云集。

　　苏清越觉得如今信息时代，江山代有才人出。

　　何况是是互联网的世界。

　　胜者为王，他相信自己未来可以。

　　最后自由活动的时间到了，所有人都环绕在他身边。

　　苏清越根本凑不进去。

　　就不要谈什么秦媛媛了。

　　他心里很着急，端着咖啡在外围，知道这个时候，不是最好的时机。

　　除非……

　　宋小玄这时从人群中退出来。

　　把所有光环留给钟谭凯。

　　“最近怎么样？”宋小玄走过来，脸上挂着职业的微笑。

　　她今天穿的，和平时与广哥在一起不一样。

　　很职业，同时淡妆，又不失去美色。

　　在一众男人女人面前，似乎显不出年龄。

　　“有些问题一直没法解决。”苏清越回。

　　“怎么了？”

　　“小玄姐，您能让钟先生帮我联系一下秦媛媛的经纪人吗？和他做一下深入的沟通与合作，这是我们计划的重要一环。”苏清越直截了当提出，自己的想法，因为他意识到，畏畏缩缩只会更麻烦。

　　“行，没问题，等这里结束了，我跟他说。”

　　宋小玄答应的很利索。

　　苏清越不明白，她为何这么爱广哥。

　　无以回报，最后只好说，“等您有时间，我请您俩吃饭。”

　　他这个您俩用的，旁人即便听到，都会以为是和钟谭凯。

　　可只有苏清越和她知道。

　　这个您俩指的是：广哥和宋小玄。

　　自由活动还在继续。

　　苏清越觉得以自己目前的状况，确实是格格不入。

　　市场，在一个产品当中固然重要。

　　可当真正面对公司的经营，方向选择，战略战术的时候。

　　没有大局观的营销，就不再是营销，而是推销了。

　　“你家那个接来了吗？”宋小玄随口问道。

　　“我估计没个一年半年，是没希望的。”

　　苏清越说着，看看手机。

　　阿眸还没回复。

　　这时钟谭凯回头看他们。

　　宋小玄笑起来，说道：“苏经理，要是爱的话，就抓紧接，而不是两地。”

　　“明白。”苏清越点头。

　　看着宋小玄离开。

　　他不知道钟谭凯和她之间，到底发生了什么。

　　苏清越总觉得，她爱广哥多一些。

　　过了一会儿，师帅走过来。

　　“待会儿，我和李永豪说。”

　　“不，不用了，我解决了。”苏清越面带微笑。

　　“解决？”

　　“对。”

　　“……”

　　像是猛地想起什么，师帅猛地扭头看向宋小玄。

　　目光奇怪。

　　苏清越知道，他肯定是误会自己和小玄的关系了。

　　可这种事是不能解释的。

　　只好一切尽在不言中。

　　苏清越心里这个委屈，又在现场待了一会儿。

　　穿梭在各个圈子中，尽量留下自己的名片，和对方多沟通了两句。

　　并不指望对方一定和自己熟络。

　　可至少要混个脸熟。

　　听听他们对互联网的理解，苏清越愈发意识到，平京这圈子真是卧虎藏龙。

　　以前他总觉得自己很了不起。

　　知道的很多，比别人看得更远。

　　却不明白自己的差距。

　　可这一次，让苏清越更深刻意识到了。

　　改变了他的认知，改变了他的视野与格局。