第五十一章：因势利导

星期六。

　　距离公测发布会已经不远。

　　华络的各大工作群，几乎都在加班。

　　这是他们一年来最忙的时刻。

　　尤其是互动娱乐工作群的市场部和集团品牌市场部。

　　自从武侠游戏是否可以获得成功，成为一个悬念。

　　舆论便将华络放在火上烤了。

　　有媒体列出年度最可能失败的游戏，其中就包括《武侠大世界》。

　　也有媒体列出年度最值得期待的游戏，也有《武侠大世界》。

　　加上历铭通过娱乐媒体放出的新闻，一时间《武侠大世界》的影响力边界，不断扩大。不断有各种媒体，向华络打听秦媛媛代言一事。

　　贾乃祥不由自主的拍案叫绝：“你这个方案调整的太完美了，这一个小时我光接电话了，全是问秦媛媛事的。以前咱们发稿子都得花钱的，现在可倒好，成了热点就是不一样。”他说着话，给苏清越投过去一个佩服的目光。

　　很罕见贾乃祥会这样激动。

　　这个时候电话又响了，不用说还是问秦媛媛这事的。

　　看他接起电话，说什么到时候一定会邀请你们的。

　　苏清越的视线重新回到屏幕上。

　　他知道要进行下一步计划了，热点新闻要有热点，也要有爆点。

　　就像一部小说，有铺垫，就有高潮。

　　他开始根据媒体的重要度，做邀请计划了。

　　群访的媒体还好说，可专访的媒体就比较难了。

　　他认为网媒的权威性暂时不合适。

　　平媒的话不仅需要权威性，还需要极高的转载率。

　　想了很久，他框定了一个合适的人选。

　　看看表，上午十点半了。

　　公司的人越来越多。

　　昨晚睡的比较晚，他稍感疲劳，起身去了茶水间。

　　公司新来了绿茶。

　　据说是明前的。

　　他给自己沏了一杯，抱着杯子，站在落地窗前，眺望远处的建筑工地。

　　那些建设中的高楼，又高了。

　　前几天他数还是七层，今天就已经到了九层。

　　怎么说服关迩，选择这家媒体，这个人呢？

　　苏清越反复盘算，他明白有时公司部门内的协调，甚至难过和对手公司交流。

　　盛天成在这个时候走了进来。

　　两人打了个招呼。

　　苏清越随口问道：“什么时候回来的？”

　　“刚回来，还没回家呢。”他说着，接了杯咖啡。

　　“这次下去够辛苦的，感觉你瘦了。”

　　“何止是瘦了，还黑了呢，”盛天成笑起来，“不过只要项目能成，到时候庆功会，什么苦什么累，多喝点就都回来了。”他语罢，话题一转，问苏清越：“你能喝吗？”

　　“我主要是敢喝！”

　　说起喝酒，苏清越觉得怀文人，喝酒这方面还是有天赋的。

　　有的人只是胆子小了一点。

　　加上氛围没到，才会被认为不能喝。

　　两人在茶水间聊着天。

　　他发现秦媛媛事件的传播效果，已经凸现出来。

　　“下面的兄弟都等着公测那天呢，你们这个火山烘得好，我们在下面感觉就像如鱼得水，工作推进非常顺利，好多人都在问我媛媛的事儿。”

　　说起秦媛媛，盛天成话更多了。

　　“我听说，她周二要来？”他问。

　　“上午。”

　　“我们部门有个小妹子，特别喜欢秦媛媛。你能不能给安排个距离媛媛，近一点的位置，或者干脆给她个活儿干，”盛天成说：“这次她工作很卖力，很辛苦。”

　　苏清越瞬间笑起来。

　　“大哥，你说什么就是什么，一定安排好。”他说。

　　两人后面又聊了一会儿。

　　待到回工位，关迩正好发来信息，说是要聊聊。

　　明白他也是要聊专访媒体的事。

　　苏清越假装没看到信息，起身和周子友说了说稿子。

　　起身又去接了杯水。

　　再回来，看到关迩已经站在自己的工位前，面色不好看。

　　“聊聊专访媒体的事儿吧。”关迩说。

　　“好啊。”

　　苏清越一边喝水一边答复。

　　进了小会议室，不等坐下，关迩便迫不及待的说道：“怎么专访的媒体还没定下来？咱们时间可不多了，后面还要和媒体沟通大纲这些事呢，得抓紧了。你的倾向是网媒还是平媒？”

　　“当然是平媒。”苏清越肯定的说。

　　他注意到关迩瞬间一怔，估计是没想到自己不用网媒做专访。

　　本来准备的话，全没用上。

　　他明显是缓了一神，好奇的问：“你心里有对象了？”

　　“《小微软件》陈怡缅。”苏清越毫不犹豫，说出自己的人选。

　　“这不行。”

　　关迩几乎没思考，直接提出反对意见。

　　“哦？”苏清越等着他说理由。

　　果然关迩随后说道：“《小微软件》和《全国计算机》和《数字视界报》这些媒体比起来，缺少了权威性。我们和秦媛媛这么大的事，需要有更权威的媒体。”

　　“你说得对，当然是要权威性。不过《全国计算机报》太偏硬件了，《数字视界报》又偏办公软件，这些不是我们要扩展的边界，我们做的是游戏。”苏清越说。

　　“但是发行量……”

　　“发行量来说《小微软件》是游戏圈最大的。”

　　“……”

　　发现关迩已经有点词穷了。

　　苏清越趁胜追击。

　　提示他：“我们要选的媒体，第一必须具有游戏属性；第二，是文章的转载率；第三，是有娱乐圈经验的媒体记者，这样能让秦媛媛放下戒备心，也能和我们保持沟通。”他说：“所有这些加起来，我认为《小微软件》是最合适的。”

　　“陈怡缅有什么娱乐圈经验？”

　　“她大学时期在《南海日报》的娱乐版块实习过，后来还在《南海娱乐周刊》当过记者。我问过她，她有足够的专访娱乐明星的经验。”

　　“那是她自己说的。”

　　“好，你可以给我几个更合适的人选。”苏清越顶他。

　　“……”

　　一时间关迩愣住。

　　不过转瞬，他就想明白了，话锋一转，凑近苏清越：“兄弟，我提醒你一句，我们做任何事，公司利益是最高位的，而不是你潜规则下的既得利益。”

　　他把话说的如此委婉又狠毒。

　　苏清越立刻听出其意。

　　真想给他一句：你真是卑鄙。

　　不过想想这也是关迩落败后，情绪上的表现。

　　自己没必要逞口头之快，于是微笑道：“如果你有合适的媒体，提出来。”

　　“行，我再想想吧。”关迩起了身。

　　苏清越知道他输了。

　　但不是输给自己，而是输给公司利益。

　　回了工位，好好姐姐通知陈怡缅。

　　据好好姐姐说，听到这个消息她像个小孩子，在话筒那头激动的叫起来：“转告男神，我一定做好。”