第三十八章：临阵磨枪

苏清越的心总算放下了。

　　就像打仗，阿眸就是大后方，后方是必须稳定的。

　　还好她的家人，通情达理。

　　电话一直打到夜里。

　　两点的时候，他们才互道晚安。

　　苏清越睡觉，还以为自己会梦到阿眸。

　　不过并没有。

　　他发现自己在梦里，只有方案。

　　不疯魔，不成活。

　　但是还是没有想明白。

　　边界的核心是什么。

　　我们双方的核心是什么？

　　他一直重复这个问题。

　　可就是没法解决。

　　感觉这个问题，像是个迷宫，一直到早晨，还没个结果。

　　果然是情场得意，“赌场”失意。

　　苏清越这样想。

　　但他没想到的是，这个“赌场”失意，一直到第三天，也没结果。

　　部门里的人，也都出过主意了。

　　关迩背后说：不切实际的追求也是愚蠢的一种表现。

　　陈峰说他：就是个代言，价格不合适，就换人！

　　他也反问自己，直接弄个代言，预算内做事，不担这么多责任不好吗？

　　可他无法说服自己。

　　坚信，一定有个最优解在前面等着自己。

　　早晨出门，忽然发现天暗着，刮着风。

　　他犹豫了一下，还是没去拿伞。

　　路口买了一张状元饼，他坚信它会给自己带来好运。

　　东山的车不在。

　　只好走着去单位，一路上都在想方案。

　　一到单位，刚开机就看到QQ响了。

　　不用看，都知道问结果呢。

　　“你下午就去了吧？别拖了，不行就找其他人，反正原有方案已经通过了。”

　　“再等等，再给我点时间。”

　　“你所谓新的方案还需要时间，如果你现在连想法都没有，对后面的工作很不利！”陈峰提醒他，还特地打了个感叹号。

　　“如果只是那样的话，不需要我有想法。如果是一个最优的方案，只要方向对了结果会很快出来的，我保证！”苏清越也打了个叹号发过去。

　　陈峰不再说话了。

　　没回复，比回复威力更大。

　　更严肃。

　　苏清越揉了揉太阳穴，忽然觉得疲惫不堪。

　　可能是之前那个方案，耗尽他这些年的知识积累，导致他如此的疲惫。

　　他心里想着，起身去了洗手间。

　　平京的水很冷，苏清越拍在脸上。

　　抬头发现镜中的自己……

　　他意识到自己遇到了瓶颈。

　　原有的方案耗尽了自己的心力，现在他要么退回去，求一个安全。

　　要么莽穿它！突破自我！

　　回到工位上，刚坐下来。

　　好好姐姐便走过来，说道：“清越，有点事，我得和你说一下。”

　　“怎么了？”苏清越想说：如果没什么重要的事，不要和我说。

　　可好好好姐姐却固执地说：“去会议室吧。”

　　好吧。

　　苏清越极不情愿地起身。

　　他想一定是很重要的事，否则好好姐姐，不可能这样。

　　“怎么了？”刚进会议室，他没坐。

　　“你给肖玉安排对外的工作了？”好好姐姐问。

　　“没有啊，怎么了？”

　　苏清越话一出口，自己也是一愣，他忽然意识到，肖玉好像没来上班。

　　没有请假，没有联系他们任何人。

　　他试着给肖玉的号码，拨出去。

　　“别拨了，关机。”好好姐姐说。

　　不会有什么事吧？苏清越发现自己的脑海里，又浮现出那个男的。

　　“现在这个关键时刻，关键岗位不能没人。”好好姐姐说。

　　“再等等……”苏清越摆摆手，“肖玉肯定是因为别的事。”

　　“好吧，那要尽快。”

　　谈话简短，苏清越竭尽全力，把肖玉从脑海中抹除出去。

　　中午吃饭的时候。

　　周子友说，邮电学院北门开了个东北馆子，问大家去不去。

　　“老板说，不好吃不要钱，大大的招牌写着呢。”

　　“走！走！”

　　大家议论纷纷，苏清越浑浑噩噩地跟过去。

　　看到门口果然立着个招牌。

　　白底红字。

　　心里似乎有所触动，方案又在脑海里出现了。

　　跨行业的合作根本除了降低成本，扩大边界。

　　还有信任。

　　不知不觉中，他把这两个不相干的想法，连接在一起。

　　可还不知道结果。

　　午饭过后，他直接打车，去了琴棋书画。

　　“你去这地方干嘛？这地方有什么？办事吗？”

　　车上的司机又是个碎嘴子，问东问西。

　　一会儿又说起来：“你说今年这事儿能解决不！”

　　苏清越根本不知道他说的什么事。

　　心里只想着方案。

　　司机又来了一句：“反正我和你说，今年没准真让丫孙子说中了！”

　　“哎，你来这地方干嘛啊？”他又说。

　　“静一静行不行？！”苏清越终于怒了，“开你的车吧！”

　　司机愣了一下。

　　嘴里嘟嘟囔囔，说了句脏话。

　　苏清越也没功夫跟他较劲，望着窗外平京的街景。

　　高楼林立在环路的两侧，车流如长龙，穿梭在城市中。

　　充满时代感的广告牌，矗立在路的一旁。

　　他问自己，为什么来这里。

　　难道只为赢？

　　如果为这个，根本无需心力憔悴。

　　恍然间，他发现根植在自己内心的，不是赢。

　　而是要扩展边界。

　　不被时代的车轮碾压，在这个高速前进的时代，做一个推动车轮的人。

　　他能感受到历铭与圈子里其他人的不同。

　　那种真诚与对未来的想法，是苏清越不想浪费的。

　　为什么两个行业不能有个好的方案，共同扩展双方的边界呢？

　　车子在这时停下来，琴棋书画到了，他付钱下车。

　　站在院子的门口，最后一次想那两句话。

　　异业合作的边界。

　　不好吃不要钱。

　　一个是千佳软件的，一个是东北菜馆。

　　苏清越很失望，正要按动门铃。

　　积郁一整天的雨，终于开始掉落，一个雷响起来。

　　接着，苏清越整个人像被猛拍了一下。

　　一时间三天来所有连接不起来的关键词，瞬间汇集在一起。

　　那些矛盾的想法，猛然变得可以解决。

　　影响原有方案的种种卡点，在瞬间解决。

　　他如同武侠小说的男主角。

　　被巧遇打通任督二脉，方向瞬间形成。

　　下个瞬间，他立刻给陈峰拨过电话去。

　　“你到了？不行就换人吧。”陈峰一接电话，就是这意思。

　　苏清越忙道：“我想出来了。”

　　“想出来了？”陈峰一愣。

　　“对，首先我不认为这是个代言活动，我们应该把公测定义成一个大秀！”

　　“Show？”

　　“是的，我们要谈的是一个关于Show的方案。”

　　苏清越站在琴棋书画的门口说起来。

　　陈峰在电话那头听着。

　　感觉苏清越的思路，像是积蓄多年的山洪。

　　他也感觉得到那股能量。

　　仿佛能看到结果。

　　无可阻挡！

　　原来是这个方案，为了它不要说三天。

　　陈峰觉得一周也是值得的。

　　他在心里总结着，电话那头苏清越说着，让陈峰插不上话。

　　“陈总，我们要的合作不能局限于游戏圈，而是事关文化圈、娱乐圈、大众传媒，异业合作的根本不止是降低成本，同时也要扩张边界。而我们边界的核心，就是用户。对他们来说是粉丝，但道理是一样的。”

　　苏清越最后总结。

　　但发现陈峰没有回应。

　　他一开始，以为是断线了，又喂了一声。

　　可电话里的陈峰还是没动静。

　　“陈总？”苏清越问。

　　连着两声，苏清越正准备挂断电话重拨，陈峰却回道：“去做！”

　　“您同意？！”

　　“我凭什么不同意？……”

　　有些情绪，必须用脏话才能充分表达。

　　苏清越瞬间感到无比的舒畅。

　　总有一些我们无法控制的事情，可以通过某种形式再次引领我们，并朝着我们最初可能无法抵达的目的而奋斗。

　　挂了电话。

　　调整了一下情绪，苏清越把刚才的想法，在脑海里又捋了一下。

　　形成了一个大纲。

　　然后狠狠地按下了琴棋书画的门铃。