第五十九章：齐怀策

又是个阴天。

　　天气有点凉，可已经比苏清越刚来时暖和了。

　　他已经适应了这里的天气。

　　这里的司机、这里的小吃。

　　他已经知晓了，北方的阵雨往往是纸老虎。

　　前戏足够，高潮没有，虎头蛇尾是常事。

　　索性连伞都没拿，就出了家门。

　　他心情不错。

　　昨天严西盼递交的发布会执行方案，立意新颖，整个市场部都认同。

　　甚至他还从中感触到，一个团队重要的不是投脾气，而是搭配。

　　严西盼和黄广义就是代表。

　　他们一个吊儿郎当，走路都不好好走，可偏偏灵感乱飞，又能做具体执行人。

　　另外一个却能在关键时刻框住严西盼的灵感。

　　及时地回到方案本身。

　　人生中有这样的搭档，真是快事。

　　路上人群熙熙攘攘，面对要下雨的天，没人返回家拿伞，而是向车站方向狂奔。

　　状元饼还在路口，只不过在外面搭了个塑料棚。

　　老习惯，要了一张饼。

　　苏清越随口问道：“大下雨的还出摊？”

　　“嗨，大下雨还不吃饭了啊？”老板操着一口东山口音说。

　　话不是那么好听，可稍微一听，就知道没有恶意。

　　拿了饼，刚走没几步，雨就停了。

　　接着远方的天空，竟然泛出彩虹来。

　　听到老板娘说：“你看我跟你说啥来着，下不起来吧！”

　　苏清越笑起来。

　　他心情不错，决定走着去公司。

　　路过报摊亭，想起陈怡缅所在的《小微软件》是昨晚发刊。

　　他们虽然已经给了华络样刊。

　　可被公司的人抢完了，苏清越决定自己再买一份。

　　见老板正把一摞摞还没拆封的杂志，搬进报亭。

　　苏清越走过去，还没来得及说话，老板就先来了一句：“《体坛周报》还要再等等。”

　　苏清越说：“《小微软件》来了吗？”

　　老板扯开牛皮纸包装，把杂志递给他，嘴里嘟囔着：“这《小微软件》怎么了，昨天晚上也有人问我有没有。”

　　“可能是因为秦媛媛的专访吧。”苏清越随口说。

　　付钱离开的时候，天已经彻底放晴了。

　　看着杂志封面，秦媛媛穿着戏服的照片，完美。

　　上面是大标题：“秦媛媛——人生何处不武侠。”

　　翻开页面，除了专访，陈怡缅还把当天的意外记录了下来。

　　只不过这些，被她包装成了一个花絮展示出来了。

　　没有强调王思远是什么人，只说人们对秦媛媛的热情和喜爱。

　　苏清越知道，这期只要发出去，一定会在游戏玩家中炸响。

　　这还不算发布会要公布的内容。

　　昨天晚上他们得到一个内部共享的消息，《武侠大世界》此时预注册人数已经超过百万。

　　按照用户转化率70%计算，进入用户和峰值在线，七比一换算。

　　几乎可以预估，《武侠大世界》公测首日峰值在线人数，一定会超过十万人。

　　之前多次测试的留存数据非常好。

　　本次公测还有更多内容更新，再有后期广告的持续爆发、发布会新闻的爆炸性。

　　全国“百城武侠行，大型包机活动”同时进行。

　　不用想，也会知道，在线人数会越来越多。

　　昨天严西盼的方案中，最初的视频串场，已经改为了视频和话剧配合。

　　以一个名叫“你一定要活着回来”的故事，串起整个发布会。

　　讲述了一个玩家，等待着那个他心仪已久的人，能够真实出现在现实中。

　　黄广义当时否定了。

　　他提出修改意见：我们营造的是一个氛围。

　　开场不变，通过声、光、电、音乐，让现场记者及嘉宾快速进入武侠情景，然后通过一段立意传统的“家国情仇”的话剧让大家进一步沉浸其中。

　　接着通过视频过场引导田总的演讲，讲传统、讲历史、讲武侠、讲现状，然后拔高价值观，一切水到渠成。

　　最后通过我们计划的两个仪式收尾。

　　这样的节奏紧凑，现场代入感强，配合后期的专访，记者的稿件也便于展开。

　　苏清越承认他说服了自己。

　　更说服了贾乃祥。

　　晚上的时候，他把方案发给了陈峰。

　　陈峰回复他，明天上午开个会，你再详细讲一下。

　　坐到工位上，大家都来的差不多了。

　　肖玉和他对了一下秦媛媛的后期时间表，以及发布会的安保措施。

　　十点整，把笔记本电脑带上，就去了田垒办公室边上的VIP会议室。

　　进门忽觉不对劲，一抬头发现主座上不是陈峰，也不是田垒，而是另外一人。

　　那人瘦瘦高高，一身白色球衣，领子立着，像武侠中的翩翩公子李寻欢。

　　隐约觉得眼熟。

　　这才发现他左侧是田垒，右侧是岳临岛，陈峰挨着岳临岛坐着，关迩也在其中。

　　齐总？苏清越简直不相信自己的眼睛。

　　完全没想到董事长，亲自来听方案，苏清越傻站在原地，一时没动身。

　　陈峰在一旁笑着问：“怎么了？见到传说中的齐总是不是很惊讶。”

　　“是，是……”苏清越这才回过神。

　　齐怀策没说话，只咧嘴一笑，就像武侠小说里的玉面小达摩。

　　齐怀策是中国软件第一人。到后来逐渐退出公司具体事务，做什么想怎么，纯靠感觉，是IT圈著名的神仙……

　　虽然平时深居简出，但华络每临大事，他还是会露脸现身的。

　　田垒没有多寒暄，直接征询大家的意见：“开始吧？”

　　苏清越将幻灯片投射到屏幕上。

　　又看了一眼齐怀策。

　　那是他大学时期的偶像。

　　关于他开创软件国产化时代的故事，每件苏清越都记得清清楚楚。

　　尤其是他拒绝某大型国外软件公司的收编，坚持国产软件的开发。

　　更是感召了苏清越这一代年轻学子。

　　打开幻灯片第一页，苏清越收回目光。

　　“我们是一个话剧为主题的发布会。讲述了一个世外侠客，收到江湖令，告别自己的隐居生活，告别心爱的女子，奔赴未知的战场。这是份民族责任、男人的使命，所以它名叫“你一定要活着回来”。指的是“他”一定要回来，同时预示着玩家一定要回来，国产武侠文化更是会回来的主题。”

　　他一开篇，先阐明核心的主题。

　　底下的田垒和陈峰听着，都不由自主的点头。

　　岳临岛更是投来赞许的目光。

　　齐怀策没了表情，盯着屏幕发愣，说不清是走神还是入神。

　　苏清越又继续，简单说了视频开场。

　　引出古筝的前奏，苏清越就觉得齐怀策眼前一亮。

　　不由得点起头来。

　　手指也跟着有节奏的敲击桌子。

　　苏清越又继续：“秦媛媛这个时候缓缓走来，一袭白衣……”

　　接下来便是介绍话剧以及视频串场的细节。

　　“由剧情到现实，由线上到线下，引入整个活动的主题。接着田总为我们描述《武侠大世界》美好的未来，同时还有岳临岛先生和陈峰的授权地推仪式。”

　　他在这里停顿了一下。

　　发现大家都很认真的听着，于是又道：“最后将是齐总连接远程服务器，正式打开端口，游戏公测正式开始……（当然只是一个现场仪式，和实际开服时间计划不冲突）”

　　齐怀策手指还在桌子上敲击着。

　　苏清越点点头，算是讲完了。

　　没有寒暄客套，互相吹捧。

　　大家的时间都很宝贵。

　　田垒直接说道：“方案细节，我们和陈峰都看过了，没什么问题。”

　　“主要是看一下齐总和岳总。”

　　岳临岛说：“我觉得已经很好了。前面宣传加上现在渠道地推，互相辅助，再有这样的发布会爆点和广告跟进，成绩没有问题。”

　　他语罢。

　　几个人将目光转向齐怀策。

　　齐怀策忽然一笑，说道：“我有个问题。”