第九十七章：寻找私拍小达人

躺到床上，闭上眼睛。

　　苏清越满脑子都是温青青现场有可能展现的模样。

　　一会儿短发，一会儿长发。

　　青春的影子，不断晃动。

　　但怎么才能把这种瞬间的美丽，发挥到极致呢？

　　完全睡不着。

　　想想历届Showgirl都有评选，但都是主办方在做。

　　缺少了点活力。

　　也难以形成话题。

　　如果可以利用一个什么机会，把这个美丽拍下来。

　　通过大众的渠道，去传播。

　　制造一个最美素人的传说。

　　再来引入Showgirl，引爆华络的展台并聚集场外注意力，岂不是更好。

　　可是找谁曝呢？

　　这个照片一定要非常自然，并且非常精准的抓住，她的美。

　　正想着，他听到外面门响了，是广哥回来了。

　　苏清越猛地想起，广哥的那个叫关鹏鹏的朋友。

　　李成说他是什么私拍小达人。

　　对！这种东西，最好不是职业摄影师做的。

　　而是业余里的佼佼者，以一个路人摄影师的名义，找到她的美，放到网上。

　　引起轰动，引发媒体效应。

　　瞬间，他从床上坐起来。

　　起的猛了一些，阿眸迷迷糊糊地问：“怎么了？”

　　“没事，我找广哥有点事。”

　　苏清越离开自己房间，到广哥那屋，也没敲门，就进去了。

　　广哥正点烟，见他进来，随口问道：“你过几天去江海吗？”

　　“肯定啊，公司这次在Gmaeyoung有位置。”

　　他坐下来。

　　广哥问他喝酒不，他摆了摆手。

　　便把自己的想法说了出来。

　　毫不犹豫，广哥给了他关鹏鹏的联系方式。

　　并且帮他说了一下。

　　“剩下的，你们聊。”广哥说。

　　看了看表，已经一点半了，苏清越随口问：“他还没睡？”

　　“鹏鹏是鳌拜的弟弟——熬夜，你就是早晨五点和他联系，他基本也在。”

　　“他不睡觉？”苏清越瞪大眼睛问。

　　“他上班睡。”

　　第一次见这样的打工者。

　　迟到还能不被开除，苏清越也是服气。

　　觉得报社可能管得松，回屋打开自己的电脑，发过去信息。

　　连一分钟都没，关鹏鹏便回：“真的很漂亮吗？”

　　“和其他Showgirl有很大区别，怎么说呢？”苏清越想了想，说道：“兄弟，你见过那种天生丽质吗？没有化妆，但就是那种青春、孤傲的美感，瞬间激起保护欲，你能明白吗？”

　　连串的笑脸。

　　接着关鹏鹏问：“兄弟，这样的妹子你有？”

　　“不是我有，是我们终于找到了。”

　　“这样的妹子吗？我以为这样的女孩儿，只在仙境。”

　　“那她现在下凡了，兄弟！”

　　苏清越发了个笑脸。

　　后面关鹏鹏问：“你们对这个拍摄，有什么要求吗？”

　　“要自然的美，就像你随手拍的。”苏清越说。

　　“然后放在官网，就能凸现她？”关鹏鹏发出连串问号，显然并不认同苏清越。

　　“不，放在你自己的博客怎么样，由你的博客不经意地向外扩散。我们会找多家网媒和论坛，形成热点。最后成就的不止是这个女孩儿，还有你自己的私拍博客。以后你再私拍就可以更放肆了。”苏清越发信息。

　　“哈哈哈哈！”

　　关鹏鹏忽然发来大笑的文字。

　　接着不等苏清越问为什么，他便说道：“要按照你的说法，我拍过无数的妹子，早就红了。可现实是拍的再漂亮，放到美女海洋里，照样石沉大海，毫无意义的。”

　　“他和你拍的那些姑娘不一样，她是十八岁的春天，清早第一缕阳光，还有那种孤傲，清风拂面。兄弟，听我一句，不要盲目下定论，见了再说！”苏清越强调。

　　那边关鹏鹏好久都没回复。

　　直到苏清越以为他可能睡着了，刚要离开电脑。

　　信息才回过来：“什么时候可以见到。”

　　“明天。”

　　“行，如果真的好，我会让她爱上我。没有深入的互动，是无法拍出骨子里的欣赏。”关鹏鹏说。

　　一看就是经常借私拍，各种泡妞之人。

　　关鹏鹏文章写得好、画画和摄影也不错。

　　从某种意义上来说，算有才华的一类。

　　很多美丽又脆弱的少女，往往不爱英俊的王子。

　　她们更容易被有点才华的男生打动。

　　那些人会甜言蜜语，但又不俗气。

　　一分爱，恨不得说成深如水。

　　营造满满的安全感。

　　苏清越笑起来，想着虽然有点歪门邪道，琢磨还真有点道理。

　　可他不信关鹏鹏见过青青这样的女孩。

　　接着他们约定了时间。

　　临睡前。

　　关鹏鹏又发来一条信息说：“如果可以，我希望明天能和她单独待一会。”后面是个笑脸的表情，不过苏清越没回复。

　　重新躺回到床上，阿眸已经睡得深了。

　　他也跟着睡去。

　　可是躺了半天，却还是睡不着。

　　只好睁着眼，想事。

　　想关于气氛的问题，搞定了关鹏鹏和青青。

　　如果现场再有更好的炸点就太好了。

　　看着床对面，那个天成盛世的手提袋。

　　阿眸往里面装了别的资料。

　　又想起那天广哥用奔驰的袋子，装别的。

　　和阿眸看电影，一个女孩儿买了一堆东西，有东西掉在地上。

　　如果有个大的袋子。

　　把这些都装起来，就像老太太的买菜车子一样。

　　现场那么多礼物，两只手很难拿，弄个小车拉着肯定非常受欢迎，回家还能送给父母真的买菜。

　　刹那间，苏清越想明白。

　　他再度猛地起身。

　　这次又把阿眸吵醒。

　　她终于有点不高兴了，抱怨起来：“你干什么啊，来来回回的。”

　　“没办法，忽然有好的想法。”毫不犹豫，重新打开电脑。

　　他开始将方案成型：第一，最美素人，单点突破，引爆网络，反向再引爆现场，最后绑定在《武侠大世界》；第二，买菜车计划，抽调所有礼品费用现场狂送买菜小车。

　　“把别人一切广告和创意装进去，藏起来，全场只有五个字—武侠大世界”。

　　把文字敲进去。

　　激动万分，又在买菜车后面，写理由：“把我挤到偏僻的位置，我就干掉你所有的创意。”

　　特意用了感叹号。

　　做成PPT，又形成Word文档。

　　发给陈峰。

　　想着他明天早晨，就能看到了。

　　又给严西盼发信息：“明天务必带着青青、搭建团队来，挂靠的事要抓紧。”

　　嘱咐完，刚要关机睡觉。

　　邮箱却传来叮咚一声。

　　接着他看到陈峰的邮件，回复很简单：小推车，多做。姑娘有那么玄乎吗？

　　“你亲自来鉴定。”反正陈峰没睡，直接发信息。

　　“你是怎么找到的？”陈峰发来一堆问号。

　　“在饭店碰见的，上次给咱们做发布会的兄弟，过去搭讪，直接成了。”

　　“就成了？？？”

　　一向沉稳的陈峰，如今也不沉稳了，连着发了几个问号。

　　苏清越说：“是的。”

　　最后他说道：“什么时候可以看到。”

　　“明天。”

　　“好的，希望真的可以如你说的这样。”

　　他终于恢复了平静。

　　两人聊完，再看表，已经快三点了。

　　本来可以睡觉了，却忽然看到肖玉的头像在闪。

　　他瞬间吓得，心都提到嗓子眼了。

　　看看阿眸还在睡，这才点开看。

　　肖玉只是问：“越哥，事情怎么样了？”

　　好在只是普通询问进度，他长出了一口气。

　　回道：“明天下午试镜，开始准备。”

　　“搞定了？”连续的问号。

　　“是的！”苏清越这样回，还是有担忧，毕竟事没落定之前，什么都有可能。

　　他又和肖玉说了说工作。

　　这才互道了晚安，重新躺回到床上。

　　见阿眸睡得正沉，给她拉了拉被子。