第三十四章：茶馆

清晨。

　　窗外的鸟在叫。

　　苏清越昏昏沉沉的爬起床，还是有点不舒服，头疼、恍惚、无力。

　　完全不记得，这个夜自己做了什么梦。

　　只觉得头昏沉沉的，发现自己一宿没脱衣服。

　　衣服上存有宿醉的烟酒味，他赶忙起身把它们换下。

　　想到传说成功人士必须具备，只需短睡即可精力充沛的能力，苏清越摇摇头。

　　强撑着洗了澡，就去上班了。

　　阿眸还没联系他，打过去手机还是关机。

　　她的母亲也没再联系苏清越。

　　这就是心理战。

　　理性告诉苏清越，不用担心。

　　可感性又提醒他，这也是一种考验，他和她的感情。

　　买了张状元饼。

　　苏清越发现，平京的温度已经明显升高。

　　再过几天，估计可以甩开冬衣了。

　　终于觉得适应了这天气。

　　他上了东山的车。

　　到单位的时候，绝大多数人还没来。

　　只有好好姐姐，刚打开电脑。

　　“清越，怎么样了？”见苏清越来，好好姐姐抬起头。

　　“我待会儿打电话，应该没什么问题，”苏清越说，“非常感谢你。”

　　“又不是我做的，有什么可感谢的。”好好姐姐微微地笑了一下。

　　又过了一会儿，贾乃祥和周子友也来了。

　　见到苏清越，他们都问那天和连湘见面的情况。

　　又问秦媛媛的经纪人。

　　得知了情况。

　　贾乃祥很担忧，说：“其余的都好办，可这件事不在我们把控范围内。”

　　“老大，你没问题的。”周子友坚定不移，给苏清越打气。

　　肖玉在这时进来。

　　低着头，没和大家打招呼，什么也没问，便直接坐在椅子上。

　　苏清越隐约觉得，她情绪不对。

　　可看看时间。

　　是该给秦媛媛经纪人打电话了。

　　只好起身，走进会议室。

　　稍微调整了一下情绪，把电话拨出去。

　　秦媛媛经纪人的号码一看就有年头了，一三九后面是个零。

　　估计是第一批用手机的人。

　　苏清越祈祷这次能成功。

　　因为秦媛媛是个整个计划里，最核心的环节。

　　“喂……”

　　电话接起来了。

　　听筒里传来，一个沉稳的声音。

　　苏清越觉得，有点像新闻调查的主持人，带着磁性的男中音。

　　“请问是历铭先生吗？我是钟总，钟谭凯先生介绍的。”苏清越说。

　　“你是华络公司的对吧？谈代言的事。”历铭直截了当。

　　“我们非常有诚意和你们进行合作，如果您有时间的话，我们可以见面聊吗？”

　　“我明天去外地，大后天才能回来，行程安排的比较满，”历铭说：“如果可以，今天下午也行。”

　　“行，那就今天下午。”苏清越毫不犹豫地答应。

　　两个人谁都没有精致的架子。

　　只有简单有效的沟通。

　　直觉上苏清越觉得，历铭应该是个很好打交道的人。

　　与他见过的连湘不一样。

　　约地点的时候，苏清越本想说，要不要去咖啡馆。

　　可历铭却提出来，去一家名为琴棋书画的茶馆喝茶。

　　苏清越当然高兴，见面的地点就在这里。

　　那一瞬间，期待起和历铭的会面。

　　挂了电话，他出来的时候，正赶上好好姐姐，把一杯橙汁放在肖玉的桌上。

　　肖玉抬头说了声谢谢。

　　眼圈有些发青。

　　“你怎么了？”苏清越下意识地问，可直觉已经猜出来，肯定出什么事情了。

　　正想着，肖玉却解释：“我在家擦地，不小心摔着了，正磕在茶几上。”

　　她说话的时候，嘴都没完全张开。

　　遮遮掩掩的。

　　苏清越本想说：怎么可能。

　　猛地发现她可怜巴巴，望着自己，明显是不想再继续这个话题了。

　　他于是说：“这几天好好休息一下，注意身体。”

　　中午吃饭，本来要和大家吃。

　　却想起连湘的精致。

　　如果自己去吃味道比较大的菜。

　　难免会是一身味道。

　　苏清越最终选了麦当劳，简单吃了个汉堡。

　　下午出发时，正碰上陈峰。

　　“和那边谈得怎么样了？”

　　“我现在就是要去见秦媛媛的经纪人。”

　　“有结果了和我说。”陈峰简单利索。

　　苏清越出了电梯，打了辆车。

　　当他把地址报给司机。

　　操一口浓重平京腔的司机，连想都没想，便道：“这地方怎么可能有茶馆呢？”

　　“怎么了？”苏清越问。

　　“你知道这什么地方吗？我长这么大，就没听说过这里有茶馆。”

　　感觉到他说话的时候，带着笃定还有优越感。

　　苏清越也懒得和他废话。

　　直接说道：“你就开吧。”

　　“行吧。”

　　司机满脸的不耐烦，车子随即发动起来，一路上他的嘴就没闲过。

　　一直叨叨：“这地方能有茶馆了，怎么可能？”

　　苏清越不理他。

　　直到车子拐上一条大路。

　　一条小学课本里都有的大路。

　　那里是平京的中心，司机指着两侧质问：“你看看这两侧都是什么，怎么可能有茶馆？”

　　苏清越也疑惑了。

　　车子这时拐进一条胡同，里面无比的安静。

　　连车都很少见。

　　司机说：“就是这条胡同，找吧！”

　　两侧都是高墙，红色的。每隔几十米，才有扇小门。

　　给人一种深不可测的感觉。

　　街里街外转了两圈。

　　苏清越疑惑了，这地方真的有茶馆吗？

　　司机问：“怎么办？”

　　苏清越只好电话联系历铭，历铭告诉他大路一进来，第三个门就是。

　　他们这才找到地方，发现小门的一侧，挂着个不起眼的牌子。

　　上写：琴棋书画。

　　招牌太小了，难怪几次路过，都没看到。

　　司机很震惊，完全愣住了，说：“这里真的有茶馆？”

　　他后面跟了句，平京人最爱说的脏话，拉着长音。

　　竟然把苏清越逗笑了，觉得平京人真的有点莫名的幽默和可爱。

　　双开扇的门。

　　看着就极为稳重。

　　门边有个电铃的按钮。

　　苏清越按动它，电铃轻轻响了一下。

　　一位穿旗袍的女士为他开门。

　　“您好。”

　　她笑了一下，一种从容的笑。

　　身材很好，看着不是非常年轻，可气质遮盖住逝去的年华。

　　苏清越愣住。

　　这完全不是娱乐圈的气质。

　　气若幽兰、般般入画，和连湘的精致截然不同。

　　连湘像是奢侈品，而她则完全是艺术品。

　　“请问您找谁？”女人又问了一遍，声音沉稳。

　　“不好意思，我和历铭先生约好了。”苏清越这才从尴尬中抽身。

　　“您是华络的？”

　　“对。”

　　“请进，历铭先生已经来了。”

　　女子语罢，为他让开一条路。

　　苏清越走进去。