第七十五章：整容

因为是度假村，所以酒店的KTV只营业到十二点。

　　最后大家在周子友的那首《你比从前快乐》中离开。

　　路上感慨着周子友，“万利达歌王DVD的称号，名副其实”。

　　好好姐姐发现贾乃祥不在，不知道去哪了。

　　大家没有太在意这个细节。

　　有些同事还是意犹未尽，想要去泡个夜汤，吃点夜宵。

　　于是离开了。

　　由于度假村像一个公园，环境很好，所以周子友、肖玉和苏清越就决定在园区散散步。

　　园区很大，景色各异。

　　三个人走着。

　　肖玉感慨说：“子友，真没想到你唱歌这么厉害。”

　　周子友挠挠头笑起来，解释：“周杰伦的我比较擅长，别人的还好，就是大概跟着旋律走。”

　　“那也很厉害。”

　　三个人一边走一边聊天。

　　尽管已经是初夏了，可是平京的夜，还是挺凉的。

　　肖玉只穿了一件半截袖的运动衫，走在路上，不由得打了个哆嗦。

　　苏清越皱了下眉，问：“要不要回去？”

　　她却摇了摇头：“没事。”向苏清越投来淡淡的笑。

　　苏清越把外套脱下来：“穿上吧，别感冒了。虽然说回去是庆功会，工作不紧张，可还是有很多琐事。”他给肖玉递过去。

　　“不，不用了。”肖玉摇摇头，拒绝了。

　　旁边周子友接了个电话。

　　转头对苏清越说：“老大，庆功会很快就上了，内部网站周末想提前做个专题。一些图片、资料和稿件，希望我们支持一下。”

　　“可以啊。”苏清越点头。

　　“那我现在回去做吧。”他说。

　　苏清越点头，觉得周子友虽然有时玩心太重，但最近越来越上路了。

　　他转头离开。

　　肖玉在身后说道：“子友，辛苦了。”

　　看着他的背影，苏清越和肖玉又回身，向树林庭院的景观走去。

　　苏清越再次递给肖玉衣服。

　　这次肖玉答应了，说了声谢谢。

　　往里走，肖玉问：“南都的天气，比这里要暖和吧？”

　　“也不全是，南都不太稳定，经常在20度，2度和32度随机切换，人家是四季如春，南都是春如四季。”苏清越说着，笑：“但南都女孩儿很少准备春天的衣服，因为春天很短，一般脱下羽绒服就可以穿裙子了。”

　　苏清越说着话，感到冷风吹在脸上。

　　想起南都的温暖，想起阿眸，这是他未来还存有的担心和不确定。

　　路过一处亭子，他们在那里站了一会儿。

　　肖玉忽然说：“今天谢谢你，越哥，没你我肯定被呛死了。”

　　“又来了，说过你多少回，不要说这种话。”

　　月光下，苏清越让她别说了。

　　肖玉这时又说：“不过越哥，你的水性可真好。”

　　“那是！”苏清越说，“我小时候在怀文，那里有个水库，以前我们都是往下跳的。当然姿势都不讲究了，重点就是各种玩，也出过危险，不过最后都逃过来了。”讲起过往，他的语气变得大了起来。

　　肖玉认真地听着，忽然问：“可是我觉得你的姿势很好啊。”

　　“不，那是我上大学，选修游泳课，和老师学的。”苏清越解释。

　　“反正就是很厉害啦。”

　　肖玉笑起来，看着苏清越。

　　不远处传来说话声，一听就是一男一女。

　　黑影中看不太清楚。

　　接着男人唱起歌，轻声唱，颇有点张学友的味道。

　　贾乃祥？

　　苏清越一怔，再看那个背影的轮廓，果真就是他。

　　身旁多了个女人，月下看真是瘦小精致。

　　王熙……

　　苏清越想起来，吃烤肉的时候，看到他们，满脸陶醉地出了蓟门饭店。

　　之前周子友说，品牌市场部聚餐就在九华山庄。

　　他和肖玉面面相觑。

　　听贾乃祥自豪地说：“部门这帮大猫小猫，随便露一手就震了。我当副经理的事情，没有人和我争，也没有资格和我争……”

　　“乃祥你千万要小心，新来的那个家伙不比沈庆。”苏清越知道说的是自己，心里不由得咯噔了一下。

　　贾乃祥接着说：“放心吧！如果他不给这个位置，不帮我争取，就等着我跟他闹吧！”

　　他理直气壮地说着。

　　肖玉一激动想冲上去，但是被苏清越拽住了。

　　她要说话，也被苏清越制止。

　　清官难断家务事。

　　两人这时离开，没被贾乃祥和王熙发现。

　　走远了，回头看他俩，已经抱在了一起。

　　肖玉气脸都气得红了：“大家做事不行，难道事是他一个人做的吗？”她说着，指着他俩的方向，咬牙切齿地说：“一对狗男女，贾乃祥那么对待自己青梅竹马的女友，却跑到这里和别的女人，吹牛显摆。”

　　她话到这里，忽然怔了一下。

　　两人往回走。

　　肖玉似乎有心事。

　　不过苏清越没问，过了一会儿肖玉没忍住，说：“越哥，我的脸整过容。”

　　“……”

　　不知道她为什么提这个。

　　苏清越犹豫了一下，想说自己知道，可还是忍住了。

　　这时肖玉又说：“但不是因为美。”

　　“嗯。”苏清越点头。

　　她又继续：“是因为我小时候爸爸去世，我后爸那个混蛋，把我打坏了。”

　　她说出原因。

　　苏清越一惊。

　　接着肖玉又说：“沈庆对你说，我是为了勾引男人是吗？”

　　“啊？没有。”

　　没想到肖玉是解释沈庆带来的误解，虽然肖玉不信，但他还是说没有。

　　接着她说了后来，母亲又离婚，带她一个人过。

　　大伯帮她联系医院，做了修复。

　　“当时的整容，是给特殊损伤人群准备的。本来影响不大，医生不建议，但确实修复更好。”

　　肖玉笑起来。

　　快到住所的门口，她把苏清越的衣服还给他。

　　随口又说：“我现在越来越觉得，您说得对，无论多爱，都要独立。”

　　“因为人是会变的，这并不涉及到真的对错。只是随着位置各方面的改变，最终关系也会发生变化。所以要成为独立的人，不管男人女人，都是一样的。”

　　苏清越说，看着肖玉。

　　想来她是深有体会的。

　　聊了一会儿，他们各自回了屋子。

　　苏清越还不太困，又去洗了个温泉澡。

　　在那里他接到阿眸的电话，他们聊起来节日怎么过。

　　不知道怎么回事，苏清越总觉得她像有什么心事。

　　一直问平京的气温会不会很冷。

　　他们又聊了单位编制的问题，看来这已经是不可逆转的事了。

　　这之后他们挂了电话。

　　在温泉里又泡了二十分钟，看看已经一点多了，苏清越这才回了住所。

　　想着早点休息。

　　躺在床上刚要入睡，忽然听到隔壁发出闷闷的声响。

　　声音很隐忍。

　　苏清越忽然想起来，自己隔壁就是贾乃祥。

　　当然也就知道怎么回事了。

　　毕竟不比广哥和小玄姐，还不至于让人无法入睡。

　　苏清越戴上耳机，不知不觉睡着了。