第三十三章：媒体足球队

傍晚，精英会结束。

　　众人分成不同的小圈子，各聚各的了。

　　大圈子中有小圈子，真正起作用的最终还是小圈子。

　　可苏清越谁的也没参加。

　　他很清楚自己现在的位置。

　　昨晚和广哥约好的地方，就在他家附近。

　　渝州人家。

　　苏清越这几次回家，总路过它家。

　　广哥不做饭的时候，和小玄姐也总在那里吃。

　　饭店是附近比较有规模的。

　　饭店一楼是散台，二楼有大致五六个雅间。

　　尤其有些散台紧邻落地窗，视野很好。

　　苏清越到的时候。

　　远远地看到广哥眯眼、叼烟，和几个穿球服的男子，坐在落地窗前。

　　他们有说有笑，吹着啤酒。

　　隔着落地窗，苏清越朝他们招了招手。

　　迈步进饭店，川菜浓烈的味道扑面，苏清越没忍住，打了个喷嚏。

　　左转，往里走。

　　广哥身旁的三个男子，两个穿红魔曼联的球服。

　　另外一个是蓝军切尔西的。

　　广哥穿红魔七号队服。

　　苏清越走过去，打招呼。

　　广哥叼着烟，给大家介绍：“这是我弟弟，苏清越。”

　　大家起身招呼。

　　还有喊服务员加椅子的。

　　“这都是媒体足球队的哥们儿，何存西，李成，关鹏鹏。”广哥一一指给他。

　　里面何存西长得最帅。

　　有点像年轻时代的莫少聪。

　　不过比莫白，看着也更健康。

　　何存西的鼻梁稍高，口音是津城普通话。

　　要找服务员要了冰镇啤酒。

　　苏清越看着有些发愁，虽然这天回暖了，可和南都对比，还是很冷。

　　“我还是来常温的吧。”他说。

　　“兄弟在哪工作？”倒酒的时候，李成问。

　　他长得稍胖，岁数应该比广哥还大。

　　带个黑框眼镜。

　　笑起来给人一种不怀好意的感觉。

　　“他在华络呢，就是传说中新来的那个市场部经理。”广哥介绍。

　　“哦？”李成满带笑意的目光透过镜子，看过来。

　　倒不是恶意，苏清越后来发现，他看人就那个样子。

　　其余两个人，何存西倒是没说什么。

　　只有关鹏鹏尴尬地怔了一下，看看广哥。

　　“行了，喝酒吧！”广哥最后说。

　　眼见关鹏鹏拿起瓶子。

　　直接对嘴喝。

　　苏清越怔住，再看其余三人，杯中酒一饮而尽。

　　感觉喝酒就像喝水。

　　苏清越也不含糊，随即一口干了。

　　几人吃东西，桌上还没上热菜。

　　他们每个人已经喝了一瓶。

　　苏清越由衷地佩服北方人的豪爽。

　　发现尴尬还在。

　　苏清越想，今天是酒局。

　　不如趁着酒精，把要说的说清楚。

　　语罢，他直截了当说起来：“外面传言华络要减少平面媒体的份额，还传言我对平媒骨子里不认可。”

　　“……”

　　果然，他这么一说，三人一下不说话了。

　　都看着他。

　　苏清越又继续：“我是在公司说过，传统媒体会日渐式微。这是事实，但不是真相。因为我说的是一种趋势，跟当下具体操作过程中的份额没有关系。有人故意掐头去尾，可没说的是我只是做个趋势判断。”

　　他没点名关迩，可三个人谁也不是傻子。

　　李成眯着眼，满脸笑意，明显是想听苏清越说。

　　他年长一些。

　　带着老大哥看热闹的感觉。

　　旁边关鹏鹏自顾自的喝了一口，明显在思考。

　　“清越的方案我看了，是全流域媒体合作的方案。”广哥插话了。

　　何存西随后接上：“厂商改变自己的市场投放策略，也很正常。”

　　他一出口，津城口音，有点像说相声，又说：“这也没什么，你说的也是现状，我根本没往心里去。”

　　他说着话，苏清越不熟北方口音。

　　以为只是客套。

　　关鹏鹏这时跟道：“互联网崛起，尤其是专业方向的平媒走下坡路是必然的。还要在行业做，跳槽要趁早。”

　　他声音有点嘶哑，剃着个平头，又自己喝了一口。

　　“行了，行了，喝点。”

　　李成以老大哥的姿态发话了。

　　他朝苏清越投来，一个好像已经有点习惯了的不怀好意地笑。

　　大家都端起杯子，一饮而尽。

　　其实苏清越还不太了解。

　　何存西就是那么客观公正。

　　李成就是喜欢那么笑。

　　至于关鹏鹏，倒是非常现实的人。

　　他出身东北最好的大学计算机系，靠着自己的脑子，没几年就在平京买了房。

　　苏清越提醒自己：“不要凝视深渊，不要看别人一两个脸色，就做出敌意判断。”

　　误会就这么解除了。

　　他们又聊起来人生。

　　何存西感慨：“平媒尤其是专业平媒是彻底不行了，可网媒也是过度，看不到后面会怎么样。”

　　他稍稍摇头。

　　“今朝有酒今朝醉，先干着呗！”关鹏鹏说。

　　“你真不要脸，你有房子了，当然无所谓了。”广哥笑起来。

　　“私拍小达人，是我们这里最早有房的！”李成给苏清越介绍，又感慨：“现在洋远的房子，期房都五千了。而且在东四环，一片荒郊野岭，”李成说，“我那天去看，还是土路上面还跑驴车呢，真是不知道啥时候能修好。”

　　“别犹豫赶紧买。”广哥说。

　　七嘴八舌的，几个人聊着。

　　苏清越又开了两瓶啤酒。

　　他有点胀，怀文是酒乡。虽然杯子大小一样，但装的是白酒。

　　也不知什么时候，几个人转了话题，聊起来足球。

　　苏清越说：“今年估计阿森纳会夺冠！”

　　穿蓝军切尔西队服的关鹏鹏不信。

　　声音提高了八度：“我觉得今年阿布要是真买下切尔西，切尔西就有戏了。”

　　“有嘛（第四声），还不是和国际米兰一样，全是大腕，就是不赢球！”

　　广哥也喝多了，掺和进来。

　　聊着聊着，天南海北的。

　　他们开始怀念AC米兰，三剑客的时代。

　　喝完酒。

　　苏清越和广哥往回家走。

　　路上广哥接了个电话，不知道是谁的，只看到他醉醺醺的点头。

　　放下电话，又抽出颗烟点上。

　　“你嫂子把秦媛媛经纪人的手机号，要来了，你明天上午打电话。”

　　“谢谢。”

　　苏清越说着，很感谢广哥。

　　可也很好奇，借着酒精的劲头，一个没忍住，发出感慨：“小玄姐，对你真好。”

　　“废话！不对我好，对谁好？”

　　“那你俩这是爱情啊。”

　　“废话！”

　　看广哥得意的劲头，苏清越忍不住问：“那小玄姐和他男人到底咋回事？”

　　“他俩？”广哥一愣，想了片刻，说道：“他俩青梅竹马，后来顺其自然就在一起了。后来一起来平京，钟谭凯聪明嘛，混得很快。宋小玄很多事，都靠他。时间长了，钟谭凯慢慢变了。”

　　“既然青梅竹马，为什么会这样？”

　　“你懂什么！一切都会因为位置发生变化，而变化的。”广哥感慨，“人的观念差距越拉越大，会发生质变，到那时什么海誓山盟，全忘到脑后了。”

　　“……”

　　知道广哥想起师姐了，苏清越没说话，听他继续说。

　　“所谓的青梅竹马，不过是两堆干柴烈火刚遇到的激情表现罢了。什么共剪西窗，只要档次一拉开，立刻就玩完。还管什么青梅竹马，青梅煮酒都不行！”

　　苏清越不说话。

　　他也是青春年少时，认识的阿眸。

　　他一直庆幸自己竟能在学生时代的枯燥中，邂逅了这般的青春片段。

　　他不希望，未来的彼此就是那个样子。

　　广哥一边晃一边问：“现在，你明白我和小玄为什么好了吗？”

　　“明，明白……”

　　苏清越支支吾吾的，其实还是有点理解不了。

　　广哥这时又继续：“因为我们都是追不上他人的人，又不肯认输离开。”

　　家到了。

　　两个喝多的人，用了半天才把门打开。

　　苏清越开始有点明白，宋小玄为什么喜欢广哥了。

　　她需要的是平等、尊重、触及灵魂的松弛和愉悦，这种难得的美好哪怕没有结果也愿意。

　　而广哥呢，除了爱情之外，还有对生活的揶揄。

　　面对生活的变故，有人颓废、有人放肆；有人沉默、有人抑郁，广哥只是选择了更肆意更文艺的方式……

　　苏清越又想起阿眸。

　　她怎么样了，已经两天了。

　　苏清越忽然担忧起来。

　　进了家，再度拨过去电话。

　　还是关机。

　　进了游戏，阿眸也没在。

　　QQ头像也黑着。

　　刚要睡觉，发现列表里，肖玉的头像在闪动。

　　她问：“越哥，今天玩游戏吗？可以带我升级吗？”

　　“对不起，我今天有点累了，明天吧。”苏清越把文字敲出去。

　　退出电脑。

　　他心里想着，现在距离过节已经不远了。

　　只要把公测做好，自己就回去看阿眸。

　　业界前三。

　　苏清越最后一个念头，停在阿眸身上。

　　闭上眼，睡着了。