第五十六章：一起回去

晚上六点。

　　苏清越看了看自己的工作日志。

　　列表内的当天项目都完成了。

　　周子友的稿件，也不需要太大改动。

　　他没想到这家伙进步这么快。

　　一般一个文学青年蜕变成市场精英，总是需要一些时间的。

　　而周子友改变的速度，显然超出了苏清越的认知。

　　该下班了，他收拾了一下东西。

　　这个时候QQ响了，是好好姐姐的头像。

　　苏清越点进去看，是一份表格。

　　里面是公测发布会的媒体车马费，各种纸袋预算。

　　他仔细检查了一遍。

　　好好姐姐做事非常精准。

　　媒体的数量，控制的非常精准。

　　按理说没有问题。

　　可不知道为什么，苏清越却觉得有问题。

　　忽然想起小时候妈妈曾对自己说过的话：“做事，不要那么可丁可卯的。尤其是大事儿，一定要留出富裕的空间，否则到时候抓瞎，哭都没地方哭。”

　　猛然间意识到出什么问题了。

　　苏清越没有在QQ上对他解释。

　　而是直接回头跟她，说道：“这个太可丁可卯，是不行的。因为这次涉及热点事件，又有秦媛媛。到时候不仅有历铭的娱乐媒体，肯定还有很多追热点的其他媒体临时前来，这些都是必须照顾到的。”

　　好好姐姐一听，立刻明白问题了。

　　但她犹豫着，说了句：“可是预算……”

　　“直接把备用金用上，确保有百分之十五的余量就可以。”

　　苏清越简洁明了地提出解决方案。

　　好好姐姐点点头。

　　又道：“对了，刚才礼仪公司的人给我打电话，说他们因为有个大型会议，需要用很多礼仪。所以原定我们选的礼仪小姐，这次就不能挑了，只能是我们要多少，他们直接送过来。”

　　“不能挑？”苏清越皱起眉。

　　“我挺早就找他们了，但因为那家公司是他们的大客户，所以他们更在乎那边。”好好姐姐解释。

　　苏清越摆摆手。

　　“没所谓。”他说，“关键是不能挑，对我们的影响很大。咱们发布会是一个整体，不止是有灯光音响、视频、还包括在场的每个人。礼仪小姐当然也是很重要的一环，如果很差，会影响整体品质。”

　　“可是留给我们的时间不多了。”好好姐姐提醒，又不自觉的抱怨，“他们可真是不厚道。事情不早说，都拖到这个时候了，才告诉咱们，这不是坑人吗？”

　　是有点坑。

　　不过苏清越没往心里去，他这个时候脑海里，突然出现了一个人。

　　就是刚刚离开的严西盼。

　　也不知道为什么，就觉得他能搞定，苏清越立刻给他拨过去电话。

　　简明阐述了自己的需求。

　　就听到严西盼在电话那头猥琐地笑起来：“行。你什么时候要看看？”

　　“越快越好。”苏清越说。

　　“行了，明天下午吧。”

　　严西盼说着话，腔调里满是得意的自信。

　　就好像一个掮客在夸自己，货好、钱少、还懂事。

　　他们说定了时间。

　　苏清越觉得自己找严西盼绝对是正确的选择。

　　晚上下了班。

　　苏清越回家的时候，走在街上，发现烤肉摊出来的时间比以前早了。

　　整条街到处都是孜然的味道。

　　苏清越发现自己适应了这种味道，反倒觉得有点香了。

　　他回家的时候，没有看到广哥。

　　随便在外面吃了点饭，再次回家的时候，阿眸的电话拨了过来。

　　他接起来。

　　阿眸的声音从话筒一端传出来。

　　没有卿卿我我。

　　最近他们的感情似乎变得平淡了许多。

　　以至于苏清越有点隐隐地不安。

　　可他又不知道该说什么，怎么说。

　　和阿眸有一搭没搭的聊着天。

　　过了一会儿，阿眸忽然话锋一转，说起单位的事。

　　“单位新来的那个领导又变主意了，原来说竞聘上岗的，编制没有问题。可是现在又说不给了，说什么还要进行第二轮竞争。”阿眸说着，腔调里突然带出委屈，“我明明是过了的。”

　　听到这件事。

　　苏清越一怔，随即又觉得不算意外。

　　因为这两天单位频繁有人给他打电话，调查他的情况，估计是阿眸妈妈运作的结果。

　　苏清越索性把话挑明了：“你们不用调查了，我已经走了。”

　　现在他已经在华络稳定下来。

　　甚至有点如鱼得水的意思，苏清越才不在乎他们怎么说。

　　只是现在听着阿眸的话，苏清越有点担心她。

　　他意识到阿眸就像是一艘，从没有见过风浪的小船。

　　一直在那个想象的编制里。

　　如今大浪来袭，她分明是害怕了，口气都变了，问苏清越道：“苏哥哥，你怎么不说话？你在那里怎么样啊？”

　　“我在这里很好啊。”

　　“平京到底是什么样子啊？西关村很大吗？”

　　“村子不大，西关很大，而且还在扩充，这个城市每天都在发生新的变化，很有意思的。”苏清越聊起来平京，聊起来这些日子自己的见闻。心里想起小玄姐的那句话：尽快把她接过来。

　　“那公司呢？”

　　“公司？”

　　苏清越不解的问了一句，忽然一个想法冲出来。

　　他说：“公司就是能者上。”

　　接着开始给阿眸讲起来华络，讲起来平京的其他互联网公司。

　　他讲起自己的同事好好姐姐、贾乃祥、周子友。

　　最后又说起肖玉。

　　电话那端阿眸就安安静静地听着，没再向以前那样打断他。

　　直到他说完。

　　她才跟了一句：“被你说的，我都有点心动了呢。”

　　“那就来啊！”苏清越瞬间接茬。

　　电话那头安静下来。

　　好半天都没个声响。

　　苏清越以为挂断了呢，喂了一声。

　　阿眸这才发出呸的声音，大声道：“苏清越，少骗我！我才不去呢，哼！你就是想把我骗过去。”

　　“不是啊，我不是这个意思。”

　　“我不管你先回来再说。”

　　“阿眸，你可以先过来看看，过节的时候，我和你一起回去好不好？”

　　苏清越的那个想法逐渐成熟，他开始想把它贯彻下去了。

　　不过阿眸嘴很硬，她气鼓鼓的说：“我还……还要上班呢。”

　　“请个病假不就得了，就说发烧了，开个假条。”苏清越说。

　　“哼，你就是想把我骗过去。”阿眸有点撒娇的意思了。

　　“那你想我把你骗过来吗？”苏清越问。

　　两人说着话，渐渐语气轻松起来。

　　不过这个时候，苏清越的心里种下了一颗种子。

　　他意识到阿眸是可以来平京的。

　　忽然间精神抖擞，一天的疲劳困倦全都消失了。