第七十九章：有功部门

“其实截止到今天，我们这个背景板的数字早就被突破了。就在前天和昨天，我们的同时在线人数甚至摸到了二十三万。应该说在未来，通过所有华络人的努力，我们的未来一定会远远超过今天……”

　　田垒说着，回头看20的数字。

　　本是一片寂静的全场鼓起掌，掌声雷动。

　　他接着又继续：“二十的数字不止意味着《武侠大世界》的突破、华络的突破，也意味着在座每个人的突破。我一直认为华络是这样的公司，能携手所有人，包括我们的合作伙伴共同实现人生的价值。”

　　能够感到田垒心中所想。

　　不过苏清越觉得，他的口音，让他讲话的感染力折损了一部分。

　　否则效果还会更好。

　　周围人都全神贯注听着，旁边贾乃祥一直在发短信。

　　不时地向王熙看去。

　　田垒这时又说：“我希望在未来，你们即便离开华络，也一样是华络人，华络人都是兄弟。未来无论你们在哪里，或者你去创造自己的事业，会发现这份经历，带来的不止是一款成功的产品，还有一群兄弟，他们都是你最好的资源。”

　　就像大学时代一样。

　　苏清越理解，并且深以为然。

　　一个公司的凝聚力，不止是在公司。

　　离开也一样。

　　社会是一张网，孤独的我们并不孤独，身边的同事亦可以是兄弟。

　　“下面我宣布一项董事会决议，全体公司员工从本月起，涨薪百分十五。”

　　田垒说出庆功最重要的事情。

　　现场众人先是一怔。

　　接着便是掌声雷动。

　　有渠道的人激动的站起身，吹起匪哨。

　　苏清越听到于成龙大喊：“牛波伊！”

　　周子友攥着苏清越的手臂，高兴的大叫：“这下我的工资就过四千了。”

　　他不小心暴露了自己的工资。

　　公司的工资是保密的，虽然有时候这个保密不免流于形式。

　　不过周围人都在激动中，谁也没太在意。

　　苏清越注意到，肖玉也是眯着眼笑起来。

　　好好姐姐只是鼓掌，微笑着。

　　她似乎没有很大的反应。

　　贾乃祥一直玩手机，还时不时装着若无其事的样子看向品牌市场部，投去笑容。

　　最后田垒宣布庆功会正式开始：“今天没有上下级，没有恩恩怨怨，放下所有的一切，尽情喝掉杯中酒。待会儿节目中间，我们还会请更多的有功部门，上台分享，同时后面还会有抽奖活动。”

　　不等他走下台。

　　隔壁桌的于成龙已经把酒拿起来，说道：“老大，咱可得喝爽了。”

　　这边周子友问大家喝不喝。

　　肖玉和好好姐姐摇摇头。

　　其余几个男性都喝，贾乃祥一直发短信。

　　周子友问了他好几遍，他才抬头爱搭不理地说道：“行吧，倒上吧。”

　　腔调像是个大爷。

　　每个人的杯子都满了，苏清越率先起身，说道：“感谢诸位，没有你们，这么复杂有难度的工作，无论如何都是难以开展的。说实话我来之前也一筹莫展，直到碰见了你们，感谢！”

　　他话语简单，但出自真心。

　　最后那句感谢，更是发自肺腑，力量十足。

　　没等他干杯，大家也都起立。

　　周子友说着：“老大，要不是你，我还以为自己那套是对的呢。要说感谢，也得是我感谢您，谢谢您教给我这些，让我成熟起来。”他说着一口干掉杯中酒，其余几个同事也都是。

　　贾乃祥嗯嗯哈哈的，做出一副不愿意的样子。

　　可也还是喝了。

　　坐下来，上菜的来了。

　　一盘盘的，照顾到了能吃辣椒的和不能吃的。

　　还有甜口的菜。

　　台上演着舞台的节目，目光看过去。

　　这次是个小品，讲的是《武侠大世界》里面发生的事。

　　故事本身很爆笑。

　　苏清越想，华络的内部真是人才济济。

　　接着又有人上台表演双截棍。

　　一看就不是专业的，苏清越想起来他是一个程序员。

　　能把双截棍练成这样，已经很厉害了。

　　现场掌声雷动，给他叫好。

　　隔壁桌的于成龙大叫着：“老雷，大家都干了，你养鱼呢啊？”

　　这个时候主持人邀请陈峰上台了。

　　主持人一句话，现场随即又安静下来。

　　大家还没完全喝多。

　　陈峰这时接过麦克风，说道：“这次《武侠大世界》的成功离不开各个优秀部门的配合，我在此代表公司，向每位员工表示感谢。并邀请研发项目经理兼主程张泽凯、互动娱乐工作群渠道部盛天成、供应链杜晓东、运维利君，以及互动娱乐工作群市场部苏清越，代表各部门上台领奖。“

　　他讲完，众人起身。

　　只有利君还盯着屏幕，直到别人和他说了一声。

　　他才上了台。

　　接着礼仪小姐端着托盘上来，里面是武侠大世界20字样的水晶奖杯。

　　田垒走上台给他们一一颁发。

　　和他们握手。

　　台下掌声雷动，苏清越尤其看着于成龙激动。

　　简直就要站在椅子上了，高声大叫着：“老大牛波伊！”

　　渠道部门的人，全都站起来鼓掌。

　　运维部门的程序员，和项目部的人，也都站起来。

　　大家全都激动不已。

　　苏清越看到周子友和肖玉一直在鼓掌。

　　跟着陈峰让他们讲两句话。

　　苏清越说：“感谢华络给了我这个机会，能成为华络人是我的荣幸，和各位配合也是我的荣幸。不止要感谢我们部门的人，更要感谢相关部门的兄弟姐妹，感谢一起抽烟熬夜的你，感谢一起喝茶头脑风暴的你，谢谢……”

　　他讲完。

　　大家鼓掌。

　　接着是盛天成，他的讲话也差不多。

　　但朴实，有力量，他说：“渠道的兄弟们，你们辛苦了。这段日子不容易，今天敞开喝，我酒量有限，陪兄弟们，舍命！”

　　语罢。

　　渠道部的兄弟们鼓起掌。

　　苏清越看到江吉明也跟着起身。

　　现场大家都很激动。

　　轮到利君的时候，苏清越发现，他的脸竟然红了。

　　僵硬了半天，才说道：“谢谢，我们会把工作做好。”

　　把麦克风还给主持人的时候，主持人惊讶的看着他，小声问：“没了？”

　　“嗯。”利君点点头。

　　接着举起奖杯。

　　台下欢呼声一片。

　　陈峰举起酒杯，对台下众人道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　大家干了杯中酒。

　　接着宴会正式走向喝酒的高潮。