第九十五章：青春一瞬

饭店不大，有二层。

　　一层有吧台，坐着几个外国人。

　　周围贴着和风的招贴画。

　　吧台背后有各种酒。

　　见到严西盼来了，女服务员有些暧昧。

　　叫他盼哥。

　　一看就是经常来。

　　音响里传来长渕刚的蜻蜓。

　　严西盼招呼服务员：“把我的酒拿来。”

　　说着又对苏清越他们笑，解释：“前几天朋友请客，后来喝多了，就留下一瓶没开。獭祭，号称日本的茅台。大家尝尝，这玩意儿在餐厅卖八千多，反正我是喝不太惯，感觉像衡水老白干兑水。”

　　他语罢。

　　众人笑起来，觉得他的形容，不知道是糟蹋茅台，还是糟蹋衡水老白干。

　　又或者糟蹋獭祭。

　　服务员给他们端上来，帮他们倒在壶里。

　　苏清越看到包装上写着：獺祭磨その先へ。

　　酒看上去很冰。

　　苏清越还以为需要热。

　　但严西盼介绍说：“这个喝的方式，冰的是最好的。”他看来是非常懂行，给大家倒上酒的同时，又介绍：“这个翻译过来，其实是叫魔仙。它用的酒米是特A级山田锦，精米步合一直不对外公开，不做标注，是个迷。”

　　不太了解，但看起来很厉害。

　　肖玉不想喝酒，于是要了杯饮料。

　　大家端起杯。

　　苏清越说：“这件事，还要感谢西盼。”

　　严西盼笑起来，催促：“你们快尝尝，是不是衡水老白干兑水。”

　　“我没喝过你说的那种酒。”苏清越把杯中酒，喝下肚。

　　觉得入口顺畅平衡，细腻优雅。

　　他问衡水老白干什么味道。

　　黄广义在旁边笑说：“反正我不喜欢，但是这个酒，我没喝出他说的口感。”

　　周子友说：“我也没喝过您说的那个酒，没法形容，可就是觉得好喝。”

　　大家说着笑起来。

　　严西盼，说：“好喝的酒，就像好的女人，是有层次感的。不管柔软还是微甜，重要的是品起来，有好的质感。但清酒不一样，我是觉得清酒就是清纯，一辈子只停留在十八岁的清纯！”

　　“一辈子，停在十八岁这一刻，就已经很好了！”黄广义笑起来。

　　“看起来西盼喜欢成熟的美女。”苏清越说。

　　“我只是喜欢层次感。”

　　大家从酒很快进展到Showgirl的话题。

　　随着轻柔的酒入喉，苏清越心中一动，仿佛一道闪电划过，照亮漆黑的长夜，他忽然意识到，自己要找的就是严西盼说的十八岁。

　　只有那一刻的青涩。

　　就是这种感觉！

　　对严西盼，此前提出的标准，表示认同。

　　苏清越说道：“兄弟，说得有道理。我们要找的主秀，是个素人。不需要层次感，风韵这些。但她有打败一切的青春年华，那个永远都值得我们怀念的瞬间。”

　　他语罢，几个人都愣住。

　　周子友猛地一拍大腿：“唉呀，这感觉到位了！主秀必须不同于其他人。”

　　“对！我就是这个意思。”严西盼点头。

　　黄广义说：“那这件事你交给西盼绝对没错。”

　　几个人喝着聊着天。

　　过了一会儿，苏清越好奇的问道：“西盼你是会日语吗？”

　　“会一点，但不是很精通。”严西盼夹了口菜。

　　黄广义在旁边介绍：“西盼爷爷是开放后第一批留日专家，东京大学回来的。”

　　“那很厉害？什么专业啊？”苏清越好奇的问。

　　“学医的，胸外科，”严西盼说：“他最早是东山大学毕业的。”

　　“那在当时是很好的大学啊。”苏清越说。

　　愈发觉得严西盼，并不像他说话和穿的那样，吊儿郎当。

　　肖玉这时在旁边问：“那你怎么不学医？”

　　“因为我没奉献精神啊，”他笑起来：“我爷爷在我小的时候，中午就没按正点吃过饭。逢年过节，哪怕大年初一都要查房。我可受不了这个，我这人一生不羁爱自由，把我困到一个地方，我宁肯死。”

　　听他谈及这个。

　　苏清越怔了一下，忽然觉得，这一点自己和严西盼有些相像。

　　有的时候，他也有挣脱这世界枷锁的感觉。

　　挣脱怀文。

　　挣脱南都。

　　现在到了这里，觉得空间终于大了。

　　可谁知道什么时候，还会继续向前。

　　他没说话，大家又继续喝。

　　过了一会儿，外面进来两个女孩儿。

　　服务员招呼她们。

　　在距离他们这桌不远的地方坐下。

　　严西盼的目光，忽然被两个女孩儿吸引住了。

　　搞得苏清越也不得不扭头，问：“怎么了？”

　　他这话出口。

　　就看到对面的女孩儿，似乎是没化妆。

　　长发，高鼻梁，一件纯白色的体恤。

　　牛仔短裤。

　　说话的时候，完全不笑，却有着忧郁、可爱、清纯的感觉。

　　简直是超凡脱俗。

　　霎时间，苏清越像是回到了高中时代。

　　那种青涩，还有让人心疼的为赋新词强说愁的淡淡忧郁。

　　“哥，这个主秀怎么样？”

　　“完美！”苏清越自言自语，不经意说出来的瞬间。

　　“行，等我一下，我搞定！”严西盼忽然起身。

　　大家都愣了一下，

　　周子友下意识的问：“大哥，干嘛去！”

　　“找主秀啊！机不可失时不再来！”

　　严西盼语罢，已经走过去。

　　苏清越下意识跟了句：“你这么过去能行？”

　　话音刚落，就看到严西盼和女孩儿们说了两句话。

　　居然就坐下来了。

　　现场不只苏清越，包括周子友和肖玉，全看傻了。

　　只有黄广义，没事儿人似的。

　　笑着说：“我刚说了，这事儿，交给西盼没问题。”

　　“问题是不认识啊。”苏清越完全是一脸懵圈。

　　周子友都不敢回头看。

　　生怕别人觉得自己是流氓。

　　黄广义笑着说：“西盼，走大街上、地铁里、公交上，看着漂亮姑娘，过去就要电话。甚至有时打着车，突然看到了，都能让司机直接停车。”他语罢，倒上酒，和苏清越碰杯。

　　后者完全听傻了，不敢想象：“那些他叫过来的姑娘，都是这样认识的？”

　　肖玉眉头微皱，问：“那人家就给他？”

　　“别说，还真是有这个魅力，反正我遇到的，基本上他都能要到。而且后面都会有故事发生。”黄广义说着，轻指了一下他们的身后。

　　大家转过身。

　　看到严西盼说着话，两个女孩儿全都在笑。

　　三个人就像是多年不见的老朋友。

　　有说有笑。

　　周子友说：“老大，你是我事业上的大哥，但以后严西盼就是我师傅。”

　　“兄弟，这是天赋！”黄广义插话。

　　几个人说着。

　　就见严西盼一招手，对服务员说：“给我们合个桌。”

　　接着苏清越就见两个女孩儿起身。

　　朝他们走来。