第三十六章：尴尬的晏飞

有历铭领着。

　　苏清越得以在琴棋书画里，逛了逛。

　　标准的四合院，古香古色。

　　和国贸的那种现代化咖啡馆不一样。

　　这里每寸肌肤，透出来的都是古早的贵气。

　　许多细致的雕刻蕴含着我们这个民族累积的智慧和丰富的文化底蕴。

　　从连廊上的红漆盘柱，因为雨水，有些剥落。

　　再到那棵古柏，地面的方砖，甚至都有点磨平了。

　　历铭给苏清越讲了这个院子的历史，几任主人不同身份，标志着历史的变迁。

　　最后再回归到原主人子孙后代的手里。

　　有这样的历史，就无需粉饰精致。

　　接着，历铭又说这里的古琴，每部都出自名家。

　　“程雪你知道吗？”

　　“不太清楚。不过禹先生，进门那副字就是他写的吧！”苏清越说道，“现代社会，人们的行事作风越来越圆滑世故，柳公权‘心正则笔正’的风格很难再现。但是中堂的那幅，大小随性、气韵通畅，一看就是出自大方之家。”

　　“你还懂书法？”历铭很惊讶，回头看他。

　　他们正经过禹向风的书房。

　　里面没人，苏清越看到笔架和砚台。

　　“对，不过我喜欢草书，孙过庭的《书谱》才是我的最爱。”

　　“这么年轻写草书？”历铭问。

　　“奔蛇走虺势入座，骤雨旋风声满堂……”

　　“好！好！好！”历铭笑起来，连叫几个好，对苏清越整个人都刮目相看。

　　他们接着往里走。

　　里面一间屋子，虚掩着门。

　　历铭礼貌地敲敲门。

　　里面几个人正聊天，他们回过头，见历铭和苏清越进来。

　　“我的一个客户来转转。”历铭介绍。

　　“嗯。”

　　大家都点点头。

　　没有太热情，也没有太冷淡。

　　他们只是不太懂与陌生人寒暄。

　　屋里不只晏飞。

　　还有两个中年人和一个年轻男子，其中一个苏清越也觉得眼熟。

　　奇怪的是他们气质都差不多。

　　中年、没多帅，但含蓄、温和。

　　同时有距离感，让人觉得难以靠近。

　　“喝什么？”晏飞问。

　　“白水吧。”苏清越说。

　　“好。”身后女子转身。

　　这之后，晏飞就没再说话。

　　没想到他这么不善言辞。

　　苏清越也不好意思，说什么自己从上初中，就是他的歌迷。

　　从他的乐队时代，到现在他早就离开。

　　每一张专辑，自己都买。

　　几个人聊着天。苏清越注意到，他们当中有个和自己差不多大的男子。

　　头发有点长、小眼睛、个子比较高，一身登山运动装。

　　一看就是个北方人。

　　大大咧咧的。

　　说话没头没尾，他似乎和其中两人很熟。

　　一直有说有笑的。

　　但和晏飞不熟，两人从头到尾没交流。

　　过了一会儿这家伙问：“对了，你们最近听过一个叫维佳的老师讲的段子吗？”

　　“维佳？老师？”历铭不知道是谁。

　　苏清越在旁边补充了句：“是外语老师吧，网上挺有名的。”

　　“对！超级好笑，你们要不要听。”

　　他满脸渴望。

　　苏清越顿时尴尬了，觉得自己不该接茬。

　　最后还是一个叫东海的男子说：“放吧，正好听听。”

　　他说着话。

　　苏清越觉得他也眼熟。

　　后来才想起来，他是相声名家之后。

　　看着那家伙打开东芝笔记本电脑，开始放维佳语录。

　　开始还好，讲的只是拉斯维加斯趣闻。

　　讲什么混沌数学、怎么欺骗之类的。

　　大家脸上挂着笑意。

　　可很快就不对了，当维佳用他浓重的口音说：“知道这世界有个如此快速有效的离婚通道，我们毕竟觉得生活美好了一些……”晏飞的脸色忽然变了，变得尴尬，又似乎有点敌意。可又犹疑，对方是否有敌意。

　　苏清越一开始还没反应过来。

　　只觉得历铭和旁人的脸色也不太对。

　　大家都很尴尬。

　　苏清越再看晏飞。

　　忽然想起他最近就在打离婚，沸沸扬扬尽人皆知。

　　苏清越顿时也尴尬了。

　　此时整个屋子，无声胜有声。

　　苏清越注意到，放这段语录的家伙，也意识到不对劲了。

　　可这个时候已经没法停止了。

　　只有等他放完。

　　没人说话，也没人笑。

　　苏清越看他赶忙把笔记本电脑收起来。

　　现在只有他和晏飞的脸是红的。

　　苏清越想，这哥们儿可真二百五。

　　最后历铭说了句：今天太阳不错……

　　没人再多说什么，全程安静的让人觉得可怕。

　　随后和历铭再次敲定时间，苏清越就离开了。

　　由于主路非常难打车，所以苏清越走了一段路。

　　路上他一直在想进一步的合作方案。

　　不是天价。

　　但要对双方都要有足够的好处。

　　好像有个念头正在脑海里生成。

　　可是无法具象。

　　那种难受劲，就像写稿子。

　　就在手边，自己觉得已经知道了，一下笔却没了方向。

　　好不容易打上车。

　　苏清越到单位的时候，已经挺晚了。

　　工位上有的人已经离开了。

　　只有肖玉还在，她抬起头问苏清越：“越哥，事谈得怎么样？”

　　见脸上的伤痕还在。

　　说话依旧有些不清楚。

　　苏清越关切地说了一句：“挺好的，你早点回家休息，记得买点药擦擦。”

　　“嗯！”

　　“我去陈老大那里汇报事。”苏清越指指陈峰的方向。

　　肖玉点点头。

　　苏清越转身离开。

　　办公区有些人还没下班，陈峰的办公室依旧亮着灯。

　　苏清越敲门进去。

　　见到是他，陈峰说：“一直等你呢，和秦媛媛的经纪人谈得怎么样？”

　　“还可以，可具体的方案、价格还需要再想想。”苏清越解释。

　　“什么意思？”陈峰皱眉，“合作就合作，有什么复杂的。还要再想想，时间不多了。”

　　“不是的，现在艺人的价格超出我们的预期……我希望方案再突破一下，再聊一次。因为历铭先生和其他演艺圈人士不一样，他愿意尝试创新的合作方式，还是有可能说服的……”

　　“如果不行，抓紧接触其他艺人。”

　　“再给我点时间，方案上再想想办法。”苏清越说这个话的时候心里确实有点没底。

　　“我们没有那么多时间，下个月就公测了。从你的发稿时间，再到宣传爆破，还有物料部门需要的前置时间；艺人敲定后，还有发布会、拍摄修片的时间、游戏压盘，都等着呢。”

　　“老大，我只需要三天。”苏清越鼓足勇气说。

　　“就三天！多一天，都不给！”陈峰最后补充。

　　“我知道！”苏清越说。