第二十章：并不弱的关迩

“我们将会和权威媒体合作，我们的主题是：国产游戏，王者归来。”

　　关迩不愧是老华络人。

　　资深营销人。

　　他一开讲，苏清越就发现，他的方案立意高，全面且周到。

　　虽然说不至于惊艳。

　　可达到这样的高度，在整个互联网圈，应该也为数不多。

　　他开始意识到，自己的上一任沈庆，未必是输在华络的保守。

　　更可能是输在能力上。

　　关迩的方案，并不出奇，也不特立独行。

　　但它没大瑕疵，完全可以凭借公司的丰厚资源，团队素质，形成强大的执行力。

　　并且通过华络擅长的媒体关系，广告投放的力度与精准度。在执行过程中，不断地纠错。

　　加上合作伙伴的周边助力，成功概率一定很大。

　　不愧是大公司出来的人，身经百战的高管。

　　集团作战：正规军打法。

　　苏清越开始对他刮目相看了，不过同时对自己的方案，也更自信了。

　　关迩说出了一个现状，当前市面上的网络游戏。

　　韩日游戏是主流，占据了百分之九十以上的份额。

　　媒体和玩家在说泡菜的时候，肯定有戏谑的成分，可更多的也是不满与期待。

　　听他说着，台下人频频点头。

　　田垒和陈峰，坐得笔挺，听得认真。

　　关又从主题延伸，谈到具体执行。

　　“首先，我们会寻找国内一线武侠小生曾京杰先生，作为我们的代言人；其次邀请媒体来探班拍摄现场，另外为曾京杰先生，量身订做一首主题曲；发布的同时，各大音乐榜打榜……”

　　“另外在渠道上，我主张制作四种不同类的海报，应对不同地方人的审美。”

　　至于媒体……

　　苏清越惊讶地发现，关迩并没有提到任何媒体的分类。

　　他只是表达不同的媒体，有着不同的用户群。

　　平媒这两年虽然受到了网媒的冲击，可仍然是主流媒体形式。

　　好处自然是显而易见的。

　　他说：“我们长期和平媒合作，对版面和宣传的方向更好掌控，同样的广告投放，给予的支持力度，是不一样的。同时我给平媒用户的画像是：忠诚、消费能力强、购买意愿足。”

　　接着，他又提出了一个简直堪称完美的，平媒解决思路。

　　“我们可以在平媒发行过程中，夹带单页形式的新手卡。这样就可以通过新手开卡率，开卡后的付费率，解决数据统计和效果分析等问题。”

　　不得不说，关迩的方案，的确是不可多得的营销案例。

　　即便苏清越，也承认这个方案从主题制定，到市场核心事件的策划，还有环绕核心事件展开的各项具体执行方案、广告的投放策略，均有非常稳准的安排。

　　而且他没有回避任何一个媒体类型。

　　整个方案看起来无懈可击。

　　最后关迩总结道：“我们将会通过上述手段，掀起国产游戏风暴，奠定地位。”

　　“我们的地位分为，业界地位、文化地位，并最终形成消费认知地位。”

　　时间过得很快。

　　没到十一点，关迩讲完方案了。

　　场内很安静。

　　苏清越的信心却回来了。

　　他虽然承认关迩的方案，是正规军的打法。

　　不过正规军也分什么时代的。

　　关迩的正规，是冷兵器时代最精锐的条顿骑士。

　　而他的方案这是现代化的。

　　海陆空天一体化作战。

　　幸亏刚才改方案了，苏清越此时已经跃跃欲试，血气上涌，等着自己开讲。

　　这时轮到众人提意见。

　　田垒没说话，让身旁的岳临岛提问题。

　　苏清越注意到，从会议开始到现在，田垒已经抽了半包烟了。

　　岳临岛也不客气。

　　直接问道：“这些平媒的终端用户，重合率高吗？”

　　“……其实，我觉得不算高。”

　　岳临岛问得很突然，关迩支吾了一下。

　　真是专业，苏清越想。

　　因为如果重合率非常高，意味着所谓的一百万用户。

　　其实可能只有三十万。

　　但苏清越认为这种可能性很小，非专业和深度爱好者，买两份报刊或杂志的很少。一百万用户，缩不了多少水。

　　他这时也不管，关迩是自己的竞争对手。

　　竟然替他解围道：“是这样的，这种重复率是比较低的，头部媒体更少。因为游戏类媒体的受众，主要是年轻学生，他们的钱还不算太多，所以同时购买几本的可能性比较小。”

　　没想到苏清越竟然替自己解围。

　　关迩有点惊讶。

　　岳临岛的问题终于解决了。

　　高管们面面相觑，觉得苏清越这人可真奇怪。

　　倒是陈峰有些许得意，觉得自己选的人，在职业道德上没的说。

　　“你的主题还有再细化的吗？”陈峰问。

　　“我们可以细化。”关迩说，其实真实的含义，就是没有。

　　“这个方案里，除了平媒，别的媒体似乎很少，尤其是网媒。”陈峰又问。

　　“是的，我是认为它们目前还不是主流，又缺少权威性。所以我的方案里，它们只是配合平媒，没有特地列出来它们。”

　　关迩的回答中规中矩。

　　苏清越承认他的能力，不过他并不觉得这个方案是最优解。

　　因为他过于片面。

　　如果放在蓝海里还可以。

　　但现在华络面对的是前有多款竞品游戏，后有更多将要发行的游戏。

　　竞争压力可想而知，如果还用这样的方案，虽然不会大败亏输。

　　但大成是别指望了。

　　他正想着，陈峰对面的高管，插话道：“我认为关迩的方案很不错，而且执行起来，对我们华络来说，可谓是顺风顺水。至少从很大程度上，降低了公测风险，为收费打下良好基础。”

　　说话的人，长得有点像一个港岛演员。

　　整个人很挺拔。

　　脸上带着沧桑，眼睛不大，却十分聚焦。

　　他这话一出口，就有很多人附和起来。

　　“守正出奇。”

　　人们开始从谈论主题，到了具体的细节执行。

　　仿佛方案已经通过了。

　　互动娱乐市场部的人被晾在旁边，不说话，面无表情。

　　田垒和岳临岛低声聊了两句。

　　示意陈峰往下进行。

　　“关迩很好，不愧是我们华络的营销大将。”陈峰用一句夸奖，及时压住议论。他把视线转向苏清越，又道：“下面我们听听互动娱乐市场部的方案。清越，你开始吧。”

　　“好的。”苏清越点头。

　　他打开自己的方案。

　　看着“武侠元年”四个字，投射在屏幕上。

　　稍微平复了一下紧张的心，说道：“我的方案主题是武侠元年，所有宣传推广，都会以此为根基。根据不同媒介的特点，做不同侧重的推广。接下来，我会先把主题展开，再进行下一步的讲解……”