第九十四章：就是差点

第一个进来的女孩儿长发披肩。

　　面颊小巧，眼角圆润，给人一种忧郁温婉的感觉。

　　一身黑色连衣裙，搭配高跟鞋。

　　涂着女王红，在灯光下，又多出一种阴郁感。

　　严西盼在一旁说：“大哥，美是有层次感的，你看这个。”

　　苏清越沉默，眼前的照相机快门闪动了两下。

　　原始的照片效果，呈现在他面前。

　　镜头内的女孩儿，美的让人窒息。

　　难怪那些演员上镜，可能就是层次感的原因。

　　周子友拿着准备好的话题，发问：“请问您是哪所学校的？”

　　“平京戏剧学院。”

　　“你平时打游戏吗？”

　　“不玩，没有太大兴趣。”女孩儿冷言冷语反问，非常不给面子。

　　不经意间，苏清越看到她翻了个白眼。

　　又看了看照片中的她，不得不说真好看。

　　只是照片是瞬间的艺术。

　　Showgirl是需要全天投入的，不能有一点马虎。

　　没让周子友继续问。

　　严西盼直接说：“下一个吧？”

　　他比苏清越眼还尖，等女孩儿出去，又说了句：“傻……”

　　苏清越不得不说：“没事，很正常。”

　　他理解，漂亮女孩儿有的时候，因为这样那样的原因。

　　反倒是更不在意这些。

　　可严西盼不这样认为，他感慨：“没有人能随随便便成功，针尖大的机会也要全力以赴，如果这样吃亏在后头呢。”

　　又是一个女孩儿。

　　也是平京戏剧学院的。

　　短发、长腿、热裤，一双白色匡威帆布鞋。

　　眼睛流光溢彩的，眼波动人。

　　那一刻，苏清越回到学生时代。

　　快门声响动。

　　照片中的女孩儿，面部线条走向非常漂亮。

　　旁边严西盼得意的说：“大哥，你看她的五官，单拿出来哪个都不算最好的，但是组合起来，却非常有感染力。这个轮廓非常适合拍摄，在相机里的效果绝对好，如果你要评选Showgirl，这种女孩儿肯定用得上。”

　　苏清越也觉得不错。

　　周子友又问：“你平时打游戏吗？”

　　“我从红白机就开始玩了。现在我也玩一些网络游戏，但是课程太紧了，不是每天都能玩的。”她说话的声音也好听。

　　苏清越觉得她有点像“清嘴女孩”。

　　是做了功课来的。

　　不由自主的问了一句：“你玩过《武侠大世界》吗？”

　　“说真话，没有。但我在新闻里看到了，是秦媛媛代言的。”

　　“不是代言，是首席体验官。”

　　“嗯，您怎么说都对。”女孩儿笑起来。

　　很灿烂。

　　苏清越对严西盼点点头。

　　后者立刻留下了她的电话。

　　微笑着说道：“定了。”

　　“谢谢您。”

　　女孩儿笑起来，给所有人鞠躬。

　　周子友脸一下就红了。

　　等她出去，不由自主说了句：“太漂亮了。”

　　严西盼感慨：“这行不缺漂亮女孩子，缺的是有脑子的且努力的人。”

　　“是啊，漂亮却不以此当做炫耀的资本，愿意起跑线努力，这样的人和心态谈何容易啊？”苏清越接着话。

　　“确实是这样。”摄影师也感慨。

　　“不仅是演艺圈，哪行都缺这种人。”苏清越笑。

　　后面的女孩儿，每个都很漂亮。

　　真心佩服严西盼。

　　可也有隐忧，因为苏清越发现，包括第一个被选中的女孩儿在内，她们其实都是一个类型的美感。和自己昨天在网上，看到的往届Showgirl一样，少点辨识度。

　　这样的女孩子多了，只能说明公司有钱有品位。

　　可是传播角度缺少炸点，难以形成自发的传播。

　　苏清越心里遗憾，但还是留下了一些。

　　但还是没有那种动人的感觉。

　　主秀必须要有辨识度，又想起来清风拂面。

　　用了快两个小时，苏清越觉得自己已经视觉疲劳了。

　　周子友却越看越来劲，似乎找到了“后宫佳丽三千”的感觉。

　　贾乃祥倒也是少有的认真，苏清越问他如何。

　　他猛地一激灵，恢复了正常。

　　“我觉得都不错，选几个会说话的吧。”他如此说，是他为这次展会，做的唯一一次建议。

　　苏清越点点头。

　　看看严西盼。

　　严西盼问：“哥，你直说吧，是不是不太满意？”

　　“漂亮度够了，真的。”苏清越不得不承认，“可就是差了一点，我说不上来的那种感觉。就是和那些明星，和往届的Showgirl没有区别。如果大家要评选的话，你会感觉选谁都是选，没有非选不可的人，你明白吗？”

　　“明白，就是说，您觉得她们没有亮点。”严西盼回。

　　贾乃祥冷哼了一声说：“这还没亮点，你还准备要什么亮点呢？”

　　“我说不上来。”

　　苏清越觉得自己遇到难题了，因为美是有差异的。

　　有些感觉，是看到了，才会大叫：就是她。

　　没有看到之前，没有具体形象标准。

　　已经快六点了，看严西盼招呼姑娘们离开。

　　他说了一句：“西盼，晚上一起吃饭吧。”

　　“行嘞，哥，我请你。”

　　“没让你请，大家一起吃饭。你先把他们送上车，待会儿回来找我。”

　　“行。”严西盼点头。

　　苏清越回了办公室，几个女孩儿停留在他的脑海里。

　　到底偏差是什么？

　　他说不清楚。

　　这个疑点，在严西盼回来的时候，被严西盼解决了。

　　“大哥，你要找的是个素人，这些女孩儿都太风尘了，对不对？你要找的那个女孩儿，应该是个没被包装过的，就像楚楚动人却经常被忽视的邻家小妹。”严西盼打了个响指，像受了刺激。

　　苏清越从工位上猛地抬头。

　　看着严西盼。

　　“人才！”佩服他，能够精准的说出，自己的想法。

　　“问题现在去哪找呢，再搞选秀也来不及啊。”周子友提出现实的问题。

　　苏清越长出了一口气。

　　他承认，自己提出了一个，很不现实的要求。

　　只好对严西盼说：“没关系，西盼，这也不怨你。”

　　“还有几天呢，我们去点美女们经常出没的地方，试试看。”

　　“再出没，也不可能你叫人家做Showgirl就做Showgirl吧？”贾乃祥冷笑。

　　“哎，试试看嘛！”严西盼丝毫不放弃，对苏清越建议，“哥，咱晚上五道口那边吃。那边有个日料，味道特别正。漂亮妹子也超多，各国的都有。万一碰上一个，不就什么都解决了。”他笑起来。

　　好好姐姐抬头看他。

　　苏清越很佩服严西盼，这种不放弃的精神，还有那种歪歪斜斜，却总能回到正路上的感觉。

　　不过他并不认为这是个可行的方案。

　　因为自己的要求本身就有问题。

　　心里想着，还是答应了他。

　　到点下班。

　　叫上肖玉和周子友。

　　穿过环路，绕过一所大学。

　　等他们到了饭店，那里已经开始排号。

　　不过好的是，黄广义已经提前到了。

　　他们直接进去，和他打招呼，有说有笑的坐下来。