第九十章：Gameyoung

五月三日，多云。

　　有雨山戴帽，无雨半山腰，今天一场大雨是避免不了了。

　　他们赶在雨点落下来之前，进了车站。

　　一切都很顺利，只是上火车的时候有点挤。

　　到了南都，去了阿眸家。

　　苏清越发现，一切比自己想的要好。

　　没有所谓横眉冷对。

　　阿眸的母亲，给他们做了正宗的南都菜。

　　一种家乡的味道。

　　晚上，言家人留他在家了。

　　这也是历史性的。

　　虽然和阿眸不是一间屋子，但是已经是决定性的进步。

　　很感谢两位长辈。

　　在南都待了两天，时间如梭，很快就要回平京了。

　　苏清越最后和阿眸回了怀文。

　　怀文不大，和南都比起来，算是个小城市。

　　上古时代这里属于青州。

　　一开始阿眸母亲，总说那是苏北，苏北人嘛。

　　觉得是个穷地方。

　　其实不然，怀文虽然穷，可也分和谁比。

　　和南都、平京比，当然不行。

　　但怀文还是很不错的，妥妥的中国百强县。

　　怀文历史悠久，是秦汉第一美人虞姬的故乡。区域内河网密布，有新沂河、淮沭新河等29条河流纵横境内。淮海戏、工鼓锣等国省非物质文化遗产更是享誉国内外。

　　尤其是‘豆丹’，更是称为饮食界七大奇迹之一。

　　回家后，说起来苏清越去平京的事。

　　父母还是有点想法，觉得他擅作主张。

　　倒是爷爷很支持。

　　苏清越几个姐姐，没有发表什么意见。

　　作为家里唯一的男孩儿，大家已经适应他这种“不靠谱”了。

　　母亲陪着阿眸聊了很久。

　　苏清越临回平京，所以给他装了很多特产：庙头千张、颜集朝牌。

　　因为时间的问题，苏清越选择在南都买了机票。

　　阿眸没有和他一起走。

　　她还需要收拾一下。

　　苏清越五月七号晚上下的飞机，差不多快一个月才来平京。

　　这一次来，她似乎是要把家都搬过来。

　　连她的小被子，都从南都运过来。

　　还有她的床单。

　　她说：“我不喜欢买新的。”

　　苏清越笑起来，他们特地去买了个电视。

　　还添置了一台Xbox360，有的时候他们会和广哥在家打游戏。

　　《武侠大世界》经过一段时间稳定运营后收费了。

　　成绩很好，同时在线人数没有任何的下降。

　　反倒是有一定程度的增长。

　　如今人们已经逐渐认可了华络的市场地位，只是怀疑他们还能持续多久。

　　一切看起来都比较顺利。

　　只有阿眸。

　　阿眸的工作一直不太愿意让苏清越帮忙，试着自己先找找看。

　　但是投了几次简历，要么是没有人回应。

　　要么是回应了，面试完后就音信全无了。

　　现在看着她看电视，似乎并没有把这些挫折，当回事。

　　视线已经停留在屏幕上。

　　电视剧刚演完，她吃了个水果。

　　苏清越说：“行了，睡觉吧？明天还要去面试呢。”

　　扬起小脸，想了片刻。

　　回头看苏清越，发出感慨：“说真话，我都不想去了。”

　　“刚开始这很正常，慢慢就好了，这需要点时间。”苏清越说。

　　“可是他们问的东西，我都不太懂。”

　　“你不是面试过几次了吗？多少摸清楚门路了。我和广哥之前不也教过你了，明天抓住机会，没问题的。”苏清越耐着性子说。

　　阿眸洗漱完。

　　他们回了屋子睡觉。

　　第二天早晨，苏清越先起床的。

　　因为阿眸的面试的时间，是上午十点半。

　　她可以晚点起。

　　苏清越特地给她去城隍庙买了早点。

　　到单位的时候，已经有点晚了。

　　但是好歹没迟到。

　　刚到工位，进行常规的工作布置，陈峰的信息就发过来了。

　　“来我办公室。”他说。

　　拿上笔记本去了，心里希望着尽快来个有挑战性的工作。

　　最近这段日子，有点浑身不自在。

　　工作都是常规性的，让人提不起气。

　　每天他都提醒自己，只有这个时候才是最考验人的。

　　必须要把每一件小事做好，细节决定成败。

　　到了门口。

　　发现关迩已经在里面坐着了，想着可能是又要内部比稿吧。

　　走进去，坐下来。

　　陈峰面色不太好，显得疲劳不堪的。

　　可他刚借着五一和年假，休息了小半个月，苏清越下意识地想。

　　陈峰随后说道：“7月底游戏Gameyoung展会，将在最大的城市江海市举行，这会是我们华络第一次以游戏公司的身份参展。你们都知道这个峰会的重要性，它对提升我们华络的业界地位，有非常重要的作用。同时也是我们第一次和玩家面对面。”

　　他说着。

　　苏清越紧锁双眉，算了一下时间。

　　时间已经很紧了，Gameyoung的份量，不要说对国内。

　　就是在国外也是最顶级的。

　　这里面涉及到的多重环节，都要在第一时间就位。

　　必须准确，不能出错。

　　时间来才来得及。

　　心里担忧，觉得如果算上比稿，那么时间就更紧了。

　　这时陈峰又说：“之前我们成绩不错，但行业还没完全认可。我们需要通过这次展会发声。这是我们直面玩家的机会，要让他们更加了解华络，了解《武侠大世界》。”

　　他话到这里，苏清越以为会谈到比稿了。

　　但是没有，陈峰话锋一转又道：“不过我们现在面临的难题是，别人早就开始了。我们因为之前忙于公测，一直没有来得及讨论……”

　　“然后呢？”苏清越问，觉得后面还有话。

　　“今天办公会决定要参加，但是我也知道时间很紧，工作很多。”陈峰说：“我希望你能拿出一个可行的案子，达到我们的既定目标就可以。”

　　他把目光停在苏清越身上。

　　苏清越怔了一下，还以为他说错话了。

　　难道不比稿吗？正想着，关迩转向他：“清越，我会配合你，保证到位。”

　　如果不是陈峰在，苏清越会以为这是个陷阱。

　　但是转念，想起那句话：不要凝视深渊。

　　他深以为然，问陈峰：“我们的既定目标是？”

　　“提升公司行业地位，给玩家展示我们华络的形象。媒体上的展示和发稿量要和我们产品的位置相符；整个场地搭建和现场活动要让让更多玩家参与，并且达到好的口碑并形成记忆；大型会议我们要参与，相关的讲话要安排合适的位置和时间……”

　　苏清越茫然地点头。

　　陈峰想了想：“我知道很难，但我们必须把劣势变为优势。一次就得有一次的效果，给业界看看我们的实力。”

　　“明白。”

　　苏清越稍微坐正了一下身子，点点头。

　　最后他和关迩起身离开。

　　关迩什么都没说。

　　给了他几份关于游戏峰会的详细资料。

　　以及组委会的联系方式。

　　“你看看，有需要再找我。”他话说得很诚恳。

　　苏清越点点头。

　　翻了翻资料，看到位置示意图的时候，顿时瞪大眼睛。

　　有利位置全都被占了，留给华络的，已经时犄角旮旯了。

　　难怪关迩做顺水人情。

　　他知道这是个坑，做得好了是应该的，做不好还会承担责任。

　　不过做好了，不就什么事情都没了。困难难道就关迩知道，陈峰不知道？

　　任何事都有两面，想到这里，苏清越忽然精神抖擞。

　　这才是他想的工作节奏，紧张的、拼命的、别人难以做到的。

　　回到工位，开始布置工作，主要是过往业界大公司是如何做的。

　　以及他们的相关新闻。

　　各种图片，以前的专题页面。

　　他通知下午两点半开会。

　　中午的时候何存西把电话打了过来。