第五章：肖玉

从陈峰办公室出来，人事专员吴必见他出来，先解释道：“郝经理有事先去忙了，我带你去你们部门吧！”然后领着苏清越，穿过狭长的走廊。

　　苏清越注意到背景墙上贴着的是企业活动时的照片，还有每月最佳员工的照片。他看得清楚，是个品牌市场部的人，但不是关迩。

　　吴必说：“获得最佳员工次数最多的人，到了年底公司还会给神秘奖励。”

　　“好。”苏清越记住那个人了，名叫师帅。剃着平头，目光锐利，甚至有点凶，怎么看都不太像好人。

　　吴必介绍：“互动娱乐事业群，有四个部门，分别是：市场部，渠道部，运维技术部和客服，他们在内部都是平级的，公司还有办公软件事业群，安全项目事业群。”

　　“明白。”苏清越点着头。

　　他又介绍：“互动娱乐市场部，下辖三个组，分别是媒介公关、活动与文案组。”

　　苏清越想说：自己的岗位要求和公司发的Offer，说的很清楚了，根本不需要你来介绍。可看他得意洋洋，还挺带劲。想想不怕人多说话，就怕人不说话。要是能有点不同的信息，也不错。他于是耐心听着。

　　“媒介公关组，有四个人，主要是负责媒体沟通，广告计划的制定和投放，还有后期数据的分析整理。”吴必说“活动组主要是负责：市场活动的策划和执行。负责和公关公司沟通，以及后期的协调。由于咱们公司，很多活动和地面推广都是联系在一起的，所以他们和渠道部门接触密切。”

　　他又问：“文案部，不用我介绍了吧？无非就是媒体稿件和一些策划案的撰写。”

　　“嗯，不用。”苏清越点点头，他们走到互动娱乐部的工位。

　　吴必给大家介绍了他。

　　这之后，部门在会议室里开了个会，每个人做了个自我介绍。苏清越初步认识了自己部门的人，了解了他们的工作范围。过了一会儿，他也加入了工作群，拿到了公司以前的媒介公关文案。

　　从这些文件中，他发现自己在此前的判断是准确的，华络的产品没有问题，问题在于宣传推广上的定位。如果是这个思路，效果肯定无法达到预期。是时候改变宣传策略了。他想着，PR组名叫肖玉的女孩儿私聊他，想和他去会议室说事。

　　想起她是主要负责网络媒体对接的。刚才他在查看文案时，发现了网媒的数据相较于平媒，干净精准并且能追溯到数月之前。不明白这些数据为什么没人用，也没人提及。

　　苏清越对她印象深刻。她有着一张六七十年代美人的脸庞，很古典，谈吐举止也是如此。虽然现在只负责对接南方一家游戏网媒，却把其他网媒的数据也统计了。

　　苏清越和她去了小会议室，两人坐下来。

　　苏清越给她端了杯水，发现肖玉古典美的脸颊上，缺少了点生动。

　　怎么回事，整容？一个闪念划过去。

　　“苏经理，我想辞职。”肖玉一句话，便将他从胡思乱想中拽回来。

　　“嗯？”苏清越扬了扬眉，又想起那些数据，他问：“你还没过试用期吧？”

　　“对。”

　　“可以说说为什么吗？”没想到自己刚到任，就面对下属离职，苏清越很郁闷。

　　“这不是您的原因。”肖玉的声音很好听，可脸上依然有点不生动。

　　“我刚看了，你做的网媒数据总结，还有针对网媒的很多想法都不错，你完全胜任现在的职位。所以我很想知道，这是为什么？有什么我可以帮你做的吗？”

　　苏清越说着，发现肖玉在听到他看了她做的数据时，眼睛一亮。不过转瞬，却更加失落了：“那又如何，我只是小小的媒介，什么都改变不了。”

　　“你还没说你要改变什么呢？”苏清越一摊手，表示无辜。

　　“我认为我们的投放比例是不对的。现在是二十一世纪了，互联网的浪潮早就来了，应该从平媒向网媒过渡，而且这都是有数据支持的。”

　　“你要改变的是这个？”苏清越好奇地问。

　　“沈庆答应过我，公司会做出调整。可他最后失败了，公司投放策略，根本没有没任何改变和调整。”

　　知道她说的是上一任市场部经理。苏清越明白她是有心无力。就像自己那样，幻想在报业集团，做出一丁点的更改，却始终郁郁不得志。这对混日子的人来说是无所谓的，可对有追求的人来说，却是度日如年。

　　“我不建议你走。”苏清越直截了当，“每个公司都像一列火车，我们是乘客，没可能改变它既定方向，因为那就像铁轨。即便，你去了别的公司，也不能保证他们的策略，一定符合自己的想法。”

　　“我可以找一个适合自己的公司。”肖玉说。

　　“这世界没有绝对的适合，”苏清越说：“如果你到了另外一家公司，两三个月后，又发现了不适合，难道再次选择放弃吗？在底层挣扎的时间越长，沾染的不良习气越多，这恰恰是职场大忌。”

　　“下一次，我会谨慎一些。”

　　“上次，不谨慎吗？”苏清越这么一问，观察到肖玉明显愣了一下，接着他又说：“事实上，当你是普通员工的时候，你可改变的本身就很少。”

　　“所以……你想怎么样？”肖玉发现她辩论不过对方。

　　“给我三个月时间，我会让你看到这列车是怎么转向的，如果那时你还想走，我绝不拦着你。”苏清越说。

　　“沈庆也是这么说的。”肖玉不服气。

　　“沈庆总想和列车博弈，抢老板方向盘……”

　　“那你呢？”

　　“我选择搬动道岔。”苏清越笑了一下，摊开双手。

　　“谁是道岔？”肖玉瞪大眼睛问。

　　“媒体就是道岔，我是媒体人出身，我有我的办法。”

　　“你就这么自信？”肖玉有点不服气。

　　“我一直觉得，当你全心全意梦想着什么的时候，整个宇宙都会协同起来，助你实现自己的心愿。”苏清越说。

　　“……”一时间，肖玉不说话了，望着苏清越。

　　这位新来的市场部经理，和前一任沈庆很不一样。她猛然觉得，跟着他，要比跟随沈庆跳槽好得多。这可能是一次小小的赌博，但她想试一试。

　　苏清越这时又道：“肖玉，过几天，我会在你对接的那家游戏类网媒试水。我需要你把他家的数据，做得再详细一些，一二三级页面都要有。”

　　“明白。”肖玉的脸，依旧那么僵硬。

　　苏清越其实心里明白，肖玉想离开，除了巨大的不满，主要还是他的上一任挖她。习惯了小城市那种死板的，每天都是固定面孔的工作，苏清越觉得，自己也要尽快适应这种人员的流动性。

　　从会议室出来。苏清越写了他对宣传推广定位调整的建议，同时还附带了他写的样稿。该文件抄送给了文案组与PR组的人，接着他发起下午三点的会议。

　　看表还有二十几分钟，从座位起身，去了茶水间。