第七章：准备比稿

下班之前，苏清越把做好的调查问卷，发给大家。希望每个人都能提出自己的建议。因为这涉及到，整个产品宣传推广的整体方向。

　　接着，他把他当天做的事总结了一遍，写成了工作日志。

　　这是苏清越一直以来的习惯。

　　以前他总是告诉阿眸，工作日志看似繁琐，却非常重要。因为你总要知道什么东西做好了，什么东西没做，还有什么东西没做好。可阿眸却只会笑嘻嘻地说：“我才不要那么麻烦，我有你啦！”

　　她永远都像个小孩子，也愿意永远做个小孩子。

　　苏清越总是很无奈。

　　不知道阿眸今天的工作怎么样，真想给她发条信息。

　　这个时候，周子友把稿子发了过来。

　　这是一份重新改过的新闻稿，按照他会议上的要求。整篇稿子不到一千字，不过华络在市场中的定位，终于得到了纠正。

　　苏清越有信心，只要几轮，就可以改变人们的定式观念。

　　认为整个市场只有盛世天成和易远、七彩网络，是第一梯队的。

　　改变观念，也关乎媒体对他们的态度。

　　苏清越又把稿子看了两遍，觉得方向上没问题了，但感觉还是差一点点。

　　他不由得摇摇头，本想给周子友发一封邮件，告诉他到底差在哪。可想了想，还是招了下手，让周子友过来。

　　“可以吗？老大？”周子友有些激动地问，能看出来他心里有些忐忑。

　　“方向没问题了，中文系的做事就是利索，”苏清越微微一笑，拿出对付阿眸的那套，先打消对方的忐忑，和下意识的抵触，看对方心境不错，才又道：“但是兄弟，我们写的是新闻通稿，不是散文。”

　　“你是说这个文笔有问题？”

　　“不是你的文笔有问题，是你太文艺了，让新闻稿失去了力量。文字是有力量的，真正的力量是用最平实的语言却有精准的表达，是手起刀落的爽快感……”

　　“……”

　　周子友这次没说话。

　　他皱起了眉，露出之前开会时的表情。

　　那种不服，好像在说自己是中文系的，自己师从过谁，自己获得过什么，论文笔没有谁比自己懂。

　　“我给你改一稿出来，你看看。”

　　“……”周子友还是不说话，但眉毛拧得更紧了。

　　苏清越不关心他的眉毛。

　　转过头就给他改，又说：“我觉得你最近，可以多看看新闻稿，少看名著。”

　　“我觉得名著挺好的。”周子友终于说话了，不过苏清越还是没看他的脸色。

　　“但你写的是新闻稿。”

　　“可我觉得适度的创新改变，也不是不可以。”

　　周子友的理由，简直是胡搅蛮缠。

　　不过，苏清越却没生气。因为他指导过阿眸，知道这种不服是下意识的，带着尊严。他们心里是明白自己错了，可就是那种惯性的尊严，让他们没法承认错误。

　　今天，若是阿眸，苏清越肯定也就认了。

　　可这是工作。

　　周围有目光聚拢过来，有人等着看他的反应。

　　他于是说道：“子友，我不鄙视你对文字的要求，但你心里要有个框，就是我们是在做市场营销，不是在写文学作品，你服务的是一间网络游戏公司，不是一家文学出版社……”

　　“但不管是什么，有追求总是没错的吧？”周子友辩驳。

　　“人当然要有追求，但我们面对的对象不是文艺青年，是大众群体。对牛弹琴，讽刺的是弹琴的人，不是牛。”

　　“……”周子友不说话了。

　　苏清越又继续：“你的文章情文并茂、倚马可待，可普通大众看了半天，没有抓住核心信息，有什么用？”

　　“我觉得不会无用的。”周子友用最后的尊严，说出这句话。

　　苏清越觉得，他已经竭尽全力了。

　　自己也该见好就收，不能不计后果地蹂躏他的尊严。

　　不想再打击他，于是改口道：“当然不会完全无用，如果去写小说，那肯定会有用。我承认你在这方面有天赋，所以只要你写，我一定支持你……”苏清越说道：“人生的理想没有高低贵贱之分，只有合不合适。”

　　“……”

　　“想清楚自己到底要做什么，可以告诉我。”

　　“我……”

　　周子友的脸色变得很难看。

　　不是不服气的那种，而是感觉自己无用武之地了。

　　如同掉入深渊，失去了方向。

　　“不用太着急回答我，明天也可以。”

　　苏清越微笑着，拍拍周子友的肩膀。

　　邮箱轻微叮咚了一声，苏清越转回头。

　　看到肖玉和好好姐姐，同时发过来的邮件。她们两个人对调查问卷，都提出了自己的建议，并且把他的调查问卷改得面目全非。

　　肖玉和好好姐姐，几乎同时非常直接地指出，这个调查设置有倾向性，引导性。这样得出来的数据，是不客观的，也不科学，所以她们给他改了改。

　　苏清越仔细地阅读后，觉得她们这样一调整的确好多了。

　　他在这之前也担心，只自己做问卷的话，会有潜意识的倾向性。毕竟这在人的惯性思维中，很难避免。

　　幸亏有肖玉和好好姐姐。

　　他正高兴，内部聊天软件响了起来。是陈峰，叫他去办公室。

　　苏清越于是离开座位，一路上还想着，决不能向品牌市场部妥协，决策必须科学。如果陈峰问自己，自己必须保持强硬，必须告诉陈峰这件事的重要性。

　　走到门口，下定了决心。

　　他敲了敲门。

　　进去的时候，发现关迩已经在座了。

　　他们没打招呼。

　　苏清越坐在他旁边。

　　陈峰这个时候说道：“公测时间定了。”

　　“几号？”

　　“下个月二十号。你们两个部门各提一份策划案，老规矩公司要竞争。”

　　“没问题。”关迩点点头，看向苏清越。

　　“哪天交？”

　　“三天交草案，你们自己部门内讨论，然后高管办公会讨论，定审。”

　　三天……

　　时间有点紧。

　　他心里想着，表面依然淡定，微微点头。

　　“没问题。”他说。

　　回去的路上，他和关迩谁都没理谁。

　　他们心里清楚，这不仅仅是两人之间的较量。

　　更是两个部门的。

　　关迩发誓，要用实际行动告诉公司，设立互动娱乐市场部，完全是多余的。

　　不过苏清越没想那么多。

　　他只是觉得，这是公司产品的关键之役。

　　输家粉身碎骨，赢家扬名立万。

　　公司内部的竞争，一样如战场。

　　刚回到工位，周子友便找到他。满脸激动地说道：“我想明白了，我听你的，认真改变。”