第五十七章：大望路

星期三。

　　天气预报说，今天是个晴天。

　　不过苏清越出门的时候，只觉得天阴沉沉的。

　　有冷风，明显温度低了很多。

　　他不由自主打了个喷嚏，又回家拿了件衣服。

　　再出来，天上开始掉点了。

　　这天气预报可真准啊，和南都一样的分明。

　　苏清越懒得再拿雨伞了。

　　毕竟他是怀文人，又在南都生活过。

　　北方的雨，毕竟不像南方的雨那样缠绵，对他来说实在是不算什么。

　　买了一张状元饼，上了东山的车，直接到了单位。

　　下车的时候，雨已经停了。

　　刚还在的阴云，已经逐渐散去，阳光从东方斜射过来。

　　竟然还有彩虹。

　　真是好彩头，苏清越不由自主地笑起来。

　　一出电梯门，就看到好好姐姐，正给前往媒体送请柬的人，讲一些注意事项。

　　他们一个个穿着武侠小说里的侠客服。

　　人手一张英雄帖。

　　就像武侠小说里的侠客，去给各大门派送贴一样。

　　看到他来，好好姐姐面露微笑，问：“清越，要强调些什么吗？”

　　“你们记住好好姐姐说的就可以，如果有人拍照，一定要配合不要拒绝。”苏清越说。

　　又一个环节要完成了，他心里高兴，知晓这些人到了媒体，又会引起一阵轰动。

　　论坛和网媒一定是最先出新闻的。

　　回到工位上，立刻嘱咐周子友和肖玉，要紧盯业界论坛和网媒的新闻。

　　和陈峰简单开了个会。

　　再回来已经十一点多了，想去吃饭。

　　周子友却忽然叫他：“老大，有新闻了。”

　　“多少个？”

　　“统计一下数量，以及位置，汇总给肖玉。”

　　“好的。”

　　“但是老大，我发现论坛有人攻击咱们这次送请帖。”

　　“这么快？”苏清越瞬间有兴致了。

　　回过头看周子友。

　　“链接给你发过去了，我觉得咱们是不是要回应一下？”

　　链接打开一看。

　　是通过李永豪的论坛发出的，文章主要质疑华络炒作。

　　认为是：“产品不够，营销凑”。

　　言辞非常粗暴的一篇文章。

　　再看账号过往文章，又全是捧另外一个小游戏公司的文章。

　　苏清越瞬间明白了，这不是在质疑。

　　这是在蹭华络的热点。

　　再看李永豪的论坛，竟然给这个人的帖子置顶。

　　这分明就是想把热点爆得再大一些。

　　苏清越笑起来，心想李永豪真是媒体人出身，看热闹不嫌事大。

　　旁边周子友问：“老大，这个怎么办？”

　　“有公司蹭热点是好事儿，大家可以一同进步。”苏清越说，“谢谢对我们的善意提醒还有并不友好的祝福，我们拭目以待，请媒体见证。”

　　“我还想写一篇文章回应他们，事儿闹得再大点。”贾乃祥说话了。

　　苏清越回头看看他。

　　知道他的性格，是绝对不怕把事情闹大的。

　　问他：“你准备怎么写？”

　　“我准备支持他，题目就是：有了秦媛媛和侠客贴又如何？”

　　“漂亮！”

　　苏清越和他心照不宣地起来。

　　有了这两篇文章，不用他们来，自然会有人别人出来说话。

　　一轮新的热点就又形成了。

　　又霸住了热点。

　　不由自主又说了一句：“写得狠一点。”

　　“放心，毕生功力。”贾乃祥发誓。

　　苏清越想起陈峰的观点。

　　眼球经济不是谁有钱，而是谁做了什么。

　　西门庆有钱，并不能被人关注。

　　但他睡了金莲，害了大郎，后来又被二郎杀死，三件事都是热点中的热点。

　　中午的时候，师帅忽然在QQ上找苏清越。

　　说是李永豪，想给他们做个专题，想在公测之前由李永豪专访田垒。

　　苏清越立刻答应了。

　　这种专访是为这种争论收尾的，两个人心照不宣，谁都没说论坛里的事。

　　中午吃饭，苏清越只吃了简单的。

　　他一直在看时间，因为下午要去找严西盼挑选礼仪小姐。

　　听说是挑选礼仪小姐。

　　大家都很心动，但手头有工作，又没法脱身。

　　最后只有周子友与肖玉同去了。

　　吃过饭他们打了个车。

　　苏清越根据地址，来到CBD，一个高端商住两用小区。

　　待到他们到了地方，是一个小区入口一个独栋的建筑。

　　门口写着：郑华和他的朋友们俱乐部。

　　过了一会儿，严西盼出来了。

　　他今天没有穿那一身户外，而是换成了导演服。

　　带了个国家地理的帽子。

　　气质一下子变了许多，可苏清越觉得还是不正经。

　　他身旁跟着个女孩子，苏清越觉得比自己还高。

　　明显岁数很小，涂着温婉的红色，一头长发披肩。

　　上身是件运动装，下身是一条齐臀热裤。

　　“丫头，这是越哥。你跟着叫哥，就好了。”严西盼说。

　　女孩子立刻面露微笑，叫了声越哥。

　　声音不大，甜。

　　苏清越猜她刚上大学，正学着向社会靠拢。

　　觉得前辈们什么都能教给自己，带着崇拜的目光。

　　真想和严西盼说，放过她吧。

　　身旁的肖玉看看严西盼，也不由得皱眉。

　　只有周子友脸上没有表情。

　　往里走，严西盼给他介绍这个格局，又介绍自己找的礼仪：“哎，哥，贼漂亮。我把什么平京影视学院，舞蹈这些学院，但凡漂亮的都给你都拉来了。你要不满意，我这里还有资源可以给你用。”

　　他说着话，放肆的表情又露出来。

　　真像怡红院的妈妈们夸自己能量大，加个绣花的手绢就完美了……

　　苏清越有点无语，但承认他还是有本事的人。

　　他们说着话，走过一处吧台，来到里面。

　　“我朋友的影舞训练中心，他们去国外了，钥匙给我了，妹子都在里面。”

　　他语罢，把那扇大门拉开。

　　灯光泄出来，外延是白色冷光，内圈是暖光。

　　装修是极简的风格，正中央竟然还铺了个圆形小舞台，由射灯照亮。

　　几把椅子摆在最好的位置。

　　很像是电视上米兰时装周的感觉。

　　这不过这是个袖珍场景。

　　苏清越看到很多女孩儿，站在不远处帘子后面，半挡着。

　　隐隐的身材一看就没的说。

　　身旁的周子友眼珠子都快瞪出来了。

　　还没进去呢，他就不自觉的说了一句：“Oh my God！”

　　旁边严西盼插话：“没事儿，哥。你喜欢谁，我回头给你整。”

　　他说话的时候，一点也不避讳身边的女朋友。

　　女朋友也像没事儿人一样，招呼他们：“越哥，你们请进吧。”

　　和肖玉相识一笑。

　　几个人聊着天，走进去。