第四十三章：协调会

夜很冷。

　　苏清越还没有到家的时候，就隐隐听到广哥屋子里有人在叫唤。

　　他开始愣了一下，没反应过来。

　　可紧接着意识到是小玄姐和广哥在里面。

　　为了自己不尴尬，赶紧进了屋子，悄悄关上门。

　　脑海里总是浮现出肖玉的影子。

　　楚楚可怜。

　　又有着某种倔强。

　　真是个奇怪的念头，苏清越赶忙撵走它。

　　打开电脑，登上QQ。

　　阿眸头像在闪动。

　　她问：“做什么呢？’苏经理’……”

　　看到信息，苏清越猛地坐正身子。

　　手指在键盘上，本想实话实说。

　　可忽然意识到，怎么说？说什么？

　　说自己去女同事家里了？

　　下一刻，他犹豫了。

　　别没事找事。

　　只好回道：“刚加完班。”

　　点击发送。

　　苏清越发誓，自己不会和肖玉发生什么。

　　和阿眸在线上聊了一会儿。

　　说起来公测，现在他们都在等，阿眸说单位的同事也都知道。

　　过了一会儿，他们互道晚安。

　　躺在床上，苏清越想着公司内开协调会，自己的部门内也有必要开一个。

　　把所有工作进一步细化和强调。

　　苏清越本想早点睡，但是睡不着。

　　小玄姐的叫声太随心所欲了。

　　苏清越看了看表，都已经十二点半了，夜深人静，这声音尤为突兀。

　　不知道单元的其他人怎么想。

　　终于，那边小玄姐的声音停止了，传来了广哥志得意满的笑声。

　　苏清越依然清醒着，起身重新打开电脑。

　　在电脑上记录下来，工作的分配。

　　周子友依然负责稿件的撰写。

　　带领稿件组，完成新闻稿、产品稿、综述稿、历史回顾和资料。

　　贾乃祥的脑子活，继续跟进执行线上活动。

　　不管是论坛的，还是媒体的，还可以包括查漏补缺的工作。

　　通过这些日子的了解，苏清越发现贾乃祥虽然脾气不好。

　　可关键时刻并不掉链子。

　　至于好好姐姐，作为公司老员工，她经验丰富。

　　而且也因为美貌，一直以来和各部门对接的工作都是她来进行。

　　外地员工来平京，没有见到好好姐姐，那么这趟出差就“白来了”，回去会被耻笑的。

　　另外好好姐姐，还需要全权负责发布会邀请嘉宾人数和名单的相关工作。

　　其余的人配合她就是了。

　　还有会场要请的礼仪，这之前归好好姐姐的，现在也还归她负责。

　　渐渐地，苏清越心里有点底了。

　　可到了对接秦媛媛的事项上，他忽然犹豫了，手指悬在键盘上。

　　这项工作看似简单，实则知易行难。

　　因为它不仅要跟进媛媛的拍照、探班、现场的采访环节。

　　同时还包括了照片的选择、精修、审核。

　　和经纪公司确认稿件内容、照片以及碰相关的传播和采访提纲。

　　尤其和经纪公司的对接，由于分属不同行业，大家观点和理念不完全相同，很容易导致误会、造成工作停滞。

　　男性肯定是不方便对接的，没法总跟着媛媛，只能是女性。

　　苏清越想着，却发现整个部门，除了肖玉似乎都不合适。

　　脑海里又浮现出她楚楚可怜的样子。

　　苏清越转念意识到，依肖玉目前的精神状态，并不适合这个工作。

　　但是肖玉不行，谁来对接呢？

　　带着这个疑问，苏清越辗转反侧，也没个结果。

　　他最后昏昏沉沉睡着了

　　第二天早晨起床，回忆昨晚的梦。

　　他发现自己一夜都在找对接的人。

　　出了单元门，正想往门口走，忽然注意到家门上，贴着张A4纸。

　　上面写着：“知道你浪，但是能不能小点声，要不你就有点共享精神，和大家一起。否则就少在半夜发出Room的声音……”

　　看来小玄姐的声音真的刺激到这个单元里的诸多男青年了。

　　苏清越想，世界上最恼人的声音莫过于单身男青年隔壁的声音。

　　可Room是什么？

　　买了张状元饼，发现一个Room也能困住自己。

　　正想着，上了东山的车。

　　收音机的新闻正播报路况，偶尔插播着学习记忆力广告。

　　将一个英文单词全部拆开，告诉大家这样理解得更快。

　　拆开？苏清越被刺激了一下。

　　瞬间想到Room拆开就是R……o……o……m。

　　如果带着一点腔调喊出来。

　　霎时间他对在家门口留言的家伙佩服得五体投地，看来平时没少泡BBS。

　　过了一会儿，到单位了。

　　和部门内的人打了个招呼，等到他去到会议室的时候，那里已经坐了不少人。

　　都是各个部门的。

　　从渠道到运营维护、技术部、网站、供应链以及合作单位。

　　不过盛天成没在，他下去巡视了。

　　田垒在最中间，陈峰在他边上。

　　没有多余累赘的话，会议一开始，电话免提的话筒里，便传来各地报道声。

　　那是全国七大区，十七个办事处。

　　接着，陈峰令每个部门汇报目前的工作进展。

　　运营维护部门的率先起身。

　　“报告：运营维护部门已经完成所有服务器搭建、账号登录、客户端下载等工作，所有测试数据库全部清空并所有流程测试通过。”

　　那人说话的声音不大，但铿锵有力，像军人。

　　后面是技术部：“所有监控工具、GM工具、后台已经又检查了一遍，已经交给客服和运维部门，我们会继续跟进……”

　　“渠道部确认各省份推广车到位、网吧包机已经预约、还有部分物料等待中，其他准备就绪。”

　　语音电话里传来盛天成的声音。

　　隔着话筒，和他平时说话不太一样。

　　有点疲惫，但气势却在那里。

　　最后到苏清越这里，他已经知道该怎样。

　　“秦媛媛签约工作已经转交给法务，其余正在展开，包括传播计划内的稿件和活动，秦媛媛其他系列安排正在对接。我们知道很多工作在等，所以我们会尽快推进后续事宜。艺人服装定制来不及了，我们会想办法通过租用的方式解决……”他直起身子汇报。

　　虽然有点简单，但陈峰理解。

　　毕竟计划刚刚调整完，不可能立刻就完成。

　　整个协调会感觉像军事动员会。

　　每个部门都是个军事单元。

　　每个部门都有各自工作和进展并条理清楚。

　　苏清越身在其中，也为之振奋不已。

　　这时到了音乐制作部门，他看到一位有着披肩长发的男子，慢慢悠悠起了身。