第六十七章：揭老底

邱新军是七点来的。

　　之前苏清越和周子友，在大堂排了半个小时的队。

　　苏清越发现平京只要是家饭店，都会排队。

　　有时吃个冰激凌也会如此。

　　他们坐在一张六人台前，看着旁边桌上菜，每道都铺满辣椒。

　　苏清越打心眼里发怵，不是只有湘菜和川菜才辣吗？

　　周子友说，自己还是第一次来这里吃饭。

　　“我听说他们家的‘瓦罐汤’特好。”他给苏清越建议。

　　邱新军这时候来了，一进门，苏清越就看到他了。

　　没怎么变样。

　　依旧是黑里透红，最多就是有点发福，肚子大了。

　　他穿一件卡其色休闲西装。

　　如果不是因为黑、身高不理想外，邱新军应该算很帅气的。

　　他浓眉大眼，配合高鼻梁，立体感很强。

　　邱总的黑和其他人不一样，他的黑是真的黑，所以有很多关于他的段子。

　　比如“黑夜给了我黑色的眼睛，我却看不见邱总编。”

　　又比如“今晚邱总没回来？”，“你瞎啊！开灯仔细找找……”等等。

　　苏清越向他招手，叫了声：“邱总……”

　　后面还没喊出来，邱新军的目光便迎过来。

　　笑意昂扬，公鸭嗓立刻跟道：“禽兽！”

　　一下把苏清越要说的称呼怼了回去。

　　注意到他身边还跟着个人。

　　一看岁数还不大，比邱新军要白一些，但也是立体感很强的脸庞。

　　隐约觉得有点像港岛的知名演员。

　　待到他走近了，苏清越想起来，那个人叫陈浩民。

　　小弟？他心里想着，但觉得这人和邱新军眉宇里有点相似。

　　但记得邱新军是一个姐姐两个哥哥。

　　可这人明显岁数小。

　　不清楚怎么回事，老同学见面格外亲切，免不了互相进行一顿人格上的侮辱和打击。

　　全都是有典故的。

　　什么“人不禽兽枉少年”，说的是苏清越上学时的名言。

　　今日走丢一金色巡回猎犬，名叫：张文静。

　　指的是有一次邱新军睡起来，后腰上印着一则寻狗启事。

　　苏清越说：“你的毛又长了。”

　　邱新军说：“可不是嘛，一直没把你找回来，着急的。”

　　旁边周子友和邱新军带着的人，不明就里，傻愣愣的，不知道他们说的什么……

　　过了一会儿，坐下来。

　　邱新军给苏清越介绍他带着的人。

　　“叶清秀，我表弟。”

　　“难怪长得有点像，”苏清越笑起来，“不过人家可比你白多了。”

　　收到夸奖，叶清秀笑起来，还真的挺帅。

　　接着苏清越又给邱新军介绍周子友。

　　四人坐下，服务员拿过来菜单。

　　因为是西江菜，邱新军毫不犹豫接过菜单，替大家做主。

　　后面他一口气要了三瓶牛栏山二锅头。

　　等菜的功夫，苏清越才知道，邱新军之所以来平京。

　　是因为他在总部培训时跟着的老大，家在津城。

　　他这次是特地过来给老大过生日的。

　　正好过完生日，想想苏清越在平京。

　　老同学好久没见了，便带表弟过来了。

　　这之间他们又聊起来华络。

　　邱新军不太有兴趣。

　　不过叶清秀是个游戏迷，说起华络的《武侠大世界》，原来他也是个超级粉丝。

　　从单机就开始了。

　　叶清秀说，“我身边的人，现在都玩呢。没有玩的，也准备入坑了。在网吧里，知名度也非常高。甚至有些其他游戏的玩家，也准备转投过来了。”

　　听着他描述。

　　苏清越觉得从一个侧面说明，不止是市场工作做得好。

　　同时渠道、地推也很到位，才能有这些效果。

　　菜上来了，他们聊着天，喝着酒。

　　苏清越发现，邱新军在东北做了几天负责人，喝酒奇快，一会儿一大杯就没有了。

　　感觉像是喝啤酒。

　　酒过三巡，他问苏清越：“你和阿眸怎么样了？”

　　“很好啊。现在报社正改革，我想着把她叫到平京来呢。”

　　“她肯来？她父母同意？”

　　“叔叔阿姨，还挺通情达理的，我觉得没准真有戏。”

　　“擦，没有想到你们两个真成了。”邱新军举杯，声音有些发颤，又补充了句，“兄弟我提醒你，把她接过来这事很重要，别大意。”

　　他说着话，苏清越知道，他又想起往事了。

　　他和渭水河畔一个女孩的故事。

　　因为他的家庭很困难，上学的钱都是姐姐出的。

　　对方的父母在他们毕业后，利用工作拆散了他们。

　　还记得分手那天，邱新军喝多了，趴在五龙桥一边哭一边吐。

　　苏清越赶忙换了个话题，说道：“你现在怎么样，在那边？”

　　“必须没问题。”说起工作，邱新军状态又回来了，志得意满，“不出三年，我肯定上到北方大区这位置。”他说着，又看看周子友，再看看自己的表弟：“兄弟，跟对人，是职场最重要的事。”

　　“您说得对，”周子友立刻应声：“我现在就跟老大，我觉得跟对人了。”

　　他说着话，也激动了。

　　没用人说，便端起杯子。

　　苏清越劝阻：“你少喝点，待会儿我要是喝多了，你还得送我回去呢。”

　　“我没事，老大！”

　　口齿已经不清了，吞吞呜呜的说道：“老大，我女朋友没走。我俩分手了，实在没什么地方去散心，谢谢您陪我。”

　　“弟弟，我俩同病相怜！”邱新军插话。

　　看他俩倒成兄弟了。

　　想起广哥和师姐。

　　苏清越觉得自己和阿眸真的很幸运。

　　过了一会儿，三瓶白酒快见底了。

　　他们又谈到大学好友，外号大船的周振华；

　　喜欢装成熟，却有颗少女心，被大家叫成翟老师的女同学。

　　谈及大家的感情经历。

　　又说起翟老师毕业后到大河学院任教，忽然就傻乎乎结婚了。

　　大家都觉得不可思议。

　　直到说起她那个“古灵精怪”的女儿，大家又感叹“结婚要趁早”。

　　白酒很快喝的差不多了。

　　邱新军又要了一瓶。

　　然后拍拍自己表弟的肩膀，说：“清越，这是我亲表弟，一点弯没绕……”

　　“我知道！”苏清越点头，知道他喝多了，又要开始车轱辘话了。

　　“东大历史系研究生。”邱新军接着说。

　　“你刚才说了。”

　　“他不想搞研究，但也不适合我们这行。你回头帮他看看游戏圈的工作吧。”

　　邱新军说出心中想法。

　　苏清越说：“那也得清秀喜欢啊。”

　　“我喜欢！”清秀斩钉截铁的跟上，“我不仅喜欢玩游戏，还经常去游戏公司当地的推广部门做点兼职。最关键的是我认为随着互联网时代的来临，网络游戏一定是个朝阳产业。”

　　听着自己弟弟说话，邱新军笑起来。

　　满嘴酒气，却一本正经补充：“他在我那里实习，可我觉得不合适。我们这个行业傻大粗，你们做网络游戏更合适他。”

　　语罢他打了个酒嗝。

　　老同学说话了，何况叶清秀是个聪明人。

　　苏清越也需要给自己的团队不停补充高素质的新人。

　　下一刻他答应了，并且说了先好好上学，毕业后联系。

　　叶清秀也不啰嗦，立刻端起杯子。

　　三两的杯子，剩下至少二两，他叫了声哥，一口喝完。

　　苏清越完全怔住。

　　传说中的“鄱、余、万，一斤半”，真不是假的。

　　看看自己的杯中酒。

　　叶清秀赶忙劝说：“哥，你不需要，你只要呡一口就可以。”

　　邱新军在旁边取笑：“他不把酒倒掉就不错了！”

　　“什么乱七八糟的！”苏清越说道。

　　端起杯子，毫不犹豫干了杯中酒。

　　接着他们又继续。