第八十二章：七老爷

“哥！大歌星啊！”

　　一曲‘原来你也在这里’，各个桌都来敬酒了。

　　最先来的又是于成龙，他这时端着分酒器，没有拿小盅。

　　喷着酒气，直接站到苏清越跟前。

　　大声说：“哥！歌不歌星的另说。我老大说了，你是他兄弟，我认你这个哥。”语罢，一举分酒器，“我就不用小盅了，太累！”

　　一饮而尽整个分酒器。

　　周子友看着，不由自主说：“擦，令狐冲啊（拎壶冲）”

　　苏清越赶忙端杯站起来。

　　“哥，你不用干，你呡一口。”

　　“什么乱七八糟的？我们怀文人喝酒，别人干了，我们不干？”苏清越假装很生气，毫不犹豫端起分酒器，一口下去。

　　不过酒到半途，就有点咽不下去，皱了下眉，强忍着一口气灌进去。

　　稍微有点晃悠，赶紧坐下暂时不敢动。

　　周子友第一时间递过来一杯热水。

　　“我没事！”

　　苏清越挡开周子友的手，把分酒器给对方看。

　　“大哥狠人！怀文人名不虚传！”于成龙大笑。

　　这时不断有部门来敬酒。

　　贾乃祥起身走到前台，不知道和主持人说了什么。

　　音乐响。

　　拟真的张学友声音传出来：穿过你的黑发的我的手，穿过你的心情的我的眼；

　　如此这般的深情若飘逝转眼成云烟，搞不懂为什么沧海会变成桑田……

　　霎时间，全场安静了。

　　都以为张学友来了，目光齐刷刷的看向舞台。

　　盛天成说：“原唱？”

　　苏清越笑起来：“乃祥原声。”

　　于成龙说：“哥，你们部门各个都是人才啊！”

　　掌声雷动。

　　接着大家又开始喝酒，现场很快混乱起来。

　　待到贾乃祥回来，往椅子上一坐。

　　给自己倒了杯水，大喝了一口，像唱了个演唱会。

　　目光扫视周围。

　　不时和其他部门的人，对视一下，微笑着点点头。

　　大家都对他竖起大拇指。

　　不过他似乎还不满意，端起酒杯朝向肖玉：“肖玉，你这不厚道。给苏经理献花，就不给我献吗？来喝一个！”不给人说话的机会，他一口气干掉杯中酒。

　　周子友刚想说，要替肖玉。

　　没想到肖玉毫不在意，立刻端起酒杯，一饮而尽。

　　接着又倒了一杯，“来！贾哥，咱们喝就得三杯三杯的！”

　　这下轮到贾乃祥傻了。

　　苏清越注意到不远处，王熙看着这里发生的。

　　皱起眉。

　　此时现场氛围一浪高过一浪，一浪更比一浪高。

　　盛天成他们那桌，于成龙带头已经开始划拳。

　　“哥俩好、三星照……五魁首、六顺风、七个巧……

　　他们的手势不停变幻。

　　于成龙大吼：“喝！”

　　他显然精于此道，不断让别人喝下杯中酒，然后大笑。

　　觉得这很有意思，不过苏清越没去掺乎。

　　目光望向总办那桌。

　　看到陈峰起身和江吉明干杯，不时有人过来和田垒喝酒。

　　似乎还少了个人，这个念头涌起，他想起来，还少灵魂人物七老爷。

　　估计还在家写程序呢吧。

　　虽然稍微遗憾，可还是能理解，七老爷这样的人物，总不可能挨桌敬酒。

　　回过头，喝了喝水，稍微缓缓。

　　正要夹菜，这时前方忽然传来欢呼声。

　　掌声如海浪般，从前排传染，一桌桌人起立鼓掌。

　　苏清越目光看过去。

　　一袭运动服的七老爷忽然出现在舞台上，手拎黑色硬壳文件箱。

　　主持人叫人摆好桌子，又放了个纸箱子。

　　不知七老爷要做什么。

　　想起他上次放个卫星，自己会弹古筝。

　　不知这次又要带来什么惊喜。

　　念头还没落下，就见七老爷打开箱子，倒出一摞摞花花绿绿的钱。

　　“抽个奖，十个一万，二十个五千！”七老爷话简单，却极具暴力，让现场再度疯狂。

　　田垒带头鼓掌，掌声比之前还热烈，跟着他说：“带名片的放名片，没带的，找张纸写上自己的名字，绝对公平。”

　　有人开始分发笔和纸。

　　礼仪端着箱子，每个人写下自己的名字，或者自己的名片放到箱子里。

　　“希望可以中奖啊！”周子友做祷告状。

　　“是啊，二十个五千，十个一万，每桌都有可能。”好好姐姐说。

　　“也有可能是一桌好几个。”肖玉笑起来，又说：“希望咱们这桌的人都中奖。”

　　大家笑起来。

　　接着开始抽奖了。

　　先抽的是二十个五千的。

　　看着七老爷闭上眼睛，把手伸进纸箱。

　　“获得第一个五千的是……”七老爷低头看纸条：“王思远！”

　　他念出名字。

　　苏清越一怔，想起那个给秦媛媛带来困扰的设计。

　　看他起身，激动地大叫。

　　跑上台。

　　台下贾乃祥冷冷地说：“不会这么不长眼吧？”

　　听他这么说，桌上的人，全都不由自主地翻了个白眼。

　　接着七老爷又念：“高志彤！”

　　语罢，就听到盛天成那桌，传来匪哨。

　　一个高高大大，屁股很翘的男人站起身，举起手。

　　于成龙大吼着：“高姐，请客啊！请客！”

　　旁边肖玉看着他，见他走路一扭一扭的，说：“这人好娘啊！”

　　身后于成龙似乎听到了她说的。

　　跟道：“叫高姐！”

　　一阵哄笑，高志彤上台领奖。

　　接着七老爷继续抽奖，“利君，康隆，闫斌……”

　　一个个部门，一张张桌子，掀起一浪浪的掌声。

　　只是互动娱乐市场部还没有。

　　肖玉说：“我就没这个命，我就是传说中的中奖绝缘体。”

　　“我更是，我中过最大的奖就是一本‘小强填字’。”

　　听着大家议论，苏清越笑。

　　他倒是没太当事，这时候已经是最后一个了。

　　看着七老爷把手伸进去，他还是下意识希望，可以是自己部门人中奖。

　　接着七老爷打开纸条，念道：“周子友！”

　　先是愣了一下。

　　“啊！”

　　周子友不由自主地起身，愣在当场。

　　周围人大笑：“想啥呢？还不快去领奖！”

　　“我去！我中奖了？”周子友喊起来：“我居然中奖了，五千啊！”

　　霎时间，人们被周子友的情绪调动起来。

　　哈哈大笑着，同时也投来羡慕的目光。

　　看周子友上前拿过现金。

　　等他回来，周子友大声的说：“节后我安排请大家吃饭，好伦哥！”

　　于成龙这时听到了，跟着叫：“算我一个！”

　　“没问题！”他豪放大笑。

　　七老爷又继续，开始抽一万的了。

　　现场人们屏住呼吸，都希望是自己。

　　“于成龙！”七老爷笑着叫出这个名字。

　　下个瞬间，就听到于成龙的匪哨。

　　见他猛地站到椅子上，不停拍自己胸口，告诉大家自己叫于成龙。

　　接着红着脸上去，毫不犹豫接过钱。

　　突然抱住七老爷。

　　全场大笑，七老爷也笑得像个孩子。

　　又继续……

　　“杨斌，张婷，赵思思……”

　　一个个上台，像是被传染一样，要么是和七老爷拥抱，要么是握手。

　　看着七老爷。

　　想起他那句话，“我什么时候关键时刻掉过链子。”

　　苏清越心里激动，意识到七老爷不会掉链子。

　　他是大智若愚。

　　正想着，七老爷再次拿出个纸条：“苏清越！”

　　他语罢，不止是互动娱乐市场部沸腾起来。

　　包括整个互动娱乐工作群的渠道部这些桌，全都沸腾了。

　　于成龙大声吹着匪哨。

　　周子友说：“老大请客啊！”

　　“这个钱算作咱们部门的活动经费，交给好好姐姐保管。”苏清越也激动了。

　　旁边贾乃祥翻了个白眼。

　　没理他，苏清越上台领奖。

　　接过七老爷递过来的钱。

　　听他说：“谢谢。”

　　苏清越笑起来，有点激动得说不出话。