第六十三章：软件人的梦想

黑场中……

　　有背景音传出来，是急促的脚步声。

　　接着就是剑盾交错的声响。

　　一个听着就邪恶的嘶哑嗓音，大声地说着：“为什么……为什么……”

　　“不！不！”

　　“你打不赢我！”

　　一个女孩儿悠远的声音传来：无论多远我等你。

　　屏幕亮起来，各种武侠电影的混剪出现。

　　各种短镜头的混切，飞天入地，接着是各种武侠漫画的叠画……

　　配合着渐渐响起的音乐，让人们立刻响起，那些值得怀念的青春岁月。

　　每一个值得纪念的人物。

　　苏清越注意到，现场的每个人脸上，都挂着那种按捺不住的激动。

　　强光闪过，屏幕猛地黑下来。

　　现场一片寂静，无人说话，每个人都知道还会继续。

　　音乐响起来了。

　　这是’原来你也在这里’的前奏，苏清越不由自主的打起拍子。

　　背景视频亮起来，那是严西盼剪辑的各种情侣拥抱的画面。

　　台下有女记者，竟然热泪盈眶了。

　　苏清越听到旁边的媒体人说：“华络能把一个发布会，弄得这么煽情，这么轰动，真是太绝了。”

　　他们说着，灯光亮起来。

　　秦媛媛款款走出来，她开始唱道：

　　轻雾之下，皎若秋月，纯净白皙。

　　就那一次，少年怯怯，孤身入戏。

　　瘦削的脸庞，泛起丝丝涟漪。

　　若有似无，却又深藏心底。

　　滴答……滴答……

　　光阴飞逝一别已过少年时……

　　周围的人议论起来，“这什么歌，这么好听？”

　　“不知道啊，以前没听过。”

　　“我听说是华阳为《武侠大世界》特意制作的歌。”

　　苏清越注意到是何存西和李成。

　　他凑过去，给他们解释：“就是华阳做的，名叫‘原来你也在这里’。”

　　“这么好听啊？”何存西笑起来。

　　李成说：“你们这可够下本的，这发布会得多少钱。”

　　“好吃不贵。待会儿给你介绍一下，这个发布会的执行公司负责人。”苏清越说。

　　“秦媛媛是真漂亮！”何存西色咪咪的感慨，津城口音，听起来像说相声。

　　接着画面一转，两个演员从舞台的两侧走出来。

　　他和她在秦媛媛的歌声中，拥抱在一起。

　　霎时间掌声雷动。

　　背景画面换成《武侠大世界网络版》的图片。

　　苏清越注意到很多老华络人，泪眼盈眶。

　　这个时候无须主持人串场。

　　秦媛媛示意田垒走上舞台，自己和演员慢慢退下。

　　音乐落下，现场安静下来。

　　田垒今天还是一件西服，白色的衬衣。

　　他总是规规矩矩的穿这些面对镜头，很少做出什么改变。

　　苏清越知道他的稿件，是自己写的，很想听听他如何表达。

　　这时田垒说话了。

　　“相信大家，经过今天也能明白，从单机到网络，我们所付出的。这其实是一段很艰难的历程，这不仅是内部的，其实还有外部的。我们华络一直做软件，也觉得自己很努力，华络的团队也是最强的……”

　　听田垒在上面讲，苏清越注意到，陈峰在角落里点着一颗烟。

　　烟雾顺着灯光升起来，苏清越忽然觉察到，他很疲劳。

　　长期处于高强度的工作状态。

　　苏清越觉得有点像用利器，不断剌自己的神经。

　　偶然觉得放松，确实不易。

　　这个时候田垒又说道：“但我们唯一遗憾的是，市场越好越不赚钱。没有盗版，我们有信心打败国内外的办公软件，但现在市场与收入严重的不符。我们软件人要抗争，技术立业，网络游戏是我们在新时代的重要机会……”

　　媒体人也被感动了。

　　他们也深陷其中。

　　苏清越深吸了一口气了，看看流程单，只剩下不多的几个环节了。

　　只要不出大的麻烦。

　　这一场秀就是成功的。

　　他长出了一口气，田垒又讲道：“民族是我们的标签，我们会坚持做好民族文化，而武侠是众多文化中，最为大众熟悉的。有华人的地方，就有武侠，有武侠的地方，就有华络。我们软件人，就是要逆天改命，拼出国产荣光。”

　　掌声雷动，久久不能散去。

　　田垒又说：“那么我们今天还有件大事要宣布，就是我们和临岛软件的合作，临岛软件将会代理《武侠大世界》，下面让我们有请临岛软件的岳临岛先生和华络陈锋先生给地推代表授旗……”

　　他语罢，岳临岛走上台，和田垒握手。

　　两名礼仪小姐拿上相关道具。

　　苏清越知道这个仪式很重要。

　　游戏的推广要落地。

　　下载速度的限制、广告到达率的限制，加之电脑的普及不足，大量玩家和用户，上网和游戏还非常依赖网吧。

　　所以地推成是整个网络游戏推广后期，非常重要的工作。是市场和营销的延伸，是面向终端的较量，是一场刺刀见红的战场。

　　岳临岛接过话筒。

　　缓缓地说：“有幸能参与到国产游戏的复兴中，我们临岛软件一直认为国产游戏要复兴，靠的就是华络这样的公司，不止有理想，还有能力。”

　　接着和陈峰挥动旗帜，授旗仪式正式开始。

　　渠道和代理商各推广代表一个一个走上台，庄重地接过旗帜挥舞。

　　全场掌声雷动。

　　苏清越知道，下面就该是最后的环节了。

　　心不由得提到了嗓子眼，因为不知道七老爷又会惹出什么事端。

　　这时齐怀策上台了。

　　还是那身白袍。

　　田垒说道：“下面我们将远程打开运营后台，看看我们到目前为止预注册用户到底是多少？再次感谢前来参加发布会的重量级嘉宾、媒体人、以及我们的合作伙伴，感谢你们一直以来，对华络人的支持……”

　　他说着，齐怀策打开电脑。

　　背景屏幕出现电脑登录的画面，齐怀策登录上去。

　　众人的心全都悬起来。

　　有人说：“会有多少？八十万？”

　　“不会吧，我觉得七十万。”

　　“一百万？不可能吧？”

　　听他们说着，苏清越笑起来，他知道数据一定会超过，他们说的。

　　接着屏幕上显示出：一百三十五万。

　　霎时间，全场沸腾了，掌声雷动。