第四十九章：师姐

暮春的平京，温度适中。

　　他打车回家，一路开着窗户，感受微风拂面。

　　对于肖玉，他觉得他已经做得足够了。

　　能不能出阴影，最终还是要看她自己。

　　已经快晚上九点了。

　　可是环路依旧堵车。

　　车上的司机烟一颗接一颗，骂骂咧咧的：“我早就说了，修什么修，修也是一样，你就让这帮外地孙子，都别进来就可以了！”他说着，把烟头扔到路上，又是一口痰，前面的车启动了，他跟上去。

　　苏清越一句话没说，这个世界什么人都有。

　　甚至都没听到他说什么。

　　他现在心里只有对接秦媛媛的事。

　　看来肖玉是用不上了。

　　不由得叹了口气，下车进院前，注意到烧烤摊的人又多了。

　　比之前还多。

　　一对漂亮的夫妻出摊了，卖的是铁板鱿鱼。

　　应该是第一次出摊，招牌都是新的，苏清越也是第一次见他们。

　　进了院子，远远的看见单元门口，停着一辆宝来。

　　一个熟悉的身影，正往车里搬东西。

　　师姐？彭清敏？他第一时间认出来是谁。

　　接着就看到广哥，不紧不慢走出来，臂弯里有师姐的箱子，嘴里叼着颗烟。

　　师姐理直气壮的，指使广哥把箱子，放到后备箱。

　　她变样了。

　　穿着身职业装，长发不再过肩，而是齐肩，有些波浪。

　　涂着女王红的口红。

　　整个人的气质，有一种职场干练女性的感觉。

　　只是少了点什么。

　　苏清越也说不上来，只觉得她不再是那个大学时代的师姐了。

　　也不像刚来平京的她。

　　不过这也正常。

　　苏清越注意到广哥和师姐，很礼貌很客气，像是刚认识。

　　他走过去，并没特别避讳什么。

　　走过去和她打招呼，叫了一声：“师姐。”

　　“清越？”

　　师姐猛地回头看他，很是吃惊。

　　“嗯。”苏清越点头。

　　“你什么时候来了？”

　　“刚来一个多月吧？”苏清越解释。

　　彭清敏怔了片刻，看看广哥。

　　广哥没所谓的，把后备箱合上，烟掐灭。

　　说了句：“好了，还有事儿吗？”

　　“没，没有了。”彭清敏这才从惊讶中抽神出来，问苏清越：“你来这里做什么。”

　　“工作啊，现在主要做游戏。”苏清越回。

　　“嗯，也对，这个行业现在蓬勃向上的，是个方向。”师姐点点头，口气像前辈给晚辈指点江山，“不过要注意，选择比努力更重要。平台很关键，你去的哪个公司？”

　　“华络。”苏清越回。

　　“就是做办公软件的那个？”彭清敏好奇的问。

　　“对。”

　　“哦，我想起来了，他们最近在做游戏，好像炒得很热闹。”彭清敏扶了下眼镜，态度变冷了，说道：“很多行业的人并不太看好他们大成。毕竟这么多日韩欧美公司逐鹿的地方，很难有什么大的起色。”

　　“理解。”

　　苏清越点点头，心想这就是自己要的。

　　这样的影响力，连师姐这种不玩游戏的都知道了，他暗暗得意。

　　“清越，人要有出息，就要站队，物以类聚人以群分，”她继续以前辈的身份教育他，又看看广哥，跟了一句：“不要学一些人，以为进个大的集团，就可以混吃等死。”她说着拉开车门。

　　广哥脸色不好。

　　可也没多说什么。

　　车子发动了，师姐又放下窗户，对苏清越说：“对了，我现在在梅奥，有需要可以找我。”她对苏清越，语重心长点点头，比苏清越在李永豪聚会上见到的那些人，还有距离。

　　苏清越笑着挥挥手，没回应什么。

　　看她离开。

　　问广哥：“喝酒吗？我陪你。”

　　“行，等我穿件衣服。”

　　他说着回家。

　　随着最后的行李被搬走，两人的联系也就彻底斩断了。

　　过了一会儿两个人往路边的烧烤摊走。

　　广哥幽幽地说：“还记得她当年，她怎么追我的吗？”他点了一颗烟，又说：“以为进了梅奥就很厉害吗？德不配位，必有灾殃。”

　　苏清越没有过多追问，只是摊了摊手。

　　很为她这段恋情感到惋惜。

　　想起当年师姐，每天为广哥打菜。

　　知道广哥喜欢喝奶。

　　当时正好流行早餐奶。

　　师姐便每天早晨在食堂里，给他带奶。

　　搞得全院学生，都觉得广哥五行缺奶。

　　可一切的一切都过去了。

　　人会因为地位、因为认知、因为各种不同，产生罅隙。

　　加之广哥的父亲出事后，两人的分歧就更严重了……

　　事到如今，也是必然的。

　　他们在那对小夫妻鱿鱼摊附近坐下。

　　除了要了几串鸡脖子，还有烤肉。

　　突然有一个路过的人，走到鱿鱼摊忽然怔了一下。

　　“姐？你怎么干这个呢？”

　　“嗨，和你姐夫一起兼个职，还能赚点钱，交首付。”

　　女人说着，那个路过的人，赶忙买了几串。

　　苏清越和广哥面面相觑。

　　两人碰了一下酒瓶，过了一会儿，他的电话响起来。

　　他按了接听键，说自己和苏清越在一起，又说行，那你过来吧。

　　待到挂断。

　　苏清越问他：“小玄姐？”

　　“对。”广哥笑起来。

　　“这么晚？”

　　“真爱的人，越晚越好！”

　　广哥瞬间情绪上来了一点。

　　苏清越差点一口啤酒喷出来。

　　过了一会儿，他看到宋小玄把车停在路边。

　　朝他们走来。

　　没有穿职业装，而是一身米色休闲运动服，一双白色渔夫鞋。

　　带着个棒球帽，像个青春少女。

　　她坐下来，和苏清越寒暄片刻。

　　便和广哥卿卿我我起来。

　　看着他们，苏清越本来还想过，让钟谭凯介绍个做戏服的人。

　　可转瞬他意识到，这不合适。

　　钟先生也许现在买西服呢……

　　抛下这个奇怪的恶念。

　　插不上广哥和小玄姐的话，苏清越把目光转向别处。

　　忽然，他看到贾乃祥从对面蓟门饭店出来。

　　身边还跟着个眼熟的女人。

　　王熙？

　　苏清越想起这人是品牌市场部的。

　　那天在好伦哥，她的饭量惊呆了所有人。

　　看他们两个如胶似漆的，王熙挽着贾乃祥的臂弯，走到鱿鱼摊。

　　苏清越赶忙掉转过头，不想这种尴尬发生。

　　十点多，广哥和小玄姐，开车离开。

　　苏清越回家和阿眸说了会儿话。

　　心里全是工作。

　　临睡前，肖玉忽然发来一条短信。

　　上面写着：“越哥，谢谢你。”