第八章：准备工作

“大哥，调查问卷，你最快能什么时候帮我发下去？”

　　聊天软件上，苏清越问盛天成。

　　语言简练，甚至有点没有礼貌。这也是苏清越多年的习惯，真正的朋友和家人，太过客气就显得矫情。

　　同时直接把问卷，发给好好姐姐，让她做了最后的整理。

　　最后，他把它发给了盛天成。

　　又解释：“因为陈老大要三天内出草案，周内部门内讨论。”

　　几分钟后，盛天成回过来一个笑脸，说道：“把心放在肚子里，明天早晨所有问卷的答案，都会在你办公桌上。”

　　“啊？”

　　“我已经把问卷，发给渠道的兄弟们了，晚上正好是各大网吧火爆的时候。”

　　“最好是有两份纸质的问卷，我好给陈老大看，要不然我怕别人，认为问卷不真实。”苏清越没明说，可实际上盛天成明白，他口里的别人，有怀疑的人，就是品牌市场部。

　　“没事儿，我让他们用数码相机拍出来，先传到你这里。至于纸质的，发个快递，一周内应该也可以全部到了。”

　　从没想到，部门间的沟通会这么畅快，而且是华络这种做办公软件出身的公司。

　　做游戏亦可以很高效。

　　现在苏清越有信心了，因为品牌市场部可没有渠道这只触手，他们的信息完全都是现有的。

　　他喜欢这种效率，比南都那样的小城市强太多了。

　　感谢完盛天成，他赶忙招呼部门内开会。

　　走进会议室，他听到贾乃祥在身后嘟囔了一句。

　　“马上下班了，开的什么会？”

　　苏清越假装没听到这话。

　　不明白便贾乃祥为什么，屡屡做出这种幼稚的敌对行为。

　　这种幼稚的程度，堪比阿眸朝他撒气。但是这不是娇嗔，是反胃……

　　苏清越隐隐觉得，这之前肯定有什么发生过。

　　导致贾乃祥压了一口气。

　　比如这之前，因为市场部经理的空缺，每个人都会觉得自己有希望？

　　贾乃祥也会是竞争者之一？

　　苏清越认为这是个合理地猜测。

　　只是不管如何，这种幼稚行为，在工作中都是不能被允许的。

　　众人落座了。

　　苏清越直接进入正题。

　　“诸位，陈老大找我了，让我们三天内出公测的草案，周内进行部门内讨论。所以要麻烦大家下班后，费费心。想几个和我们的游戏，相关的关键词，一人提三个，明天上午，我们讨论一下。”

　　“哪天公测啊？”好好姐姐问。

　　“下个月二十日。”

　　“那这个时间是有点紧，得加加班了。”媒介公关组的好好姐姐说话了。

　　“你怎么动不动就想加班啊？”贾乃祥一皱眉，白了一眼好好姐姐。

　　好好姐姐没生气。

　　非常平静地说道：“因为我们到现在还没有方案，方案做好后，再去准备各类传播稿件，包括海报设计这些，活动策划同步进行，渠道的准备，这些都是要时间的，可今天都几号了……”

　　“反正我这里沟通媒体，肯定没问题，不需要加班。”

　　“贾乃祥，你的工作职责，不只沟通媒体，还包括制定宣传方案吧？”苏清越说。

　　“宣传方案，要等你的整体方向吧？”贾乃祥反问。

　　苏清越懒得再争这些了。

　　他这个时候说道：“大家明天别忘了交关键词，然后我们投票。”

　　说完这些。

　　众人都以为要散会了。

　　苏清越又说道：“对了，大家都在咱们内测的哪个区？我今晚回去，找你们。”

　　“啊？”

　　众人听到他这么问，都愣了一下。

　　从他们惊讶的神情中，苏清越忽然意识到，他们似乎不玩游戏。

　　所以问了一句。

　　“你们不玩《武侠大世界》？”

　　“老大，天天工作还忙不过来呢，哪有时间玩这个啊。”周子友说道。

　　“就是，毕竟一摊子事儿呢，好多工作，还得带回家做。”活动组的陈含也说。

　　“也不是不玩公司的，而是什么都顾不上玩。”

　　现在轮到苏清越惊讶了。

　　因为来到华络之前，他一直以为游戏公司的人，都是超级玩家。

　　现在看来，并非如此。

　　每天如此多的事务要处理，再去玩游戏，确实是没有太多的心思。

　　可转念，他又觉得这样是不对的。

　　于是说道：“从今天开始，我们要玩自己公司的游戏。”

　　“大哥，一天到晚已经很累了，你还让大家去玩游戏？”贾乃祥声音提高了一些。

　　虽然他的态度不好，但苏清越还是耐心地解释。不是解释给他，而是解释给其他人。

　　“这不是玩游戏，而是产品市场调研的过程。如果我们连自己的游戏都不玩，又怎么能做出，符合玩家心理预期的宣传活动呢？”

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”贾乃祥抱着肩膀，不服气地说。

　　“你以为你见过猪跑，就能吃上猪肉？你想多了！”苏清越站起身，双手重重地杵在会议室的桌子上：“为了吃上这个猪肉，你要学会制作工具，要学会狩猎，还要学会剥皮，烹饪，这些环节中，哪个有问题，都不可能痛快吃上它……”

　　苏清越一番话，不只是贾乃祥愣住。

　　包括其他人也都愣住了。

　　这还不算完。

　　苏清越这时看着贾乃祥，又来了一句：“网络游戏的发展才几年的时间，里面很多的门道，我们并没摸清楚。所以我希望大家，大家从今天开始进入游戏，明天上午，提交关键词。”

　　没人再说话了。

　　最后还是好好姐姐，带头说道：“我同意清越的，我们应该这么做。”

　　看看表，距离下班还有五分钟。

　　大家都表示同意了。

　　苏清越看看贾乃祥。

　　想了想，如果不把他摆平，就凭他这个幼稚劲，一定会没完没了。

　　他再次开启了另外一个话题。

　　说道：“最后，我和大家强调一下。我这人对事不对人。如果你们对我有意见，可以直接告诉我。但不要在工作上懈怠，我不喜欢这样。我们可以不是朋友，但在工作上，我们必须紧密合作。否则不是我，就是你们，得有一个人离开公司。”

　　苏清越把话说得很重。

　　贾乃祥的脸色越来越难看，他大概是强忍着一股气没有发泄出来。

　　部门里的人，谁都清楚这话不是说给他们听的。

　　下班的时候，苏清越恰巧和好好姐姐，坐了一趟电梯。

　　轿厢下行的时候，好好姐姐忽然开口：“清越，贾乃祥虽然幼稚，但能力是足够的。之前他本来是媒介公关组的组长，沈庆走后，他本来想竞争你现在的位置，公司很多的人，也都看好他。”

　　“我明白了。”

　　苏清越点点头，发现自己之前的判断是准确的。

　　他就是压着一口恶气。

　　“这还不是最重要的，重要的是沈庆临走，还想把他的组长职务给撤掉。”

　　“也是因为不配合沈庆吗？”

　　“对，但我觉得最主要的还是因为，他当着全公司的人骂沈庆是头猪。”

　　“因为某件具体的事？”

　　“因为他对沈庆说，如果拿不到公司战略转移上的优势，应该去发动大家，在论坛上，做事件营销。形成免费的波次宣传，而不是把所有的经历，耗费在部门内耗上，耽误时间，错失良机。”

　　“沈庆把方案否掉了？”

　　“是的，还认为论坛的格调过于低下。”

　　“那他还真是头猪！”

　　苏清越下意识地脱口而出。

　　“他的确是有点固执。”好好姐姐无奈地摇摇头，又道：“所以空档期，就一直是我代理组长。但我想如果你把这个位置，还给贾乃祥的话，可能效果会更好。”

　　“你愿意把位置给他？”

　　苏清越忽然瞪大眼睛。

　　要知道人都喜欢做个一官半职的。他完全没想到好好姐姐，会突然说出这样的话，心中满是惊讶和感激。

　　“我们互动娱乐的市场部已经成立这么久了，一直没有什么起色。再这样下去，我都怀疑我们这个部门，还会不会在了。”

　　部门间的斗争，确实不仅仅是业务竞争。

　　这下苏清越意识到，这一役意味着，整个部门的生死存亡。

　　更大的责任在自己的肩上。

　　他非常郑重地问好好姐姐道：“公司里这种流言不少吧？”

　　“一直以来，公司内都有种声音，认为互动娱乐工作群设置市场部，是多余的，因为他和品牌市场部的功能重合了。”

　　“明白。”

　　“所以我想你应该试试贾乃祥，我觉得他是个有想法的人，我们得告诉上边，我们和品牌市场部是有区别的，我们比他们更了解互动娱乐，了解互联网。”

　　“谢谢你。”

　　苏清越感动的同时，也很震惊。

　　他在报业集团，也算是待了几年。见过了各式各样的人，但从来没有见过这样的人。为了部门，也为了公司，可以放弃自己到手的权力。

　　他这才明白，人们管他叫好好姐姐的真正含义。

　　并不是好好先生的意思。

　　而是从公司的角度出发，公正的对待每个人每件事，没有私心。

　　她是令人尊重的职业经理人，永远对事不对人。

　　苏清越这样评价她。

　　电梯门在这个时候开了，苏清越和好好姐姐告了别。

　　刚一出大门，北方刺骨的晚风，便把他所有的好心情，给吹了回去。

　　他不由自主地打了个哆嗦。

　　心里想着，要是阿眸在就好了。