第四十四章：原来你也在这里

“游戏主题曲已经ok，只差名字了，歌曲DEMO你俩也听过了。”

　　男子一开口，就是西南地区普通话。

　　他说话的时候，慢慢悠悠的，像是没睡醒。

　　一身休闲西装，后颈有片彩色图案，耳上带着耳环。

　　苏清越注意到，他手指上有个巨大的骷髅戒指。

　　整个人的状态放松、随意。

　　打破了“军事动员会”的紧张气氛，游离在整体之外。

　　立刻意识到，这就是传说中的游戏音乐第一人华阳。

　　苏清越还记得《小微软件》有篇报道这样形容他：他是个满身缺点，又满身才华的音乐才子。当初受到华络创始人，国产软件传奇人物齐怀策的感召，加入了华络公司。

　　“华阳，名字没想出来，可以先把歌曲放出来，给大家听一下，集思广益嘛。”

　　陈峰说话了。

　　华阳皱了皱眉，不悦一闪而过。明显是觉得，艺术怎么可以集思广益。

　　苏清越理解。

　　不过他最后还是说道：“行。”

　　接着，音乐响起来，虽是小样。

　　前奏却有种似曾相识的幽静感。

　　总觉得在那里听过，接着华阳深沉的嗓音从音箱里传来：

　　轻雾之下，皎若秋月，纯净白皙

　　就那一次，少年怯怯，孤身入戏

　　瘦削的脸庞，泛起丝丝涟漪

　　若有似无，却又深藏心底

　　滴答、滴答

　　光阴飞逝一别已过少年时

　　……

　　这个词……

　　苏清越瞬间一怔，猛地想起昨晚陈峰哼的就是这个。

　　他当时觉得挺好听，没想到是《武侠大世界》做的主题曲。

　　顿时充满兴趣，又继续听。

　　多少的柔情随意，醒来却在梦里。

　　意兴阑珊，繁华已经激不起任何欣喜。

　　多少的风里雨里，就为等你一句

　　你却说：原来你也在这里

　　……

　　不知不觉听进去，苏清越感慨着，多少柔情随意，多少醒来的意兴阑珊。

　　都是青春的回忆。

　　日日相思不见，渴望却与日俱增。

　　他还是爱她。

　　他知道她也知道。

　　这时歌词又继续。

　　玉女峰上，白衣胜雪，仍不知是你

　　一言一行，一颦一笑，像极当年的你

　　兜兜转转，你去了哪里

　　纵使万难，只一句都已过去

　　回忆，再现

　　紧张过后还习惯咬唇的你……

　　这是歌，也是诗，还是一段完整缠绵的故事。

　　苏清越觉得这歌立意真好，江湖有铁骨铮铮，江湖也有侠骨柔情。

　　再看周围人，也都听得入神。

　　好音乐的代入感，会让人心醉神迷。

　　苏清越惊讶地看着华阳。

　　以前总听人说，他是游戏圈最好的音乐制作人。

　　也听过他以前做的单机游戏的背景音乐。

　　可都没有这首主题曲，贴近人心。

　　让人想起思绪万千。

　　歌曲继续播放：

　　多少的柔情随意，醒来却在梦里

　　轻轻挥手，已然十年之后再聚

　　过往已云淡风轻，相约再不分彼此

　　天晴了：幸好你也在这里

　　幸好你还在这里

　　……

　　“幸好你还在这里”，所有人都入戏了。

　　待到音乐结束，会议室暂时陷入了静默。

　　无人说话。

　　众人都沉浸在其中。

　　直到陈峰不由自主感慨了一句：“没有几十段失恋的经历，是写不出这样的歌词来的……”气氛才一下活跃起来。

　　田垒问：“华阳，你准备叫什么？”

　　“我想了很久，叫“武侠缘”，“武侠缘”虽然很点题，却少了点东西。”

　　华阳说着话。

　　苏清越觉得，这首歌似乎和武侠没有关系。

　　它应该有更大主题才对。

　　他正想着，关迩提出了自己的建议。

　　“我觉得“武侠缘”肯定不行，把这么好的一首歌叫小了。”关迩说，若有所思想了片刻，又道：“我觉得叫“柔情似俠”也可以。”

　　他说着话，似乎没注意到自己口音，把这名字叫的有点歧义。

　　华阳听了，一翻白眼，直接反问：“柔情是瞎？”

　　霎时间，整个会场哄堂大笑。

　　关迩的脸瞬间红了。

　　华阳也不在乎，又说道：“别天马行空的！”

　　接着又有人提出想法。

　　苏清越觉得也有道理，但如果只围绕着武侠，恐怕很难起什么名了。

　　回想刚才听它的感觉，总让他想起点什么。

　　想起很多往事。

　　让他担心一段情成了遗憾，却又期盼着浪漫可以继续。

　　苏清越忽然反问：“为什么非得带上武侠，或者俠呢？有意义吗？”

　　“没有武侠？那怎么体现我们的游戏？”关迩第一个站出来。

　　“《天龙八部》的主题曲、《倚天屠龙记》主题曲有武侠两个字吗？”苏清越反问。

　　关迩瞬间哑然。

　　苏清越接着又道：“这个曲子明明讲的是共通的情感，不该被武侠桎梏住。”

　　陈峰忽然插话了：“清越说得对，没有必要把这首歌和武侠挂在一起。一个连续剧的主题曲，重要的是被传唱，而不是非得和剧名一样。”

　　这下没人反对了。

　　谁都承认，陈老大说的是事实。

　　苏清越在一旁，回想着歌词：多少风里雨里，就为等你一句。

　　你却说，原来你也在这里。

　　苏清越想到很多。

　　生活天天上演的都是，选择、错过和珍惜。

　　趟过千山万水的重逢，是幸福也是每个人心中的希望和心愿。

　　下一刻，苏清越自言自语道：“其实歌名就在歌词里。”

　　“歌词里？”华阳看向他。

　　“对，就在歌词里。”苏清越解释道，“因为这首歌说出了一个人们期待的情感，就是我们爱过的人，我们错过的人，我们失去的人，原来还在这里。”他说，又补充：“而歌词另一层意思，就是珍惜身边人，这才是我们忽视的浪漫和美好。”

　　“原来你也在这里？”

　　众人议论。

　　苏清越点头道：“对，因为它不止是武侠的，还击中了现实的、虚拟的、一切一切错过的情感，失去的人心中的情感靶心……”

　　安静。

　　会议室瞬间没人说话了。

　　每个人都在想他说的。

　　接着，华阳大叫出声，问他：“你叫什么来着？”他终于精神起来，瞪大眼睛。

　　“苏清越！”

　　“苏大才子！”田垒笑着加了个注解。

　　会议室霎时间沸腾了，议论纷纷。

　　华阳对苏清越说：“公测成功，我请你去工体，咱们好好玩玩。”

　　散会后。

　　回到工位上，苏清越也是激情满满。

　　在自己的MSN，写下了个性签名：“秀”开始了。