第八十章：敬酒

大厅里喧闹至极。

　　每桌的人都红着脸，他们在相互敬酒，大喊：“你下大点口。”

　　台上有位同事在唱歌。

　　但台下的人们，根本听不清楚，他在唱什么。

　　他们不关心，他们只想尽情地放松。

　　这段时间的工作，让苏清越明白每个人的压力。

　　每个人的劳累，上下级的矛盾，平级的矛盾，部门间的矛盾。

　　这其中当然有利益，可也有为产品好，为公司好。

　　他们太需要一场酒来宣泄自己，也让同事之间杯酒泯恩仇。

　　过了一会儿田垒起身了。

　　右侧是陈峰，左侧是总办的秘书尤颖。

　　他们走到第一桌开始敬酒。

　　田垒示意了一下，接着往下走。

　　苏清越看着，注意到程序员的桌，已经有喝多了，开始大叫的。

　　也不知道是酒量不好，还是下酒太快了。

　　不由得为田垒捏把汗。

　　这时他们这桌也开始打圈，周子友率先端杯，对贾乃祥说：“贾哥，我从你这里开始，顺时针进行。”他也不管贾乃祥是不是在玩手机，一口干掉杯中酒。

　　待到贾乃祥抬起头。

　　这才意识到他在和自己喝酒，看看他。

　　周子友说：“贾哥，我干了。”

　　“你又没有征得我允许。”他直接拿起个水杯，不肯和周子友喝酒。

　　现场气氛瞬间尴尬了。

　　大家都看着他。

　　苏清越插话：“乃祥，你要开始喝，就痛快点，要么就别喝。”

　　语罢，忍住更刺激的话，看着他。

　　肖玉笑道：“贾哥，是不是只想去隔壁桌喝啊？”

　　她一笑，目光望向品牌市场部。

　　别人没明白什么意思，苏清越差点乐出声来，完全没想到肖玉这么狠。

　　看着贾乃祥瞬间怔住。

　　回头看，隔壁王熙正投来一个微笑。

　　他吓得赶紧回过头尴尬地解释：“我怎么了？我再怎么喝，也不会和关迩他们喝的。”说着端起酒杯，无奈把酒干掉了，就好像多大的领导。

　　台上人的继续表演。

　　不过台下已经没人听了，人们都在拼命喝酒，大声喊叫。

　　田垒敬酒到了程序员那桌。

　　苏清越看到，有个瘦高个，带着眼镜的家伙，满脸通红。

　　非说他喝的不是酒，要检查一下。

　　尤颖笑着说：“喝你们桌的可以吧？”

　　“可以。”

　　那人大声笑起来，端起酒瓶倒酒。

　　之后田垒和大家呡了一口。

　　刚要走，那个程序员忽然大叫：“田总，你怎么呡一口？”他红着眼。

　　陈峰立刻上前：“这样兄弟，我代田总干了。”

　　他立刻倒满杯中酒，一饮而尽。

　　旁边有清醒的把程序员按在椅子上，也是脸红着解释：“他喝多了。”

　　田垒笑：“多喝点，没事。”

　　看他们离开，苏清越想，五六十桌都呡一口。

　　也已经是海量了。

　　旁边渠道的于成龙，大声讲述着，他们是怎么铺海报，怎么搞定网吧老板的。

　　盛天成为这些付出了什么。

　　大家听他说，也都激动了。

　　端起杯，盛天成起身：“干就往死干，喝就往高了喝！”

　　他语罢，一饮而尽。

　　桌上的人也全都如此。

　　过了片刻，周子友打圈到他这里。

　　不愧是‘马桶不堵，永远不醉’，喝酒不含糊。

　　“老大！一辈子的老大！谢谢指导！”周子友大声说，然后先干为敬。

　　“和兄弟一起做事，痛快！”

　　苏清越亦干了杯中酒，他也开始打圈。

　　顺时针进行。

　　待到肖玉那里，她手边是杯饮料。

　　苏清越没太在意，只举杯说：“我打圈。”语罢一饮而尽。

　　没什么鼓励的话。

　　他觉得这种场合不需要。

　　饮罢还没来得及继续，就见肖玉把酒瓶拿过来，给自己满上。

　　端起杯子。

　　“越哥，谢谢。”她认真点点头。

　　一饮而尽。

　　周子友大叫一声：“好！女中豪杰。”

　　正说着，贾乃祥忽然插话：“肖玉，你和大家喝的都是饮料，等到这，就端酒杯了。是瞧不起我们大家吗？”他说，看看苏清越，“你要么就一开始就别喝，要么就痛快点，和每个人喝！”

　　想到了贾乃祥睚眦必报。

　　没想到他这么快就找回来，苏清越刚想为肖玉说话。

　　肖玉便又给自己倒上一杯：“不就是喝酒嘛，我喝！”

　　她举杯向贾乃祥。

　　好好姐姐在旁边劝阻：“小玉，你别喝多了。”

　　“没事！”肖玉一饮而尽。

　　贾乃祥满脸不屑地跟上。

　　接着又给自己倒上一杯，苏清越知道他下一杯肯定会找肖玉。

　　正想着，看到田垒距离他们近了。

　　场中有些程序员，见到他来敬酒，抓着他的胳膊，和他说不容易。

　　有人哭了，有人咆哮。

　　田垒与陈峰搭配的很好，倾听田垒负责。

　　喝酒陈峰负责。

　　好好姐姐说：“哎，确实很不容易，他们封闭开发，有时好几个月不出门。”

　　公司没有好好姐姐不知道的事情，只要她想知道。

　　好不容易从那桌抽身，田垒他们到了盛天成那桌。

　　他举杯说：“谢谢渠道的兄弟们。”

　　“应该的，老大！”

　　大家几乎都是异口同声这么回答。

　　接着田垒抿了一口，继续走，尤颖跟上。

　　陈峰在后面，端着满的酒杯。

　　拍拍盛天成的肩膀，把酒杯晃了一圈，示意是和所有人喝的。

　　他一饮而尽。

　　跟上田垒的步伐，到了关迩他们那桌。

　　知道下一桌应该是自己这里了。

　　贾乃祥忽然对肖玉端杯：“来喝一个。”

　　“喝一个就喝一个！”

　　不给他羞辱自己的机会，肖玉在他前面一饮而尽。

　　接着又给自己倒了一杯。

　　这时田垒来了。

　　“谢谢大家。”田垒的话很简短。

　　他呡了一口。

　　陈峰说道：“感谢。”

　　他满饮了杯中酒。

　　接着他们往别的桌去了，临走陈峰拍拍苏清越的肩膀。

　　给了他个肯定的眼神。

　　这时敬过酒的桌，开始串桌，他们纷纷拿起杯子，走到别人那里。

　　有个喝多的，走到台上，拿起麦克风。

　　说要给大家讲个笑话。

　　结果讲了半天，他自己笑的不行，但台下没人理他。

　　这时盛天成和于成龙来了。

　　他们过来的时候，就是面红耳赤的。

　　大声叫着：“来，咱们都是互动娱乐工作群的！一起走一个！”

　　苏清越他们也立刻起身，满饮杯中酒。

　　盛天成搂住苏清越的肩膀：“咱俩老说喝，一直没机会，一杯不够！”

　　“那就三杯！”苏清越说。

　　“三杯不行，我们那里是七口一个大杯。你这是小盅，喝七个！”于成龙大声说。

　　“对！喝七个！”贾乃祥在旁边大叫。

　　苏清越毫不犹豫，喝了一口，就给自己满上。

　　现场喝彩声不断。

　　只有周子友起来说：“老大，你行吗？少喝点吧？”

　　“子友，你记住打牌的最高境界是‘点炮不胡’；酒场上的最高境界是‘不扫兴’！”

　　盛天成叫了一声好。

　　两人又一饮而尽。