第六十四章：完美收官

发布会总算结束了。

　　看着群访的媒体，被邀请进VIP室。

　　其余的媒体人和重量级嘉宾已经离开。

　　所有的环节近乎完美，苏清越长出一口气，知道这意味他人生第一场秀成功了。

　　前面的所有努力都是值得的。

　　不过现在他还有很多事情要做，于是走向VIP室，确认媒体。

　　这些媒体都是品牌市场部和他们，在一周前敲定的。

　　不止包括《小微软件》《数字视界报》这些IT圈的专业媒体。

　　还有电视台的《游戏大玩家》。

　　李永豪作为互联网圈精英会的发起人，田垒还特地给他打了电话。

　　田垒特地给李永豪打了电话，希望他能前来参加发布会。

　　陈怡缅也来了。

　　如今她不再是小记者了。因为得到了秦媛媛的专访机会，她如今在圈内炙手可热。

　　在门口见到苏清越，她立刻露出灿烂的笑。

　　另外历铭还请来了四家大众媒体的娱乐版块名记。

　　整个媒体群加起来一共十四家，把整个VIP间排满。

　　背景板是武侠大世界的图片，服务人员都穿着侠客服。

　　田垒、岳临岛、秦媛媛坐在媒体的正对面。

　　为了确保拍摄，VIP间内打了电视灯，有点烤但是非常亮。

　　齐怀策没有来。

　　苏清越猜这不是他喜欢的场面，他应该不喜欢面对镜头，面对很多人。

　　他是个活在自己世界的人。

　　那里只有各种编程语言和算法，还有各种奇怪的结构。

　　人生能够如此，也真是完美。

　　苏清越觉得，神仙的境界不是谁都能达到的。

　　不过经过这段日子的努力学习与思考，他慢慢发现，他对未来有了更多的憧憬和期待。

　　七老爷、田垒、陈峰都是他的偶像。

　　灯光下田垒的眼圈黑着，苏清越听说，他每天都只睡四个小时。

　　每天第一个到单位，伴随着工作的还有每天两包烟。

　　商鞅易得，孝公难求。

　　在此时的圈内却是：老板易得，田垒难求。

　　苏清越觉得自己可以学习他的勤勉，永远保持高强度的工作状态。

　　并且为此感到幸福。

　　此时李永豪坐在最前方正中的位置，他的左侧是娱乐电视媒体。

　　右侧是同等级的平媒《小微软件》。

　　苏清越看到李永豪和陈怡缅亲切的聊着天，像个黑社会大佬在忽悠小姑娘。

　　他不由得笑起来。

　　主持人说话了，访谈开始了。

　　举手的有好几家媒体，作为对异业合作的尊重，主持人首先选择了电视台的《娱乐圈报道》的记者提问。

　　“我们想请秦媛媛女士，为我们分享一下玩《武侠大世界》的乐趣。”

　　提问的是个女孩儿。

　　看着很简单的问题，却照顾了《武侠大世界》，也照顾了秦媛媛。

　　这样的节目放在电视上，一定能引起观众的喜爱。

　　更有利于产品的宣传。

　　秦媛媛说话前，苏清越退了出去。

　　他觉得问题不大了，希望能和还没有走的媒体人聊聊。

　　有些人可以成为朋友的。

　　大厅里的工作人员正在离场，有些没有参与专访媒体人还在下面等着，想着再问几个问题。

　　苏清越走过去，和他们交换了名片。

　　至少是混了个脸熟。

　　旁边严西盼正和一名短发的礼仪，聊得火热，并且交换了电话。

　　苏清越笑起来，走到黄广义身旁，说道：“效果非常好，谢谢你们。”

　　“谢谢你们华络人给了我们这个机会。”黄广义说：“下来我们也去玩。”

　　严西盼这时走过来，满脸带笑：“哥，那边有个妹子不错，你不去要个电话吗？不行我可以帮你。”

　　他用手一指，一个短发的礼仪站在那里。

　　苏清越有些慌张，赶忙否定了，他的想法说：“回头咱们一起玩游戏吧。”

　　“行。”严西盼说。

　　“对了，费用的事情你找好好姐姐对接。”

　　苏清越语罢离开，心里想着严西盼这人很三俗，但案子高雅。

　　注意到远处的肖玉，正陪着几个网媒说话。

　　她们都是女孩儿，有个女生拿着肖玉的手，皱着眉很是同情。

　　不过肖玉倒是满脸不在意。

　　看着她把她们送走，苏清越终于坐下来，觉得没事儿了。

　　这个时候肖玉回来，走到她身前，说道：“谢谢你，越哥。”

　　“这已经是你第多少次说谢谢我了？”苏清越说道：“光今天就好几次了。”

　　“可真是我想说的。”肖玉的目光停在他身上，看得苏清越不得不目光挪开。

　　“但是以后真的不要再说了……”他抱怨起来。

　　“嗯，再也不说了。”肖玉说：“越哥，没有你，我可能就会离开这里了。而且也会失去这份工作，甚至可能失去这个最重要的机会。”

　　听得出来，她是认真的。

　　苏清越只好告诉她：“别这么说，这一切都是你自己的努力。”

　　再一次强调。

　　看着工作人员正在一个个的离开。

　　这个时候贾乃祥走过来。

　　“谢谢你。”苏清越对他说。

　　贾乃祥绷着脸，没回应。

　　然后一字一顿的说道：“别忘了，你对我的承诺，部门副经理。”

　　“当然了。”苏清越点头，又强调：“我一定会为你争取的。”

　　“好！”

　　他语罢离开了。

　　看着他离开，苏清越不由得皱眉，觉得他这个人，真的太没有大局观了。

　　只能耸耸肩，这个时候群访散场了。

　　各个媒体逐渐离开，等待的娱乐小媒体跟过去，试图从秦媛媛那，再套些八卦。

　　华络的人开始离开了。

　　苏清越看了看表，自己也差不多了。

　　他跟着往出走，想着今晚一定要好好睡一觉，这段时间实在是太累了。

　　终于累到了他渴望的那种感觉。

　　大海体育中心内的网球场里，有人正在打网球，不时发出击球后的喊声。

　　有人进进出出旁边的游戏厅。

　　苏清越正走着，忽然听到陈峰在身后叫自己。

　　回过头，看见他和田垒与岳临岛在自己身后。

　　“一块儿吃吧。”他笑起来。

　　田垒也跟着说：“今天这个活动做得好，苏大才子功不可没。”

　　“旁边有一家老平京涮肉，很正宗，咱们过去随便吃点。”岳临岛说。

　　他们说着，苏清越也就恭敬不如从命了。