第十一章：岳临岛

上午的工作很顺利。

　　只是到了中午，苏清越有点发愁。

　　他发现自己来了两天，有些吃不惯。

　　这里的菜不是太咸，就是太辣。

　　但是南都的菜以清淡为主，贵为中国八大菜系，红烧狮子头是苏清越的最爱……

　　坐在工位上，虽然楼下守着大学城，环路边上，不少小饭店。

　　可昨天吃了家川菜馆，虽然一再强调是微辣，可还是把他辣得够呛。

　　盛天成这个时候，出现在眼前。

　　拍拍他工位的隔板，“走啊，一起吃饭，正好我这里来了个兄弟。”

　　见盛天成笑着，身旁站着个面色黝黑，精瘦的高个男子。

　　男子看着文质彬彬的，穿着身休闲西装。

　　可不知怎么回事，他稍微咧嘴一笑，苏清越心里总有一种奇怪的感觉。

　　到底是什么呢？

　　苏清越不明白，自己这个直觉是从哪来的。

　　媒体人出身的他，经常能察觉到别人的异样。

　　他把这个念头，从大脑中撵出去，伸手做自我介绍：“你好，苏清越……”

　　话还没说完，盛天成便笑着帮忙介绍：“我们工作群，新来的市场部经理，大才子：笔名AK47。”

　　“你好，你好。”

　　男子说着，握紧苏清越的手。

　　他的手也非常瘦，骨头很硬。

　　盛天成接着又他介绍。

　　“清越，我给你介绍一下，这是网奇东山办事处的区域经理，执行力超强。他一个省的销售额，超过其他三个省的总和。之前《斗战胜佛》的销售奇迹，一大部分靠他的地推，超级厉害。”

　　“哪有说的那么玄乎，都靠上下游的配合。”叫鲍赛克的男子笑着解释。

　　双方客套片刻，便下了楼。

　　吃饭的地方选在楼下，名为中和轩的饭店。

　　饭店不算大，但有两层。

　　一楼是散座，二楼是包间。

　　苏清越看到很多熟悉的面孔，各个部门的经理，还有一些职务更高的人。

　　大家纷纷打招呼。

　　关迩远远地看着他，待到的目光扫过来，便低下头吃饭，假装没看到。

　　苏清越想这样也好，要不然免不了尴尬地打招呼，甚至斗嘴。

　　过了片刻，他们找到个座位坐下。

　　盛天成给苏清越介绍。

　　“这里是公司商务招待，以及部门领导专用餐厅，和公司有协议，可以签单。”

　　他们说着话坐下来。

　　点菜时，苏清越发现这里虽不算有特色，但比较综合，各地的名菜都有，甚至包括他家乡的桂花花糯米藕也都有。

　　他们刚点完菜，关迩离开了，鼻孔朝天，就像谁也看不到一样。

　　苏清越和盛天成面面相觑，不好当着鲍赛克的面说什么。

　　三人坐着等菜。

　　闲聊中，鲍赛克问苏清越：“这次公测，你们准备用什么方式宣传推广？”

　　“现在两个部门的方案初稿，还没出来呢。”苏清越笑着，只诚实的说了现状，可为了保密，他并未把自己的预期方案托出。

　　“那我和你说个建议。”鲍赛克忽然凑近他，神神秘秘的。

　　不经意间，他脸上又浮现出一股神秘。

　　苏清越赶紧把奇怪的念头，又抛开。

　　盛天成在旁笑：“你多听赛克的意见。他和你想法差不多，但有不一样的地方。”

　　“明白，您说。”

　　“我觉得您在宣传上，也要紧贴时尚。”

　　“时尚？”苏清越好奇。

　　“对，现在流行起来一种cosplay的同人文化，下面的学生都很喜欢，我虽然不知道，他到底有何用处，但我可以很肯定的对你说，这玩意儿迟早得流行起来，谁越早用，谁能提升自己游戏用户的粘着性。”

　　“你说得对。”

　　苏清越笑起来。

　　他一直担忧光有整体方向，却毫无实际的活动内容。

　　这样会像空中楼阁。

　　这个计划必须上要有文化，下要有贴近玩家的一面。

　　只有这样才可以。

　　没想到鲍赛克送来这么好的素材。

　　激发了他的灵感，瞬间无数主题出现在脑海中。

　　他赶忙用手机记录着。

　　大厅内此时稍微有点哄乱，苏清越专心专意，根本没顾上听大家在说什么。

　　一行行想法，被他记录下来。

　　再抬头，先听盛天成叫了声：“田总，陈总……”

　　鲍赛克起立微笑。

　　苏清越这才反应过来。

　　见陈峰跟在一个脸色有些暗沉的男子身后。

　　男子虽正值壮年却面带慈祥，同时眼里又有年轻人的眼光与敏锐。

　　先是觉得眼熟，又想起盛天成叫田总。

　　苏清越猛地想起来，这就是自己的偶像。

　　创造过国产办公软件销售奇迹，被众多媒体称为国产软件旗帜性人物的田垒。

　　他当年也是看到，第一代IT精英的崛起。

　　才在心中种下了理想的种子。

　　他忙起立叫道：“田总……”然后又跟道：“陈总。”

　　“这是咱们公司互动娱乐工作群，新来的市场部经理。”陈峰在一旁介绍。

　　田垒很和善，与苏清越握握手。

　　陈峰在旁边介绍：“就是清越提出来，在宣传上要对标前三名的公司和产品，还有就是公司员工，必须玩公司产品，并且建议达到一定级别，也是他提出来的。”

　　没想到陈峰直接给田垒介绍自己。

　　并且非常不遗余力。

　　苏清越很震惊。

　　要知道在南都那种小城镇，领导才不会给底下人接触自己直属上司的机会。

　　美言几句更是奢谈。

　　看来陈峰真是认真做事的人。

　　他的可贵，不止在能力，更在做人。

　　田垒听闻陈峰如此介绍。

　　转头看看身边的男子，礼貌地征询他的意见：“岳总，要不咱们一起？”

　　“客随主便，我没问题。呵呵……”

　　男子笑笑，口音是典型的南方人。

　　但不是南都人。

　　苏清越判断，他该是靠近闽南一代的人。

　　再看他长得头小耳朵大，鼻子也很大，很像犹太人。

　　上楼的时候，他们走在最后。

　　盛天成小声给他介绍，此人叫岳临岛。

　　是国内排名前三的点卡销售商“邻岛”的总裁。

　　“业界大佬，我们的竞争对手。”鲍赛克小声说。

　　苏清越点点头。

　　这是他人生第一次和传说中的行业大佬坐在一起。

　　不止是田垒，还有那个像犹太人的岳临岛。