第四十一章：哪片云彩有雨

好伦哥自助披萨，就在公司一楼进门右侧。

　　苏清越刚到平京时，就听同事说过，但是苏清越还没有去过。

　　三十九块九，披萨可以随便吃。

　　旁边的胖小一碗胡辣汤加烧饼，最多再加几个串也就十块出头，小菜还免费。

　　办公区燥起来了……

　　“我们每次吃之前，中午都不吃饭，就等晚上这顿。”

　　“上个周末想吃，但是排队没有去。”

　　听多了，苏清越对这里也有点好奇。

　　还没到地方，肚子便叫唤起来。

　　电梯口同行的人很多，除了他们互动娱乐工作群的，还有品牌市场部的。

　　技术部和运维，以及其他工作群的人。

　　但没有渠道部的。

　　苏清越知道，盛天成他们包括本地大区，早就下去做工作了。

　　或远或近，听着众人议论：“陈老大这是怎么了？”

　　“谁知道哪块云彩有雨啊？”

　　大家笑起来。

　　每人的脸上，都透露出疑惑或兴奋。

　　周子友在旁边补充：“早知道我中午就不吃那么多了。”语气里满是遗憾和“悔恨”。

　　陈峰这时走了过来，哼着歌。

　　不知道什么名字，但是旋律很好。

　　走到苏清越跟前，说：“方案很好，但要赶紧进入正轨。有的部门工作已经开始了，明早我和田总开个协调会，再和各部门把流程过一遍。”

　　“没问题。”苏清越点头。

　　回头发现贾乃祥，和品牌市场部的王熙站在一起。

　　两人正聊着关于平媒的一些事情。

　　没有因为部门间的利益冲突，发生任何不快。

　　苏清越很高兴看到这种局面。

　　在他们身后的一名男子，抱着台IBM笔记本。

　　屏幕亮着，无线网卡的天线伸出来。

　　从始至终，就盯着屏幕，几乎没怎么抬头。

　　直到他们到饭店。

　　那家伙就把笔记本一放，不说话也不去拿吃的。

　　专注的像台机器。

　　最后还是陈峰问他：“利君，要不然我去帮你拿点吃的吧？”

　　“行，你看着拿吧，鸡腿别忘了。”

　　他头都没抬。苏清越怀疑，他根本就没注意是陈峰在和自己说话。

　　陈峰倒是无所谓。

　　起身去给他拿了披萨和鸡腿，又给他打了杯可乐。

　　等到苏清越来到餐台前，发现新的一批海鲜披萨已经没有了。

　　“超级至尊也不错。”周子友笑着提醒他。

　　苏清越赶忙铲了剩下的，又去拿鸡腿。

　　回去看到叫利君的运维人员，面对陈峰给自己拿的菜品，也没说谢谢。

　　他这时正打电话给研发，说一些关于数据库方面的技术细节。

　　陈峰告诉苏清越：“机器人压力测试已经达到目标，但是利君他们想再继续观察一下。因为机器人的技能释放、寻路、摆摊等等游戏行为都是固定模式，真正上线的时候玩家的行为会复杂百倍。所以为了万无一失，运维希望更极限的测试结果。”

　　苏清越点头，表示理解。

　　众人吃着饭，有说有笑。

　　苏清越发现，好伦哥餐台上的披萨，几乎可以到只要放上去就可以秒光的程度。

　　品牌市场部的王熙最能吃。

　　眼见鸡腿又上来了，她立刻过去取。

　　旁边的贾乃祥惊呼：“你已经吃了十二对了，还要吃？”

　　“那怎么了？”王熙满不在乎，留下个灿烂的笑脸。

　　一会儿又端着一盘子鸡腿回来。

　　苏清越完全傻了。

　　周子友感慨：“其实我也能吃的，如果中午不吃那么多就好了。”他颇为遗憾的，又把中午吃多了的话重复了一遍。像个打败仗的将军，拼命给自己找理由。

　　陈峰对众人说：“大家辛苦了，今天尽管敞开。想喝酒说话，我买单！”

　　苏清越把一块披萨塞进嘴里，这才知道好伦哥三十九块九，是不包括酒水的。

　　三十九块九是覆盖常规成本，利润都在酒水里。

　　众人有说有笑，唯有叫利君的运维，依旧沉默。

　　过了一会儿又有两人来。

　　其中一人，穿西服没系领带。

　　身子不胖不瘦、半长头发、颧骨很高、络腮胡子。

　　目光凶悍，看着像个悍匪。

　　往那一坐，紧靠椅背，跟陈峰打招呼，“陈老大，今天遇到什么开心事了吗？”

　　“那可不，今天这件事我很开心。”

　　“公司的？”他问，同时挥手，命令跟自己前来的同事：“去给我拿点吃的。”

　　那人随即起身，给人感觉像小弟。

　　陈峰对他说：“清越的方案只是微调，就把营销的整体效果，提升了不止几倍。对用户的扩展，会有很大作用。”

　　“嗯……”

　　那人点点头，看向苏清越：“姜正尚，天焰工作室的。早听说你了，南都来的？”

　　“对。”

　　两人握了握手，苏清越觉得姜正尚的手很大，而且有劲。

　　他的口音一听就是东山的。

　　尽管极力地往普通话靠，可依旧很明显。

　　陈峰在一旁补充：“清越，可是个大才子。”

　　“嗯，全国各地什么人，都往平京跑。”姜正尚点头，陈述事实。

　　苏清越觉得他倒不是有敌意。

　　也没刻意针对自己。

　　就是没事找抽型的。

　　陈峰这时又介绍：“天焰是公司最新成立的工作室，研发奇幻神话类的网游。”

　　“也就是说，很快还会有其他品类的游戏上线？”苏清越好奇地问。

　　“当然会。”陈峰做肯定的回答。

　　过了一会儿，他发现姜正尚和利君说着什么。

　　前面没听清楚。

　　可后面，姜正尚喝了口啤酒说：“你们不太懂研发，把运维做好了就行。”

　　利君明显皱了一下眉。

　　表现出不悦。

　　但还是保持了沉默，盯着屏幕。

　　没想到姜正尚又跟了一句：“以后我们配合，我们会让你们很轻松。”

　　“怎么轻松？”利君忽然反问。

　　那双鱼泡眼瞪着。

　　把姜正尚反问的，忽然怔住。

　　尴尬得好半天都没说话。

　　最后只好孤独的喝了口啤酒，缓了缓，才问苏清越：“唉，你们部门感觉少人啊，好好姐姐和肖玉她们呢？”

　　“他们都回去了。”苏清越回。

　　姜正尚点点头，起身道：“吃饱了，谢谢老大。”

　　他语罢离开。

　　小弟吃着半截的饭，嘴都顾不上擦，便跟上他。

　　不知为何，苏清越总觉得，他过来吃这顿饭，有什么目的。

　　从饭店出来的时候，已经九点多了。

　　同事们各自道别。

　　利君抱着他的IBM电脑回了公司。

　　苏清越本打算走回家，可刚走了两步，手机便忽然响起来。

　　他以为是阿眸。

　　从口袋里拿出来，刚要接。

　　却发现号码，竟然是肖玉的。

　　此时她一直没有来上班。

　　苏清越皱了皱眉，隐隐觉得不是什么好事。

　　但还是接了起来。