第四十七章：李勇力

下午太阳消失了。

　　天变得灰蒙蒙的，好像又要下雨。

　　车子驶下环路的时候，正碰上出口修路。

　　尘土飞扬，遮天蔽日，他们不得已摇上窗户。

　　车子颠簸，苏清越只觉温度升高。

　　进入百子湾后，道路变得更加曲折，而且还有很多地方坑坑洼洼的。

　　两侧是写满了“拆”字的平房。

　　但是沿街门面还在营业。

　　有的挂着粉色的灯盏——“温州美容美发”。

　　有的是苍蝇馆子，小酒吧。

　　基本都掩着门。

　　偶尔路过的人，穿着时尚却精神疲倦。

　　配合着灰蒙蒙的天，苏清越觉得整个百子湾，都像没睡醒。

　　后排贾乃祥，发起感慨：“这地方怎么这么偏，感觉像到了祥吉村。”

　　“祥吉村？”苏清越下意识问。

　　贾乃祥一怔，还没来得及回答。

　　开车的出租司机，便坏笑着接茬：“哎呀，就是找婆子的地儿，这里也差不多，就是高级点。身材好、质量高。”他一张口，就止不住话匣子，如数家珍给他们介绍：“我和你说，一般我们都不太推荐这里，又贵又装！”

　　不明白平京的司机怎么这么门清。

　　而且完全不顾乘客的感受。

　　苏清越和贾乃祥不自觉的脸一红。

　　注意到好好姐姐假装若无其事地目光向窗外。

　　苏清越满脑门子黑线，说道：“师傅稍微快点，我们赶时间。”

　　然后车厢内就陷入了奇怪的安静中。

　　又过了一会儿，眼前开始出现刷了白色墙围的红砖墙。

　　墙内是一片片的苏式尖顶厂房，厂房的墙壁已经大部换成了落地玻璃。

　　他们在厂区门口停下，付费下车。

　　下车走之前，司机还热情的说：“兄弟，听哥哥一句劝，这地儿不划算。”

　　没人回应他。

　　好好姐姐给约好的人打了电话。

　　等那人的时候，一名白皙高挑的女孩儿与他们擦身而过。

　　苏清越听到她说：“我今晚不行了，我今晚得陪老韩。安导这不是刚开一个新片嘛，他是副导演，他之前跟我提过给我一个角色。”她说着，语调不高但带着点点兴奋，顿了一下，又道：“也行，那你们就三里屯等我吧。”

　　她说着话，从他们身边走过去。

　　过了一会儿，约好的人从厂区内走出来。

　　穿着件白色女式风衣，很飘逸。

　　一双高跟长靴，配紧身牛仔裤。

　　深色三角围巾，摇曳多姿。

　　一开始还以为是时尚的女人，可走近一看，才发现是位身材壮硕的男子。

　　“Hi，是来看戏服的吧？”男子和他们打招呼，声音粗粝，却又装出那种女性的感觉。苏清越觉得很奇怪，听他和好好姐姐介绍自己叫：海伦，北河人。

　　“海伦就海伦吧……”苏清越也不细琢磨。

　　海伦说着话，都没拿正眼看一眼好好姐姐。

　　反倒是多看了几眼贾乃祥，眼里带着妩媚。

　　“海哥好。”贾乃祥下意识应对这种目光。

　　苏清越也跟道：“海哥，你平时主要是……”

　　“叫什么哥！”

　　话还没说完，海伦翘起兰花指，打断他们。

　　补充了一句：“叫姐姐。”

　　……

　　大家瞬间一怔。

　　贾乃祥哑着嗓子，好像要把刚才说的话吞咽回去。

　　幸好苏清越反应很快，跟了句：“海伦姐。”

　　“哎……哈哈，好……”

　　终于化解了尴尬。

　　苏清越也再次体会到，人在江湖，身不由己。

　　走在厂区里，苏清越注意到，这里被各种摄影工作室，电影工作室占据。

　　还有一些画室。

　　海伦给他们介绍，这里以前是个工厂。

　　后来厂子效益不好，后来改成了创意园，就是现在这个样子。

　　“现在很多人搬到这里了，舒服又便宜。而且都是二层三层格局，整体感觉非常通透，不压抑。”他说着话，到了他的服化道仓库，门口停着辆冀A的皮卡。

　　他推开铁门，打开灯，一排排戏服出现在他们面前，他介绍起来：“我和你说，《格格传》用的就是我的衣服，张兵导演的戏也是我接的。”

　　他说着话。

　　苏清越非常礼貌地点头。

　　其实并不知道张兵是谁，但知道《格格传》。

　　一部播放超过《西游记》的古装戏。

　　虽然有些胡打乱闹，但从专业角度看，绝不是粗制乱造而为的。

　　走进仓库，看到里面的装修虽然简洁，甚至只是刷了刷白色的油漆。

　　可非常整洁。

　　戏服像商场的商品一样，在暖色射灯下，增色很多。

　　三个人走在其中。

　　这里不止是古装，还有近代的服装，战争戏的。

　　海伦介绍：“很多剧组都找我的，可不止是张兵，还有安腾，万康……戏结束了，服装就都在这里了。”

　　后面两个人，苏清越只知道万康。

　　一个专门拍传奇古装戏的，有点胡打乱闹。

　　但符合市场和普通大众的认知和口味。

　　一件一件认真看。

　　苏清越感觉这些衣服，并不像海伦吹嘘的那么好。

　　他们无非是在精致包装下，显得上档次。

　　可骨子里却有一种，郊区影视城拍照道具的感觉。

　　粗糙简陋，带着一股土腥味的华丽。

　　不过后面还有很多，他们耐着性子，又继续看。

　　海伦的手机这个时候响起来。

　　他停住脚步，接起来。

　　“行，你说几点吧，亲爱的？行，就banana吧。嗯，亲爱的，说好了。”他说话的时候，媚眼直笑，一会儿又道：”昨天那哥们儿也太逊了，人家女孩子暗示半天了，他还在那里磨叽……”

　　他说着话，可这边贾乃祥却皱着眉。

　　显然越来越不满意。

　　脸色有点质问好好姐姐的意思。

　　像在说：你怎么把我们，带到这么个破地儿。

　　好好姐姐也不由得摇头。

　　苏清越没表现出什么，可也觉得实在不合适。

　　这里的古装，全部是配合粗制滥造的宫廷戏临时制作的。

　　和他们想象中的差得太远了。

　　往后看，就剩最后一排了。

　　反正已经不多了，苏清越决定看完，寒暄两句赶紧走。

　　这个时候贾乃祥情绪更激动了。

　　说了句：“这纯属瞎耽误时间，走吧。”

　　和在公司一样，非常直截了当。

　　也不顾及别人的感受。

　　声音在空荡的仓库，显得特别突兀。

　　正打电话的海伦，听到他这么说，猛地停住电话。

　　刀子一般的目光瞪过来。

　　几步上前，一把打开好好姐姐的捏着戏袍的手。

　　咆哮起来：“觉得不好！就滚去别处，看谁还比我的好！”他气得咬着牙，有点像中年妇女吵架，歇斯底里的咆哮：“都走，给我走！什么玩意儿，就你们还能和张导比吗！”他翘着兰花指，活脱脱的“怡红院”老板娘。

　　贾乃祥本来还想争两句。

　　被苏清越一拍肩膀。

　　三人灰溜溜地出来了。

　　回头看“她”叉着腰，在仓库门口喋喋不休。

　　“配个手绢就完美了……”苏清越心想。

　　身后那辆冀A的车子，让苏清越想起来，海伦不过是他的艺名。

　　当时朋友介绍的时候，说他叫李勇力。

　　总算回到街上，上了出租。

　　贾乃祥抱怨起来：“我哪点说错了，就是烂嘛！”

　　“好了，我知道。”苏清越摆摆手，示意不要再为这个问题争，又道：“现在，我们时间不多了。需要赶紧找其他资源，把大家都发动起来，包括公司其他部门的，也要发动。”

　　“一个破《格格传》也好意思炫耀，自己不知道那部剧多恶心吗？”贾乃祥不依不饶。

　　此时，好好姐姐已经开始发短信找人了。

　　驾驶位上的司机这时忽然插话。

　　“你们是去选演员了吗？”他问。

　　瞬间三人都是一愣。

　　联想到平京司机爱接话茬，苏清越有一种不祥的预感。

　　果然，这位司机根本不等他们回应。

　　便自己说起来。

　　“嗨，我和你们说，甭搭理她们，什么小明星大模特，就一卡座里陪酒的货。”他激动地说着，满嘴粗俗话语。

　　三人顿觉尴尬。

　　直到下了车，那个司机还嘱咐贾乃祥：“嗨，甭着急，车到山前必有路！”

　　再看贾乃祥一脸黑线。

　　苏清越在电梯里，哑然一笑。