第八十四章：冲突

从没想过会接到花七电话。

　　那一晚他们聊了一会。

　　不过苏清越因为喝酒，迷迷糊糊的，最后竟然忘了，什么时候挂的电话。

　　夜里因为口渴，醒过一次。

　　这才发现自己睡着了，看了一下手机。

　　他接着又继续睡。

　　总觉得变了，说不清是轻浮，还是别的什么。

　　想想中学时代，他们其实不太熟。

　　一切其实都是苏清越的暗恋。

　　只有一两个朋友隐隐地知道。

　　对花七的印象，永远定格在那个午后。

　　不知不觉又睡着了，说不清是不是做梦了。

　　第二天早晨起来回忆。

　　好像是梦见什么了。

　　来不及琢磨了。

　　赶紧起床收拾家。

　　屋外广哥也起床了，看收拾屋子，笑起来：“怎么这么勤劳？大早晨的。”

　　“阿眸来。”他笑着回，“今天下午到。”

　　“行啊，兄弟，恭喜！恭喜！”广哥说：“这是要永远留下吗？”

　　“想着试试看，我这次准备领她好好转转，让她感受感受。”

　　“行，需要我帮忙说话。”他说着回屋。

　　苏清越开始收拾家。

　　把一些零碎的东西收拾干净，又把窗台这些都擦了。

　　因为东西不多，所以其实不需要太过。

　　可总觉得还需要清理什么。

　　转瞬想到和花七打的电话。

　　立刻删除了通话记录，接着又把和肖玉的短信删了。

　　苏清越倒是心安理得。

　　只是阿眸不是一般的敏感。

　　最后包括QQ也删得干净。

　　他这才放心，坐下来觉得自己简直可以说是心思缜密。

　　这时广哥又走进来，拿着个银色盒子：“这个给你，小玄他老公从日本带回来的，你会用得到的。”他语罢嘿嘿笑起来，把盒子扔到他床上，转身要离开。

　　苏清越只看到003，薄さ。

　　立刻明白是什么东西。

　　笑着说：“够高级的啊！你不用啊？”

　　“我有三四盒呢，他老公每次从那里回来，都会带。”广哥笑，像在说自己兄弟。

　　语罢，他回了屋子，继续睡了。

　　看看表，苏清越洗漱了一番，去了单位。

　　上午事不多，见贾乃祥满面红光在座位上。

　　想想昨晚他肯定又和王熙一番波澜壮阔。

　　又想起他的事情。

　　不再等他催了，想着陈峰应该心情不错。

　　然后他离开座位。

　　远远看到陈峰正打电话。

　　走过去敲门，陈峰示意他进来

　　又对电话那头的人，说：“嗯，放心吧我一定回去，票是五二的。”

　　态度非常温和。

　　一看就是对父母或者长辈。

　　挂了电话，朝苏清越一笑：“过节怎么打算的？”

　　“回一趟南都，再回怀文。”苏清越说。

　　“够折腾的。”

　　“哈哈，今女友来，我想让她看看咱们公司，让她理解我做的。争取能接过来，以后就好了。”苏清越说。

　　“感情要么没有、要不稳定，否则男人事业是不可能成功的。”他说着，又问：“有事儿找我？”

　　“对。”苏清越点点头。

　　“你说。”陈峰坐下来，变得认真。

　　“我是想说，这次工作乃祥做得非常好，可以说是很有功劳的。我认为他的能力，是应该可以胜任部门副经理的，所以我想是不是可以提一下他。而且事情越来越多，部门也需要个副手。”他说着，反问自己贾乃祥真适合吗？

　　他能力的确没问题。

　　可情商很容易破坏部门内的团结，以至于影响到执行。

　　还有这个人的人性。

　　青梅竹马跟着她，被他羞辱辱骂。

　　就算分手，也没必要这样吧？

　　心里想着，看陈峰明显一怔，犹豫片刻，说道：“可以享受副经理待遇，但升职暂时不合适。因为之前其实也考虑过，有人明确提出了反对意见。最近工作表现确实还可以，所以再过段时间观察一下”

　　他这么说。

　　苏清越立刻明白，贾乃祥这么久窝在这里。

　　不是没原因的。

　　可还是下意识说道：“我是觉得他的能力……”

　　“江山易改，本性难移。”陈峰没耐心了，打断他的话，“如果你坚持，我也不反对。但是经理已经到了公司中层管理岗位，需要办公会讨论决定。你给我写个邮件，我转交总办加入会议议题。”

　　苏清越觉得他的潜台词是，能力不代表所有。

　　做部门经理，不止是要能力，还要情商、要协调力。

　　没再说什么，苏清越点头离开。

　　刚回到座位上，贾乃祥立刻发来信息，问结果。

　　“老大的意思是，按照副经理待遇走。但是升职需要发邮件，上办公会讨论。”

　　“讨论，还要讨论什么？”他言语里满是火气。

　　“这个是公司正常流程，你也知道的。”

　　“如果讨论不行怎么办？！！！”贾乃祥在信息里打出三个叹号，接着索性不再打字，在苏清越身后大声说：“你到底怎么说的？”语气里全都是不满，引来周围人的目光。

　　苏清越平静地看着他。

　　想起陈峰说的“江山易改，本性难移”。

　　不知道之前是谁否定了他，苏清越觉得那个人可能是对的。

　　接着他终于说道：“如果行就没有意外。”

　　一字一顿。

　　贾乃祥瞬间感受到不可抗的威严。

　　他瞬间哑口。

　　重新回了座位。

　　苏清越无奈地摇头。

　　接着他把邮件发出去。

　　中午吃饭的时候，说了自己下午要出去。

　　又和周子友简单说了一下工作的事。

　　让肖玉在五一之前，做一次网媒的统计，和数据的预估。

　　没想到肖玉早就做了。

　　两点半就已经把东西发给他。

　　三点半的时候，他离开公司，上了去平京火车站的出租。

　　一路上，不停地和阿眸发信息。

　　阿眸问：“苏清越，我晚上睡哪啊？”

　　苏清越回：“当然是我家啦。”

　　“你家？那你睡沙发啊。”

　　“好，好的。”苏清越回。

　　“哼，流氓……”

　　阿眸在撒娇。

　　苏清越想起枕头底下，压着的冈本003。

　　火车站这时到了。

　　下了去了接站的地方等着，广播里不时的传出，什么车到了。

　　告示牌也有显示。

　　他激动的，心一直在跳，等了好一会儿。

　　广播说阿眸乘坐的车次到了。

　　他看了看表，估计下车还要五分钟，走到最里面，不时往里张望。

　　有人出来，他问别人的车次。

　　接着就看到那个熟悉的身影，淡蓝色的格长裙，背一个斜跨小包。

　　长发披肩。

　　清清秀秀，见到他的瞬间，露出笑脸。

　　还是那么清爽。

　　阿眸是苏清越第一次真正的恋爱。

　　这种没有世俗的感情，在男孩心里是没有缺点和瑕疵的。

　　下个瞬间，他们拥抱在一起。