第六十六章：邱新军

那天晚上，苏清越做了个梦。

　　一个奇怪的梦，他梦见阿眸来了平京。

　　可身边却多出来个短发女孩儿，一直坐在他身边笑。

　　他不由自主叫出女孩儿的外号：花七。

　　后面的故事线乱七八糟的，待到苏清越第二天早晨醒来。

　　看到时针已经指到了八点。

　　这才意识到那不过是个混乱不堪的梦，后面的情节也忘得一干二净了。

　　赶紧起床，简单地洗了把脸，穿衣服。

　　碰上广哥也是刚起床，他们打招呼。

　　广哥大早晨就叼着烟，见了他就说：“昨天厉害啊！兄弟！”

　　看来是传开了。

　　苏清越顿时笑起来：“这都得感谢小玄姐，给我介绍的人靠谱。”

　　“这还是你自己有本事。”广哥并不为小玄姐邀功，他接着又说道，“我们主笔回去，简直要把你们华络夸爆了。他昨天晚上就开始玩了你们的游戏，还非得拉上我，以后咱们可以一起玩了。”

　　“没问题。”苏清越说，组成全网最大的公会，是他一直以来的想法。

　　从家里出来。

　　苏清越已经知晓，网媒已经先于平媒，将评论的信息发出去了。

　　引发了第一轮的爆炸效应。

　　现在网媒和论坛已经炸开了。

　　司马和平与胡一刀他们这些主笔，已经先于平媒，以最快的速度，发了新闻和评论。

　　苏清越明白，这次平媒肯定落后了。

　　估计他们还赶不上电视类媒体。

　　这已经不是他们第一次落后了，在信息时代，时效性是第一位的。

　　再不制造热点，迟早会被淘汰的。

　　走在街上，又要了一张状元饼，苏清越觉得很多人还没意识到这点。

　　可是改革已经到了南都这样的城市。

　　连阿眸都已经意识到出问题了，他觉得自己一定要把阿眸叫到平京来。

　　到单位的时候，刚好九点没有迟到。

　　刚在工位上坐下，还没坐热椅子，贾乃祥就把他沟通媒体的回馈发过来了一份。

　　打开来看。

　　统计做的很详细，并且一目了然。

　　狗扑BBS还将照片，放在了总版置顶的位置。

　　回复已经达到几百页，看起来效果非常不错。

　　苏清越一一翻看，里面有大量游戏本身的，风景的。因为页码太多，占据了过多的缓存，导致单位的机器都有点被拖慢了，他不得不刷新页面，重新来过。

　　过了一会儿，给贾乃祥发过去一句鼓励的话。

　　他只是回了个呵呵，接着便发过来信息说：“抓紧和老大说。”

　　没想到这才不到一天的时间。

　　贾乃祥便已经是第二次催促自己了。

　　苏清越知道自己不该生气，这毕竟是他承诺过的。

　　可现在的时机并不算好，因为产品还没有正式宣布成功。

　　公司所有人都忙得四脚朝天，所有的成绩还需要等看。

　　在心里叹了口气，这才发现自己给自己挖了个大坑。

　　但还是回应道：“好的，另外你记住要和渠道对接一下，把各地的包机和推广照片收集一下，我们的官网要及时更新。”他这么说的同时，又给周子友发信息，告诉他：“要根据媒体的文章，做一次反馈，做出二次传播。”

　　周子友立刻去做了。

　　整个上午就没什么事了。

　　虽然是难得清闲，却有点不适应。

　　中午吃饭苏清越请大家去中和轩楼上，点了几个菜，首先感谢大家这段时间的努力。

　　大家都积极地回应了。

　　周子友和肖玉算是这其中比较激动的。

　　他们都觉得自己能有机会，成为华络的一员，并且成功的运营一款产品。

　　感到骄傲和自豪。

　　只有贾乃祥没有多说什么。

　　好好姐姐说：“我听运维的人说，目前的数据非常好，看起来应该绝对不止是十万人在线。如果这样的话，我们的预期没准真的能实现。”

　　“要能实现真就太好了。”肖玉语罢笑起来，看向苏清越。

　　贾乃祥在旁边说了句：“公司产品实现了成功，不代表员工成功了。”

　　他冷不丁这么一句，把大家说的一怔。

　　好在这时周子友及时插话。

　　转移了话题，说道：“老大，咱们要不要一起出去？咱们团队还没一起玩过呢。”

　　好好姐姐也跟着说：“我也觉得可以，这次我们大家配合的简直完美。一起出去玩玩，团建确实是可以考虑的事。”她语罢对苏清越点点头。

　　肖玉在旁边看着苏清越。

　　等他的回应。

　　只有贾乃祥，伸了个懒腰，冷冷的反问：“业界前三，同时在线至少再翻一番，你们觉得可能吗？”

　　苏清越当然觉得可能。

　　不过他想起了田垒的冷静。

　　没和贾乃祥较劲，这之后他们又商量了公会的事情，决定名字还是沿用之前的。

　　他们准备这几天晚上好好练练级。

　　如果可以的话，还可以一起去大学城的网吧。

　　大家有说有笑的。

　　感觉感情也更近了一步，就像是一家人。

　　周子友更是说：“我觉得跟着老大混，肯定可以出头。”

　　他这么说的时候，没注意到贾乃祥不屑的撇撇嘴。

　　吃完饭大家往回走，还没进电梯，苏清越的手机响起来。

　　他看了一下号码，立刻便从电梯口退出来。

　　接起电话，都不用想，只听到那边有点公鸭嗓的笑声。

　　便知道是自己的大学同学——西江人邱新军。

　　直接一句话叫出对方的外号：“邱总编，找朕何事？”

　　那边便笑起来：“老子现在不是总编了，是销售冠军！”

　　“做几天东北区负责人，就成销售冠军了？”苏清越笑着反问。

　　“我怎么了？你不也从小记者，成为游戏人了。”

　　两人瞬间都笑起来。

　　邱新军是苏清越的大学上铺。

　　在国内前三甲的硬件厂商做东北区负责人。

　　他之所以外号总编，是因为当年夏天在宿舍。

　　因为热，他就铺了几张《南都晚报》，睡在地上。

　　等第二天早晨起来，整张晚报的油墨便印在后背，尤以《南都晚报》四个字显著。所以人送外号：《南都晚报》总编。

　　过了片刻，邱新军告诉清越，自己下午就会到平京。

　　让他安排好吃的地方。

　　苏清越立刻答应了他，下午时他问了问好好姐姐，附近哪里有好的西江菜。

　　好好姐姐向他推荐，学知桥附近一家名叫“鄱阳湖”的饭店。

　　下班之前，检查了所有的工作。

　　苏清越直接往外走。

　　上电梯之前，忽然听周子友在身后叫自己。

　　还以为是有工作，苏清越回身问：“有事？”

　　周子友笑起来，挠挠头，像做贼一样。

　　走过来问道：“老大，你是出去应酬吗？和谁啊？”

　　“怎么了？”

　　苏清越很奇怪他这么问。

　　“我女朋友没在家。那啥，你要是出去应酬，就带上我呗。”他笑起来。

　　听他这么说。

　　估计也是刚才自己和好好姐姐讨论吃的，大家都听到了。

　　苏清越本来想说，这是我和我同学的聚会。

　　可想想周子友这段时间的工作，非常辛苦。

　　工作上的伙伴，亦可以是生活中的兄弟。

　　下一刻苏清越问周子友说：“你能喝酒不？”

　　周子友挠挠头，调侃道：“马桶不堵，永远不醉。”

　　“那你少喝点，负责把我送回家。”苏清越最后说。

　　两人一起上了电梯。