第八十九章：过节

假期第一天。

　　昨天晚上，好像风还有点凉。

　　上午起来，甚至还想穿上长袖衬衫。

　　可到了中午，温度就极度攀升。

　　天气预报说是二十四度，苏清越觉得绝对不止，估计能到三十度以上。

　　街上的人没以往多。

　　车子也少了。

　　但一到旅游景点，就会发现原来人都在这里。

　　尤其平京游乐园，每个项目都要排队。

　　排很久，每个项目，都要耗费一个小时以上。

　　阿眸叹了口气：“好玩倒是好玩，就是排队太烦。”

　　“还以为不是热门景点，就能少点人呢，没想到哪都一样。”她说。

　　过山车经过，发出轰隆隆的声响。

　　抬头看车子在轨道上，以各种角度上下翻飞。

　　南都虽然也有，可确实没有平京的角度刁钻，轨道也没有这个长。

　　两者相比，好像小学器械和大学生运动器械的区别。

　　和阿眸在队伍里排着。

　　阿眸打了个哈吹，说：“不过以后我们就不回家了吗？”

　　“回啊，为什么不回？”苏清越好奇地问。

　　“我觉得你是想要在这里长待了。”阿眸说。

　　“我觉得如果好，当然也可以，而且还可以把父母一起接过来啊。”苏清越说。

　　他知道阿眸并不是在摇摆。

　　她只是感到无奈。

　　一定是报业集团的改变，让她没有办法再退了。

　　无奈地说了一声：“先走走看吧。”

　　过了一会儿，过山车停下来。

　　车上的人下来，苏清越和阿眸他们走进去。

　　坐稳了，还有点紧张。

　　看看苏清越，她咯咯笑起来：“没事啦，你不要那么害怕。”

　　这方面阿眸历来是强项。

　　阿眸是半职业运动员，中学时拿过南都女子100米栏冠军。

　　所以各种过山车、摆锤、跳楼机等等恐怖项目，她都喜欢。

　　车子启动了。

　　苏清越不由自主地抓住阿眸的手。

　　她得意地笑起来：“苏清越，你也有今天！”

　　车子开始到了最顶端。

　　苏清越深吸了口气，他承认现在自己确实有点紧张。

　　但不是害怕各种高难度，天旋地转的感觉。

　　而是害怕轨道不安全。

　　所有任人摆布，不在自己掌控范围内的事情，他都不喜欢。

　　向下俯冲了。

　　心提到嗓子眼。

　　阿眸这时喊起来，是那种小女孩儿撒娇捣乱式的叫喊。

　　还朝他笑。

　　看到阿眸总算开心的笑，他也高兴起来。

　　下了过山车，他们又去了其他几个项目。

　　阿眸的心情总算好起来了。

　　苏清越觉得他又回到了过去。

　　下午他们去了水秀一条街。

　　据说那里都是‘名牌’。

　　他们一进去，就感到商品琳琅满目，很多人在里面闲逛，不时挑挑拣拣。

　　确实一些高仿，做得很好。

　　有些他们没有听过的牌子，做的也很漂亮。

　　不过苏清越不是很喜欢。

　　高仿的东西，即使所有人都看不出来也没有用。

　　关键是自己知道，用的越来越多，廉价气质也就越来越强。

　　钱少可以不追求品牌，但决不能狗尾续貂。

　　苏清越坚信高仿消费，无法改善自尊，提升自我形象。

　　甚至还会破坏对真诚的感受，进而变得廉价刻薄。

　　对男友的奇葩观点，阿眸表面嗤之以鼻，但行为的方向却是诚实的。

　　阿眸走到寝具区域，选了两件丝绸睡衣，问他好不好看。

　　他说：“这个真还行。”

　　付了款，出来时。

　　阿眸挽着他的臂弯：“你知道吗，你给我买的包，在报社里炸了。”

　　“那我们再去买一个，回家的时候再炸一轮。”苏清越笑着哄她。

　　但是阿眸说：“不用啦，好几千一个，太贵了。”

　　“赚钱不就是为了生活更好嘛。”苏清越说道。

　　阿眸咯咯咯地笑起来。

　　忽然说道：“不过你到时候不会变心吧？”

　　“我是那种人吗？”

　　“反正我和你说，连月现在的男友，好像就有老婆。那个男人比连月的爸爸小两岁！”说起年龄，阿眸像在说一颗原子弹，还刻意的比划了一下距离，“你说他是怎么想的，放着家里的老婆孩子不要。”

　　苏清越本来想说这是个道德问题。

　　不过小玄姐和钟谭凯的影子，猛地晃过去。

　　他没发表任何意见。

　　阿眸看看他，拽住他的臂弯，又继续：“那个男的每天车接车送连月，还给她买各种名牌包手表，连月也真是的，就都收了。还说自己付出太多，收着点东西算什么？”

　　她不停地说。

　　苏清越听着，没往心里去。

　　不是一个世界发生的事情，没有必要关注。

　　过了一会儿阿眸，像忽然反应过来什么。

　　猛地一拽他，小脸拉下来。

　　“苏清越，我发现你对此没有任何意见啊！”

　　“呃……别人的事，我能说什么？”苏清越挠挠头。

　　“你不该和我一样谴责这样的行为吗？”

　　“……”

　　苏清越瞪大眼睛看着她，本来想说大千世界，我谴责得过来嘛。

　　而且这个男人也不是连月喜欢的第一个了。

　　但他忍住了。

　　知道这是一道送命题，如果说不好，就出大事了。

　　最后只好说道：“我和你一起谴责，尤其是谴责这个渣男，怎么能这样呢！”

　　“哼！苏清越你要是敢对不起我！”

　　“我发誓一定对不起你。”

　　“滚，什么时候还开玩笑……”

　　“我发誓，一辈子对你好。”苏清越收起笑容。

　　聊起来他们在南都的同学。

　　说起邱新军，阿眸感慨：“他俩真是不易，本来好好的，就这么被拆散。”

　　“现实是残酷的，没办法。”

　　“我妈可以不是这样想的，”阿眸话锋一转，说起来家里人的态度，“她就是担心你在这里发展的不顺，我在这里受委屈，老人想的多。”

　　“老人言，都是大数据。”苏清越说。

　　“那你还来？”阿眸笑着问。

　　“因为有的险必须要冒啊，有的机会错过去就没有了。”

　　“随你了，反正我发现了，你是怎么说都有理。”

　　阿眸笑起来。

　　过了一会儿，他们去了崇光百货。

　　苏清越非得给阿眸买双鞋子。

　　在那里他们又给双方父母买了些东西。

　　回到家时，已经晚上八点多了。

　　广哥做了饭。

　　吃饭的时候，阿眸问他：“小玄姐呢？过节不在吗？”

　　“她回家了。”广哥说。

　　“那你过节不去看看吗？”

　　“……”

　　广哥笑了一下，把目光投给苏清越。

　　两人都很尴尬。

　　不知道该怎么和阿眸解释。

　　吃饭的时候，他们少喝了点酒，阿眸说明天再玩一天，就该回家了。

　　“今天太累了。”

　　她吃完饭伸了个懒腰。

　　说起来回家。

　　苏清越盯着天花板，不知道家里人会对自己的选择说什么。

　　不过说什么都不重要。

　　重要的是，自己的未来足够清晰。

　　晚上睡觉的时候，例行节目又开始了。

　　不同的是，苏清越变成了单身男青年隔壁声音的制造者。