第六十五章：老平京涮肉

又是涮羊肉。

　　岳临岛选的地方，就在出了体育中心，不远的地方，对面是平京大学进车的口。

　　门脸不大，他们走进去的时候，还不到六点。

　　饭店里他们是第一拨客人，服务员一个个没精打采的，看起来还没睡醒。

　　地砖油腻腻的，空气里弥漫着没散干净的羊肉味。

　　苏清越不太喜欢平京的饮食。

　　第一是涮的羊肉，第二是吃涮羊肉的时候，只有麻酱。

　　苏清越感觉平京人，似乎可以用麻酱蘸遍天下的一切。

　　从麻酱白菜，到麻酱豆角，再到麻酱油麦菜。

　　感觉天底下没有什么，不可以蘸麻酱。

　　他不太适应这个吃法。

　　倒是没有什么其他的原因，一方水土养一方人。

　　以至于点小料的时候，他最终只要了一份酱油，服务员惊诧地看着他。

　　重复了一遍：“酱油？”明显是不敢相信的样子。

　　“对，从后厨要一小碗就可以，不用太多。”他微笑着说。

　　“好吧。”

　　服务员又恢复了一脸不耐烦的样子。

　　陈峰和田垒要了岳临岛说的特制辣酱。

　　最后陈峰看着菜单，问田垒喝酒吗？

　　田垒摇摇头说：“别喝了，晚上回去还得工作。”

　　没想到话刚说完，岳临岛便把烟掐灭，插话：“少喝点，今天这么好的事儿，怎么能不喝酒。”他语罢，吩咐服务员：“你去拿四瓶小瓶的红星二锅头，二两五那种。”

　　又对苏清越说：“你和田总一人一瓶。清越你年轻，多分点，陈峰你陪我。”

　　田垒笑起来，不再多说什么。

　　房间里岳临岛刚掐灭烟，田垒就又点着一根。

　　一会儿房间就变得熏呛了。

　　陈峰不得不把窗户开的大了一些。

　　苏清越注意到，田垒抽的是南海零点五，白色过滤嘴混合型的烟。

　　而岳临岛只抽红色的软中华。

　　但是，他有一个奇怪的习惯。

　　每次抽到三分之一，他就把烟掐灭。没一会儿又点上根新的。

　　过了一会儿酒上来了，涮品和锅还没上来。

　　果然是北方，苏清越感慨。如果是怀文，菜没上来，酒是不可能上的。

　　田垒把酒倒上，留了一半给苏清越。

　　低头看包装纸写着：56度。苏清越不怕酒，但是苏清越家乡的酒是以“绵柔”著称的。这是他第一次喝北方的高度酒，心里有点忐忑，虽然上面说是清香型，可想想平京的水，还是会觉得清香只是相对的。

　　凉菜上来，一盘拍黄瓜，一盘油炸花生米。

　　田垒端起杯子：“今天的发布会很成功，首先要感谢前置的市场工作和渠道工作，感谢大家。也祝岳总川府督战顺顺利利，西南是重镇。游戏圈流行一句话，那就是‘得西南者得天下’。”

　　“放心！有我亲自下去，绝对没有问题。”

　　岳临岛笑，跟着端杯。

　　陈峰对苏清越点了下头，四人喝了一口。

　　不同的是岳临岛和陈峰下的是一大口。

　　而田垒只是抿了一口。

　　苏清越的酒在嘴里晃了一圈，说不清楚的感觉，最后一口喝下去了。

　　不是甘冽，他觉得这不是清香，而是酒精兑水，兑的比较好罢了。

　　岳临岛笑着问他：“清越，南方来的，是不是不适应二锅头？”

　　“还好，还好。”苏清越说，赶忙夹了一筷子油炸花生米。

　　放到嘴里的时候，才发现是咸的，放的是盐。

　　但还是咽了下去。

　　涮品这个时候终于来了，全都是羊肉和牛肉，火锅热起来。

　　还没开始吃，岳临岛又提了一杯说：“我预祝一个星期以后，华络取得成功，跻身业界前三。十万人在线少了，我在这里说个数，二十万吧，加上我们临岛软件的努力，我觉得可行！”

　　“我觉得二十万人可行。”陈峰也说。

　　“我们互动娱乐市场部，一定做好相关工作。”苏清越也跟着说。

　　田垒笑起来，他并没有应声。

　　苏清越发现他在台上非常高调，但是回到台下，又似乎非常冷静。

　　四个人又喝了一口，这次苏清越觉得，这酒不太甘冽。

　　吃了一口羊肉。

　　忽然觉得口感好了很多，还真是一方水土养一方人。

　　他发现平京不止是茶，包括肉也是一样，都是配合着酒、水来的。

　　要搭配，才能吃出独特的感觉。

　　过了一会儿，陈峰提起杯子，说道：“清越，辛苦了。发布会做得非常好，其他工作也配合的好，为后期工作做了很好的铺垫。”

　　“对！来我们敬苏大才子一个。”田垒也跟着举杯。

　　岳临岛跟上说：“来！大才子！咱们喝一个，你深点！”

　　苏清越这次下了一大口。

　　甘冽的感觉又上来了，他赶忙吃了两口肉。

　　回应道：“我也为自己能成为华络人感到骄傲，不过后面还有很多工作要做。我们互动娱乐市场部的任务，就是要从营销的角度，竭尽全力的再把武侠大世界送上热门。”

　　过了一会儿，他们喝完杯中酒。

　　岳临岛又点了一颗烟，他叫了服务员来。

　　又点了两瓶红星二锅头，对陈峰说：“你陪我再喝一瓶。”

　　“行。”陈峰笑着点头。

　　看着田垒和陈峰，苏清越意识到，这是一种奇妙的搭配。

　　两个人显不是一个类型。

　　前者趋于保守，后者则更加激进。

　　陈峰像是巨大的焰火，田垒则像是文火，永远在烧。

　　那齐怀策呢？

　　苏清越觉得齐怀策则像钻木取火的“神仙”。

　　这三者都是团队中，重要的组成部分，缺一不可。

　　苏清越想了想自己，意识到一个人要有所成就。

　　就必须成为那个不可或缺的人。

　　而现在自己距离这里还很远。

　　他暗暗下定决心，不止是要努力工作，而且是要有方向的努力工作。

　　陈峰和岳临岛喝完第二瓶。

　　大家也吃的差不多了。

　　结了帐，大家离开，在饭店门口和岳临岛握了手。

　　再次祝他马到成功。

　　目送他离开。

　　田垒看看表，对苏清越和陈峰说道：“最近也挺累了，你们回去早点休息吧。”

　　三人这才各自告别。

　　苏清越到家的时候，已经晚上八、九点了。

　　忽然觉得疲惫，本来想倒在床上就睡。

　　忽然发现阿眸发过来短信，问发布会的效果。

　　他赶忙回过去。

　　告诉她效果没得说，“相当的震撼，简直是爆了。”

　　“嗯……”阿眸在电话那边笑起来，恭喜了他两次。

　　叹了口气，话锋一转忽然，说道：“苏哥哥，报社这里改制看来是一定的了。我该怎么办呢？好愁啊……”她发起感慨，“没有了编制，我该怎么办呢？”

　　她一句话，便让苏清越觉得自己的疲乏劲消失了。

　　这段日子以来，阿眸几乎每天都在叨念这件事。

　　但惟有今天，苏清越觉得此事已经临近了，阿眸不是在撒娇。

　　而是在寻找某种解决方案。

　　再次想起小玄姐说：“赶紧接过来吧。”

　　苏清越忽然说道：“要不就来平京吧。”

　　他话一出口，又觉得有点突兀，不知道电话那头的阿眸作何反应。

　　以为还会是以前那样，大叫一声：苏清越这都是你安排好的。

　　但是过了片刻。

　　阿眸并没有这样，而是发出嗯的一声。

　　忽然变得很成熟。

　　苏清越很震惊。

　　不由自主的接着说：“你也可以先来平京看看，我们过节一起回去。”

　　“你们的游戏真的会成功吗？”阿眸罕见地说出这样的话，态度认真。

　　苏清越一下坐直了身子：“我相信一定可以做到业界前三。”

　　“可还是有人说武侠已经落伍了。”

　　“那些是我们操作的热点话题，一些人不过深陷其中，还以为自己很懂行呢。”

　　苏清越认真地回应她。

　　阿眸叹了口气：“我希望《武侠大世界》能成功，因为那样意味着你也会成功。”

　　语罢。

　　苏清越又和她又聊了一会儿，然后才昏昏沉沉睡了过去。