第十六章：隐忧

他们从饭店出来时，天色已晚。

　　春风料峭，吹得苏清越，直想调头回饭店。

　　期间，贾乃祥的电话响了好几次。

　　他不耐烦地接了一次，后面就都调成了静音。

　　肖玉在旁边看着，皱了皱眉，劝了句：“你就接一下人家的电话嘛。”

　　“接什么接？无非就是催着回家，”贾乃祥没好气地抱怨：“处理个PPT都要我教。”

　　“人家和你青梅竹马，陪你从那么远跑到平京，让你教教怎么了？”肖玉不服气地劝解，那张不生动的脸上，挂出谁都看出来的不悦。

　　“教教？”贾乃祥的脸说翻就翻，他一字一顿：“连最简单的幻灯片制作都要教，教了一次两次三次四次，还不行，还要问我，问问问问问！”

　　贾乃祥越说越气，苏清越真担心，他把火撒到肖玉身上。

　　幸好电话这时响了。

　　贾乃祥看了看号码，没好气地接起来。

　　开场便是劈头盖脸，旁若无人地训斥：“打什么打？没跟你说吃完，就回去吗？再说了，你是猪吗？不是告诉过你，怎么加特效了吗？这都不会，你怎么不去死呢？”

　　贾乃祥的态度，就像陈峰骂一些人。

　　可这是女友……

　　苏清越都为他脸红。

　　众人亦觉得尴尬，纷纷离开。

　　肖玉爆发了她女侠的一面，还想多说两句。

　　苏清越赶忙阻拦住她。

　　给她拦了一辆车，肖玉仍然气呼呼地回头看贾乃祥。

　　“他真的很过分。”

　　“我知道……”苏清越耸耸肩。

　　看肖玉的车子走远了。

　　苏清越叹了口气。

　　他觉得所谓的青梅竹马，共剪西窗，不过是廉价荷尔蒙。

　　真的感情不该如此。

　　他应该是激情过后的相知相惜。

　　同频共情，懂得珍惜，才是真正的爱情。

　　爱情不要轻易开始，更不要轻易结束。

　　看着贾乃祥越走越远，苏清越没兴趣，也没精力掺和他的家事。

　　此时已经十点了，他过了马路。

　　路上的烤肉摊，竟还没结束。

　　吃的人还是络绎不绝。

　　苏清越不明白，北方人怎么这么不怕冷。

　　他不由得打了个哆嗦。

　　路的一侧，名为巴黎春天的洗浴中心，各种豪车来来往往。

　　想起广哥介绍：“这里就是洗浴的天上人间。”

　　据说他每逢赚了外块，都会来这里。

　　苏清越曾不解地问他：“为何如此？”

　　他总说：“真爱要知行合一，这样才能从开始便有快感，到最后又有绵延回忆。来这里则是冲动，为了寻找文艺青年的灵感，之后则是无尽空虚与廉价自责…”

　　满满的人生感悟啊，苏清越不由得感叹。

　　巴黎春天左侧还有两家发廊。

　　看着很正常。

　　苏清越路过，碰巧又见广哥大摇大摆走过来。

　　没多想，朝他招了下手。

　　“剪头呢。”苏清越叫出声。

　　“剪头？”广哥愣了一下，瞬间反应过来，回头看发廊，笑起来，“我在找灵感。”

　　“啊？”苏清越惊讶地看着发廊：“你不是和小玄在一起呢吗？”

　　“倒了霉了，还没怎么着呢，她老公电话就来了。”

　　他说着话，点着烟。

　　苏清越实在没忍住，来了句：“我还以为你是真爱呢。”

　　“我是真爱啊！”

　　广哥很大声地说，像是很委屈。

　　苏清越被他的无耻震惊到了。

　　不断地摇头，自言自语：“人才……人才！”

　　他如此说着，两人走在路上。

　　广哥换了个话题，道：“我和你说个事，你得提起警惕了。”

　　“怎么了？”苏清越扬了扬眉毛。

　　“关迩，今天给各个平面媒体打电话，说你的方案要取消平媒的广告费。”

　　“嗯？”苏清越闻听此言，顿吃一惊。

　　没想到关迩还真没下限。

　　“你也接到他电话了？”苏清越问。

　　“同事接的，他们关系好。”

　　“还添油加醋了吧？”

　　“肯定的。估计今明两天会有媒体，给陈老大打电话。”

　　苏清越虽然生气。

　　不过他承认，关迩有搬动道岔的资格。

　　只是方法有点没底线。

　　想起广哥作为媒体人，也是平媒的。

　　苏清越不得不解释。

　　“其实我那个方案，并不是抛弃平媒，我只是有比例。”

　　“你和我解释什么？我什么都理解，兄弟，”广哥拍拍他的肩膀：“平媒垮掉是迟早。我们集团今年工资都少了，这个月才给我开了六千。唉……有些东西不是我们能决定的，这玩意儿叫车轮。”

　　“我们也可以做推车的人。”苏清越忽然说，把广哥说得一愣，他接着又说：“这是个伟大的时代，我们可以选择做推车的人。”

　　“你们使劲推，我在旁边喝着小酒，搂着妹子，看着你们。”

　　广哥没所谓地笑笑。

　　在烧烤摊，买了串腰子和其他肉串与啤酒。

　　他笑称自己要好好补补。

　　苏清越若有所思，有点替他担忧，便问：“可你这样和小玄姐真有前途吗？”

　　“前途？”广哥一怔，进家把东西放下，随口道：“没钱，哪来的前途。”

　　他说着点了颗烟。

　　苏清越想反驳，想说钱不是万能的。

　　不过想起反向的那句话，没钱是万万不能的。

　　他默然。

　　广哥这时坐在简陋的沙发上，吞云吐雾，把啤酒打开。

　　他今天很奇怪，似乎是受了什么刺激。

　　心情很不好。

　　话匣子就打开了。

　　“我觉得小玄就挺好，起码不训斥我，不用低三下四的。”

　　“……”

　　“你在她身上，永远都能找到温柔。”

　　“可谁的温柔都会消失吧。”苏清越说，一个可怕的念头冒出来，令他身在屋里，也觉得寒冷依旧。

　　“那就找下一个呗。”广哥没所谓地吐烟，又对瓶吹酒，“反正我对你说，男女之间是个平衡，如果差距太大，迟早会维持不下去的。”

　　忽然想起师姐。

　　师姐是个强势的女人。

　　事业有成，对男人确实一直有要求。

　　当年广哥在学校里风流倜傥，也算是中文系的名人名将了。

　　如今却只是在一个没落的媒体做主编。

　　他似乎明白了很多。

　　不自觉地又想起贾乃祥。

　　猛然间，他很怕自己变成那个样子。

　　他害怕那种内心的黑暗吞噬自己。

　　他知道，他骨子里厌恶南都那种缓慢。

　　厌恶那种人浮于事。

　　痛惜自己的家乡，怎么还是那样子。

　　他彷徨、呐喊，青春无处安放。

　　阿眸的电话在这时打了过来。

　　回了屋子，关上门。

　　阿眸撒娇的声音，从话筒另一端传来。

　　“哥哥，今天单位下了个通知，版面编辑要竞争上岗，要月底前必须交出改版建议。如果竞争不上，一个月会少五百块钱。”说到五百块钱，阿眸的声音突然抬高，变得担忧起来。

　　这不像以前的阿眸。

　　以前的阿眸，才不会因为五百块钱担忧。

　　阿眸的世界，永远都是清新、爽洁、不紧绷的。

　　似乎从来不曾发愁过。

　　所以苏清越很震惊，于是问道：“怎么突然来这手，我怎么没接到通知？”

　　“今天下午才发的，上面新来个领导，好讨厌啊！”阿眸抱怨起来。

　　“这肯定是第一个动作，阿眸，后面肯定还有别的。”苏清越敏锐的判断出来。

　　“还要怎么样啊？不就是新官上任三把火嘛！”

　　“不，他上任后，一定会按照自己想了很久的方案，去执行。所以这是连串的动作，过几天肯定还会有别的。”

　　苏清越猜出来，新上任的领导，一定也是个不安分的人。

　　这样的人，对阿眸来说，就是场灾难。

　　他们这些孩子，从小生活在一个固定温暖的圈层中。

　　从没见过弱肉强食的残酷世界。

　　如今车轮猛地袭来，阿眸这样的人，肯定会经历阵痛……

　　到时候所有天真清澈都会消失。

　　霎时间，苏清越担心起阿眸。

　　苏清越爱她，不希望她受到任何的伤害。

　　给阿眸更好的幸福，也是苏清越动力之一。

　　可阿眸却还是丝毫不在意，在电话那头撒着娇：“哎呀，不管那些，反正哥哥，你帮我写啦。”

　　“不行！”

　　苏清越话一出口，阿眸在那边明显愣住。

　　想起贾乃祥。

　　苏清越怕阿眸，更怕自己会变。苏清越不能允许丝毫的可能……

　　他只好强忍着心疼，对阿眸说道：“你要把这事当做一次锻炼的机会，因为以后我不在的话，你不可能时时刻刻的依赖我，所以你要自己去策划一个，我把模板给你，你就照着做，做完了，我帮你改。”

　　“你变了！”

　　话还没说完，阿眸忽然吼了一嗓子。

　　清澈的嗓音，混杂着孩子般不满。

　　苏清越赶忙解释：“我没变，你听我说……”

　　“我不听，你刚去平京几天啊，就变了。”

　　“我没变，你听我说。”

　　“我不听，不听不听王八念经！”

　　苏清越几乎能想象得到，阿眸撒娇生气的样子。

　　小脸刷白的，嘟着嘴。

　　他真想帮她做，可贾乃祥和师姐的样子，总在眼前晃。

　　最后他强忍着想帮她的心，道：“阿眸，你就学一学，没什么的。以你的聪明才智，学点这东西就跟玩一样。”

　　“我不！我说了，我不！你要是不给我做，我就不要那五百块钱了！”

　　“你听我说！”

　　“你变了！”

　　“我没变。”

　　又是吵架的死循环。

　　苏清越一阵无语，最后阿眸哭着，挂断电话。

　　苏清越打过去，发现手机关机了。

　　他只好给她发短信说，自己没有变。

　　这件事是为她好。

　　不过估计她收到的话，得是早晨了。

　　苏清越觉得自己，像在哄个不懂事的小孩子。

　　可他就是放不下阿眸。

　　想想贾乃祥。

　　苏清越最后又语重心长地，再次给阿眸发过去一条信息。

　　“你一定要练着自己来，这个时代在变化，我必须拉着你和我一起。”

　　发完短信，他把模板发给阿眸。

　　看看时间。

　　此时距离和同事们约好的时间，已经过去三十分钟。

　　他赶忙打开电脑，进入了游戏。