第十八章：朱仙镇大战

朱仙镇不大，却很重要。

　　它是新人初入江湖，必经场景点。不仅连接六大派，同时因为《武侠大世界》的背景设定在在武朝末年，正值金军南下，江山沦陷，朱仙镇乃武朝军队必守之交通要道。

　　苏清越看到头戴银盔，披甲执戟的士兵，往返于镇子中。他们都是NPC，不断有玩家，从那里接了任务离开。

　　苏清越知道他们都是同事。

　　自从公司要对大家，在游戏中的级别有要求后，内部测试服的人就多起来了。

　　苏清越领着肖玉，找到道具商。

　　先把打来的东西卖掉。

　　接着，他告诉肖玉，药商在哪里。

　　等全部做好，苏清越又教给她，如何调整技能点。

　　周子友这时赶过来。

　　他千古不变的网名：小小斧头，赫然顶在光秃秃的脑顶。

　　竟然是传说中少林派。

　　一个名气很大，却总挨揍的门派，苏清越想。

　　还没来得及和他打招呼。

　　周子友跑到肖玉跟前，打出文字：“怎么只有你一个人？”

　　“哈哈，你怎么选个和尚啊？”肖玉发出笑脸。

　　“天下武功出少林。”周子友打出汗的表情，又问：“你见老大了吗？”

　　老大？

　　苏清越在一旁，意识到周子友不知哪个是自己。

　　看肖玉不断发出笑脸，调皮地说：“你猜猜看。”

　　“猜什么猜？老大还没来呢？他这么慢？”

　　“谁慢了？”

　　苏清越终于在旁边插话了。

　　周子友一怔，连打出汗的表情，“好好姐姐？！”

　　“什么好好姐姐，好好姐姐就是好好本人。”苏清越说。

　　“不是？”

　　周子友说，苏清越几乎都能想象得到，他在电脑前的犹疑。

　　好半天，他才惊讶地发问：“你是老大？我的天，你怎么选了个人妖！”

　　“人妖才是网络游戏的精髓。”苏清越随口道。

　　周子友赶忙说对对对。

　　又道：“老大，我刚才看到贾乃祥，他和几个人打起来了，就在门口。”

　　“那你不管一下？”

　　苏清越立刻怒了，让他们跟着自己往出走。

　　“那些人都是二十级的，我才十四级，还不如来搬救兵。”周子友说着。

　　他们往出走。

　　还没到门口，便看到银光闪现，各种招数的特效。

　　一男子身穿青袍，手执利剑，一人战数人。

　　剑锋所指，虚虚实实，迅若奔雷。

　　有人躲不开，噗嗤噗嗤的血槽下降，直接倒地。

　　可也有人不但不退，反侧身向前，避开剑锋。

　　整个人转瞬腾空，向下劈掌。

　　掌风带气。

　　苏清越暗道一声不好。

　　这降龙十八掌之飞龙在天，功力不浅。

　　再看级别，竟比自己还高出一级。

　　再看他脑顶悬着的昵称：

　　苏清越见到玩家的头顶写着：天下第一关。

　　关迩？苏清越立刻反应过来，今天的集合只有公司内部人知晓。

　　再看拿手执利剑的玩家，穿青袍，发髻带银簪。

　　反复几次，躲过关迩的掌法。

　　苏清越见他的昵称：天外孤鹰。

　　这么孤傲的名字，毫无疑问是贾乃祥的。

　　苏清越这个念头刚闪过。

　　便见贾乃祥虽然比对方级别低，却依旧毫不示弱，竟然奇迹般地避开掌风。

　　又顺势反击。

　　一剑刺中对方，又一剑荡开。

　　身子飘落在几米外，明显是风清扬的独孤九剑。

　　苏清越想着，这倒是符合贾乃祥的性格。

　　这时对方追来，掌风加快，飞龙在天，利涉大川，神龙摆尾……

　　连续三招。

　　贾乃祥躲过了第一招，却躲不过后两击。

　　眼见他血槽一下掉下去半管。

　　级别上的压制，确实太明显了。

　　但他以十九级，打二十二级，已经算是高手了。

　　苏清越正想着，便见关迩的人复活赶来。

　　眼看就要把贾乃祥合围。

　　苏清越大吼一声，三人瞬间跳到贾乃祥身边，保护住他。

　　苏清越把丹药给他，贾乃祥恢复满血。

　　“还来帮手了？”关迩大笑。

　　他带了十个人，看昵称，便知道是品牌市场部的。

　　他们都选了丐帮，级别还都不低，都在十八九级。

　　估计是看出来，周子友这些玩家，是互动娱乐市场部的。

　　关迩讥讽：“姓苏的让全公司上下玩游戏，他自己却不玩，派你们来送死！”

　　他疯狂刷笑脸的表情。

　　苏清越没所谓地来了一句：“瞧你破衣烂衫，就这样做品牌，提案必失败！”

　　“你说什么？”关迩顿时大怒。

　　苏清越连刷白眼表情，打出文字：“以为作弊，能获胜吗？我们明天走着瞧！”

　　“你是谁？”关迩问。

　　苏清越此时已经不想再回答。

　　虽然对方比自己级别高一等级，可他早盘算好，怎么动手能赢。

　　下个瞬间，他猛地使出新的技能：玉女仙云锁。

　　接着便是仙女散花和玉女剑的连击。

　　因为升级，三个技能的连击，伤害力直接提升很多。

　　关迩的血槽瞬间下降。

　　他们部门的人，刚想营救他，围攻苏清越。

　　贾乃祥，周子友和肖玉便跳出来。

　　一时间血光不断。

　　打狗棍，降龙掌，孤独九剑，少林长拳战在一起，无人敢靠近。

　　苏清越虽然级别低于关迩。

　　可他的微操，明显胜于他，几个回合下来，关迩的进攻都扑空了。

　　苏清越又刺出几记玉女剑。

　　关迩的血槽眼看着要空。

　　苏清越却发现，贾乃祥和周子友虽然厉害，可挡不住人多，级别也低。

　　现在肖玉被围攻。

　　他们根本无法自救。

　　就在这紧张的一刻，

　　斜刺里，忽然杀出一个身披白色雪绒披风的女子。

　　带六角花边小帽，短衫长裤，手执连弩。

　　只是几下，便帮肖玉解围。

　　好好姐姐？苏清越看到角色头顶，悬着的昵称。

　　她竟然达到二十级了。

　　苏清越看她在外围快速移动。

　　不断地射出弩箭。

　　对方血槽掉的很快。

　　想要反身去打好好姐姐。

　　却又被包围圈里的贾乃祥，周子友，肖玉猛攻。

　　一时间，他们乱了阵脚。

　　关迩控制不及时，竟然又被苏清越来了一记，玉女仙云锁。

　　甚至挣脱不开，又无法攻击。

　　眼见血槽的血猛降。

　　他急忙打字：“你有病吧？好好的游戏，不做任务，P什么K？”

　　可惜这话有些晚了。

　　下一刻，他又挨了好好姐姐一弩箭。

　　血槽只剩一点了。

　　这时玉女仙云锁的控制时间到了，关迩立刻点击轻功，一个纵身跳开。

　　想要逃离。

　　苏清越早知道，他会这样。

　　轻功早就等着呢。

　　他也立刻追上去，不等落地，便使出仙女散花。

　　关迩最终倒在地上。

　　苏清越顾不上羞辱他，回头又去帮周子友他们。

　　很快镇子门口尸横遍野，他们五个人却毫发无伤。

　　苏清越哈哈大笑道：“咱们这飘渺帮首战告捷啊！”

　　贾乃祥和好好姐姐，几乎同时发出疑问：“你是？”

　　苏清越不知道该怎么回答。

　　接下来，贾乃祥率先猜到了答案。

　　发出嘲讽的表情：“别说，还真像你！”

　　他这话真真假假，又有点针对现实。

　　好好姐姐，倒没说什么，只发了个汗的表情。

　　众人说笑着，回了镇子。

　　他们在那里注册了帮派名称，开始接任务。

　　两点的时候，大家决定结束。

　　下线的时候，大家都有些舍不得。

　　回到现实。

　　苏清越看看手机，阿眸还没给他回复。

　　他有些难过，犹豫到底要不要帮她做。

　　贾乃祥那副面孔，又出现在他眼前。

　　他不想自己被黑暗吞噬。

　　强忍着没给阿眸发信息。

　　躺在床上，刚要睡觉，手机QQ便响了起来。

　　是肖玉。

　　她说：晚安。

　　后面跟着一个笑脸。

　　“晚安。”苏清越回，但没发笑脸。