第十三章：迷妹

苏清越喜欢华络的节奏。

　　高速进展中，不失缓慢的温度。

　　中午有人在休息厅喝咖啡，闲聊着最近的电视剧。

　　抽烟的人则在吸烟室吞云吐雾，抽烟的人多、有烟的人少。

　　苏清越回到座位的时候，见到肖玉和好好姐姐有说有笑的，他们在聊最近热播的刘仪伟的《东方夜谈》。尤其是好好姐姐，每天都要急匆匆，赶回去看这个节目。

　　说起刘仪伟他们笑到不行。

　　周子友一直低头在发短信。

　　贾乃祥坐在电脑前，一会儿打字，一会儿又抬起头，凝神思考。

　　当然也有同事在睡觉。

　　周子友坐在工位上。

　　回想刚才电梯里，陈峰笑嘻嘻对他说：“抓紧啊，我等着看你的方案。”

　　压力重大啊！他在心里感慨，然后调整了一下坐姿，便开始将鲍赛克说的Cosplay这些新概念，全部输入进宣传方案中。将他们和关键词融合在一起，不断地打磨思考，渐渐的一个主题逐渐浮现出来了。

　　他开始不停地敲字，渐渐地忘了时间。

　　只希望自己能旗开得胜。

　　过了很久，一个完整的宣传推广的策划案出现了。

　　虽然还没有配合贾乃祥的具体计划，但也暂时够用了。

　　他正想着，终于靠椅背上，长出了一口气，觉得酣畅淋漓。

　　刚想伸个懒腰，便看到关迩出现在自己面前，用有些发胖的手，敲敲他工位的隔板，“清越，别睡了，我给你介绍一下，这是《小微软件》的记者陈怡缅，她想给你做个专访，你们聊聊吧。”

　　听他前面的话，苏清越本想抱怨一句，老子没睡。

　　可立刻注意到，他身后站着个少女。

　　看起来岁数不大，带着个圆框的眼镜，感觉有点像动画片里的阿拉蕾。矮矮的，穿着一身宽松的彩色运动服。

　　他忙站起来。

　　下意识地想，专访我做什么，按理说不该是副总裁以上级别的人吗？

　　公司应该没有这个先例。

　　不过顾不上那么多，还是微笑着和少女打招呼，道：“您好，我是苏清越。”

　　“我就是有些问题，所以想请教一二。”陈怡缅的回答，更是奇怪。

　　很明显这不是什么专访。

　　陈怡缅的目光，有点像怀着恶作剧之意的小女孩。

　　“那我们去会议室。”

　　苏清越没多说，从桌上拿起手机的瞬间。

　　注意到好好姐姐皱着眉。

　　她的表情明显有话。

　　苏清越当然也明白，这是关迩给自己下的套。

　　可又能怎么办呢？

　　现在只能兵来将挡水来土掩。

　　他们相互寒暄着，又相互知道对方的目的，进入了会议室。

　　还没来得及做稳当，陈怡缅甚至连话都说，肖玉就端着水杯从外面进来。

　　她的面色也有担忧。

　　估计是帮助好好姐姐传达意思。

　　苏清越很感动，同时很得意，觉得自己刚来第二天，就和大家有默契了。

　　这时叫陈怡缅的少女拿出本子和笔，问道：“听说您刚来不久？”

　　“是的。”苏清越点头。

　　“那么请问您对华络有多少了解呢？”她话里有话。

　　苏清越紧张起来，谨慎地答道：“我来之前做了很多功课，我认为自己对华络的了解，虽然算不上百分百，但还是充分的，至少不陌生。”

　　“那对业界呢？我听说您以前并不是本行业的人。”

　　“我也是媒体人，带着对业界的热爱进来的。”

　　他没敢说自己很了解。

　　也没谦虚说，自己不了解。

　　因为认为这问题实际是一个套。

　　只要你回答了了解，或者不了解，都会被诘问。

　　搞不好明天，明天还会出现在业界新闻里。

　　一个标题就是：《华络新任市场部经理自称无比了解业界》

　　他一身冷汗。

　　陈怡缅见他完全不进套，也很惊讶。

　　她直接开启了下一个问题：“听说您要取消纸媒的投放？”

　　“嗯？”

　　他如此一说，把苏清越说得一怔。

　　目光直向关迩。

　　关迩也是吓得一惊，估计是没想到陈怡缅，把实话说出来了。

　　他忙假装好人，替苏清越问陈怡缅道：“这是谁说的？苏经理没这个意思。”

　　“哦？”

　　陈怡缅被他这么一说，恍然意识到，自己把关迩暴露了。

　　立刻尴尬地脸红起来。

　　随便糊弄了一句：“好吧，这可以算未经确认的谣言。”

　　关迩为了找补，又跟了一句：“怡缅，别听人瞎说。”

　　此地无银三百两，苏清越不动声色，把目光投向关迩。

　　片刻，陈怡缅又问：“还有个问题。”

　　“您说。”

　　“华络在昨天的新闻中，开始把自己和业界前两位的公司并列，请问您认为这样合理吗？符合实际情况吗？”

　　“华络在单机时代所取得的成绩，已经说明了一切。而现在进军网络游戏，在多款同质化严重的产品之外，又是非常突出的一款，我认为没有什么不符合的。”

　　“可你们的基因毕竟是做办公软件的。”

　　“对，这是一种说法，但这无法解释华络在单机时代取得的成绩。”

　　“您认为单机时代等于网络？”

　　“不，我认为是游戏本身是人性，华络懂的是人性。”

　　“这是您把华络和业界前两名并列的原因？”陈怡缅像个杠精。

　　苏清越真是有点不耐烦了。

　　可又惹不起。

　　忽然想起，自己在他们杂志发过一篇名为《单机巨头网络破冰》的文章。

　　当时在业界引起了巨大的讨论。

　　这篇文章早就列举了华络的种种可能性。

　　认为他是可以做到业界前三的。

　　连小微的主编也都认同。

　　见到苏清越尴尬局促的场面，关迩得意洋洋的扬起头。

　　下一刻，苏清越说道：“关于我为何把华络和业界前两名并列，其实我在你们的杂志中说过，那篇文章叫《单机巨头网络破冰》。当时得到了业界很多人的认可，所以我的基本判断，你可以看看你们的杂志？”

　　“啊？”

　　陈怡缅怔了一下，听闻苏清越说这篇稿子。

　　她整个人都坐正了身子。

　　眼睛瞪大了。

　　旁边的关迩，不理解她这么激动做什么。

　　“你是说你之前，还策划过《盛放的礼花和未竟的可能》这个专题？”

　　“对，怎么了？”苏清越很诧异。

　　觉得陈怡缅的目光，愈发奇怪了。

　　接着又听她问：“你的笔名是AK-47？”

　　“怎么了？”

　　苏清越实在有点不明白，陈怡缅到底要做什么。

　　只是冷静地点头。

　　关迩在一旁看着，也觉得场面有些失控。

　　以他对陈怡缅的了解，局面似乎在往不利于他的那一面发展。

　　还没来得及下判断，就见陈怡缅猛地从座位上跳起来，发出一声尖叫。

　　像个幼稚的少女见了心目中的偶像，激动的问：“你就是AK哥哥啊。”

　　刹那间，外面的人，都以为里面出事了。

　　只见陈怡缅激动地拉住苏清越的手。

　　“我收集了几乎您所有的文章，尤其是那句人不禽兽枉少年……”她咯咯咯笑着。

　　“……”

　　苏清越被她突然的转变，惊得一身冷汗，退也不是，进也不是。

　　想抽手，却又觉得不礼貌。

　　最后，只尴尬地站着。

　　他这时看到关迩，忽然意识到，这家伙应该比自己还尴尬。

　　于是笑起来，对陈怡缅道：“走，我领你看看公司，你就明白为什么，我们可以和业界前三对标。”

　　“不，不用看了，我看过您的那篇文章，都明白了。”

　　“那我们随时联系。”苏清越微笑着，像吩咐个小妹妹。

　　“随时联系？就是说我可以加您的QQ了？”

　　“可以啊，只要你愿意。”

　　“嗯嗯嗯，谢谢您，我一定好好写。”

　　陈怡缅激动地点着头。

　　像个得到偶像联系方式的少女，承诺自己一定好好做事一样。

　　旁边的关迩看着，差点没把眼珠子瞪出来。

　　他就要吐血了。

　　这时苏清越上来补刀道：“谢谢您，关经理。”

　　他语罢，和陈怡缅离开了。