第八十三章：突如其来的电话

中了奖，现场又掀起一轮轮敬酒热潮。

　　忘记了几点。

　　庆功会上只要是喝酒的，基本都喝多了。

　　只有贾乃祥，苏清越觉得他虽然多了。

　　可还不至于到失去理性的地步。

　　他指着全部门的人说，别人都是蠢货，这奖里面没准有猫腻。

　　如果这部门早听他的，会更好，沈庆就是头猪。

　　自己为了这个部门鞠躬尽瘁死而后已。

　　大家听着，觉得他是借着酒劲儿说浑话，没有人和他一般见识。

　　好好姐姐甚至替他打圆场，也被他说：“你就是和稀泥的。”

　　大家都僵着，周子友攥着杯子气到不行。

　　肖玉也不说别的，只站起来说：“来！贾哥继续喝！”

　　苏清越这时摆摆手。

　　“别让他喝了。”他说。

　　不想让喝多了，胡说八道地继续，最后把挺欢快的场子，搞得都人人郁闷。

　　肖玉还是什么事都没有，不过听话把酒杯放下了。

　　贾乃祥又骂别的部门，说别人是猪。

　　在他看来配合的相关部门没做对过事，做事情的都是互动娱乐市场部。

　　这让苏清越很担心，他待会儿把心里话对别人说了。

　　让别人误会互娱市场部的人格局太小。

　　这时有别的部门过来敬酒。

　　大家都起身。

　　没想到贾乃祥这时又换了个态度，搂着对方，满嘴酒气大声说道：“兄弟，辛苦了，这次真的感谢大家。”

　　那边也是一口一个兄弟，态度真诚。

　　苏清越这才意识到贾乃祥没喝多。

　　过了一会儿，看周围桌都在离开。

　　有几个程序员喝多了，其中一个长发瘦子，看到椅子。

　　给大家展示了一下他的弹跳力，原地起跳，直接蹦过椅背，安全落地。

　　大家也不管认识不认识，纷纷喊：牛！

　　苏清越挑了个稳重的男同事，是活动组的，人很憨厚，名叫齐云，北湖人。

　　“你把乃祥送回去，要看着他进家门，否则出事儿我找你。”

　　苏清越说，回头看关迩他们都离开了。

　　齐云脸色不好看，但还是起身说：“乃祥，我送你吧。”

　　这时贾乃祥忽然醒酒了，回头看品牌市场部那桌。

　　见王熙正慢慢悠悠收拾东西，不时地往这边看。

　　立刻起身说道：“谁也别送我，我没事。”

　　他扭头就走，齐云刚要送。

　　苏清越说算了，叹了口气，心里为他那个青梅竹马的女友不值。

　　可最终还是忍住，不多说话。

　　这时候大家都起了身，正好盛天成他们也要走。

　　大家满嘴酒气，有说有笑往出走。

　　苏清越也有点晃。

　　周子友一把搀住他。

　　盛天成看在眼里，对于成龙说道：“成龙，你去那边搀着我兄弟。”

　　立刻两人一边一个搀着苏清越。

　　往出走，盛天成在最前面。

　　苏清越和自己部门的人说了会儿话，看看表又嘱咐女性注意安全。

　　让顺路的男士，尽量送一下女士。

　　看着大家上车。

　　夜晚的西关村，失去了白天的热闹。

　　路边停着很多车。

　　身后跟着全国各个大区过来的几十个兄弟代表，大家都很开心。

　　盛天成能喝，走在最前面，整个人看着没事儿一样。

　　路边停靠着一辆银色金杯面包车。

　　司机一开门，差点撞到他，盛天成躲开大声说：“哎呦，也不看着点。”

　　“自己不长眼啊……”司机一下子脸贴上来。

　　“你丫怎么说话呢？”恶人先告状，盛天成明显怒了。

　　听到呛起来了，面包车上冲下三四个人。

　　各个五大三粗，围着盛天成，直接要动手。

　　就在这时后面不远处于成龙看到正在发生的。

　　怒吼一声，直接问候对方父母。

　　接着一声招呼，身后渠道几十名兄弟，就冲上去了。

　　那四五个刚才还拽得跟二五八万似的。

　　忽然发现盛天成身后，多了几十个凶神恶煞的，还一口一个大哥。

　　不管三七二十一，调头就跑。

　　身后于成龙带头就去追，他骂骂咧咧的，恨不能追上就把别人打死。

　　直到盛天成大声劝阻：“成龙！算了！别坏了今晚的兴致。”

　　几十个人这才停下来。

　　插曲过去，苏清越和大家说了告别的话。

　　转头周子友打了个车，把他带上车。

　　到家时，广哥没在。

　　周子友把他安顿好，正要往出走，苏清越问他，打车花了多少钱。

　　周子友笑起来：“不知道，别管了。”

　　他语罢离开。

　　苏清越这才躺在沙发上，想着阿眸明天就要来了。

　　肖玉这时发出来消息：“越哥，你到家了吗？”

　　苏清越迷迷糊糊，直起身发出去信息：“到了，你到了吗？”

　　“嗯，在院子里走呢。”肖玉说。

　　“到家说一声。”

　　“越哥你早休息。”

　　“好。”

　　苏清越昏昏沉沉的，低头坐在沙发上，手肘撑在膝盖上。

　　这时候一个电话打进来。

　　低头看了下号码，迷迷糊糊的，觉得不是平京的。

　　看着也不是南都的。

　　很陌生一看就是个非常老的号码。

　　一三九零的。

　　他犹犹豫豫接起来，刚喂了一声。

　　话筒里便传来清凉的笑声。

　　接着一个女声传过来：“苏清高，你还记得我是谁吗？”

　　听到苏清高这个说法。

　　苏清越猛地从沙发坐起，意识到这一定是个熟人。

　　而且肯定是中学时代的人，这个绰号多少年没有人叫了。

　　总觉得耳熟，犹犹豫豫的问：“谁？”

　　那边不说，只咯咯咯地笑。

　　声音脆如银铃。

　　无数模模糊糊的记忆，就在眼前，短发、灰白色套头卫衣、紧身牛仔裤！

　　奇怪的念头，不停地迸出脑海。

　　想起邱新军那天讲的事情：他老大的生日会。他无意听到花七的名字，又因为口音也是怀文的。想起大学时，大家一起喝酒，苏清越也曾提到过这个名字，于是大家聊起来。

　　世界太小了。

　　还隐约记得邱新军上次说：“你等着吧，她会给你打电话的。”

　　花七？

　　那天失去的记忆，部分回到了脑海里。

　　他犹犹豫豫的问道：“花七？”

　　“苏总不错嘛，还记得我。”电话那头还在笑。

　　霎时间，所有酒都醒了。

　　他说不清是什么感觉，下意识地问：“真的是你？”

　　“不是我，还有谁？”

　　好半天苏清越没说话，那边花七又继续说道：“听说你找的礼仪都是短发？”

　　“……”

　　邱新军，你这个混蛋。

　　心里骂着老邱。

　　嘴里下意识否定自己这么干过，连说：“不是，是产品需要。”

　　“哈哈，什么都可以，不过以后要找短发，你就不如找我。”

　　“……”

　　记忆中花七不是这样的。

　　她很害羞。

　　现在怎么变成了这个样子。

　　“苏清高，我现在在津城，你过来不需要多久。”她的声音再度传来。

　　苏清越说：“你什么时候到津城的？”

　　“有些年了啊，我采访我老公，后来熟悉了，就嫁到这里了……”

　　她说着又笑起来。

　　无数记忆回到脑海里，苏清越想起来，邱新军说花七的老公是津城最大的经销商，当年为了娶她，还特地离了婚。

　　说不清这是什么感觉。

　　想想年少轻狂时暗恋的短发花七，她还在操场边，害羞着、微笑着……

　　现在的这个花七是他的稍微有点不普通的同学。

　　造化弄人，她们却又是同一个人。