第十九章：危机四伏

苏清越晚上没睡好。

　　一直辗转反侧，很担心阿眸。

　　还没到六点，就起了床。

　　阿眸还是没来电话，他实在忍不住，刚想要给他拨出去。

　　QQ却响起来，阿眸的头像在晃动。

　　他忙从床上爬起来。

　　没有惯常用的可爱表情，只是个WORD文档。

　　她说：“都弄好了，你看看吧。”

　　“好，好！马上！”苏清越连续打出几个叹号，又问：“你晚上没睡？”

　　阿眸没回复。

　　苏清越都能想象得到，她还在生气。

　　无奈地笑了笑，点开文档。

　　阿眸策划的版面内容，出现在眼前。

　　《时尚密语》

　　光是名字，苏清越就觉得不错。

　　他接着往下看。

　　除了模板用的是自己的外，整个规划，做的有声有色。

　　整个精品时尚这个版面，不仅是增添内容，实际上还为报社增添了收入。

　　苏清越很清楚，南都这样的小城市，缺少这样的内容。

　　这正好是个机会。

　　全部的都看完了。

　　阿眸其实还是很有灵性的，只要点拨就可以。

　　有的时候，就是要给她点压力。

　　苏清越不由自主地笑起来，不由得想起阿眸的样子。看似任性实则懂事，有些时候不经意的撒撒娇，让人欲罢不能……

　　苏清越使劲摇摇脑袋，立刻着手，帮阿眸修改。

　　并用红线标注出改动内容的原因。

　　当他给阿眸发回去时，墙上挂表的时针，已经指向了七。

　　“我今晚给你拍下平京的精品购物指南。”

　　“哦！”阿眸很冷淡。

　　“亲爱的，还生气呢啊？”

　　“我一宿没睡！！！！”阿眸连着打出感叹号。

　　苏清越几乎能想象得到，她噘着小嘴。

　　以往她睡不好觉总会这样。

　　不由自主地笑起来说：“那今天上午请假吧。”

　　“哼！”

　　“唉……”苏清越叹了口气，又不能告诉阿眸，自己看到了什么。

　　只好说：“阿眸，我这样是为了我们两个人。”

　　“你变了！”

　　“我没变！”

　　变成了一个打情骂俏式的无尽循环。

　　墙上的挂表，分针已经指向半钟了。

　　苏清越没再和阿眸继续下去，约好了晚上再聊。

　　他赶忙洗漱，收拾了一下，便出了门。

　　今天的天气很好，苏清越忽然觉得不那么冷了。

　　看来春天正在接近平京。

　　又是一张状元饼。

　　今天是针对方案的表决会，公司高管应该都在。

　　苏清越稍微有点紧张，他判断陈峰应该压力比较大。

　　因为今天他会受到媒体的压力。

　　这样的麻烦，也一定会影响到他的决策。

　　毕竟公司不能得罪媒体。

　　不管是平媒还是网媒，都要处理好。

　　吃着饼，正好东山的车子驶过来。

　　他直接上车。

　　脑子里一直想着应对的策略，觉得还要针对此做一些调整。

　　可是调整哪里？

　　他还没想明白，车子已经到了单位门口。

　　只顾思考，忘了给东山钱，苏清越便下了车。

　　等到都走到电梯口，他才发现自己没给对方钱。

　　再返回去，东山已经走了。

　　方案必须要动，返回电梯的时候，苏清越如此想。

　　抬头却看到关迩，站在里面。

　　两人都愣了一下。

　　轿厢上行，关迩在苏清越身后，半带嘲讽地问道：“你的案子怎么样了？”

　　“没什么问题，你呢？”

　　“呵呵……”关迩没回问题，而是说：“只在游戏赢没本事，人还是要现实一点。”

　　“各自加油吧！”

　　苏清越回头看他，露出一张阴晴不定的笑脸，电梯这时候到了。

　　他坐到工位前。

　　意识到要把整个方案调整得无懈可击。

　　这时肖玉看到他在工位上，忙凑过来道：“老大，昨天关迩给媒体打电话说……”

　　“嘘……”苏清越做了个噤声的动作，“你怎么知道的？”

　　“我早晨出门的时候，一起合租的女孩儿告诉我的。”

　　“你别管了。”

　　“可这也太卑鄙了。”肖玉愤怒地说，僵硬的脸庞，更适合显现怒火。

　　苏清越靠在椅背上，告诉她。

　　“别管了，会没事的。”

　　他语罢，开始思考方案的处理。

　　肖玉满脸担忧地离开。

　　其实苏清越此时，也一样忧心忡忡。

　　关迩就像霸占球场多年，到小卖店买饮料都可以赊账的老球痞，实力根基颇深。

　　他把方案一页页翻着。

　　时间一分一秒过去。

　　陈峰的头像在晃动，他点开看到，里面问：“方案怎么样了？十点开会。”

　　还有三十分钟。

　　苏清越还是没想明白。

　　可也只好回复：“问题不大。”

　　“不会只有网媒吧？”

　　“媒介首先服务于内容，我选择从内容入手，针对性选媒体，您放心吧。”

　　苏清越话说到这里，意识到陈峰在提醒自己。

　　他肯定也受到压力了。

　　不同的媒体，有不同的特性。

　　这句自己下意识打出来的话，转刻令他意识到，方案应该如何修改。

　　没有比例。

　　媒介服务于主题。

　　高屋建瓴，从更宏观的方向上，进行设计。

　　整个武侠元年，又多出不同的传播阶段。

　　他赶忙按照这个想法，重新规划。

　　只有半个小时，不，只有二十五分钟了。

　　他拼命地在上面敲字，按照主题的内容，重新做出调整。

　　很多文字要重来。

　　可他被这种博弈吸引了。

　　就相当于提前知晓了敌人的动静，第一时间去修筑防御工事。

　　重新构筑防御体系。

　　和平时期的战争只有体育和商业，好像是神赋予人类的职责，无法抗拒。

　　苏清越喜欢做这样的事。

　　他开始不那么厌恶关迩了，甚至很开心他能打电话。

　　因为如果没他这个电话，自己的方案不会更上一层楼。

　　看看表只有十分钟了。

　　他还在疯狂敲字。

　　贾乃祥走过来，看了一眼，好奇地问道：“要做调整。”

　　苏清越点头。

　　“原因回头说，但肯定是更好的处理方案。”

　　“小心点执行。”

　　“放心吧！”苏清越说。

　　贾乃祥离开的时候，苏清越做好了。

　　看看表，只有两分半钟了。

　　他赶忙拿上本子和U盘，去了会议室。

　　心里竟然没那么紧张和担忧了。

　　推门的时候，发现屋里坐着很多生面孔。

　　田垒坐在最中间，陈峰在他左侧。

　　右边还有三个人。

　　一个是岳临岛，他是武侠大世界的点卡总代，有理由列席。

　　另外两个是华络其他副总兼安全、办公事业群的总经理。

　　陈峰给众人介绍：“诸位，这就是互动娱乐市场部的苏清越。”

　　众人纷纷和他打招呼，面露职业的微笑。

　　他们是公司十四位不同事业群的总监。

　　苏清越觉得，他们的笑容和陈峰截然不同。

　　似乎少了点性情。

　　不知他们和关迩的关系。

　　忽然想起沈庆。

　　自己的上一任，几个月没成功过。

　　苏清越忽然紧张起来，刚才改方案的那种自信心，猛地消失。

　　他看向陈峰，陈峰面无表情，完全不像接到电话的样子。

　　田垒看上去满怀希望。

　　他们互相一定不知情。

　　苏清越只好坐下来，看到关迩自己对面，满面红光，志得意满。

　　“这么晚才来，是临阵抱佛脚吗？”关迩腔调里，带着讥讽的意思。

　　这里不是斗嘴的地方，苏清越警告自己。

　　他只谦逊地答道：“确实是又有新想法，临时做些调整。”

　　“这是我们《武侠大世界》公测方案的讨论。《武侠大世界》是公司战略级的产品，公测成功与否将对我们未来的发展有极大的影响。好了，下面直接开始吧！”

　　田垒简洁明了作了开场白。

　　陈峰指指关迩，道：“你先来吧。”