第四十二章：肖玉的家

快十一点的时候。

　　苏清越才抵达肖玉家。

　　平京的夜和南都不一样。

　　静寂沉默，路上只有零星回家的人。

　　芍药居小区，紧守刚修好的环路，一侧邻河。昏昏暗暗的，连个路灯都没有，没了白天那种热闹的感觉。

　　苏清越走进去，穿行在老旧的楼巷中。

　　因为刚下过雨，夜的风颇有些凉。

　　他不得不缩紧身子，才发现平京的昼夜温差，远比南都大。

　　不由自主搓搓手。

　　想想刚才电话里抽泣的肖玉，苏清越本来是不想来的。

　　他不想掺和别人的家事。

　　更不想给肖玉一种错觉，因为她是自己的下属。

　　可是马上就要公测了，团队不能乱。

　　现在再去换一个人干活吗？一切又要重新熟悉，重新对接。

　　苏清越深吸一口气，竭力把阿眸的影子挤出去。

　　走进单元门，声控灯虽然自动照亮了楼道，却是昏昏暗暗的。

　　墙壁斑驳，有多的地方已经掉皮。

　　有歪歪扭扭的字写着：熊熊永远爱宝宝。

　　肖玉家在三楼，一扇老旧的防盗门，门锁还是那种老式双保险的。

　　深吸了一口气，苏清越轻轻敲门。

　　没人回答，楼道里很安静，

　　过了一会儿灯自动灭了，他原本还想再敲，肖玉这个时候把门打开了。

　　“越哥。”她轻唤一声。

　　把苏清越让进屋。

　　苏清越本想提醒她，以后还是不要这么叫自己了。

　　可却发现她的额头还有左手，被纱布包裹住部分。

　　应该是被打了。

　　苏清越环视整间屋子，老式的实木家具，与发黄的灯盏，营造出破败感。

　　屋子虽整洁，可衣柜破损的镜子骗不了人。

　　还有肖玉那身白色睡衣上的血痕。

　　虽然洗过，但依旧明显。

　　老式电视上也有严重的擦痕。

　　他刚想问这到底怎么回事，肖玉却开口道：“对不起，我没去上班。”

　　声音中满是委屈。

　　“没事，没事。”苏清越连说两个没事，发现客厅的沙发坏了，他坐卧不得。

　　“我这……，没法见人。”肖玉小声地解释起来，楚楚可怜。

　　“没报警吗？”苏清越说。

　　他本来想问为什么，可忽然觉得那种话出口，第一愚蠢，第二残忍。

　　“已经处理好了。”肖玉说。

　　“嗯？”

　　苏清越看看她，瞬间紧张起来。

　　差点说出：那你叫我来干什么？

　　可话到嘴边，却又改口：“处理得怎么样？”

　　“他答应给我一笔钱。”肖玉说。

　　“赔钱？把你打成这样？他赔点钱就没事了吗？为什么不送他去坐牢。”

　　“越哥，我没钱，也没法告诉妈妈，出了什么事。”

　　“好吧。”

　　“那你叫我来，是因为我能帮上你什么吗？”苏清越问。

　　“他说明天让我去拿钱，可是我真的不敢去，就想找您帮我。”肖玉小声的说。

　　“这种事，你在电话里就可以和我说。”

　　苏清越算答应了。

　　肖玉摇摇头说：“电话说不清楚的，您明天中午有时间吗？”

　　“可以。”

　　苏清越又想起那个手捧红玫瑰的男子。

　　无法将他和自己的上一任市场部经理联系起来，总感觉像个卖保险的……

　　肖玉给他和自己倒了杯水。

　　苏清越接过来，依旧站着，没有坐。

　　肖玉说：“我用把他的电话发给您。”

　　“好的。”

　　电话发过来的时候，他随意一瞥，本没太在意。

　　可那个自己听了无数次的名字，还是引起了他的主意。

　　“沈庆？”他不由自主地叫出声。

　　抬头瞪大眼睛，看着肖玉，不用问为什么惊讶。

　　肖玉解释：“所以我不能让部门的人知道。”她声音平静，不以为然。

　　“我会给你处理好的。”苏清越点点头。

　　不想去思考，他们为什么在一起。

　　肖玉是怎么想的。

　　办公室恋情这种事，太多也太正常了，虽然公司名义上不允许。

　　看着肖玉楚楚可怜的样子。

　　苏清越觉得自己当下该做的，就是尽快离开。

　　因为救助溺水的人，不能直接伸手，需要借助介质……此时苏清越不想下水也不能下水。

　　肖玉在身后说：“我当初答应他，和他去新公司的，可我觉得您会比他做得好。”

　　“谢谢你。可是非常抱歉，影响你们的感情了。”他说。

　　“不用抱歉，其实之前我们就有非常大的矛盾和分歧。”肖玉说着，一字一顿，“他是个懦夫，在公司不敢面对敌人，在家里不敢面对占便宜的亲人。他唯一的本事，就是打我。上次打我就算了，这次我彻底绝望了……”

　　“我明天一定给你要出来。”

　　苏清越也不想对别人的感情进行武断和干涉。

　　脑子里那个念头不断迸出来。

　　赶紧走！

　　赶紧走！

　　手搭在门把手。

　　肖玉忽然带出哭腔：“越哥，求你别误会我，我不是那种女人。”

　　“我又不是一个卫道士。”苏清越真诚地说，回过头给了她个肯定的目光。

　　肖玉这才点点头。

　　眼眶里有泪水，说道：“我一定尽快回到工作岗位。”

　　“先把伤弄好。”

　　“只是个小事情。”她收起哭腔，可还是很委屈，“您可以把工作，布置给我。我在家里也可以做的。”

　　“能行？”苏清越问。

　　“没问题。”肖玉很肯定地点点头。

　　“明天协调会开完，部门内定完分工，我和你说。”

　　“我一定做好。”

　　两个人终于正常了。

　　苏清越推开门，楼道里昏暗的灯光亮起来。

　　两个人道了别。

　　他不敢回头多看肖玉一眼。

　　脑海里阿眸嘲笑他！

　　下了楼，又看到墙上歪歪扭扭的字：熊熊永远爱宝宝。

　　多少年少的誓言，都不可靠。

　　更何况下属和上司，办公室恋情。

　　不由得叹了口气，脑海里总是不自觉地想沈庆。

　　偏分、西装、打扮的很精致，看着像个卖保险的。

　　一般而言，失败的人生，都是从打女人开始的。

　　不知道明天他们见面会怎么样。

　　走出单元门，苏清越才不把他放在眼里。

　　平京的夜很冷，他打了个哆嗦。

　　决定先不去想这些，而是把精力投入到协调会上。

　　方案最重要的是落实和配合。