第六十一章：发布会

东方大舞台是他们最终选定的场地。

　　它位于北四环向北，在大海体育馆院内，对面是著名的平京大学，旁边是平京的硅谷——其实只是座卖电脑的大厦。

　　他们之所以选择这里，是因为它是一个成熟的演艺厅。

　　而不是五星酒店内的普通宴会厅。

　　后者更适合各种会议，而不是带有商演性质的发布会。

　　严西盼认为东方大舞台，非常符合拍摄的景深。

　　因为它的灯光齐全，控制台在二楼，同时更适合拍摄。

　　它有很完整的后台演员区，还有VIP休息室，以及位于二楼的VIP化妆间。

　　还有一个最重要的一个原因是，地方足够大，无论是外场还是停车。

　　苏清越他们之前也找过一些其他的，也包括梅兰芳大戏院在内，但都被严西盼否掉了。

　　四月二十日是个晴天。

　　微风拂面，天空万里无云，让人神清气爽。

　　虽然发布会是下午两点半开始，但他们上午就来了。

　　利用这段时间又彩排了一遍。

　　这是他们第二次彩排，不同于昨天，今天进行地很顺利。

　　各部门的人已经磨合的差不多了。

　　想想昨天，先是严西盼大声质问陈峰：你到底懂不懂，不懂就闭嘴。

　　让在场所有人都陷入尴尬局面。

　　后有秦媛媛的粉丝，不知道从哪里知道，媛媛会在这里彩排。

　　竟然也来到现场，竟然还把玻璃门挤坏。

　　造成不小的麻烦。

　　不过陈峰最终也没说严西盼什么，并且按照他的做了。

　　关键时期，所有情绪放到一边，大家的主要目标是一致的。

　　如今一切都上了正轨。

　　发布会的各个部门，都可以无缝配合了。

　　只是还少了个人。

　　他心里知道，但没法解决。

　　看看表，还有五十分钟，就会有媒体陆续进场了。

　　走出场地，想要找陈峰。

　　发现陈峰正给人打电话，不过那边没人接。

　　他紧锁双眉，想了一下又给其他人拨出去。

　　“田总，齐总我们联系不上，这快到时间了，我们人都见不到。”

　　电话那头不知说了什么。

　　陈峰只能叹口气说：“好吧，那我们等着，您最好再联系一下。”

　　他语罢，面露无奈，抬头看到苏清越。

　　两人面面相觑。

　　苏清越还从没见过意气风发的陈老大，也会有这么无奈的时候。

　　接着陈峰实话实说：“七老爷电话没人接，田总说他肯定会来。”

　　“行。”

　　苏清越没再说什么，反正找不到人，就是找不到人。

　　关键时刻抱怨是最无用的行为，解决问题才是王道。

　　转身往回走。

　　忽然看到阳光下，一个短发礼仪，背身对他，和别的女孩儿说话。

　　他怔了一下，却令他恍惚了片刻。

　　重新走回场地。

　　周子友正和严西盼，让演员重复自己的编号，最后一次熟悉自己的位置。

　　苏清越发现周子友，不仅在稿子方面，很有悟性。

　　在组织活动方面，也没有问题——是个全能型的好手。

　　肖玉已经对照流程单，做好了催场的准备。

　　这个工作是确保演员能及时登台。

　　专业的摄像除了两个固定机位，还有一台游机，以及一台大型摇臂。

　　确保真的如一台晚会。

　　秦媛媛也已经来了，在楼上的VIP化妆间。

　　为了防止再出问题，华络增大了安保力量，其中有两个在她的门口。

　　严西盼拿着流程单，和其他设备的工作人员最后确认环节，挨个打勾。

　　每件事都在有条不紊的进行。

　　但最关键的开场环节，却出了问题。

　　苏清越心里焦急，对严西盼招了招手。

　　“怎么了？哥。”严西盼把流程单，交给手下，走过来。

　　“我们齐总还没来，联系不上。”苏清越主动说出问题。

　　“没事啊，咱不是都说好了，直接过吗？”严西盼无所谓的说。

　　“但你待会儿不是上二楼盯灯光视频吗？”

　　“好办！”严西盼说着，从兜里掏出来个红外手电筒，“拿着这个，如果你老大不来，直接用它照一下二楼，这样我就直接放视频，我会给你打电话，定一下把他安排到下面的环节。”

　　想起小玄姐说，有什么问题，西盼总会有办法解决的。

　　苏清越拍拍他的肩膀，朝他竖了个大拇指。

　　严西盼嘿嘿一笑。

　　他承认专业性方面，严西盼确实没得说。什么事情交给他，就是放心。

　　有媒体的记者开始来了，大厅里逐渐变得喧闹起来。

　　苏清越回过头，见何存西和李成领了资料袋，走进来。

　　他迎着他们走过去。

　　握握手，何存西笑着说：“你们华络这次成了吧？我看热点做成这样，希望很大。”

　　“兄弟，能不能给我俩透个底，预注册人数到底到多少了。”李成一如之前那样，一脸坏笑，眯缝着眼看他。

　　“绝对超过预期，而且不是一倍，这点你放心吧。”苏清越说了个模糊的数。

　　三人有说有笑的。

　　苏清越招呼他们两个坐下。

　　更多的人进来了，场地里很快坐满了人。

　　发布会各个工作部门的人，已经就位。

　　田垒与岳临岛，还有几名重量级嘉宾走进来。

　　陈峰招呼他们坐下，面带微笑。

　　待会儿他又和田垒聊了两句，紧锁双眉，看来他也着急了。

　　距离开场已经只有五分钟了。

　　主持人已经提醒大家将手机调成静音，场内逐渐安静下来。

　　苏清越摸了摸口袋里的红外手电筒。

　　这时候注意到有人提着一个巨大的琴箱进来，他忙走过去问：“齐总的琴？”

　　“对。后台在哪？”

　　“你和我来，齐总呢？”苏清越着急的问。

　　“已经来了。”

　　“来了？”苏清越回头看他，这人长的高高大大的，估计是保镖或者司机。

　　“对，机场出车祸了，我和齐总打车来的。”那人说着。

　　他们走进后台。

　　演员们正有说有笑的聊天。

　　苏清越看到黄广义正和一个人打招呼。

　　那人穿一身锦衣白袍。

　　“齐总？”苏清越大惊。

　　齐怀策看到苏清越，立刻面露天真灿烂的笑容。

　　苏清越的心一下子放下来。

　　这个时候对讲机里响起严西盼的声音。

　　“各单位注意，发布会马上开始。请大家坐到自己的位置上，手机保持静音状态。”

　　倒计时……

　　十、九、八，七……灯光暗下……

　　视频准备……