第六十九章：大哥

周子友失败了。

　　如苏清越预料的那样，他没有搞定东北大哥。

　　只能眼见中午下班时间的到来，人越来越多。

　　束手无策。

　　苏清越没等他上来，便下了楼。

　　见那位大哥个子不高，肚子挺大。

　　剃着个青皮，面相不善。

　　保安也不敢生拉硬拽。

　　车子的侧面挂着条幅：华络还我血汗装备！

　　周子友在旁边耐心劝说：“大哥，您先把条幅撤了，咱们有话好好说。”

　　“你们先把装备还我。”大哥的声音很大。

　　眼见其他公司的人也下楼了。

　　苏清越知道不能再拖了。

　　他上前，说道：“大哥，您把车停这里，跟我上去，这件事必须给你一个妥善的解决方案。”故意把声音说的很大，其实说给围观的人。

　　“别蒙我！我一走，你们就把我条幅扯了！”

　　大哥一看就是经历过很多事的人。

　　他是不肯从自己的车挪开的。

　　现在首要问题是，双方建立起基本的信任。

　　苏清越耐心地说：“大哥，你先跟我上去处理问题。如果我没有给你解决，你再怎么折腾，我们也不干涉。咱们的目的不是发泄情绪，是解决问题，对不对……”

　　苏清越转身对周子友说：“子友，你在这里看着车，不要让人扯了条幅。”

　　“啊？”周子友以为自己听错了。

　　苏清越给了他一个肯定的眼神。

　　但大哥依旧不信，直到苏清越补充：“大哥你能来，证明了你对《武侠大世界》的热情和解决问题的诚意，我们是朋友不是敌人。另外，这条幅如果真的被扯了，你明天再挂上去，最后损失信誉的还是我们。这个事情处理过后，你再有事，人都不用来，只要一个电话，我也给你办妥妥的……”

　　大哥不说话。

　　犹豫了片刻，看看周子友，指着他威胁：“给我看好了，谁扯我弄谁！”

　　周子友沉默，很是淡定。

　　苏清越觉得，他这一下很提气。

　　大丈夫就该如此，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。

　　当所有解释都徒劳的时候，笑一笑更有力量和魅力。

　　苏清越和那位大哥上了电梯。

　　就像随便聊天，侧面知道了大哥来自满清的龙兴之地，名叫刘永。

　　刘永说：“这事让他在小弟面前很折面子。”

　　苏清越这才知道，他雇了一堆小弟，给自己打游戏，帮自己练级。

　　他专门给他们租了房子。

　　好不容易，自己得空出去城外嘚瑟一下，结果自己的装备被爆了，这绝对不能忍。不仅是极品“冰枪”的事情，还有千金不换的面子。

　　听着刘永说的，苏清越点头。

　　尽力拉进自己和他的距离，以便待会儿讲理的时候，他能听得进去。

　　走进公司，穿过办公区。

　　刘永一直阴沉着脸，到了利君那里，苏清越介绍了一下情况。

　　利君抬头看看刘永，重复了一遍技术细节。

　　当着他的面，把他的资料拷贝到内网服务器，重新给演示了一遍。

　　果然最后又是爆了装备。

　　利君指指上面的一个数值，问道：“你这个号不是一个人在练吧？”

　　“不是，怎么了？”

　　“你找的代练，不负责任，没有把你的罪恶值清掉。”利君解释。

　　刘永还是不太信，有点犹豫，面带怀疑。

　　利君这时索性起身，让出自己的位置。

　　“不信你用我的号，试试看，把罪恶值调高，看看结果。”

　　他说着，登录自己在内网的号，把罪恶值调整好。

　　“试试？”刘永看看苏清越，又看看利君。

　　苏清越说：“也可以用我的存档，试一遍。”

　　刘永坐下来，手放在鼠标上。

　　果然没两下，利君的装备也被爆了。

　　这下刘永的脸瞬间也红了。

　　怕他不承认，苏清越又把自己的号也登录上去。

　　果不其然，又是同样的结果。

　　这下刘永不说话了。

　　呆在那里。

　　利君补充：“你回头找代练的时候，强调一句，有罪恶值的时候要及时清理。这些我们在官网的攻略里，早有说明，估计你的代练没看。”

　　“这帮孩子是我自己雇的，不是街头的代练。”

　　提起自己雇的那些孩子，刘永一肚子冤枉气。

　　对投资人也太不负责任了……

　　最后他脸红着起身，看看苏清越，又看看利君。

　　环视其他客服的人。

　　发现大家的目光都在自己身上。

　　他说：“兄弟，我真不是有意的，对不起。”

　　无人回应他的道歉。

　　利君已经回去，继续自己的工作。

　　刘永这时猛地一激灵。

　　想起自己的车和条幅，赶忙对苏清越说道：“苏经理，你赶紧给你们同事打电话，让他把条幅撤下来。我错了，你们要赔偿，我绝对接受。”他激动地说，后面又连着重复好几句对不起。

　　关于他的态度，苏清越很惊讶。

　　因为以前他总听人说，这个口音的人很蛮横。

　　何况这位大哥，一看就非善类。

　　却不知面带凶相，心中嘹亮。

　　真正的大哥，都是讲道理的。

　　苏清越放下心来。

　　不过没给周子友打电话，而是陪刘永去了楼下。

　　此时很多其他公司吃饭的人，已经回来了。

　　发现车子还在那里，正准备看热闹。

　　刘永火急火燎的冲出来，一把扯掉自己的条幅。

　　对围观的人说：“是我自己弄错了，是我的错。”

　　苏清越和周子友没再多说什么。

　　他们和刘永握了手，本准备离开。

　　却听刘永说：“兄弟，为了表示我的歉意，我晚上请你们吃饭吧。”

　　他一脸诚恳。

　　苏清越本不想答应，可想想自己不答应，刘永肯定热情的继续。

　　而且苏清越也确实想听听终端核心玩家的真实想法。

　　只好说道：“行，那我们晚上见。但是有个前提，必须我们买单，这是公司的规定。”

　　“欧了，我晚上来接你俩。”

　　他说着，上车离开。

　　周子友笑着说：“看来咱们游戏是真火啊，都有闹事的了。”

　　“什么游戏都有闹事的。”

　　“老大，你晚上真去吗？”

　　“这有什么，吃个饭而已，咱们两个一起，我请客。”

　　他们说着进了电梯，看看表已经两点了。

　　本想着不吃了，结果到工位，却发现自己和周子友，各有份“吉野家”。

　　肖玉这时抬头说：“看你俩顾不上，就给你俩带了份双拼。”

　　她说着，向苏清越投来微笑。

　　傍晚下班，和周子友下楼，发现刘永早在楼下了。

　　此时的他不像个大佬。

　　更像个小弟，竟然主动给他们开门。

　　听周子友的，他们去了水煮鱼那家饭店。

　　菜还没上来，刘永便把一摞百元大钞拍在桌上。

　　“兄弟，你们受委屈了，是我不懂事。”他豪气万丈。

　　苏清越和周子友都是一惊。

　　连忙拒绝。

　　反复两次刘永收回了自己的钱。

　　接着他们喝起啤酒。

　　聊起游戏公会。

　　刘永听了，立刻跟上表态：“兄弟，我有个公会，你进来我给你封个长老。你们平时忙，日常公会的事儿，都交给我，打宋金你们来一下就行。”他语罢，倒酒端杯。

　　因为考虑游戏的公平和影响，公司是不允许内部人在游戏内，随便暴露自己真实身份的。

　　所以苏清越也端起酒杯，应声道：“我们工作太忙，还是不拖累大哥了……”

　　说完，苏清越和周子友相视一笑。