第六十章：冯诺依曼结构

沉默。

　　诡异的沉默。

　　会议室内本来大家都等着齐怀策的问题。

　　但他却忽然安静下来，手指在桌子上敲来敲去的，明显是在思考。

　　田垒笑着打圆场：“齐总可能是想事呢，把桌子当键盘了。”

　　大家正点头。

　　齐怀策忽然来了句：“不错。”

　　田垒问他：“什么不错？”

　　齐怀策忽然笑了，没头没尾的说道：“古筝这种乐器这么简单，却可以实现复杂的悦动，究其原理其实还是数学层面的。有意思，音乐的进步，总是伴随着数理的进步，我觉得不错。”

　　他说着，手指又在桌上拨动。

　　对，是拨动，不是敲。

　　现在苏清越明白了，齐怀策是把桌子当琴拨动呢。

　　可突然跳到古琴，又说起数学。

　　苏清越实在不知道该怎么接。

　　他接着又说：“有意思，这就更有意思了。古筝就像没有存储器的冯诺伊曼结构。琴弦是输入设备，弹奏者的大脑是运算器，手指是控制器，琴腔则是输出设备。”

　　他语罢，发现不止是自己皱眉。

　　在场的除了田垒，谁都没明白什么意思。

　　大家都知道冯诺依曼。

　　可冯诺依曼结构和发布会有什么关系呢，苏清越有点懵。

　　这时田垒眼睛忽然放光，明白了他的意思，说道：“清越，开场的曲目要选好。我们这个公司就像是一个运算器，输出的是武侠，所以曲目只能是有关武侠的。”

　　经过田垒这么一翻译。

　　不止是苏清越，在场的众人也觉得清朗很多。

　　所以选曲……

　　霎时间一个曲子迸出来。

　　在场的不管是苏清越，还是陈峰、田垒、又或者岳临岛，与关迩。

　　全都异口同声的说道：“《笑傲江湖》。”

　　毫无悬念。

　　苏清越觉得这下可以了。

　　一切的一切都齐全了。

　　点题中的点题，田垒和齐总的配合，堪称完美。

　　好搭档就像是好的夫妻，有争有吵，却又互相知冷知热。

　　岳临岛也说：“这个曲子好，这个曲子选得对。”

　　正当大家，都觉得真心不错，可以结束的时候。

　　齐怀策忽然又笑着说道：“而且，得是我来弹。”

　　霎时间，所有人都愣住了。

　　苏清越很敏锐的，从每个人的反应上，看出来没人知道他会弹琴。

　　连田垒也是一脸蒙圈。

　　没人说话，现场一时间尴尬地沉默起来。

　　苏清越后背发凉。

　　他深知，那个位置是个开场。

　　一旦弹错音了，就有点儿戏了。

　　这时陈峰实在忍不住了，问：“七老爷，你是说，你会弹古筝？”

　　没想到陈峰惊的，直接暴露了齐总在集团内部的外号。

　　苏清越却发现气氛并没尴尬。

　　齐怀策也不介意，直接说：“快两年了，从《武侠大世界》还没有立项，就在练。没想到在这里用上了，哈哈……”

　　“可现在距离发布会只有几天时间了。”

　　“我当时买了炫光古筝——金华玉髓，琴身是四十年桐木，饰面用了科特迪瓦的黑驼峰楝……”他说着话，洋溢着孩子般灿烂的笑容，苏清越很少在四十多岁人的身上，看到这样的笑。

　　“如果齐总会弹的话，倒是再好不过了。因为开场就用灵魂点题，对整体发布会效果，都会是一个巨大提升。”苏清越说。

　　“清越，你就把七老爷，安排在开场吧。”田垒最终拍板。

　　看得出来，他根本不知道这事。

　　接着众人又是沉默，似乎都有隐隐地担忧。

　　又都担心着什么。

　　这时陈峰终于忍不住了，说道：“七老爷，我只问您一句话，您到时候真的来吗？您可是开场啊，不能迟到的。”

　　“我什么时候掉过链子啊？”齐怀策一句话就将陈峰怼了回去。

　　田垒在一旁笑起来，插话：“七老爷，你都快成了市场部的心病了。”

　　“我现在混得这么惨……？”

　　大家笑起来。

　　苏清越不知道为什么齐怀策，外号七老爷。

　　也许是自己听错了，其实是七大爷？

　　这时齐怀策直接起身，说道：“我没事儿了，先走了。”

　　他语罢，起身便走。

　　苏清越还是第一次见到，这么利索地散会，完全没过度。

　　大家伙和他打招呼，他也没有哼哈打招呼，脑子里似乎在想着什么，就离开了。

　　田垒笑起来对岳临岛，说道：“七老爷最近的精力，全都在底层引擎上。一旦成熟，一个集群服务器能承载的在线人数可以翻五倍，千人国战更是业界首创。”

　　“千人同屏？”岳临岛顿时惊讶起来。

　　听他们两个聊着，就知道这是个非常重大的突破。

　　他发现七老爷与常人有个不一样的地方。

　　就是他的精力全都专注在自己感兴趣的事情上。

　　难怪可以一己之力，开启国产办公软件的时代。

　　不疯魔、不成活。

　　苏清越发觉自己虽然做了很多的努力和准备。

　　但距离真正的绝顶高手，确实还差得太远了。

　　田垒在一旁感慨，话是说给关迩和苏清越

　　田垒说道：“什么时候，你们也能像七老爷这样，把一份工作当成生命。把你看到的任何东西，都能和你的工作相关联，什么都可以刺激到你，你们就有了必胜的武器。”

　　语罢，散会。

　　出屋的时候，苏清越问陈峰，为什么市场部管齐怀策叫七老爷，是谐音吗？

　　陈峰哈哈大笑：“哪那么复杂，齐总老家，有个山叫七老爷山而已。”

　　苏清越点点头。

　　可心里总觉得有点不对劲。

　　陈峰的话犹在耳边，“七老爷你可得真来啊！”

　　其实来，什么时候来，是个问题。

　　更大的问题在于，弹走了音怎么办呢？

　　他心里想着，给严西盼拨过去电话。

　　没想到严西盼哈哈大笑起来。

　　“放心吧，他就是一个音都不在，我也能给他遮过去。”

　　“如果他晚来怎么办？”

　　“给他三个节点选择，开场、高潮、结尾，这三个位置都是重点。”

　　严西盼貌似没所谓的腔调，可苏清越知道，他每句话都在点上。

　　挂了电话，心里有底多了。

　　他坐在工位前，知道这一次他期待已久的秀，真的要开始了。

　　不止是《武侠大世界》“秀”的最重要的节点。

　　更是他苏清越人生的第一场秀。