第六章：盛天成

还没到茶水间门口，迎面过来个抱着文件的男子。

　　文件有点多，对方没抱稳，最顶上几本掉在地上。

　　发现男子没法弯腰去捡，苏清越也没多想，便帮他捡起来。

　　“哪个工位？”苏清越随口问。

　　“不用，你把它放上面就行。”

　　“行。”

　　苏清越帮他把文件放好，便进了茶水间。

　　他看了看茶，品类很少，没有他家乡的绿茶。

　　又看了看咖啡。

　　速溶的一般都很甜。

　　那是阿眸喜欢的口味，他有点想她了。

　　于是给自己点了杯咖啡。

　　只喝了一口，便皱起眉，确实太甜了。

　　站在落地窗前，端着咖啡，目向远方。

　　平京的北方，和众多的城市一样，正在高速建设中。

　　不多久，那里也会变得繁华起来。

　　苏清越想着，身后有人走进来。

　　“咖啡还可以吗？我觉得雀巢的有点太甜了。”一个陌生的男音传来。

　　明显是友善地提出建议。

　　苏清越转过身，发现是刚刚，他帮忙捡文件的男子。

　　他也笑起来。

　　“我也觉得有点甜，下次不喝这个了。”

　　“你要是喜欢。五道口学院对面小区，有个咖啡馆卖现磨的咖啡粉。”

　　男子说着，接了杯冰水，大口喝起来。

　　“您也是我们部门的吧？”苏清越说，刚才有文件夹当着他的工牌。

　　“对，我是渠道部的盛天成，你是新来的？”

　　男子喝完又接了一杯。

　　他穿着朴素的格子衬衫，牛仔裤。

　　眼睛稍微有点往外突，笑容很善，苏清越虽然不相信以貌取人。

　　不过对这位大哥，印象还不错。

　　“对，我是市场部的。”苏清越介绍自己。

　　“哦，你是新来的那个部门经理，”盛天成一拍脑门：“苏清越，对吧？”

　　“没错。”苏清越笑起来，想起上午人事介绍自己时，盛天成不在工位上。

　　盛天成说道：“他们都说你得下周才能来。”

　　“在家待着也没意思，不如早点进入工作状态的好。”

　　“过完陈老大的堂了？”盛天成担忧地问。

　　“上午就过了。”

　　“恭喜恭喜。”

　　盛天成一激动，也不顾刚认识，又只是工作关系，伸手拍了拍苏清越的肩膀。

　　看来陈老大那关不好过。

　　苏清越这才有点后怕，当着陈峰的面，怼关迩。

　　不过总算过去了，他发现盛天成是个性情中人。

　　便说道：“以后还要麻烦大哥，多指点我。”

　　“谈不到指点，兄弟有事就说。”

　　盛天成真诚地说。

　　苏清越想起来，自己要搬动道岔，需要一份采样率高的调查，便道：“大哥，做渠道的，能不能帮我们发些问卷，不只局限于平京。”

　　“没问题，全国都给你发，你只要把内容做好，就可以了。”

　　盛天成毫不犹豫，胸有成竹。

　　“答问卷的人，必须是游戏玩家。”苏清越强调。

　　“主要是高校生和网吧里的人，第三部分我们采取街头，随机采样。”

　　“太棒了，有大哥这句话，我放心多了。”

　　和盛天成聊了一会儿。

　　低头看表，开会时间到了，苏清越去了会议室。

　　会议室里，文案组与媒介组的人已经到齐了。

　　因为他们都看过，他调整宣传推广方向的文案和样稿了。

　　多数都是建设性的意见，刚才还叫着要离职的肖玉，如今态度坚决地支持他。

　　当然，也有反对的人。

　　一个是文案组的周子友，他大学刚毕业，性格有点像苏清越以前，很狂傲。

　　有话直说不隐瞒。

　　他认为：在稿件上刻意分开平媒和网媒是不对的。

　　而且还要把公关稿，写成要求的范式。

　　他有点接受不了。

　　认为这会白瞎自己的中文专业。

　　苏清越告诉他，要扔掉他曾学到的一切。

　　周子友担心，自己做不到。

　　苏清越鼓励了他，并且告诉他：我会帮你的。

　　周子友还好说，可媒介组的贾乃祥，就比较麻烦了。

　　苏清越发现，他说话的腔调很不友善，明显带着火气。

　　似乎是在针对自己。

　　“你刚来，以为在单机市场取得前三很了不得吗？告诉你，这和榜单前三的网络游戏相比，差得远了。何况前十也没武侠类游戏。你盲目挑选这个级别的游戏，作为宣传对标的对手，效果不好谁负责呢？“何况武侠这个概念，已经很落伍了。”

　　看他长得挺忠厚的，个子不高，圆脸。

　　虽然说话的态度很差。

　　可苏清越还是警告自己：不能别人一反对，就往针对自己靠。

　　你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

　　他们不是关迩，不是品牌市场部。

　　心情立刻平复下来。

　　苏清越耐心解释。

　　“武侠没落伍，八零后人目前还是主流。不能因为榜单前三，没同品类游戏，就不敢大胆宣传。我们应该让玩家想到武侠游戏，就想到我们，这是我们这个宣传策略，要达到的目标之一。”

　　“好吧，就算你说的有理，”贾乃祥一摊手，态度更明显了，“我怎么和媒体沟通，他们会认为，我们太夸大了。”

　　这就是抬杠了。

　　媒体人出身的苏清越，很清楚编辑绝不会这么说。也不会这么问。

　　毕竟游戏不是药品，也不是食品，不涉及一个夸大宣传的法律问题。

　　彻底确认敌意了。

　　也不知道自己怎么得罪他了，苏清强压怒火，刚要耐心解释。

　　媒介组另外一个女组员插话了：“不可能吧？哪个编辑会插手厂家，选择宣传上的对标对手？他们又不是我们市场部的人。”女组员语罢，笑起来，她没看出来，贾乃祥对苏清越的敌意。

　　苏清越想起上午她做自我介绍。

　　她叫郝青，是平京本地院校毕业的。

　　人们都叫她，好好姐姐。

　　有人说，她以前是邮电大学的校花。

　　以为她是个花瓶，贾乃祥满脸嘲讽：“好好姐姐，你是做内部协调的，懂什么啊。”

　　“我也可以对外，只要你愿意，我可以联系你对接的媒体。”好好姐姐不甘示弱。

　　“你……”贾乃祥被噎地瞬间哑口。

　　这下苏清越心里舒服多了，跟上道：“没事，贾乃祥你遇到了困难，可以找好好姐姐，不行让她去帮你说。”他这番话，表面和气，却暗藏杀机。

　　因为谁心里都清楚，媒体关系，是公关赖以生存的重要资源。

　　把自己的资源交出去。

　　无疑是交出自己吃饭的家伙。

　　这下贾乃祥不再抬杠了，面红耳赤的。

　　会后，苏清越把大家汇总的意见，整理到了一个PPT内，抄送给了陈峰。

　　他在其中写：从明天开始公司的宣传稿中，必须把自己和排位前三的游戏公司并列，要让玩家从潜意识里接受，华络是第一梯队的游戏公司，华络的产品也一样。

　　三十分钟后。

　　陈峰把邮件，转发给了品牌市场部的关迩。

　　内容是：请立刻按照互动娱乐部市场部的要求，及时调整稿件内容。

　　这是品牌市场部第一次被平级部门，要求改稿件的方向和内容。

　　而且还是一直被他们压着的互动娱乐部。

　　关迩气得咬牙切齿，本来还想争辩。

　　可发现陈峰字里行间，透露出不容否定的态度。

　　他只好一口气憋在心里，回复道：明白，我马上通知。