第八十五章：团聚

广场上苏清越拥着阿眸，忘了时间。

　　难以想象自己竟在平京，孤独的待了这么长时间。

　　阿眸属于典型的江南女孩子。

　　她不过分追赶潮流与时尚，有些传统。

　　如一朵美丽的白百合，没有太过妖娆，却让人过目难忘。

　　一时有点怀念南都。

　　发现阿眸在哭，泪水沾湿他的衬衣。

　　“苏清越你为什么要跑？”她忽然抽泣起来。

　　那是窝了一肚子却无法发泄的情绪。

　　苏清越沉默，只是抱着她，任她说。

　　“你有什么话，不能好好说吗？”她问，又说，“你知不知道所有人，我的闺蜜我的亲戚朋友，都以为我们之间发生了什么事情，我心里压力多大。爸爸妈妈也问我，谁见了谁问我。”她使劲锤苏清越胸口。

　　这才发现她有多爱自己。

　　有些内疚。

　　被她的单纯打败。

　　内疚她承受这么多。

　　阿眸有时候耍耍小性子，相处中不仅有冲动和激情，更有信心和安全感。

　　搂紧了她，连说：“对不起。”

　　又觉得这话很无力，只能暗暗发誓，未来会好好对她。

　　给阿眸擦擦眼泪，说：“先把东西放回家，咱们去吃饭。”

　　“你准备请我吃什么？”阿眸嘟起嘴。

　　“必须满汉全席……”苏清越笑起来。

　　两人开始往出走。

　　广场上的人很多，有人行色匆匆，有人无所事事，在台阶上坐着。

　　还有即将分开的情侣，在不停拥抱。

　　苏清越本要打车，却被阿眸阻止。

　　“咱们坐地铁吧，我想感受一下……”

　　“走，去看看。”

　　拉着她的手走过去。

　　发现倒两条线，下车再走走其实也不远，顺便还可以找间饭馆。

　　他们上了车。

　　阿眸挽着他的臂弯，头靠在他的肩上。

　　“温度还可以吧？”苏清越关心的问她。

　　“挺好的，我特地带了两件长袖，怎么也够了。”她说。

　　又往苏清越身边贴近了些。

　　就像他们刚在一起时，那样甜蜜。

　　“咱们五一去哪玩啊？”

　　“先去故宫，然后去颐和园，长城……”

　　“我才不要去什么长城，也不要去故宫。”

　　“那去哪里？”

　　“我在家里听他们说，平京欢乐谷好玩，咱们去那里吧……”

　　阿眸说着，口气不容否定。

　　苏清越立刻答应。

　　跟着她又说：“颐和园也不去了，没时间。”

　　“没时间？”

　　“我妈妈在南都等你呢，咱们早点回去。”

　　“好，好，除了游乐场咱们要不，再去逛街？”

　　“嗯嗯嗯……”阿眸连连点头，又说：“我出来的时候，连月、陈涵和我说，水秀特别好。好多明星都去，我也想去看看。”

　　“行！行！”

　　苏清越笑着，给阿眸指着一些大楼。

　　“这里变化很大，我来的时候还没盖好呢。”

　　“南都也有，上周洋大百货开啦。”阿眸不服气地说。

　　因为知春路地铁站维修，所以他们提前下了地铁，坐上出租。

　　车子晃晃悠悠，时走时停。

　　白颐路上有很多大学。

　　车子在路口的红绿灯前停下，苏清越注意到路标，已经改成西关村大街。

　　他给阿眸介绍这里是哪。

　　高楼越来越多，巨大的科技公司广告牌，不断出现。

　　多了些本土的大公司。

　　其中还七彩网络。

　　苏清越给阿眸介绍：“你看他们，就因为转型网络游戏，去年纳斯达克上市了。现在包括浪新这些公司，已经准备进入这个领域了，可以讲现在这个行业，真的是欣欣向荣。”

　　“可这和我们有什么关系呢？”阿眸不解地问。

　　腔调不像曾经那样，只是一味地否定。

　　这次她是真的在问。

　　苏清越听得出来，在心里把自己这么久以来的一些想法，组织起来，对阿眸说道：“这是千载难逢的机会，世界再次给普通人一个成功的窗口。只要在业界做出成绩、积累名声，时机成熟通过投资，做自己的产品和公司，甚至上市也不是不可以。”

　　说到上市，他顿了一下。

　　觉得这个想法有点远。

　　不过既然已经说出来了，也不怕说大点。

　　“我爸说，早就看出来你不安分。”阿眸笑起来。

　　苏清越提了口气：“主要我觉得其他人可以，为什么我们不行？王侯将相、宁有种乎。我们人口红利足够，更不用说足够长尾的质量红利阶段。”他很激动：“现在我们华络，已经挤进业界前三了。在这过程中付出很多，也学到很多，对于未来，我觉得没有什么不可能……”

　　“切！吹牛吧。”阿眸笑起来。

　　腔调里，却满是欣赏，和以前完全不一样。

　　总算是到了知春路路口。

　　他们下了车。

　　下班的人渐多起来，路上变得拥挤。

　　他和阿眸走在其中。

　　看着他们费劲地挤上公交，挤不上的还得继续等下一辆。

　　阿眸不由得皱眉。

　　“你每天都要这样吗？”

　　“我离得近，走着就可以去公司了。”苏清越笑着说。

　　“那还好。”她说。

　　心里不知道在想什么，犹犹豫豫的。

　　过了一会儿，到了广哥带他吃过的铜锅涮肉。

　　苏清越说：“咱们吃这个吧，很正宗。”

　　“不想吃这个，苏哥哥，我想吃烤鸭。”阿眸提出要求。

　　“好。但这附近没好的，咱们先把东西放回家，坐地铁去。”苏清越说。

　　继续往前走。

　　总算快到家了，路过街边的烤肉摊，他们已经出摊了。

　　热热闹闹的，烟火灼烤的肉味，很香。

　　苏清越有点饿了。

　　到了家，把行李放在家里。

　　环视有点发旧的墙壁。

　　简易的沙发，一看就有年头了，连电视都没有。

　　还有那张简单的餐桌，如果四个人吃饭，最多再多坐一个人。

　　厨房和洗手间也都比较简易。

　　苏清越知道，这全然不像阿眸在南都的生活。

　　他尴尬地解释：“刚开始可能是破了点，但是后面会好的。”

　　“就这个那么多钱。”阿眸说。

　　“这还是找了人，要不然更贵呢。”

　　“好吧。”

　　阿眸嘟起嘴，苏清越以为她会再说别的。

　　没想到下一刻，阿眸在自己的床上坐下来。

　　腔调忽然变得有些委屈，但还是提出了自己的要求：“苏清越，如果我来这里，至少要有个电视，哪怕很破，我都能接受。”

　　从没想过阿眸会这样说。

　　还以为让她来平京，需要做很多工作。

　　苏清越笑起来：“电视肯定准备好，肯定。”他举起手发誓。

　　“哼！你早就想把我骗过来了。”

　　“没有，没有。”苏清越笑起来。

　　过了一会儿，他们离开家，去了牡丹园便宜坊烤鸭店。