第十四章：方案

没想到事情就这么解决了。

　　苏清越把陈怡缅送到楼下，回来时他猛地发现，众人正用震惊的目光盯着自己，仿佛自己对陈怡缅做了什么。

　　他赶忙低下头，回到工位上。

　　苏清越不是小肚子鸡肠的人，不过害人之心不可有，防人之心不可无。

　　他明白关迩不会善罢甘休。从今天起，他要提起十二万分的警惕，防止关迩再给自己来什么邪乎的。

　　部门内的人，议论纷纷了一会儿，早就又回到了工作状态。

　　他看看表，时间已经五点五十，还有十分钟就要下班了。

　　只有好好姐姐在收拾东西。其余的人，还在埋头工作。

　　贾乃祥把文件发给众人，并且提议十分钟后，开个会。

　　这一次他也不提什么下班了。

　　苏清越很高兴。

　　可也征求了部门内其他人的意见。

　　这时好好姐姐走过来：“对不起，我今天有点事，先走一步，可以吗？”

　　苏清越还没说话，贾乃祥就拉下脸来，一副就你事儿多，你该看方案的样子。

　　苏清越倒没多想，笑起来：“别这么说，本来也到下班点了。”

　　“谢谢。”

　　好好姐姐脸一红，赶忙离开了。

　　她似乎心事很重。

　　不过苏清越也没多想，打开贾乃祥的文件。

　　看着传播方案，思路清晰，ppt做得非常漂亮，完全没有混乱的感觉。并且整个思路，其实与苏清越不谋而合。

　　可稍微有点激进，再往回缩一点就好了。

　　越看便越觉得贾乃祥是个人才。

　　当初沈庆只为了那么点冲突，便不用他，实在太蠢了。

　　因为PPT比较多，所以会议的召开，稍微拖延了一会儿。

　　直到六点二十，众人才看完方案，做到心中有数。

　　他们走进会议室。

　　贾乃祥懒得有任何寒暄，直接进了主题。

　　“我阐述一下，方案很简单。就是全面抛弃平媒，利用网络和论坛，进行宣传推广。这样的好处是：一，我们的效果，会远远超过平媒；第二，省钱并且数据可监控；第三，可以直达用户，甚至与用户互动。”

　　这三点苏清越也赞同。

　　可他认为这个方案太过激进了。

　　要稍微做修正。

　　不能给关迩反驳的机会。

　　这时有人提出担忧。

　　他看出贾乃祥不喜欢别人反驳自己。

　　苏清越无奈地笑笑，终于说话了。

　　“你的方案我特别喜欢，如果我们是一间新公司的话，我想我一定会这么做。”

　　他先是鼓励贾乃祥。

　　可没想到贾乃祥根本不领情，直接来了一句，“你直接说但是吧。”

　　“……”

　　苏清越一阵尴尬。

　　随后说道：“我们必须把平媒加进去，否则品牌市场部一定会反应很大，到时候公司做权衡，结果就很难说了。毕竟沈庆已经失败一次了，这说明公司内部，对网络媒体，并不是完全认同的。”

　　贾乃祥不说话。

　　苏清越觉得，以他的自尊心，一定会强力地反对这件事。

　　又补充：“另外平媒的权威性还在，我们需要他们。”

　　贾乃祥还是不说话。

　　苏清越等着他激烈的爆发，说出反对意见。

　　但片刻后，贾乃祥的回答，却令他一惊。

　　他说：“你是对的，我们必须考量可行性，否则方案出来也没有意义。”

　　“好，那么我们就这么定了。”

　　苏清越完全没想到，贾乃祥是这个反应。

　　接着，他们讨论起，大家说好的关键词。

　　‘武侠元年。’

　　这是苏清越提出来的，不过因为是不记名的。

　　所以谁也不知道是他的。

　　众人将武侠元年，定义为一次武侠世界的一次，线上线下活动。

　　从把武侠小说的作家请来，做访谈以及代言。

　　还有武侠剧的明星。

　　旁边的贾乃祥一边听着，一边根据此，敲出传播的波次。

　　过了一会儿，他将流程展示给众人。

　　从公测前的预热，再到公测的爆炸。

　　他的效率之高，令人震惊。

　　众人都非常兴奋。

　　因为原来沈庆在的时候，方案总是磨磨叽叽。

　　他一会儿受到这个制约，一个受到那个制约。

　　可又不做任何调整。

　　像个小孩子一样，有了问题，又怪罪到其他人身上。

　　肖玉看着苏清越。

　　她意识到自己做对了，他的确是那个会搬动道岔的人。

　　他们散会的时候，虽然都快八点了，可大家却不觉得疲劳。

　　也毫无怨言。

　　出了会议室的大门，苏清越看到手机有条短信。

　　是广哥发来的。

　　上面写着：“我晚上陪小玄，你自己吃。”

　　苏清越无奈地摇摇头。

　　给他回了一个：“渣男！”

　　他收拾了一下桌子上的零碎。

　　趁众人还没走，他说道：“各位饿吗？我请大家啊。”

　　本以为大家会很有热情，没想到实际上却没什么应声。

　　到最后只有周子友跟了一句：“老大，要是还去中和轩和胖小就算了。”

　　苏清越这才明白，大家是一个地方吃腻了，不想吃了。去别处，又是他自掏腰包。

　　毫不犹豫，苏清越笑道：“我都说了我请，就不需要公司。你们挑地方吧。”

　　“真的可以吗？”肖玉满脸怀疑地发问。

　　“别去五星级酒店，那里真吃不起。”

　　众人哄笑起来。

　　一说到吃，整个互动娱乐市场部，简直是人才济济。

　　周子友说：“老大，平京邮电大学那里有间“三个贵州人”，超好吃，而且不贵。”

　　“太远了。”有人反对。

　　肖玉这个时候，说道：“不行就去辣婆婆水煮鱼吧。”

　　这下无人反对了。

　　因为这间饭馆距离公司最近，而且味道也好。

　　排在口碑网的前三。

　　众人有说有笑，苏清越此时却发现，贾乃祥一声没吭，依旧坐在电脑前工作。

　　苏清越顿时有点不好意思。

　　试探着，问道：“贾乃祥，一起吧？”

　　“你们先去，我得把这点活干好了，回家还得打游戏呢。”

　　“那我们等你。”苏清越回头看众人。

　　没有人有意见。

　　整个互动娱乐市场部，空前团结。

　　听着贾乃祥的键盘劈了啪啦的，大家聊起来去哪个服务器建立角色，帮派叫什么。

　　争论来争论去，最后还是苏清越一槌定音，“就叫：飘渺帮吧！”

　　贾乃祥这时关上电脑，伸了个懒腰，看着他们。

　　满脸厌弃地说道：“你们可真烦。”