第十五章：师帅

饭店距离华络不远，只需穿过大学城。

　　不过苏清越还没适应，平京的初春。

　　冷风把他吹得，直打哆嗦。

　　别人说话，他也只是含混过去，只盼着快点进饭店。

　　周围不时有些学生情侣路过。

　　让他在寒冷中，想念阿眸的温暖，要是她在身边就好了。

　　苏清越发现只要稍微闲下来，那种脱离家乡的孤独感，就会袭来。

　　幸好饭店及时到了。

　　他发现这里距离他家很近，只需要过一个红绿灯，顺胡同走到头就到了。

　　饭店大堂很温暖。

　　水煮鱼的香味，让饥饿感袭来，伴随着疲劳。

　　都已经八点多了，还有很多排号的人。

　　苏清越还是第一次见吃水煮鱼要排队，在南都只有星巴克才要排队。

　　肖玉给他介绍着这间饭店有多火爆。

　　他们是从川蜀来的，在那里也是异常火爆。所以自从来了平京，已经直逼传说中的川蜀办事处了。

　　她热情洋溢地说了半天。

　　苏清越就听进去两个字：辣椒。

　　他想想就发怵。

　　可快九点的时候，服务员拿着菜单，让他们先点菜。

　　他还是遵从大家的意见，点了两份加麻、加辣的。

　　心里却叫苦不迭。

　　待会儿桌子腾了出来，他们有说有笑地走进去。

　　苏清越发现这里，楼上楼下三层，全都满满当当的。

　　贾乃祥皱了皱眉，稍微缩了缩肩膀：“环境真差。”

　　“你以前没来过？”苏清越问。

　　“没有，我觉得外面的菜不卫生。”

　　“那你手艺肯定不错，以后给我们露一手吧？”肖玉在一旁插话。

　　僵硬的脸颊，还是不生动。

　　苏清越强令自己把奇怪的念头抛出去。

　　这时贾乃祥淡淡地说道：“可以，但不要去我家。”

　　苏清越扬了扬眉毛。

　　他发现贾乃祥总是刻意的和人保持距离。

　　也许他是讨厌社交吧。

　　他这么想着。

　　周子友没心没肺地跟了一句。

　　“那可以去我那里，我老婆可以帮忙打下手。”

　　菜上来了。

　　不过苏清越没吃几口，就又点了别的。

　　贾乃祥怎么参与大家的话题，一直在玩手机。

　　这时肖玉那张僵硬的脸颊，忽然颤动了一下。

　　她不由自主叫了一声：好好姐姐？

　　苏清越和众人一样，皆是一愣。

　　他随着肖玉的目光，看到好好姐姐和一个陌生男子对坐着。

　　桌子上摆着一捧红玫瑰。

　　男子穿着身休闲西装，个头不高，平头，圆脸。

　　目光看着有点凶悍。

　　苏清越总觉得在哪里见过他。

　　旁边肖玉不由自主，捂住小嘴。

　　有老人很惊讶，说道：“好劲爆，好好姐姐竟然和师帅是一对。”

　　“师帅？”苏清越觉得似乎想起什么了。

　　“品牌市场部的，连拿三个月的最佳员工了。”旁人介绍。

　　苏清越想起来了。

　　他来第一天就看到，师帅的照片在墙上。

　　心想原来是他。

　　看到师帅给好好姐姐加菜，好好姐姐露出灿烂的笑容。

　　肖玉不禁拧眉摇头。

　　“真没想到好好姐姐，竟和他在一起。”

　　“还是个品牌市场部的家伙，总和我们作对。”周子友叹口气，像什么被侵犯了。

　　肖玉这时再度接茬道：“他根本配不上好好姐姐。”

　　苏清越远远地看着。

　　觉得肖玉没说错。

　　至少从外貌上说，师帅确实配不上好好姐姐。

　　贾乃祥这时说话了。

　　幽幽的声音，被吵闹声覆盖。

　　只有苏清越和周子友因为距离他近，听到他说：“他能力突出，但关迩是头猪，限制了他。可他还能在这么多限制的情况下，用平媒把宣传推广做好，确保了自己部门的利益，又做了最大的发挥……”

　　后面的话没说完。

　　所有人都注意到，好好姐姐转过头。

　　表情一下僵住，明显很尴尬。

　　接着，她起身走过来。

　　身后师帅点着一颗烟，看着他们。

　　礼节性地点点头。

　　这时大家都起了身，招呼好好姐姐坐下。

　　好好姐姐很不好意思的，解释：“对不起，我出来这么早。”

　　“没事儿，谁还没有个私事了。”苏清越没所谓地说着。

　　“师帅他……”

　　好好姐姐想解释，可苏清越根本没给她这机会。

　　直接说道：“没有关系，我们就当什么都不知道。”

　　他笑着。

　　因为昨天的事，苏清越相信，好好姐姐的为人。

　　这时师帅把烟掐灭，朝他们走来。

　　苏清越注意到，师帅稍有点罗圈腿。

　　“你是苏清越是吧？见过你两次背影，没顾上聊。”

　　师帅没所谓地说，像很大地人物，在和手下人打招呼。

　　真像关迩。

　　苏清越想着，看在好好姐姐的面子上。

　　并没有做出任何敌对的反应。

　　只是平常的说道：“对，我来这两天一直在忙方案。”

　　“那你们的方案怎么样了？”师帅笑起来。

　　“好好姐姐没和你说吗？”贾乃祥忽然在这时插话了，火气很大。

　　“贾乃祥，你瞎说什么？”

　　苏清越瞪了一眼贾乃祥。

　　觉得他攻击性太强了，这种事根本没必要冷嘲热讽。

　　“你们不用那么担心我，更不用担心郝清，我今天刚办了离职手续。”

　　“离职？”

　　众人听闻这个消息，全都一惊。

　　不知道该说什么。

　　倒是师帅没所谓一样，问苏清越道：“你们的方案，不可能只有网媒吧？”

　　“媒介只是工具，使用比例的问题，要看内容。”

　　“说得对。”师帅说：“不过，关迩就不这么认为，他眼里只有平媒。”

　　“那他输定了！”

　　贾乃祥发出得意的冷笑。

　　师帅翻了个白眼：“赢头猪有什么意思，你说呢。”他问苏清越。

　　“重要的是把事做好。”

　　苏清越心里承认，师帅说得对。

　　他估计师帅提出过组合的方案，但关迩不同意，认为这会触及部门利益。

　　“那你以后会去哪？”苏清越问。

　　“我们掉了个，我去媒体，互联网的业界媒体。”

　　“是李永豪办的源新闻。”好好姐姐补充：“这次师帅帮得上我们。”

　　没想到师帅，竟然跳到了这里。

　　苏清越知道源新闻这个网站。

　　更知道李永豪，是从广哥他们报社出去的。

　　可谓媒体创业的精英。

　　估值已经超过千万。

　　他猜师帅在那里一定有不错的位置。

　　师帅道：“我们组织了个精英会，都是业界的，有机会大家一起坐坐。”

　　“谢谢。”苏清越点头。

　　接着，师帅和好好姐姐，回了他们的座位。