第八十八章：男人的动力

终于下班了。

　　苏清越回家的时候，阿眸正在网上逛时尚信息。

　　他问她，工作研究怎么样了？

　　阿眸摇摇头，在沙发上伸了个懒腰，“不太好，你说的那种网站编辑，我看了看，不是很了解。报纸的版块编辑我看了看，正规的记者编辑类的少，我觉得不是很好。”

　　看来阿眸是真看了。

　　反正马上过节了，也不需要立刻上马。

　　苏清越觉得，她至少能看出岗位要求的不同。

　　这就好办，苏清越解释起来：“你不要看网站编辑的技术性要求，其实很简单的。和你在报社做的事情一模一样，只是换了不同的工具。关于这些工具和后台他们会有个培训，告诉你怎么使用的。”

　　“就是说还得学啊？”

　　“超级简单，真正需要设计，会有专门的美工帮你，一整套的流程非常完善。但核心还是编辑，是策划业务，我觉得你能行。”苏清越很耐心。

　　他很了解阿眸。

　　知道她是个不愿意踏出温柔乡的人。

　　如今迈步出来，却还想着窝在原有的世界。

　　只好又跟她说：“我这么说你可能不理解，但是我告诉你半个小时你就会了。”

　　“好吧，好吧。”阿眸懒洋洋地回：“苏清越，晚上我们吃什么啊？”她问。

　　“等一下广哥，咱们出去吃。”

　　“好。”

　　阿眸说着，坐在电脑前，又继续翻着那些穿搭图片。

　　苏清越去洗手间洗了把脸，出来问：“今天去我们单位，觉得怎么样？”

　　“挺好，办公室环境比集团好。”阿眸说，“同事挺有意思，好好姐姐人不错。”

　　“这次我的计划能执行下去，很大程度上取决于大家的配合。”

　　“不过我不喜欢那个，叫什么玉的女孩儿。”

　　阿眸突然一句话，苏清越吓得一激灵。

　　背过身子，用毛巾擦擦脸。

　　问：“肖玉？”

　　“就是那个短发的。”阿眸说，显然她也是才想起来。

　　“她怎么你了？”苏清越回过身，脸上的表情已经恢复正常。

　　“她为什么一口一个越哥的叫你，什么意思啊？越哥也是她叫的吗？”阿眸抱怨。

　　苏清越听到这里，哈哈大笑起来。

　　“这有什么不高兴的，周子友管我叫老大，好好姐姐管我叫清越，还有人管我叫苏哥、苏经理。叫什么的都有，你别多想了。”苏清越说，可心里反问自己，真的是这样吗？他不知道，肖玉叫自己的越哥引申的含义。

　　阿眸不太高兴。

　　不过也没再说什么。

　　七点多，广哥回来，进家就叫他们出去。

　　原来是小玄姐开车，想着带他们去远一点的地方吃。

　　上了车。

　　只简单的介绍，阿眸便和小玄姐打成一片。

　　尤其聊起化妆品，还有做头发的地方。

　　小玄姐说：“平京有个叫审美的地方，特别火，你临走可以去做个头发。”

　　“好啊！好啊！在哪，姐姐咱们吃完晚饭，就去吧。”

　　“行。”

　　他们说着，车子驶上环路。

　　宋小玄给阿眸介绍平京：这里有各种新鲜玩的吃的，穿搭的新品也都在这里。

　　阿眸不时点点头，她就喜欢这些。

　　吃喝玩乐的，关注点不同。

　　互联网媒体种类很多，这个也能成为阿眸做编辑的方向，他想着听小玄姐和她聊天。

　　不时和广哥聊一些单位的事。

　　到了地方，是间日料馆。

　　他们点了餐，过了一会儿聊起来网站编辑这个岗位，以及阿眸的担忧。

　　广哥想起来，就又把他说过的话，几乎原封不动的重复了一遍。

　　最后他总结：“其实比你们在报社要简单的多。”

　　饭菜上来了。

　　他们有说有笑地聊着天，小玄姐说苏清越，他们这个行业未来有大发展。

　　阿眸认真地听着，不时点点头。

　　苏清越觉得她并不是真的听进去了，但是凡事都有一个过程。

　　九点不到，他们到了小玄姐说的审美。

　　那是个很大的美容美发的地方。

　　她专门为阿眸选了个自己一直用的美发师。

　　一个广西人，长发瘦瘦的，理发店人来人往，人人都叫他莫哥。

　　她老婆估计是个北方人，没有口音。

　　后面小玄姐和广哥离开。

　　留下苏清越一个人等着。

　　时间很长，看着莫哥先给阿眸剪，接着又去烫，抹了很多东西。

　　苏清越猜不到出来会什么样。

　　但看看从这里出去的女孩子，都很漂亮。

　　苏清越耐心等着。

　　看着她继续。

　　苏清越知道无论阿眸如何脱胎换骨，都是一样的美丽。

　　过了一会儿，阿眸像是忽然想起什么，忽然问：“对了，小玄姐是比广哥大吗？”

　　“对。”苏清越回。没敢说出真实情况，怕阿眸的三观碎裂。

　　“大不少吧？可我觉得还挺般配的，就是感觉挺和谐。”她感慨。

　　听他这么说。

　　苏清越忽然笑起来，想起他们和谐的场景。

　　他觉得小玄姐根本和钟谭凯不是一路人。

　　青梅竹马，未必能走到一起。

　　他隐隐觉得。

　　头发还在继续做，以前在南都，苏清越都不太等着阿眸。

　　因为这种头发做一次，少则三四个小时，多则五六个。

　　这一次就是这样，待到阿眸做完了。

　　已经晚上十二点了。

　　果然很漂亮，苏清越觉得现在的阿眸，就像时尚画册的模特。

　　比他们还漂亮。

　　莫哥的手艺果然很厉害，他保留了阿眸的清澈，在其中又增加了智慧。

　　让阿眸整个人都不一样了。

　　苏清越很满意，结账的时候，是莫哥的妻子。

　　“还满意吗？”

　　“当然，当然。”苏清越笑起来。

　　“打折后七百。”她说着，拿出单子给苏清越看。

　　苏清越摆摆手，“不用看了，刷卡吧。”

　　等待POS机打印单据的时候，苏清越问莫哥的妻子：“您是北方人吧？”

　　“对，东北的。”她说，脸上带着笑。

　　刷卡的单子打出来了。

　　他们之后离开。

　　夜晚的平京，还是很凉。阿眸不由得打了个哆嗦，紧紧地贴着苏清越。

　　他们上了出租。

　　在车上阿眸感慨：“这地方好是好，就是有点太贵了。”

　　苏清越笑起来：“没事儿，这就是男人的动力。”