第四十章：见者有份

回来的路。

　　车子行驶在宽阔的马路上。

　　夕阳此时正落山，远端天空被染得火红。

　　落日余晖将大道尽头，映衬成金色。

　　这是一条苏清越小学时，就在课本中学到的宽阔马路。

　　如今它看起来更加笔直、更加宽阔、金光闪闪。

　　苏清越在手机的短信上，写下自己的体会：超越是超越本身的事，与输赢无关。

　　他心里暗暗激动。

　　虽然在外人看来就是一个工作新的进展，但是苏清越却对未来有了更多的憧憬和想象。

　　方案虽然只是针对代言等相关环节，进行了微调。

　　可整体效果，却可以成倍的增长。

　　费用本身是一件事，艺人方的主动介入导致的宣传渠道和受众群体的几倍浪高，及由此带来的社会话题效应，不可预估。

　　这几天的努力不白费。

　　在手机上把微调的方案，全部记录下来。

　　回到公司时，整个办公区依旧灯火通明。

　　很多人都还没走。

　　正碰上几个运维的人，听到他们议论什么，今天是公司内部机器人压力测试。

　　虽然经过多轮，但是还是好像很紧张的样子。

　　因为军令状是：万无一失。

　　苏清越觉得哪个部门也都不容易，路过自己的工位上，发现大家几乎都还在。

　　看他来了，好好姐姐立刻起身问：“谈得怎么样？”

　　“挺好，我现在去和陈老大汇报一下。”

　　苏清越说着，往陈峰办公室走。

　　贾乃祥起身追问：“你没有改太多计划吧？这里好多工作都开始执行了。”

　　“已经执行的继续，我的方案只是微调。”

　　“你不能没事就改方案啊，这会出问题的。”贾乃祥的声音，在他身后大起来。

　　苏清越没空解释，听到一句过分的抱怨，就没当事。

　　陈峰办公室亮着灯，办公室的门敞着。

　　苏清越见他用指节，在桌上敲着一份文案，脸色阴沉。

　　“你也是老员工了，这种事都能错吗？这个是四、五岁孩子能力范围内的事情。现在回去改，立刻、马上！”语气严厉，奇迹的是没有骂人。

　　这样的话语已经是陈峰最温和的表达。

　　那人出来的时候，满头大汗。

　　旁边的人议论纷纷：“陈老大怎么了，竟然没骂人？”

　　懒得理会这些议论，苏清越敲敲玻璃门。

　　“清越，进来。就等你呢。”

　　陈峰的脸转瞬不再阴沉，待他坐下，主动给他递了瓶水。

　　“怎么样？”

　　“方案没有问题，细节我待会回去重新整理发给你。主要的是费用方面，我的想法是这样的……”苏清越把见面的细节和谈话的过程，详细地描述了一下。

　　“你的方向，我个人非常认同。也和田总通了一个电话，我们觉得很好，一起冲一把……”陈峰好像下了很大的决心。

　　“价钱我没再往下压，担心压得太多伤害对方的情感。不想在对方心里留下心结，不利于后期的合作。”

　　“后期细节会改动很大吗？我现在就担心这事。”陈峰没对钱发表任何意见，因为对于成绩所有人心里还没有一个明确的数字。

　　“不会。都是微调，工作内容性质不变，更多是增加了对方的工作量。”

　　“好！”陈峰点点头，笑意在脸上。

　　苏清越拍了下扶手，起了身说：“我现在回去完善细节，您待会儿在吗？”

　　“可以，我等你。”

　　陈峰说话间，透出满腔激情。

　　苏清越回到工位上，立刻打开电脑。

　　旁边贾乃祥耐不住性子，追过来问道：“你到底改了多少方案。”

　　“我现在就要写出来，你待会儿看看。”苏清越指指电脑。

　　“马上就要公测了，我们的时间很少。”贾乃祥不耐烦地说。

　　“等我改出来，你就明白了。”

　　“那我现在等你。”

　　贾乃祥说话间，靠向椅背，满脸不悦与怀疑。

　　苏清越没理他。

　　坐在电脑前，打开原有的方案。

　　几乎不用看手机，背都背的下来，这些微调的细节。

　　手指在键盘上疯狂地敲击。

　　苏清越喜欢这种感觉，人不在于赢，而在于突破自我。

　　原有的方案，还是集中在游戏领域。

　　专业的圈子。

　　苏清越通过这次合作，把整个方案面向了娱乐与文化。

　　这样整个《武侠大世界》的边界就会扩大。

　　他心里想着，不断将秀的概念植入进去，思路畅快之后，打字也就快了。

　　偶尔有错别字，他又删除重来。

　　他意识到，坚持是对的。

　　做任何事，首要的是坚持不退缩，哪怕到了最后一刻。

　　耗尽体力的机会，正是自己所追求的。

　　最好的路永远不是你看见的那一条，他往往隐藏在迷雾之后。当你面临绝境，无路可走，那你应该高兴，等你冲破迷雾，就会看到高处的风景。

　　时间一分一秒度过去。

　　他丝毫感觉不到时间在流逝。

　　等到再抬头，才意识到已经很晚了。

　　点了保存，给陈老大发送出去。

　　贾乃祥这时凑过来说道：“让我看看。”他一副领导的样子。

　　苏清越并没多说什么。

　　把电脑给他让开。

　　贾乃祥坐在那里，像个审阅方案的负责人。

　　好好姐姐在旁边收拾东西，插话：“清越，如果陈老大通过这个方案，你得赶紧解决工作协调的问题了。”

　　“我今天晚上就把工作安排重新调整一下。”

　　“嗯，有什么需要的，你尽管和我说。”好好姐姐一如既往地替人着想。

　　“谢谢。”

　　两个人说了片刻，好好姐姐回家了。

　　片刻，贾乃祥忽然回头看苏清越。

　　“这是你改的方案？”他好奇地问。

　　“有问题吗？”

　　“没，完全没有。”贾乃祥说话时，不再有刚才的恼怒。整个人从震惊到敬佩在瞬间完成：“你是怎么想到的，我为什么没想到。”

　　苏清越抓了抓头发：“只是一点微调，边界的效果却提升了不止几倍。”

　　“我给你的工作太多，所以你没顾上想。另外还要感谢合作方的开明和配合。”

　　苏清越如是说。

　　他觉得贾乃祥能看出这份方案的不同，也是很厉害。

　　“不！我知道自己什么水平。”贾乃祥说道：“我为自己刚才的态度道歉。”

　　“我们都是为了工作，不需要道歉。”

　　苏清越笑起来。

　　三天来的苦闷劳累，终于得以放松片刻。

　　等陈峰的时候，他去了休息室。

　　给自己沏了绿茶，稍微喝了一口。

　　便觉一股淡淡的苦涩，不是绿茶的味道。

　　是水，不仅苦涩，而且粗糙。

　　现在他明白了，老平京人为什么喝花茶。

　　窗外，平京的夜景。

　　刚修好的四环路，车流穿梭不停。

　　远处是一片工地，大型机械设备亮着灯盏，昼夜不停。

　　苏清越知道，那是一栋栋正崛起的混凝土巨兽。

　　现在，整个平京正生机勃勃。

　　苏清越觉得就和自己一模一样。

　　实在是觉得不好喝，他把杯子放到茶几上，刚走出休息室。

　　就听陈峰在办公区，一边拍手一边喊：“今晚我请吃好伦哥，见者有份！”

　　“我去！陈老大这是抽什么疯了？”

　　办公区瞬间热闹起来。

　　陈峰朝苏清越招招手，说：“别走，咱们一起。”