第十章：贾乃祥的怀疑

第二天，天还没亮。

　　他醒了，看了下时间。算起来，他连五个小时都没睡，可还是起了。

　　苏清越不喜欢和人凑高峰期。

　　离开家的瞬间，又被刀割般的冷风，吹得想退回屋子。

　　最后还是强忍着，出了单元门。

　　几栋楼之间的上班族，零星的已经有人出来了。

　　黑车司机不知是还没出来，还是已经走了一波了。

　　几个早点摊人都挺多，但和南都不一样，都是没座位的流动摊。

　　大家都是买完，就急匆匆地走了。

　　苏清越看到有个摊子刚支起来，没什么人。摊位招牌用手写体，写着：状元饼。

　　讨个彩头吧，苏清越想着，点了一张。

　　饼刚做上，他便看到那辆浅蓝色吉利，缓缓驶出院子。

　　司机敞着窗户，正抽烟。

　　苏清越朝他招手，“东山，等我一下。”

　　“行嘞。”东山抽着烟笑着，竟把车子停在路中间。

　　一会儿，饼子好了。

　　他上了车。

　　一边吃东西，一边和东山聊天。

　　“我怎么感觉，今天早晨没车，是我起晚了？”

　　“老贾他们是当地人，谁起那么早，睡醒了再干呗。”东山随口说。

　　苏清越不知道老贾是谁。

　　可猜也猜得出来，就是这附近的黑车司机。

　　过了一会儿，他好奇地问东山。“你今天怎么这么早？”

　　一提起得早，东山嘴里就骂骂咧咧：“跟媳妇干起来了，再不走还得闹，你媳妇厉害不。”

　　他忽然笑起来。

　　苏清越有点尴尬，没有回答他。

　　可心里盼着阿眸不要那么厉害，夫妻生活不应该这样。

　　到了单位还没什么人。

　　苏清越率先给陈峰发了封邮件。

　　邮件内容很简单：建议公司员工必须玩公司产品，并且要达到一定达到某个级别，同时每个员工必须拉十个亲朋好友，成为《武侠大世界》的玩家。

　　苏清越给了一个合理的级别要求：三十级。

　　他认为这是个不会耽误正常生活和工作的级别。

　　上午盛天成找了他。昨天的问卷，已经全部拍照完成，在他邮箱里。同时他还让人给苏清越，搬了几摞照片打印稿。

　　苏清越发动大家，用了一个小时，就把所有数据都统计清楚了。

　　很显然他和肖玉，还有他的前任沈庆，判断都是准确的。受众接受信息的方向，正在急速的向网络媒体转型。尤其游戏的主要受众，已经发生急速转型。平媒此时虽然还有影响力，但已经不是决定性的了。

　　统计完这些数字，苏清越心中有数了。

　　现在难题就剩贾乃祥了。

　　苏清越已经看了他的简历，清楚了他的情况。

　　这个时候，发现他根本没在工作，而是慵懒地靠在椅背上。

　　想想昨天好好姐姐的话，苏清越隐隐觉得，她的好心可能会被贾乃祥当成驴肝肺。而且一个靠耍小性子威胁他人的人，本身就不适合做部门领导。

　　可他确实是个有想法的人。

　　半晌，苏清越还是决定用他，给他个机会。

　　也给自己个机会。

　　于是他给贾乃祥发了信息，让他去小会议室。

　　两人刚进去。

　　贾乃祥就懒洋洋地往椅子上依靠，翘起二郎腿，说道：“叫我什么事？”

　　“没什么，我准备推荐你做部门副经理。”

　　“啊？”

　　贾乃祥被说得一怔。

　　整个人没坐稳，往后一仰，差点摔过去。幸好苏清越上前扶了他一把，他整个人这才坐稳，用十分不可思议的眼神，看着苏清越。

　　“你想干什么？”他满脸疑惑，总觉得对方在给自己挖陷阱。

　　苏清越这才坐下，不紧不慢道：“把公测这事做好，待遇我会跟公司说。”

　　“你无非就是想利用我呗。”贾乃祥扬起下巴，又开始得意了。

　　“你也可以选择不干，直接走人。去任何一个公司，看看谁会给你这位置。”

　　“你威胁我？”贾乃祥不可思议的瞪大眼睛。

　　苏清越淡然地笑起来。

　　“你知道为什么公司没让你当部门经理吗？”

　　“为什么？”

　　“就是因为你这个性格，你的小孩子脾气会让公司的体系崩溃。所以任何公司，都会用你，但不会提拔你。”

　　苏清越看过他的简历，所以能点出他的痛点。

　　贾乃祥被气得，刚要说话。

　　却又被苏清越后面的话堵住。

　　“咱俩相差不到一岁，你已经服务了四家公司，可没有一家肯提拔你，连个组长都没有。公司也是看明白了这些，发现了你的缺点，所以才不准备给你这个机会。”

　　“所以我还要感你的恩了？”贾乃祥不服气。

　　“没所谓，我现在问你的是，你干不干？干的话，公测成功，我为你申请最佳员工和部门副经理的位置。这样你就是走了，简历上也好看一点。如果你不干，我现在就开了你，让你继续以职员的身份找工作。”

　　“你……！”贾乃祥气得一下站起来。

　　“你本来应该谢谢我的，却这么说话，”苏清越无奈地摇头，罕见这么幼稚的人：“我最后问你一句，你干还是不干？”

　　贾乃祥犹豫了。

　　他的尊严让他拒绝苏清越。

　　可他的理智告诉他，机会不多了，不能每个都错过。

　　半晌，他终于说道：“我干！”

　　干这个字眼，他几乎是咬着后槽牙说的。

　　苏清越觉得，他大概没被人这么威胁过，眼睛都气得瞪圆了。

　　幼稚！

　　心里骂了一声。

　　可他没有针对别人幼稚，便蹂躏对方尊严的习惯。

　　只是在最后强调：“希望你不要再耍小性子。”

　　“副经理！”

　　“现在是我封的。公测成功，我向公司给你申请。”

　　“要是申请不下来呢。”

　　“没有什么申请不下来的，看多少人在线了。”

　　“好的。”

　　“今天晚上下班之前，能不能交一份论坛传播策划案，我给你详细的数据，还有昨天说好的关键词，有什么需要的随时找我，我们可以一起来。”

　　“它应该和其他网媒共同发力。”

　　“同时要以活动为核心，让线上线下形成互动。这样我们的公测，会变成一个盛大的晚会，聚集眼球。”苏清越说出自己的想法。

　　贾乃祥瞪大眼睛看着他，很震惊。

　　完全没想到，会有一个人与自己不谋而合。

　　片刻之后，他忽然问道：“但是我们的重点是网络，品牌市场部那边……”

　　“这不是你要考虑的事。”

　　“他们不好对付。”

　　“但他们是为了自己。”

　　“那你呢？”

　　“我是为了公司。”

　　苏清越说着笑起来，起身和贾乃祥走出了会议室。