第十二章：隐藏人物

那天的饭菜很简单。

　　不过田垒贴心的，为苏清越加了一道他的家乡菜：桂花糯米藕。

　　又为鲍赛克加了他的家乡菜：糖醋黄河鲤鱼。

　　苏清越觉得糯米藕的味道不错：糯米软绵甜香，莲藕清润温良，桂花香气浓郁。果然是国际都市，这样的饭店也有如此之水平。

　　吃饭间，田垒一直在和岳临岛聊着业界的事。

　　他们各有各的角度。

　　又各有各的风度。

　　田垒的谦逊中，带着坚定的信念。这样的人从不强烈地表达自己，但是事实上，很多事情都在按照他的规划在进行，低调，迂回，最好不为人知，但是一定要完成自己的目标。

　　看似温和，却在关键点上，绝不退缩。

　　岳临岛则不然，他更直接。直接地分析，点出华络以及《武侠大世界》的问题。

　　没有那么多的谦逊，却不令人反感。

　　苏清越意识到，华络在选择合作的点卡销售商。

　　而岳临岛也在选择合作方。

　　双方在互相试探。

　　苏清越觉得，他们两个见识过人间险恶，经历过世事沧桑。所以他们的沟通和交流，在这个充满了计算和势利的人间，又有点真诚。

　　过了一会儿，岳临岛转移了话题，端起杯子：“赛克，以前我总是听人说你，这还是第一次见你。你在东山三个月的业绩，让我很震惊，我的区域分公司和经销商，每天都和我说，能不能把你挖来。”

　　“谢谢岳总夸奖。”

　　鲍赛克站起身，端起杯。

　　两人以茶代酒。

　　鲍赛克并未否认自己的业绩，也没多说别的。

　　苏清越觉得他很得体。

　　可看着他文质彬彬地坐下，又觉得那眼睛里有股子寒意。

　　他坐下来，岳临岛这时问道：“赛克，以你对市场的了解，你觉得《武侠大世界》，有可能在线人数是多少，能预估到吗？”

　　“我只是东山的一个经理，不能预估全国的市场，”鲍赛克说，他环顾全场，看看田垒，又道：“不过以我对东山的了解，现在的网游同质化严重，要么欧美魔幻架空，要么韩风，华络这样有华夏文化底蕴的产品出现，反倒是有机会一搏。若是我做我能保证东山一个省，排名第一。”

　　“可惜不是所有的经理，都是你。”

　　“所以我只保证我自己。”

　　“岳总，赛克这样的人，不只是你们需要，其实我们也一样需要。”陈峰插话。

　　田垒很高兴，鲍赛克如此回答。

　　从心里说，他相信对方的实力。

　　岳临岛却在此时摇摇头，道：“话虽如此，但你不得不承认，市场上多款网络游戏，只有五个系列同时在线人数超过十万。华络作为一间做办公软件起家的公司，是没有游戏基因的，你觉得如何能挤进前五呢？”

　　“不是前五，是前三。”

　　苏清越忽然插话，令所有人都一怔。

　　陈峰看着他，脸上露出，很复杂的神情。

　　说不清是不悦，还是欣赏。

　　不管那些，苏清越此时觉得，他必须说话。

　　因为岳临岛在考量公司以及公司的产品。

　　他有义务站出来，增加对方的信心。

　　面对众人目光，苏清越道：“做一万容易，做十万人，拼的是综合实力。”

　　没人说话，大家都听着。

　　“若论综合实力，宣传与推广：当年田总与陈总搞的国产办公软件风暴，在血海中杀出一条生路，难度要远比尚是一片蓝海的网游市场大。所以这一块，没有基因问题，只有头脑和策略。”

　　他如此说。

　　岳临岛的眼睛放亮，同时坏笑着，又有点钦佩的提出疑问：“可产品是基因。”

　　“您说的没错，可《武侠大世界单机版》，当年的畅销程度，已经说明华络并不缺少游戏的基因。至于市场的选择，虽然海外的及仿海外的游戏，已经占据了大半个江山，可是我想用一个电影业的发展，来打个比喻……”

　　“你说……”田垒饶有兴致地看着苏清越，愈发觉得陈峰选他，是个正确的抉择。

　　“当年第四代导演，住进了艺术这间屋子，并且看住了大门。可没想到第五代导演，根本没走门，而是直接从窗户跳进来了。两拨人心有灵犀，一个守艺术殿堂的窗户，一个守大门，自以为不会再有人了……没想到第六代导演，根本没准备走窗户和门，他们是从地底下钻出来的。”

　　“所以你认为你们的产品，可以从地底下钻进前三的位置？”岳临岛问。

　　“对！”苏清越很坚定：“武侠是文化，根植在我们所有人骨子里的文化。而且我们有新的宣传推广思路，有详尽的数据做支持，证明前三是可以做到的。”

　　“数据不能告诉我吧？”岳临岛问。

　　“可以告诉您，不过得出的具体方案，不能说。”苏清越说。

　　岳临岛听着，怎么看苏清越，都觉得不错。

　　他把头瞥向田垒，也许是逢迎也许真的是感慨：“田总，我发现你命真是好，先前你有陈总助阵，如今又有苏清越这样的精兵强将，真是让我羡慕。现在我对《武侠大世界》这产品的未来，充满可信心。”

　　“是对这些人充满信心吧。”田垒笑起来。

　　他同样对苏清越的回答很满意，同时又好奇他会出一个什么样的方案。

　　身旁的岳临岛不住点头，认同地说道：“是的，关键还是人。”

　　陈峰在一旁审视苏清越。

　　真想第一时间把他拉回公司，看看他的方案。

　　可他还是强按住自己的激动之心，耐心地陪着田垒与岳临岛吃饭。

　　那天的饭局时间很短，一共不到一个小时。

　　饭后，苏清越与鲍赛克，在公司门口握手告别。

　　他隐约又看到了那股掩饰不住的寒意。

　　总觉得是自己的直觉出错了。

　　苏清越与他微笑告别，并未往心里去。

　　只是在这之后，业界一则爆炸性新闻让他浑身冷汗，差点从椅子上跳起来。

　　他看到那则名为：《男子杀害校花潜逃，被抓已是互联网公司高管》的新闻。

　　题目之下，赫然有鲍赛克的照片。

　　这才忽然想起自己莫名其妙的直觉——鲍赛克的那双眼睛。

　　那是一双满含杀气的眼睛，根本不能靠故作的文质彬彬来掩盖。

　　这才知道他的真名叫：李一龙。

　　吃饭的那天距离他杀人，逃亡到东山，只有一年三个月的时间。

　　这一年零三个月之内，他从一个如履薄冰的小小职员，做到了网奇的大区经理。

　　成为网奇业绩最好的“封疆大吏”。

　　他更是盛天成的磕头兄弟，众多大佬的座上宾。

　　苏清越后来评价说：“一个失去底线，随时会死的人，所爆发的潜能是巨大的。”