第六十八章：玩家闹事

那天晚上苏清越喝得有点多了。

　　他不记得自己喝了多少，不记得怎么回的家。

　　一路昏昏沉沉的。

　　再醒来就在家里了，前面的事情怎么回忆都没有印象。

　　最后的印象，停留在离开饭店。

　　邱总对自己说：短发……短发的女孩儿……花七……

　　周子友回身看他，恍然大悟：“老大，你是因为这个，选的短发礼仪啊！”

　　短发，花七？

　　大家怎么可能讨论起来这个。

　　那是自己高中时期单相暗恋的故事，如今自己和阿眸都很多年了。

　　他一直觉得这段尴尬的往事早消失了。

　　昏昏沉沉的，有点想吐。

　　上一次他喝成这样，还是大学毕业。

　　口渴难耐，从床上坐起来找水喝。

　　立刻觉得头晕目眩，倒了杯水，发现天才刚亮起来。

　　远方的天空，才刚露出冷蓝色的光。

　　看了看表才六点十五分，他重新躺回到床上，打开手机。

　　看到十几个未接来电，全都是阿眸的。

　　再看短信，上来就是：“苏——清——越，你什么意思，为什么接了，不说话。”

　　后面几条全都是质问口气的：“苏清越，你到底在干什么？”

　　只有第一条很温柔，在问：“苏经理，你在做什么，为什么不接电话！”

　　霎时间酒醒了。

　　所有酒气都散干净了，他立刻给阿眸发了几条信息解释。

　　阿眸没回应，应该是在睡觉。

　　他洗了个热水澡。

　　出来的时候，碰上广哥。

　　二人一见面，广哥就笑起来：“禽兽，喝的可以啊！”

　　“谁把我送回来的？”

　　“你的一个小弟吧？”广哥说，形容了一下送他的人。

　　苏清越随即知道是周子友了。

　　没想到他喝那么多，还能送自己。

　　原来他说的“马桶不堵，永远不醉”是真的。

　　七点三十五的时候，他估计阿眸该起了。

　　把电话拨过去，没一会儿电话果然通了。

　　苏清越赶忙解释自己喝多了。

　　阿眸在电话那头冷哼一声，问他：“那你还记得自己说了什么吗？”

　　“什么？”苏清越想想阿眸发的短信，知道是在诈自己，说道：“真不记得了，我都不记得自己怎么回的家。”

　　“那你记得你和别的女孩儿一起喝酒吗？”

　　“不可能！我们就四个大老爷们。”

　　苏清越斩钉截铁。

　　倒不是说，他们有多道德洁癖，而是说昨天喝成那个样子。

　　根本什么也做不了。

　　“好吧，看来你是真的没做什么。”

　　阿眸终于满意了。

　　苏清越擦了擦额头的汗。

　　幸好自己喝多了，没有把花七的名字叫出来。

　　也没有说出什么短发之类的话。

　　要不然那肯定是一片战火，早已过去的事情，不该打扰到现在和阿眸的感情。

　　两个人后面又聊了一会儿。

　　关于原单位和编制，苏清越依旧坚持自己的看法。

　　阿眸因为外界的巨大压力，显然已经动摇了。

　　眼见就要劳动节，苏清越再次对阿眸说，可以来平京看看，然后一起回南都。

　　阿眸再没有反对，不过也没答应。

　　最后大家挂了电话。

　　酒醒了一大半，看表已经八点了，打开电脑看。

　　发现肖玉给自己留言，道：晚安。

　　苏清越礼节性的回过去个笑脸，说昨晚睡得早。

　　离开家的时候已经八点三十了。

　　要了一份状元饼，上了东山的车，几乎是卡着点到单位的。

　　刚一进去，周子友就迎上来，问：“老大，你没事儿吧？”

　　“没事，没事。”苏清越笑起来，“昨天，谢谢。”

　　“必须的。”

　　“不过你小子够能喝的，就那样还能把我送回家。”

　　“马桶不堵，永远不醉嘛。”

　　他俩说着，一会儿就进入了工作状态。

　　今天的事情不多，主要还是常规的市场宣传。

　　现在平媒也陆陆续续的发稿了，虽然慢了一些，但权威性确实值得期待。

　　苏清越让周子友把这些做成一个资料册。

　　以便后面用到的时候，随用随到。

　　他没敢问昨晚，为什么邱新军说短发的事，生怕这件事再被提起来。

　　可隐约觉得短发这事，昨天被提起来好几回。

　　上午十一点十分，他的QQ响了，是客服部的经理葛洪升发来的信息。

　　苏清越点开看。

　　上面说有个危机公关的活，他们客服部处理不了，希望苏清越接过来。

　　“你详细说。”苏清越回过去信息。

　　葛洪升回道：“一个东北玩家的极品‘冰枪’爆掉了，我们给他们解释过很多次，可就是说不通。现在他开着大奔，堵在大厦门口，死活要个说法。我担心引来媒体，对好不容易形成的局面有破坏。”

　　“这个装备爆掉是合理的吗？”

　　“合理，咱们系统是有这个设计的。当你的罪恶值到一定程度，被人KO就会这样。”

　　“罪恶值在客户端有显示吗？”

　　“有的。罪恶值越高，死亡的时候爆装备几率越大。如果罪恶值太高，死亡的时候不但爆装备，而且还要坐牢（角色在特定房间不能出来，只能通过不停打怪消除罪恶值）……”

　　“行，我知道了。”

　　苏清越说，他离开工位，走到大厅的落地窗前。

　　看到一辆大奔堵在大厦门口。

　　保安怎么说也没有用，客服应该也在楼下。

　　苏清越立刻招呼了周子友，把整件事的过程说了，又对他说了怎么办。

　　让他下楼去处理。

　　担心他处理不好，苏清越心里又想了一套方案。

　　刚要去找运维的人。

　　贾乃祥在身后叫他，“真奇怪，他们客服的事，凭什么叫咱们处理？”

　　“对方在楼下堵着大厦，闹上新闻再压就来不及了。市场部就该处理这种事务。”苏清越解释，心里还挺激动的，觉得没有事儿做很难受。

　　没想到贾乃祥又跟了句：“那以后他们客服搞不定，就都叫咱们处理呗？”

　　苏清越实在忍不住了。

　　刚要回身说话，好好姐姐便插话道：“都是一个公司的，有部门搞不定，我们当然要出手。不能任由事态扩大，影响到我们前期的工作吧？”

　　“行吧，反正我说不服你们，你们真有能耐！”

　　贾乃祥伸了个懒腰，没好气地看着苏清越。

　　不理他，苏清越直接离开，去了运维部，立刻看到上次吃披萨的利君。

　　他走过去，把情况详细说了一遍。

　　利君说：“你想让我做什么？”他好奇的看着苏清越。

　　“你把他的存档复制到咱们内网服务器，给他演示一遍，自然也就明白怎么回事了。”苏清越解释，不知道利君会不会答应。

　　因为很多技术人员，都有一种莫名其妙的优越感。

　　看利君犹豫了片刻。

　　苏清越刚想继续说。

　　利君便点点头，说：“行，那就把他带到会议室吧。”