第八十六章：我发誓

平京和南都的烤鸭不同。

　　但从典故上看，平京烤鸭其实是出自南京。

　　也是由永乐大帝迁都这里后，带来的美食。

　　但不同的是南都用的是湖鸭，平京则是用的玉泉山的填鸭。

　　等菜的时候，苏清越告诉阿眸：“便宜坊和全聚德都是百年老店，便宜坊更是明朝就有了。”

　　“我只知道全聚德。”阿眸笑起来。

　　“这些历史，我也是来了才知道。”

　　“那好吃不？”阿眸问。

　　“我还没吃过呢。”苏清越挠挠头。

　　“你都来这么长时间了。”阿眸很惊讶。

　　“我范围很小，几乎就是家和单位，去外面也基本都是工作。”苏清越解释。

　　“那就是沾我光啦。”阿眸笑起来。

　　凉菜上来了。

　　一碟口福菜心和一碟冰草。

　　阿眸说，想尝尝平京的特产，又要了一份老胡同芥末墩。

　　只吃了一口，便把阿眸呛得眼泪流下来。

　　接着她笑起来，又夹了一筷子：“好吃，芥末里其实还有甜味。”

　　语罢又放到嘴里一块。

　　吃着这些。

　　服务员先把烤鸭预备的各种菜碟端上来。

　　有葱丝、黄瓜条、萝卜丝、白糖、酱料。

　　还不算小盏的荷叶饼。

　　阿眸惊讶地说：“这么多配菜吗？”

　　“南都鸭子是吃法简洁，卤水也不一样；平京主要是吃法讲究。”

　　苏清越介绍起来。

　　阿眸就喜欢他这样，对着自己侃侃而谈。

　　过了一会儿烤鸭上来了。

　　他们吃起来。

　　阿眸用筷子挑了一点甜面酱，抹在饼面上，然后酱身上覆盖了几片鸭肉。

　　又把那些配菜放上去。

　　小手把卷饼合拢，稍微一握，红唇最先接触到了面饼。

　　苏清越看着她入口。

　　就看她眼睛眯起来，激动地说：“好吃。”

　　把自己的手里的那卷也放进嘴里。

　　苏清越承认，平京的烤鸭，可是他来这里以后，吃过的最好吃的食物。

　　心里感到愉悦。

　　整顿饭一直和阿眸有说有笑的。

　　给他讲公司的情况，讲《武侠大世界》这款产品如何如何。

　　阿眸听他说这些，津津有味。

　　和以前那个不耐烦的女孩儿，截然不同。

　　苏清越打心眼里高兴。

　　吃完饭，往回走。

　　阿眸提出，先不回去，先散会儿步。

　　走在路上。

　　看着灯火辉煌的平京，因为临近夏天，温度适中。

　　这让夜色热闹起来。

　　苏清越给她讲迷宫一样的西直门桥，就像是荧光的联通标志；给她讲北土城公园中，各种写生、摄影活动……

　　阿眸有点冷，把长袖拿出来穿上。

　　苏清越问她要不要回家。

　　她挽着他的臂弯，走了一会儿。

　　她问：“苏清越，待会儿你住哪呢？”

　　“我？”苏清越一怔，仿佛刚发现这个问题。因为福尔摩斯的原因，他们还没这方面的事实。“我们当然……呃……不行……我去广哥那屋吧，今天小玄姐应该不来。”他挠挠头。

　　“那多不好，两个臭男人！哼！”

　　阿眸笑起来。

　　苏清越装傻：“那我去外面住宾馆？家门口就有一间，估计没多贵。”他说，想起贾乃祥和王熙出来的那家小旅店。

　　“那多不好，让别人怎么看我，一来就把男友撵出去。”

　　“要不我们就挤挤，虽然床不大……我保证什么事也不做……”苏清越问。

　　“……”阿眸挠挠头。

　　他们又走了一会儿，最后阿眸提醒打车。

　　他们才拦了一辆出租。

　　一会儿就到家了，广哥已经回来了。

　　正收拾东西，往外走。

　　苏清越诧异地问：“你干嘛去？”

　　“小玄叫我。”他挤眉弄眼的。

　　苏清越给他介绍阿眸。

　　两个人客套的打招呼，都很礼貌。

　　礼貌的苏清越都有点不适应。

　　过了一会儿，广哥往外走，苏清越送他。

　　出了楼道。

　　广哥笑说：“今晚这个家是你俩的。”

　　“你去找小玄姐？”

　　“怎么可能，他老公刚回来。”

　　“那你？”

　　“我去朋友那，你今晚加油。”他拍拍苏清越肩膀。

　　被他说得脸一红。

　　虽然是枚渣男，但对兄弟永远没得说。

　　苏清给出对广哥的定义，回了屋子，看到阿眸正在那铺床单。

　　这些弄好，又从皮箱里拿出两相框。

　　是他们的合影，摆放到电脑两侧，给苏清越拿出两条九五之尊，说道：“我爸让我带给你的。虽然你不抽烟，但是在这里社交有用上的，也体现我们南都的特色。”她说。

　　苏清越的心顿时一疼。

　　觉得自己对不起她，把她扔在南都。

　　不该不辞而别。

　　心有愧疚，攥住她的手，真心的说对不起。

　　阿嘟起小嘴，撒起娇：“哼，你还知道错啊！”

　　转瞬又变得认真。

　　“爸妈，问我到底要怎么样，给我的时间限制，反正如果……就趁早。要么就好好的在一起……”她摸着他的脸，泪水再次充盈了眼眶，“我就是喜欢你，你知道吗？我就是……”

　　她哽咽起来。

　　苏清越抱住她，哄了很久。

　　最后阿眸说：“现在报社人心浮动，我爸说如果我要变，要趁早。不能学那些失业的人，等到刀落下来，才意识到人家玩真的。他们准备给我请个病假，看看到底未来如何。”

　　“明白。”苏清越点点头。

　　他们在床上聊了一会儿。

　　忽然有了激情，缠绵了一会儿。

　　但没有更实质的进展。

　　阿眸脸红着推开他：“行了，反正广哥也不在，你可以去他屋子了。”

　　她往出撵他。

　　苏清越坏笑着不肯起身。

　　“真的要这样吗？”

　　“当然了这很重要。”她说。

　　和她以前坚持的口气一样，苏清越不禁挠挠头，说：“好吧。”

　　起了身，出屋的时候，恋恋不舍地又看了她一眼。

　　广哥的屋子，带着香气。

　　苏清越闲着没事儿，打开他的电脑。

　　接着进了公司的游戏，里面的新手区简直是爆满。

　　他玩了还没一个小时，就听到阿眸在那屋叫自己，不知道她怎么了。

　　走进去，看阿眸躺在被窝里，笑脸绷着。

　　“有事？”

　　“我大老远的来，你就让我一个人在这里吗？”

　　“啊？”苏清越以为自己听错了。

　　接着阿眸，说道：“老实点，不准乱来。”

　　“那肯定的，那肯定的。”苏清越笑起来。

　　“哼！”阿眸撅起嘴。

　　待到上床，阿眸认真说：“苏清越，我爱你。你不要对不起我。”

　　苏清越知道下面会发生什么。

　　下一刻苏清越，一字一顿的说：“我发誓。”