第八十一：合唱

酒至正酣。

　　场面无比热闹。

　　肖玉和贾乃祥接上火了。

　　两个人有点对拼的意思，大家都劝。

　　但是谁都知道，这个时候说什么都没用，一开始是贾乃祥想报复肖玉。

　　现在是肖玉追着贾乃祥喝。

　　苏清越很震惊。

　　好好姐姐在一旁笑：“真没想到肖玉，这么能喝。”

　　周子友嘿嘿乐着。

　　谁也没想到肖玉这么能喝，而且下酒很快。

　　而且她的脸越喝越白。

　　贾乃祥此时就不行了，他已经有点晃悠了。

　　这时节目演完了。

　　主持人告诉大家，谁都可以上去表演，乐队可以伴奏。

　　这时华阳上台了。

　　他晃晃悠悠的，手里还拿着个分酒器，分酒器里盛满酒。

　　从主持人手里接过麦克风。

　　和音响师傅说了几句话，音乐还没响起来，他先打了个酒嗝。

　　然后才说：“这首歌是《武侠大世界》的主题曲，我献给大家！”

　　台下掌声不断。

　　华阳嘿嘿笑起来，喘息声通过麦克风传地清清楚楚。

　　他接着又说：“但我一个人唱没意思，我得叫个兄弟来……”

　　他已经有点喝多了，有点大舌头，咕咕噜噜的，环视台下。

　　现场瞬间安静下来。

　　接着华阳忽然大声吼：“苏大才子，你给我上来，今天没台费，你也得陪我唱！上来！上来！”他语罢，噗嗤一声，也被自己低俗的笑话，逗乐了。

　　“好！老大上啊！”

　　周子友跟着站起来，用力地给苏清越鼓掌。

　　苏清越也在酒劲儿上。

　　刚起身，就看到于成龙跳上椅子。

　　使劲给自己鼓掌，吹起匪哨。

　　毫不犹豫，他起身上台，临走不忘拿上分酒器。

　　场中《原来你也在这里》的音乐响起。

　　华阳搂住他肩膀，满嘴酒气：“兄弟，先喝一个。”

　　举杯一饮而尽。

　　下一刻，苏清越也毫不犹豫，干掉杯中酒。

　　接着他拿起麦克风唱起来：

　　轻雾之下，皎若秋月，纯净白皙

　　就那一次，少年怯怯，孤身入戏

　　瘦削的脸庞，泛起丝丝涟漪，若有似无

　　却又深藏心底，滴答……滴答……

　　华阳不愧是最好的音乐学院毕业，一开吼，声音传出来，就震惊全场。

　　男中音，又带着沧桑。

　　尤其是唱到：光阴飞逝一别已过少年时。

　　最后那半句少年时，感情投入，撕心裂肺。

　　把前面所有的演唱者，落下十万八千里。

　　瞬间大家都不说话了。

　　原本各自喝酒呢，都停下来，看向台上。

　　这时该苏清越唱了，他有点紧张，毕竟不是专业的。

　　又是和华阳—这种功力深厚，毕业于顶级音乐学院的人合唱。

　　他深吸一口气。

　　台下周子友疯狂地鼓掌，大吼：“老大，吼起来！”

　　于成龙在吹匪哨。

　　盛天成也站起来了，

　　猛地想起周子友说：KTV的秘诀关键在吼。唱歌最尴尬的，不是唱的不好，而是不唱歌不喝酒，躲在角落里的你……

　　这时音响师向他招了下手，他唱起来。

　　多少的柔情随意，醒来却在梦里

　　意兴阑珊，繁华已经激不起欣喜

　　多少的风里雨里，就为等你一句

　　你却说……

　　唱到这里，他忽然有点上头，想起阿眸，想起往事……

　　阿眸竟然主动来平京。

　　他很感动，整个人也变得深情，唱道：原来你也在这里，原来你也在这里。

　　霎时间，华阳先带头给他鼓起掌来。

　　接着，场下掌声雷动。

　　恍惚间，他听到周子友大吼：“老大牛波伊！”

　　看到盛天成不停地鼓掌。

　　于成龙激动地和他说着什么，看起来是激动万分，很高兴。

　　接着华阳醉醺醺打了个酒嗝。

　　大喊了一声：“兄弟，牛波伊！”

　　接着他开始唱：兰亭银杏

　　翘首企盼，独独缺你。

　　他们提起，去往南方。

　　和他在一起，强乐无味。

　　欲说还休在酒里，蹙损双眉。

　　听华阳唱，不知这歌里，是不是有他的故事，苏清越发现他的眼角有泪光。

　　尤其唱到堆积成给你的诗，一次……一次……

　　他甚至怀疑这首歌是唱给华阳自己的。

　　想起陈峰说：这样的歌，不谈上几十次轰轰烈烈的爱情，是写不出来的。

　　谁说渣男，都是无情。

　　有时渣男，就是因为满身是情，才会一次次的伤害了他人，又伤害自己。

　　台下有人带着节奏，鼓掌。

　　一下又一下，声音不大。

　　却很有韵律。

　　一名漂亮女孩，不知道从哪拿来一束鲜花，跑上台。

　　小脸红着，将花献给华阳。

　　华阳立刻搂住她，讲了几句话。

　　女孩立刻笑起来。

　　脸都羞红了，华阳把麦克风给她。

　　她唱起来：世间难事无非相知相惜

　　多少的柔情随意，醒来却在梦里。

　　意兴阑珊，繁华已经激不起欣喜。

　　多少的风里雨里，就为等你一句。

　　你却说：原来你也在这里……原来你也在这里……

　　女孩儿的声音不算好听。

　　可配合着氛围，加上华阳给打拍子，一下子也变得动听很多。

　　音色传出来，带着感情。

　　引来掌声无数。

　　苏清越也不由自主给她鼓掌。

　　这时肖玉忽然也跑上台，脸红着手里也拿着一束鲜花。

　　献给他。

　　台上华阳也吹起匪哨，苏清越把自己的麦克风，递给肖玉。

　　肖玉盯着他。

　　苏清越说：“一起吧。”

　　玉女峰上，白衣胜雪。

　　仍不知是你。

　　一言一行，一颦一笑。

　　像极当年的你。

　　唱到这里，他看着肖玉短发的样子，忽然想起年少轻狂时。

　　肖玉唱：只一句都已过去，回忆……再现……

　　紧张过后还习惯咬唇的你。

　　掌声如雷鸣，一波又一波。

　　华阳大吼一声：“牛！幺妹儿，咱们四个一起合唱，最后的。”

　　那个女孩看了一眼华阳，点点头。

　　苏清越对肖玉点点头。

　　他睁大眼睛，尽量不让自己被醉意击败。

　　这时四个人唱起来：

　　多少的柔情随意，醒来却在梦里。

　　轻轻挥手，已然十年之后再聚。

　　过往已云淡风轻，相约再不分彼此。

　　天晴了。

　　幸好你也在这里，幸好你还在这里……

　　歌声结束了，音乐还在继续。

　　台下掌声不断。

　　华阳再次举起杯子，但里面已经没酒了。

　　立刻又有人上前，把他们的酒杯倒满。

　　没什么多说的。

　　下个瞬间，两人一饮而尽。