第八十七章：来自阿眸的支持

月明星稀，光照进屋子。

　　这是他们的第一次。

　　阿眸用被子盖住，钻到他怀里。

　　他们又一次这样，肌肤相贴……

　　苏清越慢慢坐起来，打开阿眸带来的九五之尊。

　　点着深吸一口，吐出白色的烟雾。

　　终于全身都轻松了。

　　所有压力和包袱，都在最后的刹那卸掉。

　　他突然无比的轻松。

　　觉得自己这二十多年的孤傲，就为这一刻心跳。

　　过了一会儿，阿眸问他：“苏哥哥，你在想什么呢？”

　　苏清越回过神来。

　　看着她，回想刚才，她的紧张，她的放松。

　　从红着脸到涨红了脸，就像她们相恋的过程。

　　终于苏清越勇敢的说道：“你留在平京就好了。”

　　像一句感慨，却说出了他一直以来的想法，心里扑通通的直跳。

　　以为阿眸会拒绝，或者皱眉，发怒。

　　没想到她却问：“可是我来这里做什么呢？”

　　“我觉得你先做个策划编辑完全没问题，上次你做的那个时尚策划，就很好。”苏清越说，“网站媒体是大趋势，及早进入占个位置。”

　　说完这话，以为她会说不行。

　　没想到她在被窝里，轻嗯一声，竟然说道：“你记得帮我看看。”

　　“行。”出乎意料的顺利，没有争吵，没有讨论。

　　苏清越笑起来。

　　对他来说，没有什么比阿眸来更强。

　　那天晚上是他们这么多年，第一次睡在一起。

　　喜欢抱枕的阿眸，入睡前一直抱着他的胳膊。

　　早晨醒来的时候，阿眸还在睡。

　　他懒洋洋地伸了个懒腰，看看表，自己今天还要去上班。

　　轻轻在她面颊上，留下个吻。

　　简单洗漱一番，穿上衣服，告诉阿眸自己要去上班。

　　阿眸仰着脸，可怜巴巴地说：“我不想你去。”

　　她拉住他的手。

　　“明天就放假了。一般互联网公司平时加班多，所以每逢长假前的最后一两天，提前坐车回家或者提前离开，都是正常的。”苏清越说。

　　“哦哦，那我中午吃什么？”

　　“中午来我单位找我，你从院子打个车就可以。或者从昨天的路口出去，一直走，走到环路右转，走个200米就到了。”苏清越解释，重新坐回到床上，想了想又说：“可以用一上午，看看你想要的工作。”

　　“上哪个网站啊？”

　　“我待会QQ发给你。”

　　他语罢起身离开。

　　出门，今天空气不错。

　　有了阿眸在，觉得空气都不一样了。

　　买了两张状元饼，给阿眸送回去。

　　不过阿眸显然不喜欢吃，看着就皱了皱眉：“好油腻，这附近还有什么吗？”

　　“平京的早餐很差，”他说，忽然想到自己每次，都路过一个上海菜的连锁，说道：“你出了门，从昨天的路口右转，那里有家城隍庙，估计你会喜欢一些。”

　　语罢，他离开。

　　留下阿眸在身后说：“苏哥哥不走，可以不。”

　　到了单位，整个人的心情完全不一样。

　　这点就连周子友都看出来了。

　　开玩笑说：“老大，是不是太期盼放假了，今天特别高兴？”

　　“怎么可能，”苏清越说，“昨天，你嫂子来了。”

　　“幸福啊！”周子友声音大起来，“什么时候带着嫂子，来公司看看。”

　　“中午，我让她过来吃饭，然后领她在公司转转，她也是《武侠大世界》的玩家。”苏清越说。

　　无意识注意到肖玉的目光，看过来。

　　不小心对视。

　　片刻，肖玉回过神：“太好了，那嫂子以后是留在平京吗？”

　　“对，是这么打算的。”苏清越回。

　　接着大家聊了一会儿。

　　整个上午的工作，都不是太沉重。

　　除了苏清越让周子友把五一七天的稿件提前准备好。

　　肖玉需要做一次月底的数据统计。

　　别的就没有什么了。

　　十一点的时候，苏清越坐在电脑前，给阿眸发过去一个信息。

　　告诉她：“如果走着，这个时候可以准备了。”

　　贾乃祥的头像这时晃动起来，苏清越点开。

　　消息出现在屏幕中：“你就打算这么过节了？”

　　“？？？”苏清越发过去三个问号。

　　“别装傻，你承诺我的呢？”他问，字里行间都充斥着敌意。

　　苏清越回道：“我对陈老大说了，这件事办公会要讨论。我已经尽全力了，可是副经理这个职务，不可能你说今天要，明天就有的，我又不是老板！”他故意打了个叹号，强调。

　　可贾乃祥显然不听。

　　懒得发信息了，他猛地推了一下桌子。

　　起身来到他的工位前。

　　“这就是答复？”

　　“那你觉得我还可以为你做什么？尽管说……”

　　“你可以先去找陈老大，问个结果，给就给，不给就算。”

　　“……”

　　苏清越真想立刻就去找陈峰。

　　这样的话，彻底绝了贾乃祥的念想。

　　不过他最终没这么做，因为这样会使贾乃祥彻底提不上来。

　　想起陈峰说，上一次他的提职，就是有人提出了反对意见。

　　苏清越觉得说得对。

　　如果一味满足这样的人，公司肯定乱套。

　　马上放假了，给大家留个好心情吧：“乃祥，你连这一个半天都等不起吗？”

　　“我认为诺言，应该立刻兑现。”

　　“我当初承诺你的是，我一定尽全力申请，但是结果不是我能决定的。”苏清越说：“而且你连这么几天都等不起，是不是有点太没耐性了？”他反问。

　　贾乃祥咬着嘴唇，冷冷地盯视着他。

　　“五一过后，我要明确结果，不行！我就走！”他说。

　　苏清越无奈地摇摇头。

　　“行。”

　　他语罢，失望地低下头。

　　一个人可以把正确的情绪放大，而不是用错误的情绪无理取闹。前者可以理解为脾气暴躁，后者则是脑子不好。

　　十一点五十五分时，阿眸给他发来信息，说自己到了。

　　正好也要吃饭了。

　　十二点和大家一同下楼。

　　和阿眸一起吃饭。

　　不过贾乃祥没去，他和苏清越说，家里临时有事，下午可能不来了。

　　苏清越有点无语。

　　只好点点头，应允。

　　去了饭店，大家坐下。

　　阿眸显得有点拘谨，不过有了好好姐姐，很快便和大家熟络起来。

　　好好姐姐给她讲了平京商场。如果他们去逛街，除了水秀，还可以去哪。

　　肖玉又介绍哪里化妆品好。

　　阿眸都欣然地听着。

　　不过这里有个小插曲，让苏清越的心脏都快停止了。

　　就是肖玉偶尔会叫出越哥这个称谓。

　　让阿眸不经意间皱眉。

　　还好最终什么都没发生。

　　他们回了单位，苏清越领着阿眸，各个部门转起来。

　　给她讲述了华络的文化，他们现在的产品。

　　《武侠大世界》目前的情况。

　　阿眸听着，不时点点头。

　　等到阿眸离开，苏清越回到工位办公。

　　把最后的工作做好。

　　过了一会儿，阿眸发来信息：“其实我也不懂你说的，可我支持你，苏清越。”