第四章：压力

作为国产老牌软件公司，曾经创造过国产办公软件的辉煌时代，华络在消费者中的品牌认知度，要远超一般公司。这是苏清越所看重的。他相信凭借强大的研发实力与品牌认知度，华络一定可以在新时代迎头赶上。

　　尤其这次的产品——《武侠大世界》，早在单机时代便被人们所熟知。哪个资深玩家书橱里，没有一个它的收藏版？苏清越认定，华络虽然没抢到第一声发令枪，但一定能后来居上，进入网络游戏第一梯队。

　　清晨，他出了门。天还没有完全亮起来，而且还带着刺骨的冷意。苏清越不由得打了个哆嗦。路上的人已经很多了，每个人都行色匆匆。他着急忙慌地想打车，结果一辆都打不上。

　　院门口，虽然有很多黑车吆喝，可就在苏清越犹豫间，又被人抢走了，现在真的一辆车都没了。这才理解广哥昨天的话：你明天早点，这里不比南都，经常打不上车，挤公交都挤不上。

　　正着急，一辆浅蓝色的吉利，缓缓驶过他。

　　司机摇下窗户问他：“走吗？”

　　不再犹豫，苏清越连忙上了车，说了华络的地址。两个人连价格都不说，车子便在堵车的洪流中，左突右闪，甚至连自行车道、人行便道都走。

　　透过车窗，他看着行色匆匆的人们。苏清越以前听说过大城市人的节奏快，可真正感受到，还是第一次。如果是南都，他这时可能还在被窝里呢。被这种节奏刺激，他感到很激动，觉得这就是他要的。

　　不负韶华，拼尽全力。

　　车子在这时把他送到，非常及时。华络的办公室坐落在北环大厦顶层，正好俯瞰视野开阔的平京北部大学城。上次苏清越来这里，特别羡慕他们的视野。可惜今天他没时间欣赏了。

　　填完入职资料，他就被人事经理郝文星领着去见副总经理陈峰。因为之前的简历郝文星看过，所以知道苏清越是自己的校友，和他见面后，显得随意放松，接着给苏清越介绍：“陈峰是第一副总裁，大院子弟。之前当了六年的数学老师。”

　　“嗯。”苏清越点头，这些资料，他在网上查过。他对陈峰的判断是，逻辑思维和口才都应该很不错。但往往这样的人，是容不下庸人的。他想着，听郝文星继续。

　　两人穿过有些拥挤的办公间。还没到陈峰办公室门口，那里就传出巨大的骂人声：“这就是你做的？”

　　“你是猪吗？我们这是高薪养猪？”

　　郝文星无奈地摇头，笑对苏清越：“别在意，陈总脾气有点暴，但对事不对人。”

　　“明白。”苏清越笑了一下，希望他最好不要骂自己，否则自己一定会翻脸。

　　屋里有人辩解：“这是我助理做的。”

　　“我让你做，你让你助理做？”陈锋大概是把本子摔到桌子上，发出一声闷响。他咆哮起来：“还把所有责任，推到别人身上？你是部门leader，你的任务不是甩锅，公司找你来是解决问题，不是制造上下级的矛盾。”

　　听他这么说，苏清越觉得这话在理，他也最讨厌推卸责任的人。好吧，虽然脾气大了点，但陈峰至少不是个糊涂人。过了一会儿，一个臊眉耷眼的青年男子出来了，一脸丧气。

　　郝文星适时敲敲陈峰的门。

　　他们走进去，苏清越出现的瞬间，陈峰第一时间就认出他。“清越，苏清越是吧？传说中的AK47！”声音转瞬就变得无比温和，好像刚才什么事都没发生。

　　苏清越本来还沉浸在，在他骂人的腔调中，还以为他会很低沉地说：“哦，坐吧。”没想到，他隔着桌子和自己握了握手。感觉到他热情的握力，叫了声：陈总。

　　看他在笑，忽然想起，自己采访国内一个知名企业家。问对方：怎么判断一个人是否值得跟随。那个人告诉他：一个好的老大必须是运动员、演员，体力好、情商高、反应快！

　　苏清越觉得，陈峰应该就是那种人。他个子很高，很健硕。让人很难相信，他是南方人。他的头发比广哥的稍短，还不够扎起辫子。虽然带着黑框眼镜，西装革履，看起来是个斯文人，可目光中，却透出野蛮的火焰。

　　他们坐下。

　　陈峰说：“以后就喊我陈峰，不要叫陈总。形式化的称呼会压制表达，公司提倡忘记层级直呼其名，对事不对人。”

　　“好的，以后我会注意。”苏清越点头。

　　他发现陈峰现在的言谈举止，像换了个人，彬彬有礼，似乎完全不被之前的情绪所影响。他们又客套了两句，便进入了正题。

　　“尽快熟悉公司的产品。”陈峰说。

　　“没问题。”

　　“《武侠大世界》马上要上线，这是公司第一款网络游戏。”

　　“必须要爆发。”苏清越说。

　　“公司很期待你给我们带来不一样的东西。”陈峰说，目光中并不全是信任。明显也在打量，这个自己挑中的人。当时是他力排众议，选中小城市的苏清越，来接替前一任部门经理。

　　这在公司引起了很大的议论，有人说：“那么多元老等着提拔，他不用。”

　　还有人说：“还有那些名校的大学生。”

　　两人聊了没两句，苏清越知趣地要起身离开。

　　这个时候外面有人敲门。

　　陈锋一抬头，忙招手，示意对方进来：“关迩。正好，互动娱乐市场部的新经理，今天刚到，你们认识一下。”

　　苏清越起身回头，见一名穿浅黄色衬衫，带黑框眼镜，身子有些微微发福的中年男子走进来。

　　“苏清越。”苏清越做自我介绍，和对方握手。

　　“关迩。”握手只瞬间，关迩便把手抽回来。

　　苏清越发现，他戴的不是普通近视镜，而是变色镜。

　　陈峰介绍：“关迩是咱们公司品牌市场部经理。”

　　“以后还要您多关照。”苏清越微笑着说。

　　“谈不上，你也是独立部门，”关迩一摆手，连客气都懒得客气。他坐下来，像看小弟一样，看着苏清越，话里有话：“从南都这样的地方过来，还适应吗？毕竟平京是国际型大都市，很多规则都不一样。”

　　听出他夹枪带棒，苏清越并未太介意，随口回：“都一样的红绿灯，一条主义的道路，还能有什么不一样的地方。”

　　“理论是对的，不过大公司和在小媒体是有很大区别的。”关迩说。

　　“也有相同之处，就是认真做事。”苏清越继续说。

　　“听说你的笔名叫AK47，怎么不叫M16？”

　　“瞎起的，都是消灭敌人的工具，叫什么都行，你也可以叫我坦克大炮。”苏清越笑了一下，没所谓地答道。

　　关迩脸色不好，他还从来没被人这么怼过。当着陈峰的面，有点尴尬。

　　可陈峰倒一副无所谓的样子，他饶有兴致地看着苏清越。觉得自己没选错人：这人桀骜不驯，和上一任市场部经理，完全不一样。之前那家伙，每次都会被关迩怼得说不出话来。做起事更是畏手畏脚，总怕得罪人。商场如战场，打仗就必须有进攻性，有狼性。怕得罪人怎么做事？陈峰总是教育他，但毫无作用。

　　“哦，对了，我这里有个半年期的平媒广告合约，是《计算世界报》的。待会儿，你给批一下款。毕竟这是给你们部门产品，做品牌宣传的。”关迩说着，像在命令小弟。

　　想起昨天宋小玄和广哥的话，苏清越脸上挂着笑容。

　　“你稍等等，我这里还要熟悉一下工作，另外我有一些计划上的调整。”

　　“计划？调整？”关迩怔了一下。

　　上一任他们部门的市场部经理，从来都很痛快。虽然是平级，却搞得关迩像上级，如今批款也被怼，关迩有点忍不了，问道：“你有什么计划可做的？品牌推广都是固定的媒体，只要认真去做就可以了。”

　　“固定的？”苏清越稍稍皱眉。

　　“难道不是吗？”关迩反问。

　　“我认为不是，因为我的计划可能会有变。”

　　“能有什么变化？”关迩声音有点高了，他没被人这么拒绝过。

　　“我要根据《武侠大世界》，重新制定媒体投放策略，以及稿件方向。因为我发现我们的投放，没有详细的数据支持。”苏清越说。

　　“难道你有？”关迩问。

　　“是的。”苏清越说着，从包里拿出自己早就准备的本子，依次展开到桌子上，给陈峰和关迩介绍，它们是做什么的，

　　陈峰探过身子，看到上面勾勾画画的。上面是华络公司在平媒、网媒发的各种稿件，以及各种数据的分析。

　　苏清越说了半天，最后做总结：“我发现，公司虽然在平面媒体投入很多钱，可增长的效率，却很一般；而网络媒体的投入虽然很低，增长率却非常高。同时根据受众的喜爱程度，我认为《武侠大世界》的宣传推广，要做出调整。”

　　“你的数据哪来的？公司后台都没有。”关迩很不屑，隔着变色镜，苏清越知道他很不满。

　　“我有各种媒体的朋友，网媒的找了专业人士，加上公司各种对外的新闻。当然我的一些数据都是公开的数据，不一定准确。所以我到公司来接触到更核心的内部数据，想再仔细地分析一下。”苏清越语罢，看着关迩。

　　后者红耳赤的，只好指指他的笔记本，换了个话题：“你这笔记本可是够破的，怎么不用PPT。”

　　“我本想下午发PPT，但关经理说了，我就提前拿出来。”苏清越把需要的解释方，朝向陈峰。

　　“没事，选择什么媒介不重要，重要的是发现问题，解决问题。”陈峰很满意。长期以来，他也觉得公司的宣传好像有些问题，可又找不到更好的方案。

　　关迩这时正要再说话。

　　陈锋忽然打断了他，说道：“行了，你们俩这就认识了。清越你先下去，赶紧准备吧。”

　　“好的。”苏清越起身离开，留下一肚子气的关迩。

　　看着他的背影，陈峰暗暗期盼，他是韩信，自己是萧何。