第四十八章：坚强

没想到一件古装也这么不好处理。

　　真是隔行如隔山。

　　虽然求助信息发出去不少，可并没什么作用。

　　坐在工位上，想着找谁处理。

　　周子友将稿件发给他。

　　仔细检查一遍，发现他进步真的很大，已经能熟练驾驭不同类型的稿件了。

　　尤其论坛的话题，已经引来充分关注。

　　人们都在讨论武侠到底还有没有市场，能不能打败奇幻和魔幻。

　　华络到底能不能做到突破。

　　各种文章有认为一定可以的。

　　有认为不可能的。

　　“这不仅是文化层面的，还有技术层面的，国产游戏就不可能打败日韩！”

　　“我不这样认为，华络已在软件层面站稳脚跟，技术层面我觉得不是问题。”

　　各种这样的争论。

　　甚至已经扩散到博客领域，一些大V也都参与进来。

　　苏清越看着心情激动。

　　这个时候历铭的助理把稿件发过来。

　　苏清越检查了一遍。

　　发现娱乐媒体的稿件，真是透出八卦的娱乐感。

　　“据传秦媛媛虽然对此十分有兴趣，可经纪人本人却持有怀疑态度，认为武侠网络游戏，不可能成为主流。至于后期的合作，可能还有更多的周折和考虑……”

　　一个商务合作，被他们写的像是小说。

　　苏清越不由得拍案叫绝。

　　立刻给周子友发过去，让他看看人家是怎么做的。

　　部分文章，先由论坛发出。

　　再由八卦媒体跟进。

　　如今华络的搜索指数，已经到了一定级别。

　　快下班的时候，QQ晃动起来。

　　发现是肖玉的头像，他点开，信息呈现在屏幕上。

　　“越哥，你晚上来家里吃饭吧，我买了菜。”

　　“不用，我已经吃了。”

　　有点担心自己和肖玉的工作关系，会因为这件事产生变化。

　　苏清越故意用冷漠态度回应。

　　后觉得不够，又道：“我过去的晚一点，因为我老婆让我给她买点东西。”

　　“嫂子来了？”

　　“没有，她让我给他邮寄。”

　　结束了聊天。

　　琢磨着要怎么和肖玉说，帮助她尽快进入工作状态。

　　他故意晚下班到八点。

　　离开单位的时候，天刚黑下来。

　　想起来历铭说的一场春雨一场暖。

　　他现在有这个感觉了，打了个车到了肖玉所在的小区。

　　本来想叫她下来。

　　可是考虑到她可能不方便，最后还是上了楼。

　　门只是敲了两下。

　　肖玉便把门打开了，灯光已经不像昨天那么暗淡了。

　　看来是换过灯泡了。

　　沙发用小熊的布单盖住了，看着温馨了很多。

　　她穿着一件粉色睡衣，让苏清越坐下。

　　脸上的伤还有点明显。

　　但说话已经不那么支吾了。

　　猛想到沈庆的嘴脸，苏清越真为她不值得。觉得她不该为一个人渣，折磨自己。

　　怕引起误会，苏清越并没坐下来。

　　也没问你好些了吗，这些关爱的话。

　　把钱掏出来，放在桌上。

　　“我没点，不过摸着，应该就是那个数。”

　　“嗯，谢谢越哥。”肖玉根本没看钱，而是盯着苏清越，又道：“越哥，你真的吃饭了吗？”

　　“对，吃过了。”

　　很想对她说，不要叫自己越哥。

　　想着和她说说工作的事。

　　可到最后却发现自己开不了口。

　　只好矮子里拔将军了，不行明天看看别人行不行。

　　他想着，说了句：“你好好养伤。”

　　转身要走。

　　手刚搭到门把手上，就听肖玉带哭腔，忽然道：“我真不是一个好女孩儿。”

　　“……”

　　被她这么一说。

　　听出她腔调中无比的绝望。

　　苏清越猛地站住。

　　接着，肖玉哭了。

　　他回头，发现她满脸的泪水。

　　忽然有点恨铁不成钢。

　　说道：“别哭，也不要这么说自己、看自己！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你现在只有你自己。你服软就是堕落，就是认输！”

　　“但是我真的难受。”

　　“我知道。”

　　“他说了我很多吧！”肖玉的情绪缓了缓说。

　　“他没说你什么。”苏清越只好撒谎，却又不知道怎么让她走出阴影。

　　“不，我知道他是什么样的人！”肖玉咬着嘴唇，说道：“他在外面说我，花了他多少钱。说如果没有他，我根本进不去华络，我这样的人只能在小公司，一辈子就那样了。还说我只是仗着一张整过容的脸。”

　　原来那种僵硬，是整容，苏清越想。

　　他没说话，但从肖玉的话里听出，好像整容有什么隐情。

　　他想此时此刻，她心里肯定一肚子的委屈。

　　就让她全部说出来吧。

　　“没人理解我。其实他和华络谈的网媒，还有方案这些都是我帮他做的。他和华络谈得很好时，是他的功劳。等到被关迩排挤，就全是我的错。我无非是不和他去那家小公司，就开始没事找事发脾气，说我背叛他。”

　　刹那间，所有委屈吐露出来。

　　至于肖玉没说的，苏清越也没追问。

　　苏清越想起，自己对沈庆的怀疑。

　　觉得他的谈吐，不像能想出方案的人。

　　这个时候肖玉又说道：“我心甘情愿成就自己的男人，可他就这样对我，现在所有的人都认为我是个……”

　　“够了！别说了！”

　　苏清越阻止她继续下去，担心她把那个贬低自己的词说出来。

　　盯着她的眼睛，一字一顿：“我再说一遍，你不需要成就谁，你本来是你自己。人在这个世界的价值，不是成为别人的谁，而是成为她自己！不管男女，都一样！”

　　他语罢，很想把一个残酷的现实告诉她：不要费尽心机成就谁，不要忍辱负重。因为当你在感情中这么做的时候，你就已经输了。

　　苏清越最终没戳破这个现实，只是强调：“做独立的你，你要成就的是自己，而不是任何一个人！”

　　他想起贾乃祥和他的女友。

　　又想起自己和阿眸，一个没忍住，又道：“不要陷在这个情绪里了，不要懊恼。你应该走出来了，肖玉！一个沈庆，不值得让你这里。甚至你越是这样，他越是得意，他会以为自己真的可以伤害到你！”

　　“学会坚强是独立的第一步。”苏清越最后说道

　　他说着开了门。

　　留下愣神的肖玉。

　　楼道的灯亮起来，肖玉跟出来。

　　苏清越最后嘱咐，“好好休息，整理一下自己的情绪，向前看。”

　　“嗯，越哥，现在情况怎么样了？我看已经和秦媛媛签了合同了？”

　　“是的。”苏清越点头。

　　发现自己还是没说出来，让她工作的事。

　　不由得对自己失望。

　　往楼道外面走。

　　这时肖玉在身后激动道：“越哥，以后有什么事，我一定随叫随到！”

　　像是在发誓。

　　苏清越猛地回头看她。

　　给她一个肯定的点头。