第六十二章：开幕

全场的光暗下来。

　　黑场：一个深沉的声音，伴随着字幕响起来。

　　“十二年的风雨兼程，原来你也在这里！”

　　接着画面亮起来，华络十二年历程，从第一次单机发售，到第一次玩家见面会。

　　看着严西盼用很简单的淡入淡出方式，组成的画面。

　　那是老一代华络人的无数岁月，风风雨雨。

　　配合华阳的音乐，苏清越本来已经看了很多遍，可还是不知不觉的融入进去。

　　带入到华络人的那种使命感之中。

　　这不仅是《武侠大世界》的一场秀，也是他苏清越的一场秀。

　　人生的第一场。

　　就像希望自己的孩子，能够成功一样。

　　他看着视频结束淡出，古筝弹奏的笑傲江湖响起来。

　　追光灯亮起，秦媛媛一身红袍，登上舞台。

　　霎时间，也不知道谁，带头鼓起掌来。

　　整个气氛瞬间炸裂。

　　苏清越很紧张。

　　竭尽全力的听着每个音，虽然他并不懂古筝。

　　可什么也听不出来，掌声混杂着的音乐，让人们不由自主的带头唱起来。

　　“沧海一声笑，涛涛两岸潮……”

　　追光挪开，一袭白衣的齐怀策出现在众人的视线中。

　　犹如一位翩翩白衣的公子。

　　苏清越亲耳听到，旁边有位媒体朋友，直接大吼一声：“我艹！齐怀策！”

　　“真的假的？”

　　掌声更大了，歌声也更大了。

　　苏清越知道开场成功了。

　　这样的氛围，根本无需担心走音，人们在意的是齐怀策去弹古筝。

　　而不是在意他真的是古筝大师。

　　抬头看到历铭在二楼，向下看。

　　他依旧是那么淡然，没有什么过于激动的表情。

　　只是在注意到苏清越朝自己看时，竖起大拇指。

　　两人相视而笑。

　　低下头，继续看流程单，苏清越知道下面就是话剧了。

　　这里他有个担心的点：担心人们从这么高的情绪之中，如何无缝的切换到这里。

　　这需要视频、灯光、音响、道具和演员无缝配合。

　　早一步可能情绪过了。

　　晚一步情绪都可能跟不上。

　　眼见音乐结束，他紧张起来，在那里打着拍子，朝后台看。

　　演员已经做好准备了。

　　灯光开始暗下去，现场重回黑暗，道具被穿黑衣的工作人员，搬上台。

　　视频开始播放。

　　先是外面铁马金戈，战斗不断。

　　后是视角切回一座山坳，茅檐低小，溪上青青草……

　　一个中年男人在看书，女子在纺纱线。

　　看起来温馨宁静。

　　背景音出现了：北宋末年，金军铁蹄南下，江山沦陷……

　　男演员在这时登台了。

　　一切配合的都非常顺利，没有问题，苏清越抬头望向严西盼。

　　严西盼在二楼黑暗中，和灯光音响师，正沟通着什么。

　　苏清越笑起来，他欣赏这样的人。

　　吊儿郎当起来，就是吊儿郎当，干起活来，就是干活。

　　难怪小玄姐说，现场这些，你就听他的，没错。

　　苏清越这个时候走向后台，看那里的情况。

　　众人都等待着。

　　肖玉拿着流程单，站在门口，朝他露出个甜甜的微笑。

　　“越哥，今天开场好棒！”

　　“谢谢你。”苏清越说。

　　“越哥，等公测了，咱们也组织个公会吧，做成最大的。”

　　“好啊，咱们部门必须的。”

　　两人说着，背景音又响起来。

　　“皇甫大侠，如今金军入侵，民族危亡。少林圆镜长老发出江湖令，叫我们团结起来抵御外辱，保家卫国……”

　　这一段苏清越知道。

　　男主最终会起身上马，为了国家，告别心爱的人。

　　奔赴沙场。

　　家国情怀，使命感是更大的主题。

　　这是苏清越提出来的，他认为话剧的主题，要应对田垒的讲话。

　　关于国产软件人的。

　　这时候女主角登场了，她深情的走向他。

　　男主向她解释：“国家危亡，大丈夫须立志沙场，马革裹尸！”

　　“夫君，我知道！”女主回应。

　　靠近他。

　　两人拥抱。

　　女主说：“你一定要活着……活着回来……我会等你……”

　　黑场，演员下。

　　视频起，那是男主奔赴边疆的画面。

　　苏清越将目光转向别处。

　　这个时候那个女孩儿又出现了，短发的礼仪。

　　她正给重量级嘉宾倒水，灯光的光晕下，说不清的感觉。

　　不过她一转身，却又是另外一个人。

　　苏清越看的出神。

　　以至于肖玉在一旁叫他：“越哥……”他也没回应。

　　“怎么了？越哥？”肖玉又问了一句。

　　他这才回过神，挠挠头说：“哦，没事儿，没事儿。”赶忙把奇怪的念头撵走。

　　肖玉的目光跟随他，也看到了那个短发女孩儿。

　　话剧的第一段结束了。

　　接着视频开始播放，音乐又响起来。

　　严西盼对视频的开点控制的很死，完全是无缝连接的，苏清越能看出来大家都沉浸其中了。

　　想起来昨天，昨天他们问：谁去盯视频，无人应声。

　　谁知道视频的播放是个费力不讨好的活，一旦出现卡顿，明明是机器的问题。

　　最后落实责任也会是人的。

　　只有严西盼站出来说，我来！

　　现在视频结束了，又是一段古代的舞蹈，也是武道的表演。

　　象征无数人，无数次的战斗。

　　这些舞者是严西盼特地从舞蹈学院找来的。

　　摄像的摇臂摇过。

　　苏清越希望他们能录的非常好，这样自己可以发给阿眸。

　　他一直想让阿眸理解自己做的。

　　明白这有多重要。

　　所以这个话剧很重要，它从多个方面，展示了自己的想法。

　　发布会此时还在继续。

　　苏清越离开后台，重新回到角落，盯着舞台。

　　旁边一位穿白衬衫的东方大舞台经理，对他说：“我们接过这么多租场地的，搞各种发布会，还没有见过这么精彩的呢，华络可真厉害。”

　　苏清越笑起来。

　　“我准备今天下了班就去网吧。”他说。

　　“到时候加入我们公会。”苏清越说，并且告诉了他们公会的名字。

　　接着舞台又要转场了。

　　音乐渐落，视频起……

　　在经历无数战斗后，男主已经迎来了，那个最大的敌人。

　　荒漠中，双方对垒。

　　金兵阵首，骑高头大马的将军，盯视着他们。

　　远处一阵封风沙袭来。

　　瞬间黄沙满天，昏天暗地，接着又是黑场。

　　苏清越拿着流程单。

　　知道高潮就要来了……