第十七章：你好帅

苏清越进入游戏时，正赶上玉女峰下雪。

　　白雪皑皑，和之前很不一样。

　　没了青山绿柳。

　　却又不失诗情画意。

　　尤其梅花在雪中，枝蔓像毛笔的细线，勾勒出玉女峰的轮廓。

　　犹如一副水墨画。

　　不过苏清越顾不上欣赏风景。

　　他赶忙出了客栈，赶去集合地。

　　外面的雪貂，雪鹰这些小怪，他已经没了兴趣。

　　昨天他和阿眸已经打过了。

　　苏清越估计，他现在是整个部门级别最高的，已经二十级了。

　　而且他已经了解游戏属性，以及技能点怎么分配了。

　　正往山下去，因为没有传送功能。

　　他走着走着，便在野外，看见一个玩家被围攻。

　　玩家只有七级。

　　怪却有八级，而且是三只。

　　苏清越余光看到，还有两只雪鹰，正从两侧赶过来，封住了玩家的退路。

　　这下完了！

　　苏清越替同是一个门派的玩家默哀。

　　同时想要高速离开。

　　可就在点击鼠标的一瞬，他忽然注意到玩家的网名：会有佳期！

　　肖玉的网名。

　　以她现在这个级别，根本就到不了大家说的集合点。

　　连雪山都冲不过去。

　　眼见肖玉危在旦夕，苏清越先用气功，一跃冲过去。

　　挡在她身前。

　　迅速点了他这个级别的大招：仙女散花。

　　霎时间，白雪中，无数花瓣凝结。

　　环绕他周身。

　　白光闪现，花瓣如一梭梭暗镖，发出嗖嗖的声响。

　　向周身外弹射。

　　转瞬，围攻肖玉的雪貂倒在地上。

　　两只雪鹰，此时已到进前。

　　仙女散花还有十秒才能恢复。

　　苏清越轻功一纵，跃出两只雪鹰的包围圈。

　　落地的瞬间转身，使出玉女剑法。

　　白光四射，雪鹰落地。

　　级别的碾压，加上操作的爽利感，令苏清越觉得无比舒爽。

　　转身刚要和肖玉说话。

　　便见肖玉打出一行字：“谢谢女侠。”

　　女侠？

　　苏清越一时觉得头大。

　　刚想问什么女侠？却忽然反应过来，自己现在是玉女派。

　　一袭白袍，长发靓影。

　　在这白茫茫的天地中，看着更是白衣胜雪。

　　心中叫苦，刚要发出我是苏清越的文字。

　　肖玉又追道：“女侠，能否带我去朱仙镇，顺便带我练练级吧。”

　　她发出连串的微笑，浮现在屏幕上。

　　苏清越忽然觉得，她那张僵硬的脸，变得生动起来。

　　文字这个时候发出去：我是苏清越啊！

　　“啊？？？？”

　　一连串的问号，苏清越都能想象得到，肖玉怎么想。

　　这个死变态，竟然用女人的角色。

　　人妖！人妖！

　　他赶忙解释：“我女朋友非让我选这个门派。”

　　肖玉又发狂笑的表情，问：“嫂子呢？”

　　“她今天有事玩不了。”

　　苏清越说着，从背包里拿出梅花雪露丸，转给肖玉。

　　“这个给你……”

　　“谢谢，谢谢。”

　　肖玉发了个脸红的表情，接过来赶紧服了。

　　苏清越看看时间。

　　集合的时间早过了，从游戏里切出来。

　　苏清越发现QQ，一直在跳动。

　　全都是同事们的抱怨，大家还没有抵达集合点。

　　级别不高，路上总被怪围殴。

　　只有贾乃祥没有说话，苏清越坚信他一定在苦苦升级。

　　告诉大家级别到了，就去朱仙镇，统一加好友加帮派。

　　苏清越又切回游戏。

　　“来，我带你吧，你是不是还没做任务呢，升级这么慢。”

　　“什么任务啊？”

　　肖玉一句话，苏清越便想起来阿眸。

　　几乎所有女孩子，都会问同样的问题。

　　那个年代还没有截屏。

　　语音也很少见。

　　苏清越只好耐心解释，用尽了自己的形容词。

　　领着她回到玉女派，重新接任务。

　　因为苏清越都做过，所以很熟悉。

　　带着她，只用了不到一个小时，便升到了十五级。

　　苏清越告诉她如何分配技能点，如何调整自己的属性。

　　肖玉很高兴地在做，同时一直发笑脸。

　　不停地说：“经理，我真没想到你的角色，还蛮帅的嘛！”

　　苏清越一阵无语。

　　心想这话和阿眸昨天说的一样。

　　忙回了一句：“别瞎说，我们先去朱仙镇。”

　　他语罢，带肖玉下山。

　　一路上肖玉的文字和表情就没停过。

　　和她在单位截然不同。

　　她一会儿说：“你就是我心中的偶像。”

　　一会儿又说：“你叫这个名字，实在是配不上玉女。”

　　接着便是连串的表情。

　　看来女人不管从事什么职业，都有一颗童心。

　　肖玉和阿眸在游戏里的表现，简直一模一样。

　　忽然又想起阿眸。

　　不知道她现在写好没有。

　　苏清越很担心黑暗会吞噬自己，他不想像贾乃祥那样，对待自己女友。

　　不由自主地，又给她拨出去。

　　可依旧是关机。

　　朱仙镇就要到了，可还没到村口，便开始有更高级的怪出现了。

　　它们是毒蜂和毒狼。

　　毒狼在狂笑，灰色的背毛一见到人，便炸立起来。

　　毒蜂巨大，竟和狼一般。

　　它们发出嗡嗡声，因为有毒，翅膀都是紫色的，飞过来时冒着紫色的烟尘。

　　它们一共四只，都比自己级别高。

　　苏清越立刻紧张起来。

　　赶忙告诉肖玉：“我拖住怪，你赶紧往镇子里跑！”

　　“那你呢？”肖玉发出大哭的表情。

　　“你就别管我了，赶紧跑！”

　　“我不跑！不能丢下你一个人！”

　　没想到肖玉这么说。

　　苏清越就差把那句，你在这里才碍事的话说出来。

　　毒蜂已经冲上来，还没到进前便喷射出紫色的毒液。

　　苏清越清楚，毒液虽然一次性伤害不大，但却会延缓自己的速度。

　　同时会一滴滴耗自己的血。

　　想到这里，他轻功一纵，从它们的身前跳开。

　　并未着急使出仙女散花，同时攻击几个怪物。

　　而是连续抽剑挥舞。

　　一时间白光不断。

　　可苏清越却注意到对方的血槽下去不多。

　　他意识到这是因为玉女派为水属性。

　　毒蜂和毒狼却是土属性的。

　　它们正好克着自己。

　　一下没了级别优势，苏清越暗道，这就纯靠操作了。

　　在新手村，面对低级别的怪，苏清越还颇有自信。

　　可如今面对的是毒狼与毒蜂。

　　他顿觉紧张。

　　眼见毒狼转身从来，轻功还没恢复。

　　连忙后撤。

　　发现肖玉竟在后面帮忙砍杀毒蜂。

　　毒蜂一扭头，喷出毒液。

　　肖玉一个没反应过来，血槽下去大半。

　　简直是添乱！

　　苏清越心里想，可来不及发出文字。

　　一个纵身到她跟前。

　　又给了她几瓶药，接着见对方围拢过来。

　　又使出仙女散花。

　　白光闪出，花瓣如同梭镖，发出嗖嗖嗖声。

　　几只怪中了花瓣的暗器，攻击稍有停顿。

　　血槽也却又下降。

　　虽然还不足死亡，但转瞬它们又攻过来。

　　苏清越迅速左躲右闪。

　　待到凑足轻功恢复。

　　他才纵身跳到它们身后，又是一阵玉女剑法。

　　白光不断闪烁。

　　两只毒蜂终于掉落在地上。

　　可毒狼还拼命死咬着他。

　　它们的血明显要比毒蜂厚。

　　苏清越看着自己的血槽，飞速下降。

　　很明显这是要同归于尽的节奏。

　　他的血槽在猛地下降。

　　苏清越暗道：“这下完了！”

　　念头还没结束，便见肖玉冲过来，一阵砍杀。

　　她的操作实在是……

　　苏清越很想说：菜！和阿眸一样菜。

　　可好歹帮自己吸引了火力，接着苏清越再次使出玉女剑法的时候。

　　一只毒狼死掉了。

　　另外一只血只剩一点。

　　他还没来得及冲上前。

　　肖玉终于不再用玉女剑法，而是笨拙的使出了仙女散花。

　　那只毒狼最终倒在了地上。

　　苏清越让肖玉快点捡东西，赶紧进城，免得待会儿系统，又刷出怪物。

　　可肖玉根本不捡，只是疯狂刷可爱的表情。

　　不停的打出文字：“经理，你好帅！”

　　有种错觉，她在虚拟世界的样子，很像阿眸。

　　苏清越感到很无奈，看了看手机。

　　阿眸还是没回复。

　　他于是捡起怪物掉落的东西，和肖玉进了镇子。