第四十五章：工作布置

快中午。

　　苏清越在部门内，发起了一个简短工作会议。

　　整个过程非常顺利。

　　就如他最初设想的那样。

　　贾乃祥负责策划以及活动的执行，周子友带领文案组负责稿件的撰写。

　　好好姐姐除了负责公司内的沟通。

　　同时负责嘉宾名单、接待签到、礼仪公司的选择。

　　苏清越亲自负责对接公关公司和发布会的相关事宜。

　　其实基本上和上次的工作分配一样。

　　只是进一步强调和细化了。

　　苏清越知道，公司内部的流程，可以让这些人非常轻松的上手。

　　现在只有一个问题：就是对接秦媛媛。

　　这件事谁来？

　　环顾会议室，苏清越意识到，确实是没有合适的。

　　同时好好姐姐也提出一个问题。

　　“秦媛媛的对接和后续安排，我们也要尽快落定。”她说。

　　苏清越点点头。

　　没想到一个环绕着秦媛媛，能衍生出这么多，看似简单却难以解决的问题。

　　真是做计划容易，执行难。

　　他心里想着，不由自主地又想到肖玉。

　　除了她似乎没有人再合适了。

　　脑海里她受伤的影子，精神疲惫的样子，总是来回晃动。

　　理智告诉他：肖玉的情绪有问题。

　　一个人如果情绪不受控制，那么任何工作，都会可能出问题。

　　何况对接秦媛媛。

　　没有办法，只能暗暗叹气，说了一声散会。

　　众人刚要起立。

　　贾乃祥忽然把纸杯放在桌上，跟了句：“苏经理，你还忘了一件事。”

　　“什么？”

　　“秦媛媛谁来对接呢？”贾乃祥提出漏洞。

　　苏清越皱眉，却不得不解释：“我正考虑人选。”

　　“还在考虑？这都什么时候了？”贾乃祥不耐烦起来：“大哥，我们没时间了，合同都定了，你现在总不能对人家说，找不到对接的人吧？”

　　明白他也是为项目好。

　　苏清越倒是并未生气，只是继续解释：“一两天之内应该可以搞定。”

　　“一两天？”贾乃祥面露不信任，皱眉又道：“我怎么就那么不信呢？对了，肖玉呢？我觉得如果你暂时没有人选，肖玉就是最好的选择。她这人工作能力还是很强的，对接这种事她完全搞得定。”

　　苏清越听着，不由得叫苦。

　　很想问他，你以为我不知道吗？

　　问题是，她现在这个精神状况，根本搞不定这些。

　　为了肖玉的个人隐私。

　　苏清越无法把心里话说出口。

　　只是机械地点点头。

　　旁边好好姐姐见状，觉察出不对劲，便问道：“清越，肖玉是身体不好吗？伤加重了，还是怎么着？”

　　“差不多吧，反正我觉得她没法胜任这份工作。”

　　苏清越想着含混过去。

　　没想到贾乃祥立刻不满的跟道：“能有多大的事儿？脸磕坏了，又不是脑子和手脚，公司雇她不是让她过来撒娇的。”他猛地一推椅子，声音陡然升高，又来了一句：“还至于什么都干不了吗？”

　　苏清越终于有点被他激怒了。

　　脸色沉下来。

　　目光变得不悦，可他还是没发火，这个时候不能因小失大。

　　幸好这个时候好好姐姐又说道：“清越，不行，我来对接吧。”

　　“这个事情不是你能兼的，你自己一堆事儿都处理不完呢，到时候哪个都做不好，反倒是更麻烦。”贾乃祥和好好姐姐说起话来，像是个领导，“这件事就应该各司其职，每个人做好自己，部门就不会掉链子。”

　　“是的，乃祥说得对。”

　　虽然不喜欢贾乃祥的态度，可苏清越觉得，他说的没错。

　　做任何事首先要看的，就是是否符合事实。

　　稍微想了片刻。

　　苏清越终于说道：“等明天吧，如果明天还不行，我们可以向公司求援，或者自己找别人来做。总之给我一天的时间。”他最后一槌定音。

　　贾乃祥怀疑的看着他。

　　苏清越点点头。

　　没想到他却不依不饶又道：“可她人呢？我们大家都在拼命工作，她竟然玩消失，这也太过分了吧。”

　　“没有什么过不过分的，每个人都有自己的问题。”苏清越不耐烦了，说道：“我说了给我点时间，最多明天中午就应该可以。”

　　“是说肖玉就回来了吗？”

　　“不管是不是肖玉，总之我会解决这件事。”

　　“你说的明天。”贾乃祥不依不饶。

　　“对！我说的。”苏清越强调。

　　散会，众人往出走。

　　苏清越去茶水间的时候，亲耳听到贾乃祥对周子友说道：“真是搞笑，她以为公司是自己家吗？想来就来，想走就走。苏清越更过分，竟然能容忍，谁知道他俩背后有什么。”

　　“应该什么都没。”周子友木木的接茬，“再说老大说等明天，那我们就等。”

　　贾乃祥被周子友怼的一下不说话了。

　　好好姐姐也跟着插嘴：“乃祥别这么说话。”

　　苏清越听到这些无奈的摇摇头，回想自己刚才说的话，在一天之内搞定。

　　再想想昨天自己看到的肖玉的状态。

　　给自己沏了杯茶，望着窗外，隐隐觉得自己给自己挖了个坑。

　　走回到工位。

　　他又开始继续工作，干了没一会儿的活。

　　好好姐姐的QQ响了，说她通过自己朋友，找了个租戏服的地方，下午可以看。

　　苏清越赶忙回复可以。

　　于是他们约好了下午的时间。

　　最后好好姐姐又留言说：“清越，乃祥也是为了工作。我仔细想过，确实没有比肖玉更合适的人选。”

　　可她的精神状况……

　　苏清越很想这么回好好姐姐。

　　但最终却只是回道：“相信我，给我一天时间。

　　不明白自己为什么还要这么回。

　　好好姐姐最终发了个笑脸的表情。

　　中午吃饭，苏清越只简单吃了点。

　　满脑子都是怎么说服肖玉，重要的是帮她走出精神上的阴影。

　　可反复揣摩，他发现这简直太难了。

　　一个女孩子独自在外地，要走出情感和肉体的双重伤害。

　　这几乎是不可能完成的。

　　他如此想着，却还是下定决心，必须帮助她。

　　吃完饭，他和大家告了别。

　　走着去了和沈庆约好的地方。