第10章 优雅裴珠泫

“我要去乡下看看，咱们以后不能总住在这，你要和我一起嘛？”

　　嘴里含着小球的裴珠泫听见肖光说话，抬起头看看肖光，继续低着头玩她的手指。

　　肖光给她套上了一副皮手套，她似乎很喜欢，手指在一起画圈。加上她时不时鼓起的腮帮，很像一个智障少女。

　　“你还是和我一起去吧，昨天没带你出门，你把沙发给我弄翻了，也不知道你怎么做到的，天生神力？”

　　肖光想了想，还是拽着裴珠泫站起身，给她的卡通睡衣换掉，重新换上一身冲锋衣和长裤，裴珠泫没有动，只是偶尔用红红的眼睛看看肖光。

　　肖光有点小小的内疚，对不起，刚才帮你换衣服的时候，偷偷捏了捏你的后腰，可你要理解，我真的很好奇。

　　看着穿戴整齐的裴珠泫，想了想，又找了一条铁链，万一到地方需要探查地形，为了防止她跑掉，不行就给她拴住。

　　“真不知道为什么要把你带回来，我真是够蠢的。”

　　“其实想想那些娃娃，还是你更漂亮。”

　　“我要是先遇到奶潇就好了，其实我喜欢她那个类型的。”

　　一路嘟囔着前行，到了货车旁边打开车门，先推着裴珠泫上去，关好门，这才返回驾驶位。

　　肖光的驾驶技术突飞猛进，一脚油门下去，直接撞开门口的安保，怼在大门岗亭上。

　　“对不起，我靠，对不起，停车没有回正方向盘。大叔，你没事吧。”

　　肖光降下车窗，大声对外喊了几句，被撞飞的安保大叔慢慢起身，疑惑的看看肖光，突然抬手敬礼。

　　“还行，看样子是没事，裴珠...”

　　裴珠泫掉座位前面的空隙里去了，小小的人直接坐在那，肖光伸手拽她，她又抓着肖光的手臂咬了咬。

　　“好了好了，别咬了，给你系上安全带总行了吧，我错了，我错了还不行。”

　　把小人从空隙里拽出来，重新放在座位上，又把安全带给她系好，肖光忍不住笑了笑，这都不耽误你玩嘴里的小球，真不知道裴珠泫是不是变成了幼童的年龄。

　　货车尽量开得稳一点，肖光时不时看看地图，自己想去探查的地方是一个山脚下，韩国本身就是丘陵地带，这个要求并不过分。

　　挨着大量的树林，最好有个淡水湖，肖光简单的定下两个条件。

　　他觉得JB区一定有很多适合的地方，毕竟那里就是自然保护区，北汉山国家公园，还有道峰山。那边有很多超级漂亮的别墅，肖光就当去选房子。

　　“到时候，我们就选个依山而建的大别墅，别客气，选个造型最漂亮，看起来最安全的，到时候我给你弄个大厅，里面堆满你喜欢的小球，你想吃一个就吃一个，想吃两个就吃两个。”

　　“你怎么不说话，你喜欢什么样的家具，等过几天我学学开铲车，再挖个河道出来，到时候我们就在那边等着救援。”

　　“可惜你要是正常人多好。”

　　因为选别墅觉得十分的开心，但是最后一句又把肖光打回了现实，不过就是换个地方囚禁，对于自己来说，好像并没有多大的分别。

　　最大的分别可能就是身边这位了吧，肖光转头看看她，漂亮是真漂亮，也不知道还能漂亮多久，眼睛都红到那个程度了，是不是下一阶段就会变灰？！

　　~~~~

　　肖光很讨厌韩国的财阀，所以他的棒球棍抡的飞起，猪头圆脑，套着西装，一看就是某个高级会社的管理层，脚上的皮鞋都没了一只，还和自己吼什么？

　　“噗~~”

　　当棒球棍砸出这个动静，基本上就宣布了面前的丧尸失去了行动能力，血腥是血腥了点，可这是唯一的办法，对于这种满脸灰突突的丧尸，肖光没有任何留情的想法。

　　以前有人说家里很大，从大门开到家门口要五分钟，肖光一直觉得那是电视剧里才会发生的事情，可现在他知道，那不是夸张，是自己没有见识。

　　“你在车里待着，我去清理一下，都变成丧尸了，还给这些财阀打工，我太可怜你们，还是送你们入土吧。”

　　念叨了一句，肖光毫无心理压力的再次下车，一路上撞倒四五个，到了门口，还看见两个扫地的家伙。

　　这么大的别墅到底需要多少佣人，肖光再次愤怒起来，自己还是没出息啊，只想着住这么大的别墅会很快乐，可现在看看，根本没有人家财阀会有的快乐。

　　人家住这么大的别墅，吃饭喝水出行全有人伺候，自己就算占了这里，不还是孤家寡人，对了，还要伺候自己的生日礼物。自己以为的享受，简直就是个笑话。

　　愤怒让人盲目，愤怒让人力大无穷，肖光的棒球棍下众生平等，别管生前是这座住宅的主人还是佣人，肖光一个也不想放过，肖光觉得自己很像电视里的大哥，从街头杀到街尾那种。

　　头盔上红红的一片，肖光抹了一把还是看不清，干脆摘下头盔双手拄着膝盖喘气，听见扑打扑打的声音，肖光抬起头，我靠，丧尸狗。

　　狗子低伏着身子向自己靠近，看到自己抬头看它，突然加速，还隔着一点距离就已经扑了过来。

　　肖光下意识的抬起手臂阻挡，说起来，砸人他还有点经验，对付丧尸狗真的有些心虚，一方面是狗的速度太快，自己有些无法判定。

　　另一方面，他对这种袭击有些害怕，是那种人类本能的害怕，抬起手臂是本能，本该抓紧的棒球棍却没有握住。

　　“啪~！”

　　狗子飞扑到一半就掉落在地上，肖光看看在地上哀嚎的丧尸狗，再看看旁边拎着铁链的裴珠泫，哪里不对劲。

　　“我说，裴珠泫，你....”

　　“啪~！”

　　这回铁链抽在狗头上，肖光眼看着狗头瘪了下去，肖光看看那条铁链，再看看眼睛红红的裴珠泫，这太不和谐了，脸蛋那么优雅，手段这么残酷。

　　我知道了，你能在面包店里待那么久，不是因为会藏在面袋子后面，而是这手吓人的力气。

　　怪不得面包店的门口那么多丧尸都不往里面进，肖光甚至想起面包店门口还有很多丧尸的脑袋瘪了一块。

　　裴珠泫，都是你干的，对不对？

　　对了，还有我家的沙发。