第11章 新家园

肖光看看裴珠泫，又看了看瘪下去的狗头，沉默了一下说道，

　　“打的不错，谢谢你帮忙。”

　　擦干净头盔上的血污，肖光重新戴好看了看裴珠泫，

　　“回车里去，谁让你下来的，不听话给你绑在上面。”

　　那双红红的眼睛看了看肖光，凝视了一下，真的转身回货车上了，肖光在头盔里呼出一口气，很好，很满足自己虚荣的好胜心，只不过，裴珠泫的能力让肖光很心虚，算了，先不想，继续清理庄园。

　　或许是刚才的丧尸狗让肖光有了危险意识，也可能是裴珠泫的举动刺激了肖光，一根棒球棍抡的虎虎生风，怎么感觉自己的力量还没有刚才裴珠泫那两下力量大。

　　那铁链挥舞起来速度太快了，几乎是裴珠泫的手臂动了动，狗头就瘪了下去。肖光试着模拟一下，心中很悲伤，做不到，根本做不到。

　　本来的主人身份似乎一下子被打落尘埃，隔着别墅的玻璃看看货车里老老实实的裴珠泫，本以为捡了一个生日礼物，现在想想，谁是礼物还不一定呐。

　　“今晚我们就住在这里，你有意见吗？我是说，我都收拾干净了。”

　　肖光觉得自己挺硬气的，棒球棍杵在地上仰着头和裴珠泫说话。隔着车窗，也不知道裴珠泫听见没有，反正和她对视了几秒，肖光拉开车门，伸手把裴珠泫抱了下来。

　　她没反抗，这让肖光很满意，想了想，干脆一直抱着走到别墅的客厅给她放在沙发上。

　　“应该再弄一台货车把那些死人都扔出去，今天就算了，这台车还是用来拉物资吧。我们今晚凑合一下，明天开始我会正式打造属于我们的安全基地。”

　　肖光很累，手臂酸痛，把棒球棍和头盔都扔到门口，手套也摘下扔到旁边，肖光已经想明白了，如果裴珠泫真的想咬自己，自己根本抵挡不住，还带这些没用的东西做什么。

　　坐在地板上喘了一会气，转头看看衣服干净坐在沙发上的裴珠泫，肖光忍不住苦笑，恢复点力气，总要洗漱一下。

　　把货车里的东西全搬下来放在别墅里是一件很累的事情，肖光几乎是伸着舌头猛喘才忙完这一切，看看摆放成一排的水桶，肖光忍不住舔了舔嘴唇，

　　“呀，裴珠泫，你不能帮我一下嘛？”

　　没反应，肖光躺在地板上转头看到裴珠泫坐在沙发上玩小球，从嘴里拿出来，又塞回去，咬了一会又拿出来放在手心。

　　把身上的衣服都扯开脱掉，肖光也不在乎了，浑身冒汗自己还矜持什么，自己看裴珠泫像宠物，恐怕她看自己也是一样的。

　　拎起一桶水灌了两口，后院有个游泳池，人家是自带过滤消毒的高级货，事到如今，肖光也顾不得那么多，天气这么热，活着很重要，但享受的活着更重要。

　　光着脚穿过别墅客厅，肖光觉得裴珠泫似乎转头看了看自己，没关系，我不但看过光溜溜的你，还替你洗干净了全身，现在你看看我没问题，咱不是那么吝啬的人。

　　一头扎进游泳池，被水包围的感觉让肖光的心里分外畅快，自从病毒爆发，整整三个多月没有这种感觉，来回扑腾几下，这才靠在池边仰头看着天空。

　　今天的天气不错，自从病毒爆发，首尔的空气质量明显提升，天很蓝，云彩慢悠悠的飘着，当富人的感觉真好。

　　“噗通。”

　　水花不小，肖光看看跳下来的裴珠泫，怎么了，丧尸也喜欢游泳池？

　　“嘟噜噜~~！”

　　不太对劲，这怎么水花越来越大，肖光眼看着裴珠泫沉了下去，赶紧靠过去伸手托住裴珠泫的腰，这披头散发的，水好像没少喝。

　　被裴珠泫胡乱挥舞的手臂拍了两下，肖光托着她的脑袋露出水面，

　　“别怕，别怕。”

　　裴珠泫不扑腾了，和肖光对视，红红的眼珠看的肖光心虚不止，牙胶呐，牙胶怎么掉了？看看裴珠泫的小白牙，肖光努力让自己看起来并不害怕，

　　“你别动，我帮你到池边，那边水比较浅，只要你站着就不会淹到。”

　　一边说着，一边提防着裴珠泫咬自己，肖光带着裴珠泫来到池边。裴珠泫没有往上爬的意思，所以，她想泡一会水？

　　“正常来说，变成丧尸以后，你们的身体都是凉凉的，所以我猜，你想泡在水里，是因为你习惯了干净对不对？”

　　裴珠泫又把嘴里的小球吐了出来，小球浮在水面上，她又马上抓在手里。

　　肖光看看她身上的衣服，犹豫了一下，

　　“你这样泡着水一定不舒服对不对，我帮你脱掉吧。”

　　这个理由肖光觉得没问题，轻轻试探着给她脱掉外衣，裴珠泫没有反应，依旧盯着手里的小球，外衣脱掉，看看湿漉漉的内衣，要不一起脱掉吧。

　　手指慢慢摸到牛仔裤的按扣，肖光忍不住看了看裴珠泫，也不知道自己在害怕什么，她是丧尸，怎么会在乎这些事，你这么胆怯，那是错误的想法，她不是人，你羞耻个什么劲。

　　“我是说，现在我帮你脱掉外裤，可以吧。说起来也好几天没给你洗澡了。”

　　小球在水面上晃悠着起伏，裴珠泫的小手拍了上去，小球被打出很远，她努力的伸手，肖光看到马上缩回手给她把小球拿回来。

　　“那，我就帮你脱掉哈，一会给你找更舒服的衣服。”

　　肖光憋了口气进入水里，轻轻解开牛仔裤的按扣，又扶着裴珠泫的腿抬起，看看那条蕾丝的胖次，这是自己精心给裴珠泫挑选的，要不先留着吧。

　　肖光和裴珠泫就这样在泳池边泡了半个小时，肖光看看裴珠泫的表情，和前几天不同，肖光觉得自己似乎发现了不同，裴珠泫此刻看起来似乎有些开心？

　　“我去拿洗漱的东西，你就在这等我，不许动知道嘛，要不会然沉到水里。”

　　肖光把小球拿起来塞回裴珠泫嘴里，裴珠泫和他对视的时候，肖光认真的嘱咐完，快速的跑进别墅的洗漱间，洗头还是洗身上的不重要，都拿着。

　　把裴珠泫从水里抱上来，她似乎还有些不情愿，不过皮肤是不能泡水太久的，让她坐在池边，肖光还贴心的给她放了条毛巾垫在身下。

　　“以后这里就是我们的家了，虽然还没有离开首尔，也不是什么乡下，可这里其实很僻静的，以前那些财阀都是会享受的，明明说是自然保护区，他们却在这里修别墅。稍微低头，闭上眼睛。”

　　说完话，肖光叹了口气，自己又来了，就裴珠泫那双红红的眼睛，还怕洗发水嘛？

　　两只手按着裴珠泫的脑袋让她低下一些，挤了一些洗发露开始揉搓她的长发，怎么说呐，肖光觉得自己做这事挺顺手的，难不成自己还有成为托尼老师的潜质？

　　只不过没搓几下，肖光停下了动作，不是他不想继续搓，而是他突然面临了巨大的危险，危险来的太突然，肖光甚至一动不敢动。

　　因为自己坐着盘腿帮裴珠泫洗头发，可能是按低了裴珠泫的脑袋，她的视线自然的下移。

　　肖光想想裴珠泫隐藏的力气，他有种错觉，裴珠泫会很容易帮他体验另一种人生。