第17章 奇怪的收音机声音

从公寓带过来的破收音机又开始嘶嘶啦啦的响，肖光小心的调频道，听见里面传来断断续续的声音，

　　“请大家继续坚持，联大已经恢复了日常工作，下一....步.....生产....解救...。”

　　这什么破信号，肖光很想伸手拍拍，又拍错过什么信息。

　　广播里的声音是男人，说的是英语，肖光也不知道自己接收的是哪里的频道，是信号塔还是卫星，他也不懂，知识匮乏，这不是他的专业。

　　“我是学影视专业的，本打算在首尔大学镀镀金，回去以后到电影厂工作。这辈子就这样轻松的生活，跟着金主混混，跟着导演混混，没想到这世界变成这个模样，你说，我的专业有什么用？”

　　肖光把裴珠泫搂到怀里让她面朝外，双手从后面绕过来摸摸她的肚子，裴珠泫乖乖的弯腰坐在自己身前，肖光低头看看裴珠泫圆圆的满月叹了口气，双手熟练的归拢裴珠泫的长发，

　　“真不知道像我这样的废物活下来有什么用，要是爸爸妈妈都感染了病毒，你知道我会多伤心嘛？”

　　“我觉得自己现在就像个生活在笼子里的虫子，把笼子里的食物吃完，安静的死掉角落就是最后的结果。我刚才打开手机，手机明明还有信号，可我却联系不到任何人。”

　　“我要是哪天死了，也就没人照顾你了，到时候你肯定又变得脏兮兮的，不过那时候我也看不到了，真有那一天，你能不能挖个坑给我埋了，我可不想被人扯掉胳膊拿去玩。好了，头发绑完了，记不记得我刚才教你穿衣服的顺序？”

　　肖光昨晚做梦了，梦到爸爸妈妈被丧尸围困在房子里，最终丧尸破门而入，爸爸冲了上去，妈妈跳楼。

　　肖光醒来时，脸上有泪水，睁开眼就看到裴珠泫那双红红的眼睛，她就那样盯着自己，似乎对自己的状态很好奇。

　　心情很不好，哪怕抱着裴珠泫发呆了好一会，心情也没调整过来，再加上这个倒霉的收音机又给出含混的信息，肖光再一次感到绝望。

　　“手这样，对，先穿袖子，别咬，别咬，脾气怎么这么急，先穿一只袖子，再穿另一只袖子，对，对，不是，哎呀，还是我给你穿吧。”

　　如果没有裴珠泫，肖光的这一天可能就在那样的沮丧心情中度过，可因为一个雪白的小人一直用红红的眼珠盯着自己，肖光觉得自己似乎有了一些责任。

　　照顾裴珠泫，还是等待她发狂，又或者等着那不可信的救援来临，等到血清被研制出来。如果有血清，自己会不会还能见到爸爸妈妈。

　　给裴珠泫穿戴整齐，看看她姣好的脸蛋，肖光决定今天早上吃泡面，泡面软乎，比较容易给裴珠泫灌进去。

　　也不知道是自己的手法太粗暴，还是裴珠泫本身的气息太长太有力，泡面又从她的鼻孔钻了出来，肖光赶紧停下动作，小心的帮她擦拭，

　　“吞咽吞咽啊，不是说了要吞咽，呵呵呵的一直喷气不行。你看你，又瞪人，我是为了你好，你不能和我生气。”

　　肖光发现了一个让他惊讶的事情，他现在能从裴珠泫红红的眼睛里感觉到她的情绪，就比如刚才给她灌泡面，她的眼神似乎在骂人，但是又克制着没有弄伤自己。

　　“你有情绪了？看着我，你刚才是不是因为我给你灌面条生气了。”

　　“啊~”

　　“可我不给你灌，你自己又吃不下去，你的身体怎么恢复？”

　　“啊~~”

　　真是服了你这种自己做不到，还和别人生气的坏脾气。

　　肖光根本没发觉，因为裴珠泫的存在，他昨晚梦境带来的沮丧情绪就这样被慢慢化解。

　　到了中午，肖光甚至还有心情在庄园里开了一会车，转了一大圈，最终皱着眉头站在别墅前面的小花园。

　　“你说我是不是应该建一道围墙，最好再挖一条护城河？”

　　没有回应，肖光回头看看，裴珠泫正站在别墅门口发呆，歪着脑袋看着别墅二楼的窗户，也不知道她在干什么。

　　“裴珠泫，我和你说话呐。”

　　听见肖光的声音，裴珠泫慢慢转头过来，过程很慢，看起来有些诡异，肖光却干脆走过去，拉着裴珠泫的手走到他刚才的位置，用手指着前面，

　　“我的意思是在这个花坛后面，喏，就前面一点弄一道围墙，把我们的房子和后面的能源基地都围起来，你觉得呐？”

　　“啊~”

　　这是什么意思，肖光转头看看裴珠泫，裴珠泫转身走回别墅的门口，再次歪头看着二楼的窗户发呆，肖光看着她的背影苦笑，怎么感觉她刚才的回应是瞧不起自己，一个啊字好像在说，你别吹牛了，你做不到。

　　没错，让裴珠泫说对了，肖光自己做不到，先不说建立围墙的木头从哪来，也不说那种设想中的铁丝网，挖护城河这件事看起来最简单，用铁锹是不行的，前提是找到一台挖掘机。

　　“我又想到一个办法，你说我开一堆货车回来，是不是能挡住丧尸？”

　　“不对，车子太宽了，万一丧尸爬上来就麻烦了。还有什么能当墙阻隔丧尸的。”

　　“想不出来，算了，我先把货车里的物资搬进屋子里。裴珠泫，呀~！不许拽篱笆墙，那怎么说也是一道障碍。呀呀呀~~别钻进去。”

　　把裴珠泫从篱笆墙里拽出来，看看她手里抓着的一颗小树，

　　“你说你没事拽它干什么，这上面又没有花。跟我干活去。”

　　又是颓废的一天，末世生存的争分夺秒在肖光这里根本不存在，把货车里的东西搬进别墅，肖光觉得自己力气已经耗光，打开别墅的音响，来一首悠扬的交响曲，肖光横躺在客厅的沙发上闭目养身。

　　“嘶~~~啊~嘶~~啊啊啊~~~嘶~~~”

　　收音机又响了，肖光抬头看了一眼，忍不住坐起身，怎么回事，收音机里的声音怎么像丧尸发出的声音，难道说发布消息的电台也被丧尸占领了？

　　刚要凑过去听仔细，没想到裴珠泫突然从沙发后面绕了过来，她死死的盯着收音机，似乎在认真听着里面的声音。

　　这一幕让肖光很诧异，看看收音机，又看看裴珠泫，什么情况，怎么感觉裴珠泫能听懂收音机的奇怪杂音。

　　收音机又响了一会安静下去，裴珠泫看看收音机，转头看向肖光，肖光能明显感觉到她红红的眼珠有了情绪变化，她在开心？

　　为什么感觉到裴珠泫开心，肖光觉得事情大条了，甚至一个离谱的念头马上从脑子里冒了出来。

　　丧尸觉醒？？！！