第16章 一点点变好

因为害怕，肖光的动作很快，把自己公寓附近能用的物资尽量的装到车上，直接开车返回自己占领的别墅。

　　到了别墅松口气，让裴珠泫下车自己玩去，肖光把货车停在别墅门口也懒得搬运，休息了一会，从别墅后面的储物间弄出一台手推车，想了想，又从车库里开出一个奔驰小跑车。

　　把手推车绑在小跑车后面，将昨天打倒的那些丧尸都扔到里面，足足跑了四五趟，这才将别墅附近的尸体都清理干净，看看自己身上的血污，索性也脱下来扔进垃圾桶，自己不缺防护服，今天又拿回来好几套。

　　有游泳池真好，肖光又泡在里面，按照时间来说，天气还要热上两个多月，这个游泳池自己研究过，上面有个可以滑动的盖子，等不能游泳了，就当做储存淡水的地方。

　　“啊~”

　　肖光回头，裴珠泫站在泳池旁边，看她的表情没明白什么意思，肖光指了指自己的鼻子，

　　“我现在在休息，是休息，我又累又热。”

　　裴珠泫似乎听懂了肖光的话，又往前走了一步，一只脚试探着踩了下水面，马上又缩了回去。

　　“怎么了？你也想泡一会？你不是不喜欢水嘛？我给你洗脸你都一个劲挣扎。”

　　肖光看看她的动作，看看她的眼睛，总觉得自己似乎感觉到她的恐惧。只不过昨天还跳进来过，肖光看看她，干脆爬到岸上。

　　“你的体温那么低，一定不会觉得热，可是我猜你以前一定很爱干净，你怕水是不是因为忘了游泳的方法，别怕，有我在的时候，不会让你沉下去的。”

　　也不知道从什么时候开始，肖光给裴珠泫脱衣服一点也没有羞耻感，把小人剥成小白羊，肖光先跳进泳池，然后才抱着她腰慢慢给她也放进泳池。

　　似乎是怕裴珠泫害怕，肖光干脆给她搂在怀里。

　　“今天那个大家伙明显不对劲，所以病毒感染其实在某种程度上是一种进化，我知道你虽然看起来乖的像个小猫一样，可你的力气其实很大，我没有不信任你的意思，我那边公寓的沙发是你掀翻的吧。”

　　肖光侧头看看裴珠泫，她的小球含在腮帮，整个人一动不动的，似乎被水包围让她很紧张。

　　“我要是没猜错，一定是小球掉在地上滚到沙发下面，你才把沙发掀翻了。”

　　“啊~”

　　这算是回应，想想公寓那边的实木真皮沙发，肖光忍不住看看自己的胳膊，讲道理，手臂弯起来也能看到一大块肱二头肌，可自己就算用尽全身的力气，也最多微微抬起沙发的一边，那沙发可是实木的，死沉死沉的。

　　“你的力气到底有多大？”

　　没有回应，肖光倒是很想知道答案，想了想那条被裴珠泫用铁链抽死的丧尸狗，肖光自己判断了一下。

　　铁链是软软的，大概类似鞭子，抡起来打击可能不如自己的棒球棍威力大，可如果是自己用棒球棍最多给那个狗头打个大包，这倒是不肖光谦虚，颅骨这个东西的坚硬程度超出想象，他也是打了三个月才搞明白。

　　自己要盯着一个地方，至少打两三下才能打出一个坑，可裴珠泫就是甩手一铁链下去，那个狗头就瘪了，这要是打在自己身上？

　　摸够了裴珠泫的小肚子，拿起她的小手看了看，很白，还很软，怎么会有那么大的力气，难不成末日以前你还会点功夫？

　　这个离谱的想法让肖光忍不住笑了起来，什么鬼的内功，忍不住拍了拍裴珠泫的小手，肖光收敛了笑容，裴珠泫本来白嫩的小手，现在有了血色。

　　拿到眼前仔细看看，是真的，自己拍的地方，小手有些红，捏住裴珠泫的手腕，肖光看到了裴珠泫指肚上青色的血管，如果自己没看错，她的血液似乎在流动。

　　这可不是肖光不懂生理构造知识，在肖光的认知里，丧尸的血管几乎都是瘪的，血液基本上不会流动，就算自己打破丧尸的头，也不会出现那种血流不止的状况。

　　一开始肖光以为是丧尸的自我愈合，后来发现是伤口附近的血液流干净，就不会再有血液补充过来，所以肖光可以判定，丧尸的血液不会流动，可面前鼓起来的青色血管让肖光太过意外。

　　拿起来在耳边听听，什么也听不到，看来自己没有进化听力，肖光忍不住把裴珠泫转过身面对自己，盯着她的脸，她的脖子，她的胸口看看，她的嘴唇是不是红了一些。

　　“你知不知道，你的身体发生了变化？”

　　“啊~”

　　“那你知道是为什么会有变化嘛？因为我把你领回家，因为你感受到我对你的喜欢？”

　　没有回应，裴珠泫甚至还伸手拍了下水面，似乎自己的话很无聊。

　　肖光捏着她的下巴让她看向自己，盯着裴珠泫的眼睛仔细看看，再次说道，

　　“那就是因为我给你喂饭对不对？一定是这样，你的身体本来处于极度的待机状态，是我激活了你的身体机能。”

　　“啊~”

　　~~~~

　　裴珠泫不喜欢吃饭，所以肖光只能按着她坐在地板上，用双腿夹着她，然后一只手捏着她的脸蛋，一只手拿着勺子往里塞。

　　今晚本来吃的辣鸡块和米饭，菜是那种半成品，放在微波炉里叮一下就好了，可肖光吃的开心，塞进裴珠泫嘴里的几口饭都被她吐了出来。

　　“不能挑食啊，虽然有点辣，可辣有辣的好处，万一可以刺激你的脾胃呐，听话，张嘴。”

　　裴珠泫仰着头咬着勺子不松开，眼睛盯着肖光，似乎要顽抗到底。肖光动了动怕弄坏她的牙，只能试图言语劝降。

　　“那这样，我给你做泡面好不好，是不是这个太干了，你喜欢吃面条。”

　　“啊~~咳咳咳~~”

　　啊什么啊，哪有力气给你再做泡面，趁着裴珠泫张开嘴，肖光赶紧把她嘴里的饭往下压了压，然后又舀了一勺续上，感染病毒以后，她好像忘掉很多本能，吞咽就是其中一项。

　　确保自己喂了一小碗菜饭混合物，肖光才松开裴珠泫，说实话，他很累，总怕裴珠泫突然抓住自己扔出去，毕竟她有那个能力，可她的双手抱着自己的腿，终究还是没有那么做。

　　“你也知道我是为了你好，你没事别老玩小球，多练习下吞咽动作。就像我这样，吃一口空气，然后咽下去。”

　　“啊~~~~”

　　这次啊的声音有些久，肖光看看裴珠泫，这是生气了？

　　拿起湿纸巾先给裴珠泫擦擦脸，把她喜欢的小球从茶几上放回她手里，

　　“别生气，今晚我还让你和我一起睡，这样总行了吧。”

　　裴珠泫没有出声，把小球在手里摆弄一阵，突然拿起茶几上的遥控器递给肖光，肖光看看裴珠泫手里的遥控器，

　　“什么意思，看电视？你是不是能通过这种方式想起什么？”

　　怎么感觉像在照顾失忆症一样，肖光觉得看电视也挺好的，太阳能电板的电足够这些家电的供应。

　　“SBS歌谣大战，启动~~”