第12章 难以言说的感觉

“这个不好玩，不是让你闭眼睛嘛，怎么还睁着。”

　　肖光没有马上出手抢回自己的东西，而是托着裴珠泫的脑袋让她看向自己，感觉到她有些紧张的抓着自己的手臂，肖光双手在她脸蛋上往下抹，又马上说道，

　　“洗头发，知不知道，干干净净的，闭上眼睛，这样，对，小球给你塞嘴里。”

　　裴珠泫的手终于收了回去，应该是不满意肖光把小球塞进她嘴里，趁这个机会，肖光赶紧站起身，一路小跑拿过来另一条大毛巾给自己盖好。

　　刚才什么情况，是因为这几天和她的相处，让她慢慢适应和自己帮她洗澡的习惯，还是说，感染者就像是小动物一样，需要耐心驯化。肖光可是知道，裴珠泫除了喜欢那个小球，似乎没有别的爱好。

　　用盆从游泳池里舀出一些水给裴珠泫冲干净头发，扶着她站好，看着她俏生生的漂亮模样，肖光知道，自己这样给裴珠泫洗澡，早晚有一天，两个人都会习惯，变得完全适应。

　　沐浴露需要用泡泡巾搓出泡沫才好，滑溜溜的给裴珠泫涂抹好，肖光的心情很好，不管如何，这个末世不再是自己一个人孤零零的活着，人终究是群体生物。

　　虽然裴珠泫的身上很凉，可触感就是肖光梦中幻想的那样，虽然一再克制，可肖光还是忍不住多帮裴珠泫涂抹了一会，总要全身都是泡沫才能洗干净。

　　还好裴珠泫一直闭着眼睛，肖光还有机会跑回屋内给自己换条沙滩裤，浴巾已经没办法阻挡自己的浴火，但是沙滩裤可以，至少不会那么容易看出来。

　　拿水给裴珠泫冲干净，还要拿着大毛巾全部擦干，本来恢复过来的体力，现在又一点一点的消失，就算眼前的裴珠泫再美丽，也没办法让肖光抵抗饥饿的感觉。

　　所以擦的比较快，裴珠泫睁开了眼睛，肖光干脆给她抱起来放在客厅，从拿过来的衣服里找到那件一体的玩偶服直接给裴珠泫穿好，内衣什么的不重要，先这样对付吧。

　　“啊~~~”

　　肖光听见裴珠泫的声音，看看她坐在沙发上对着自己翘起来的双腿，什么意思这是？

　　“啊~~”

　　双腿动了动，肖光努力的思考了一下，应该不是让自己做奇怪的事，所以问题在腿...不对，是在脚上。

　　“真是的，洗完澡还要穿袜子。”

　　把一双小白袜套在裴珠泫的脚上，裴珠泫又回到了很久以前的状态，坐在沙发上玩小球，只不过这次没有牙胶，小球有时候被咬的吱吱响。

　　对了，牙胶，肖光赶紧跑回泳池旁边，脱掉沙滩裤到泳池里摸了半天，终于把牙胶找到。在水里好好涮涮，拿着回到裴珠泫的身边。

　　“我是说，你需要戴上这个东西，我给你放进嘴里，你不许咬我的手。”

　　没有像以前那样粗鲁的捏着裴珠泫的脸颊，扶着她的下巴，把牙胶放在她嘴边，她红红的眼睛看了看就张开嘴，很顺利，肖光看看裴珠泫，他现在真的对丧尸产生了迷惑，很明显，裴珠泫越发的能理解自己的意思。

　　别墅有地下保鲜室内，人家说家里有个双开门冰箱就很让人羡慕了，可这家地下的保鲜室是真的有两个门，肖光在里面转了转，别说有没有食物，人家连樱桃这种水果都有。

　　能保持这么久的新鲜，肖光忍不住直接拿起樱桃塞到嘴里，享受也分等级，本以为自己作为留学生的家境不错，现在看来不值一提。

　　吃了两颗樱桃，感觉身上有些冷，这应该是保鲜室维持温度的机器在制冷，看看那边出风口的位置，肖光突然意识到一件事，这里怎么还有电。

　　自己是个蠢货啊，刚才还说游泳池的消毒过滤机还在工作，怎么就没注意到有电这种事。

　　离开保鲜室，一路回到别墅上面，看看外面的黄昏阳光，肖光轻轻的按了一下灯光的开关。

　　“啪~~”

　　头顶的灯亮了，肖光仰头看着亮起来的顶灯，忍不住大吼一声，电，有电啊。

　　坐在沙发上的裴珠泫被肖光的大吼声吓了一跳，抬头看看头顶的灯，直接从沙发跑到肖光的身边，两只手扶着肖光的手臂，一口咬在上面。

　　肖光的手臂是露在外面的，全身上下只有一件沙滩裤，可肖光一点也不觉得疼，低头看看裴珠泫，她看似在咬着自己的手臂，实际上却没有用力，与其说咬，还不如说是含着。

　　“别怕，是我不好，我不该大声吼的。乖，今天有电，我给你做好吃的。”

　　肖光很想把裴珠泫嘴里的牙胶摘掉，让她再次这样试一下，到底是不是真的会咬伤自己。可他看看裴珠泫红红的眼珠，还是放弃了这个想法。

　　“今天我们吃鱼，我已经好久没吃到鱼了。”

　　抱起裴珠泫把她放回沙发上，她似乎能感觉到肖光的兴奋，盯着肖光看了看，直到肖光打开电视机。

　　肖光坐在电视机前，电视信号是没有的，但是可以看碟片，肖光随手从旁边的柜子拿出一沓，

　　“我看看我，给你看什么合适呐，《釜山行》？这个绝对不行，《东京爱情故事》，这个也太老了，这个好，SBS历届歌谣大战。你慢慢看，我去做鱼吃。”

　　~~~~

　　“这三文鱼百分百是挪威产的，这味道真是太好了。尝尝我的手艺怎么样？别光顾着看电视。张嘴~~”

　　没反应，肖光不得不坐到裴珠泫身边，伸手按着她的脸颊，她很自然的张开嘴，肖光想了想，干脆把牙胶拿了出来，这才把三文鱼塞进她嘴里。

　　裴珠泫的眼睛一直盯着电视机，就算肖光让她张嘴，她仰着头时，视线也没有离开。

　　“自己嚼，你要是不嚼，一会我该往里塞了。”

　　说了和没说一样，裴珠泫嘴里含着鱼肉继续盯着电视机，肖光转头看看，这是哪年的歌谣大战，Tara怎么出来了。

　　肖光先自己美美的吃了一顿，做饭用的水都是经过消毒过滤的，自己根本再考虑那么多，肖光还给自己泡了一壶茶。

　　吃饱喝足，肖光看看剩下的食物，再看看壶里已经变得温热的茶水，

　　“你该吃饭了，我可不想你因为缺营养身体变坏。来张嘴。”

　　裴珠泫不理自己，肖光只能伸手捏着她的脸颊，裴珠泫张嘴，肖光拿着勺子往里塞食物。

　　塞多了，裴珠泫不得不往下咽，这又有些像前几天的模样，裴珠泫有些呛着反抗，肖光这次没有用脚踩着裴珠泫固定住她，而是像个话痨一样说个不停，虽然只是用手臂横着压住裴珠泫的脖子下面，可裴珠泫也没有像前几天那样用力挣扎。

　　肖光感觉到自己压到遥控器，往旁边挪了挪，裴珠泫那只小手本来若有无误的力量突然变大，她只是横着伸出手臂就把肖光拨到一边。

　　这个动作有些突然，肖光直接从沙发扶手上翻了下去，有些恼怒的起身看看裴珠泫，

　　“呀，我是帮你吃饭，你怎么回事？”

　　裴珠泫没有回应自己，她红红的眼睛死死盯着电视机，肖光转头看到画面上的四个人，听到电视机传来的声音，

　　“1、2、3，happiness，大家好，我们是红贝贝~~！”

　　这，肖光的怒火一下就没了，看看手里的勺子，要不今天就别喂了。