第14章 能源基地

肖光左手拿着一张大大的说明书，右手的棒球棍顶开小木屋外表装饰的铁门。

　　肤浅了啊，自己哪怕想了很久，却还是没有想清楚富人到底会富裕到什么程度。

　　这就像自己想破头，也只猜到有钱人用的金马桶一样，大概和古代那个皇帝用金锄头的故事类似，眼界太小。

　　说是小木屋，实际面积却不小，一层差不多有两百平米，上面亮亮的东西，如果肖光没猜错是太阳能电板，看看小木床窗口处加装的钢条格栅，肖光按开门边的开关，小心走了进去。

　　这是人家富豪的能源基地，上面的太阳能下面连着整整三层的电池，不是一号，不是五号，更不是七号的。而是那种像大行李箱一样的电池。

　　肖光不懂这有什么分别，顺着楼梯到一层地下室，他对照着手里找到的图纸说明书，汽油发电机、柴油发电机、乙醇也能用，天然气也行？

　　“日常用电，太阳能板足够支撑，没有太阳，蓄电池可以坚持三个月，节省模式的情况下，可以用一年，发电机有三台，旁边的箱子是配件。”

　　肖光念着说明书，核对着地下室里的东西，你看看人家，为了减少噪音，还特意放在地下。

　　“可以抗七级地震，普通洲际导弹...这什么意思？”

　　肖光看看说明书上的小字标注，正经人盖别墅会有这个标准嘛？

　　抬头看看后面长长的草坪，肖光干脆收起图纸，在能源基地里好好的转了转，肖光突然想到一个问题，这附近可不止这一家别墅，难不成大家都是这个配备？

　　回头看看不远处的别墅，从能源基地到别墅大概三十米左右的距离，所以自己如果打算把这里当做安全基地的话，这是都要包括在里面的区域。

　　欲速则不达，反正外面的丧尸很少，看起来也没变异的那么厉害，自己还是先弄些食物才是真的，别墅在外面看起来只是简单的三层小楼，实际上地下也有三层。

　　“给你看一下我今天的计划，先开车出去弄些吃的，然后休息好以后，走着出去，再弄一台车回来。”

　　把手里的纸在裴珠泫眼前晃了一下，肖光从昨天拿过来的行李中找到几袋泡面，这边有电，那就说明一切被电驱使的设备都能用，净水系统终于可以让自己安心的做些汤来喝，而不是像以前一样看着水桶算计。

　　“对了，最好再弄几个超大的水桶回来，放在客厅里储存水。”

　　肖光在旁边的纸上又写了一条，看着逐渐沸腾的水，把泡面扔到里面，然后开始发呆。

　　等到调料包的香气传出来，肖光赶紧用筷子将泡面打散，看着一条条泡面变大，肖光赶紧拿出一个，不，是两个碗。

　　“这个味道总记得吧，农心的辛辣面，辣白菜口味的。对了，你有没有嗅觉？”

　　肖光低头盯着裴珠泫看看，她没有任何反应。肖光拉起她的手看看，小手很柔软，肖光把筷子塞到她手里，不出意外的掉在地上。

　　换个叉子，当啷一声，同样的下场，肖光叹了口气。

　　自己至少炫了两袋半的泡面，还剩下半袋实在炫不下去，看看碗里剩下的泡面，再看看裴珠泫，肖光觉得自己是个好客的人。

　　坏了，泡面都从裴珠泫的鼻孔喷出来了，肖光赶紧松开腿，用腿夹着裴珠泫的身体这很不像话，可为了让裴珠泫别变得像外面那些丧尸一样灰突突的，必须要补充营养。

　　至于泡面有没有营养，肯定是比吃口气好得多，肖光放下碗，把裴珠泫鼻孔里的泡面拽出来，捧着裴珠泫的小脸亲亲，

　　“没事，没事的哈，你听话，都喂了你这么多次，怎么还不会下咽，看我教你。”

　　肖光吃了两口空气，然后努力的做出慢慢下咽的动作，裴珠泫红红的眼睛看看，毫无反应。

　　“还剩这么点，吃完得了。”

　　肖光再次起身，用双腿夹住裴珠泫，一只手捏着裴珠泫的脸颊确保她张开嘴，另一只拿着碗小心的把最后一点泡面慢慢倒进去。

　　肖光是个很温柔的人，泡面都被他怼的很碎，所以应该很滑溜，事实也和肖光想的差不多，裴珠泫就呛了一口，喷出点汁水，就顺利的全喂了下去。

　　肖光摸摸裴珠泫肚子，不对，应该摸上面一点，这里应该是胃部，好像鼓了一些。

　　有些不舍的从玩偶服里收回手，拿着旁边的纸巾给裴珠泫擦脸，也不知道什么时候能学会好好的吃饭，你看人家路边的丧尸互相咬掉一块肉都知道嚼嚼。

　　“你在家好好玩，不许离开这个房子，听懂没有，要是害怕就跑到卧室去，知道卧室嘛？就是昨晚我们睡觉的地方。”

　　肖光穿戴好，说实话他还挺想出去的，不是为了搜集物资，而是因为他有些喜欢开车。

　　也不知道这是不是男人的通病，当学会了驾驶这个技术以后，看到车子手就会痒，想想昨天自己潇洒的驾车横冲直撞，肖光对着裴珠泫摆摆手，直奔货车。

　　裴珠泫跟了出来，手里还拎着那根铁链子，也不知道从哪摸出来的，肖光记得好像是随便的丢在门口的花坛边。

　　“你要跟着我出门？”

　　“你不放心我？”

　　“还是你觉得我会抛弃你？”

　　依旧没有反应，倒是嘴里的小球从左边的腮帮到了右边，肖光走到她身边，看看她可爱的模样，亲了亲脑门，愿意跟着就跟着吧，双手把裴珠泫抱起走到车边放在副驾驶。

　　“我对我妈都没这么好，路都不舍得让你走，果然儿子大了也不能留。”

　　“你到底能不能听见我说话，我说我对你真的很好。”

　　“唉~，开路，一会留意一下，我就不信没有会说话的丧尸。”

　　或许是货车启动的声音，或许是肖光这句话，裴珠泫转头看了看肖光，嘴里的小球没动，手上的铁链子却从腿边拿到中间。

　　肖光没看到，感受着车子的发动机声音，肖光兴奋的踩下油门，

　　“走，今天我带你玩一个车撞丧尸的游戏，一会我们占领商场，你喜欢什么奢侈品，今天我请客，随便挑。”