第13章 没人知道的变化

人活着，就会后悔，所谓后悔，就是觉得在正确的时间做了错误的事，或者在错误的时间，做了离谱的事，还有一种情绪叫内疚，这个形成的原因更加简单，比如说错了话。

　　在床上来回翻身几次，肖光愤怒的坐起身。

　　明明就是那么一点点的内疚，为什么自己会想这么多，甚至睡不着觉？

　　难道有道德的人就活该被自己谴责嘛？越想越闹心，肖光忍不住拍了几下床，自己不就说错一句话嘛。

　　裴珠泫看到歌谣大战的红贝贝，而那个时候，肖光正在粗鲁的给她喂饭，虽然肖光是真的为了裴珠泫好，可当画面里的裴珠泫和身边的裴珠泫同时出现的时候，肖光马上停止了动作。

　　肖光原谅裴珠泫推自己那一下，看看裴珠泫嘴边乱七八糟的饭粒，他还轻轻的帮裴珠泫擦干净，裴珠泫没有反应，除了眼睛死死盯着画面，就连喜欢玩的小球都掉在地上。

　　“那是过去的你，你现在不是那个样子，丧尸不能跳舞的。”

　　就是这句话，导致了肖光大半夜的无法入睡，当时自己脑子在想什么，怎么会说出这么残忍的语言。

　　裴珠泫当时转头看了肖光一眼，明明红红的眼珠没有感情，可肖光就是觉得自己说错了话，裴珠泫一定很伤心。

　　对一个丧尸说错话也值得内疚嘛？

　　裴珠泫能不能听懂都是两回事，你不是做过更荒诞的事情吗？如果裴珠泫能听懂你的话，那就说明她有意识，那她怎么可能被你脱光衣服洗澡？

　　肖光知道自己的性格有些别扭，人都有别扭的时候，这种别扭只是跟自己过不去，肖光干脆起身离开卧室，摸黑走到客厅，沙发上果然有个身影安静的坐着。

　　轻轻的走到身边，先把地上的小球捡起来塞到裴珠泫手里，看看她红红的眼珠，

　　“其实我也不是那个意思，你现在也很漂亮，真的。”

　　没有回应，肖光挠了挠脑袋，试着拽了一下裴珠泫，发现她固执的坐在那里。

　　“晚上了，你不是喜欢钻到一个地方睡觉嘛。我刚才看隔壁的卧室被子很大，可以把你全部盖住。”

　　还是没有回应，肖光没办法分辨裴珠泫是不是听懂了自己的话，但是他知道裴珠泫可以发出啊的声音，但她没理自己，

　　“好吧，对不起，我以后不说你是丧尸了。”

　　还是没有回应声音，但是裴珠泫转头看了看肖光，肖光和她对视，她又慢慢的移开目光。

　　肖光忍不住叹了口气，自己的耐心也就这么多了，没有回应的相处方式并不是肖光擅长的，起身看看裴珠泫，就这样吧，不管你有没有意识，能不能听懂我的话，这是末世，或许我不应该把你捡回来。

　　“啊~~”

　　肖光回头看看裴珠泫，小球又被她塞回嘴里，她对着自己伸出一只手。这是什么意思？

　　肖光伸手和她的手搭在一起，

　　“啊~~”

　　裴珠泫的另一只手也伸了出来，肖光觉得这个姿势有些熟悉，走到裴珠泫眼前，微微躬身，裴珠泫果然倾斜过来，自己没猜错，她想抱抱。

　　肖光抱着裴珠泫，感觉到她身上凉凉的，还用力把她往怀里搂了搂，裴珠泫不再发出声音，肖光想了想，干脆给她抱起来。

　　“今晚我说了不该说的话，就这一晚，让你睡在我身边。”

　　“我还是害怕，你绝对不能咬我，知道吗？要不然没人照顾你了。”

　　“你每天咬小球，是为了能发出声音嘛？”

　　没有任何回应，裴珠泫就像个树袋熊攀着树枝，直到肖光倒在床上，她依旧紧紧搂着肖光。

　　盖上被子，肖光看看中间鼓起来的痕迹，叹了口气，闭上眼睛。

　　~~~~

　　这一夜，肖光睡的很安稳，可能是白天太累了，又久违的玩了那么久的水，安稳到连梦都没力气做，偶尔感觉到腿边的阻碍，肖光下意识的避开，或者干脆骑在上面。

　　眼睛被眼屎粘住，这太让人难受了，正常来说要轻轻的试着睁开，或者用手指点一些口水润湿，可肖光似乎自虐一样猛的睁开眼，睫毛肯定粘掉了几根，但是这种机会不多，肖光忍不住笑了笑。

　　被子里动了动，肖光掀开看看，自己的一条腿压在裴珠泫身上，她正摸黑玩手里的小球。

　　“对不起，我真不是故意的。”

　　肖光猛的掀开被子，看看裴珠泫手里的小球，又想想昨天的场景，肖光有些庆幸自己穿了短裤。

　　“天气真好，阳光明媚，一看就非常适合打造我们的安全基地。”

　　对着天花板大声说了一句，肖光马上起身去洗手间，睡得太久，再不起膀胱可能会爆炸，当然也还有一种可能，那就是吸收。

　　这两种情况哪个看起来都不是很美好，肖光瞄准了马桶，听着水流的哗哗声，末世，人是不是会变得无耻，以前自己可不会这样做，生怕邻居听到声音觉得自己没素质。

　　“对了，我都喂你吃了几天东西了，你要不要去洗手间，先说好，这个你要自己收拾。”

　　回到客厅就看到裴珠泫披头散发的像个鬼一样蹲着，肖光四处看看，很自然的从一个双肩包的外层摸出两个皮套，走到裴珠泫身边蹲下，捋起头发，非常熟练的给她扎了一个高马尾。

　　嘴里一边说着，手上的动作却没耽误，先把敞开怀的玩偶服给裴珠泫扣好，又捏着她的下巴看了看，

　　“走，洗脸去。”

　　按着裴珠泫的头洗脸，她反抗的非常厉害，所谓非常厉害就是一个劲的想抬头，两只手还会乱抓。

　　“好了好了，不洗脸怎么行，和小花猫一样能漂亮吗？”

　　肖光觉得自己大概掌握了一些丧尸的习性，比如，丧尸其实怕水。尤其自己的手舀着水靠近裴珠泫口鼻的时候，她明显力气会变大。

　　不过她没有用出打狗的力气，所以尽管不是那么顺利，肖光还是给她洗完，又用毛巾擦干净，看看那张越来越白嫩的小脸，肖光还是没忍住亲了一下，裴珠泫红红的眼睛紧紧的盯着肖光。

　　“你当时跳进游泳池是因为什么？是喜欢游泳，还是想要洗澡，还是觉得我遇到危险？”

　　肖光一边把裴珠泫的脸蛋揉的乱动，一边继续自言自语，说完以后，捧着裴珠泫的脸蛋闻了闻，别说，这个面霜真好闻，再亲一下。

　　“我猜是觉得我可能遇到了危险，你舍身来救我。好了，先不陪你玩了，我去弄点吃的，然后今天检查一下这个别墅的电力到底是怎么回事？”

　　肖光摸摸裴珠泫的头顶，转身去了厨房，留在原地的裴珠泫本来没有任何动作，肖光快走进厨房的时候，她慢慢的转头看向肖光的方向。

　　如果肖光还留在这，他会发现裴珠泫万年不变的表情似乎有了一些变化，嘴角微微翘起，好像在笑，又好像在嘲讽。