第1章 生日礼物

肖光放下手里的初级驾驶教材，转头看看窗外灰蒙蒙的天，五百公里是地图上自己回家的直线距离，可现在看起来那么遥不可及。

　　有些饿，看看客厅里乱七八糟的食品袋，随手拿起一个薯片袋子看看，往嘴里倒一下，有点咸，又没粮了。

　　这是远古病毒爆发的第三个月，不出意外，自己可能是这栋楼里唯一的纯种人类，毕竟广播还好用的时候是这么说的，那些感染远古病毒的人现在应该叫半丧尸人，肖光不知道具体是怎么分类的，但是他知道自己要是变成那样，不如去死。

　　十七岁的留学生，利用未成年拿到便利条件，然后用海外学生的身份上首尔大学，这就是肖光出现在这里的全部理由。

　　今天是肖光的生日，十八岁代表着肖光已经是个成年男人，肖光决定给自己找一块蛋糕，小小的就好，这样的日子，应该有些仪式感。

　　捡起门口的皮袄穿好，看看手臂，拿起旁边的透明胶带开始缠。这是马虎不得的事情，多缠几层确保那些彻底发疯的家伙不会咬伤自己。

　　裤子是工装裤，口袋很多的那种，拿着胶带把裤腿也缠紧，来回活动了一下，这才穿上标准的高腰军靴，系好鞋带，同样是胶带缠紧，上次跑路的时候，鞋带勾在铁栏杆上差点丧命，教训要记牢。

　　门口有个棒球棍，粗的一头绑着两块棱贴，上面有暗红色的血迹，肖光拽了拽，还挺结实的。

　　把旁边桌子上的菜刀放进背包外层口袋，再次检查了一遍，手电筒、一块压缩干粮、一卷绷带、一把长柄螺丝刀、一瓶清水。

　　套上摩托车头盔，这就是肖光外出的全部装备，背上背包，手里拿好棒球棍，先敲了敲门，门外马上传来含混不清的嘶吼声，肖光笑了笑，猛的拽开门，手上的棒球棍直接抡了出去。

　　有点闷，手感很像打到西瓜，200多斤的房东大叔脑袋又开始飙血，肖光看了看，这次打在鼻子上了，鼻子彻底塌了下去，这让他看起来更加的丑陋，上次被自己打飞的门牙导致牙床光秃秃的，看起来很好笑。

　　房东大叔用那张丑脸看着肖光，红肿的眼眶里，眼球胡乱动了动，拖着两条鼻血转身跑了。

　　回身把门锁好，肖光拎着棒球棍走向楼梯间，中间对着坐在走廊里的小姐姐点点头，实在不好意思，上次给你的腿打断了，没想到你还没爬远。

　　之所以不好意思，是因为这些感染了远古病毒的人并不像电视剧或者游戏里演的那么疯狂，脑子是肯定坏掉了，但是坏到什么程度，肖光没办法分清，反正看到自己就扑的直接开打就行了，打两次就会记住自己，下次就不敢了。

　　其实从某个层面来说，他们更像是人类的进化体，小姐姐在那坐三天了，自己经过的时候，还知道拖着断腿后退躲避，这说明她三天不吃饭，并没有什么问题。

　　肖光一度怀疑这是某个邪恶国家搞出来的生化病毒武器，毕竟以前网上有很多打造生化士兵的谣传。

　　如果说抗饥饿能力和抗揍测试，可以说，他们成功了，但是丧失了人性，只剩下一丝模糊的执念，这太反人类。

　　一路走下楼并不难，都是自己的手下败将，看到自己这身打扮都知道躲着点。二楼顽皮的熊孩子又过来咬自己的大腿，一个正踢闷在他脸上，跑回去的速度比来的时候快多了。

　　这让肖光怀疑，那些入侵他们脑部的远古病毒是不是太过聪明，竟然知道保护宿主本体，毕竟自己的棒球棍抡起来，打爆一颗坚硬的颅骨其实也没那么费劲。

　　街上就很麻烦，那些游荡在街面上的人类应该是接近彻底丧失理智，看他们身上褴褛的衣衫就能分辨出来，韩国人喜欢面子工程，个人打扮是社会礼仪中很重要的一项，穿的像个乞丐一样，甚至衣不蔽体，这些人才是真正的威胁。

　　或许不能再称呼他们是人，应该叫丧尸更加准确。他们会像植物大战僵尸一样，想要吃掉自己的脑子。

　　深吸口气，肖光推开门走到街上，先小跑两步，把最近的一只丧尸打的脑袋向后仰，然后横起棒球棍顶住旁边丧尸的脑袋，用力向前推了一下，再次抡起来，发闷的声音和对方瘪下去的脑袋，让旁边正往这边涌来的丧尸一起停滞了一下。

　　脑袋瘪了，腿还在抽搐，肖光迈腿站在他身子两侧，高举棒球棍一下，再一下，仿佛泄愤般将脑袋砸成了一摊看不清形状的东西。

　　甩了甩棒球棍上黏糊糊的东西，肖光继续往前走，这样至少能让自己安静的走出这段街区，也不知道病毒的侵蚀是分程度的，还是韩国人欺软怕硬的本性，这些丧尸有点怂。

　　肖光的公寓在京畿高中旁边，也就是三成洞，为了蛋糕，肖光决定去清潭洞看看，三个月了，自己都没离开这附近，走着去没多远，就是时不时需要到旁边的店里休息一会恢复体力。

　　清潭洞的丧尸特别多，可能是商圈中心的原因，这几条街上游荡的丧尸明显更危险了一些，身上的已经不能叫衣服，一条一条的破布挂在身上，主打一个原始美。

　　本来想去商厦里面体会一波零元购的想法只能放弃，肖光的目光锁定了一家面包店。

　　从面包店外面玻璃的完整度来看，店主应该很早就锁门停止营业，橱窗上本来摆放的面包消失不见，里面的货架倒了两个，所以店里可能有人，但是不多。

　　肖光又仔细的观察了一会，自己的判断应该没错，问题不大，可以试试，面包店里一定有很多面粉，自己搞回去一袋可以做很多很多馒头。

　　入侵窗户破了一角的面包店，对于肖光来说并不难，外面的货柜上除了过生日的蜡烛没人任何有价值的东西，肖光直奔后面的储物间。

　　至少有十袋面粉，推开储物间的门，肖光忍不住笑了起来，站在原地不动听了听，确认面包店里没有奇怪的声音，肖光掀开头盔的面罩，他要确认一下这些面粉是不是可以食用。

　　肖光的棒球棍放在门口，毕竟血呼啦的万一沾到面粉上就不好了，顺着货柜数过去，面粉竟然还分好几种，高筋，无筋什么的，应该是为了做不同的面包。

　　就在肖光试图把角落的奶油桶拿起来看看日期的时候，旁边一袋很像面粉的东西突然动了，肖光下意识的后缩，结果为之已晚，一排牙齿直接咬到肖光的小臂上面。

　　肖光看清了咬住自己的生物，准确的说，是一个丧尸化的人类，她的眼珠红红的看着自己，两只手抓着自己的手臂，一口咬在上面。

　　她的牙齿并不能咬穿自己的防御，肖光稍微动动，她就只能咬住自己的皮袄袖子，看着对方通红的眼珠，肖光一个窝心脚就踹了出去。

　　对方飞出去很快，直接撞在墙上，似乎没想到肖光这么暴力，她随手拿起面粉袋盖在身上，肖光看到她竟然在发抖，这让面粉沫轻微的漂浮在空中。

　　肖光回头看了看自己的棒球棍，想了想，蹲下身，拽掉对方挡住视线的面粉袋，能这么做，说明她还有一些人性残存，肖光认真的看向她的脸，怎么有种奇怪的熟悉感？

　　“裴珠泫xi？”

　　肖光说出的名字，让对方的身体似乎颤抖了一下，那双红红的眼珠看向肖光，似乎有一瞬清明的感觉。

　　“啊~呜~~”

　　袖子又被咬住了，还是之前的动作，两只手扶着自己的手臂，好像在啃骨头一样。

　　肖光无奈的动动手臂，裴珠泫一直咬在上面，就这样被自己带动着来回移动，怎么说呐，有点像以前看过的小狗视频。

　　多好的一个艺人，竟然也被感染变成了这幅模样，肖光的视线下移，他发现裴珠泫的衣服竟然是完整的，这是为什么，难道因为她一直躲在这个面包店？

　　怎么有点莫名的遗憾呐，今天可是人家生日，应该有礼物才对。