第18章 裴珠泫领路

肖光开着车出门，不是他想出门，而是裴珠泫吃完早饭和自己发了会脾气后拉着自己走到货车旁边指着方向盘。

　　至于出门了去哪，裴珠泫没说，估计就算裴珠泫说了，肖光也听不懂，毕竟她现在只能啊啊啊的。

　　肖光车子开得不快，到了路口，如果裴珠泫没有声音，自己就直行，如果她发出声音，自己就拐弯，拐错了就一直听着她的指挥再拐。

　　开着开着，肖光发现一个问题，自己怎么跑木洞的SBS大楼来了。绕着大楼转了一圈，这边的丧尸不少，不过看那个行动迟缓的模样，似乎并没有彻底变异。

　　裴珠泫一直没有发出声音，肖光只能绕着广播中心转圈，说起来，肖光也不知道为什么要来，但是他可以肯定，绝对和昨天裴珠泫听到的那通广播有关。

　　时不时偷看裴珠泫几眼，她就端端正正的坐在那，眼睛一直盯着SBS的大楼，最终在绕了五圈以后，裴珠泫伸出手指了指大楼下面的门。

　　“啊~~”

　　懂，不就是去那边嘛，肖光开车走到大楼的后门位置，先左右看看车旁边的丧尸数量，一共就四个，问题不大。拉好手刹停稳车，把头盔套在脑袋上，肖光对着裴珠泫，

　　“啊~~~”

　　裴珠泫红红的眼珠一缩，肖光也愣了一下，什么情况，自己和裴珠泫啊什么，自己又不是丧尸，真是的，都被她影响了。

　　“是不是从这下车，我猜你是来找朋友的。是涩琪，还是Joy？”

　　推开门，用棒球棍推开好奇过来围观他的丧尸，又用棒球棍敲了敲那个穿着半身西装的男丧尸，别以为你肚子大我就怕你。

　　邦邦的声音敲在男丧尸的头顶地中海，男丧尸马上张开嘴大声吼了起来，肖光干脆将棒球棍怼在他的嘴上，再喊，你再喊，信不信老子给你脑袋开瓢。

　　“啊~~”

　　肖光听见裴珠泫的声音转头，看着裴珠泫握着门把手有些愣神，一般来说，丧尸是不会开门的，不过裴珠泫这么做，肖光觉得能理解，毕竟小猫小狗训练一下也会。

　　虽然自己没教过裴珠泫，可她跟着自己应该看会了。

　　~~~

　　真惨~~！

　　从大楼里后门进去的走廊墙面有好多血迹，长长的血手印似乎能看到有人曾经努力的挣扎过。地面上倒伏的尸体很多，有些彻底发黑，有些上面已经有虫子翻涌。

　　“呕~我们到底来做什么？往哪走？”

　　肖光用棒球棍拄着地面，皱着眉头问裴珠泫。裴珠泫似乎没听到他的问话，直直的向前走。肖光只能跟在后面，走的越远，发现的状况越惨。

　　身上挂着工牌的电台人员，化着妆的少年男女，肖光仔细的辨认一下，模模糊糊的他似乎看到了好几个在电视上看过的身影。

　　现在都随意的躺在某个角落，或者肢体破碎的瞪着眼睛，死了，都是死人，肖光一时间有些无法适应，他知道感染病毒，人类会发生变化，也知道因为恐惧，正常的人类会做出反抗。

　　恐慌是一种情绪，很容易在一个封闭的环境里传染，看到大楼里的地狱模样，肖光终于对自己所处的末世有了一个更加清晰的认识。

　　自己其实一直封闭在末世之外，并没有真的体验三个月前病毒刚刚入侵时的恐慌惨状。

　　就这样跟着裴珠泫，顺着楼梯往下走了一层，肖光有些后悔没戴口罩。气味顺着头盔的缝隙钻进来，呛的肖光不得不眯着眼睛。

　　“啊~~”

　　裴珠泫停在一个双开的大门前面，回头看了看肖光，肖光看看上面的演播大厅标牌，这是到地方了嘛？肖光对着裴珠泫点点头，伸手让她站在一边，小心的拽开其中一扇大门。

　　里面并没有几个丧尸，这让肖光松了口气，他可真怕一打开门里面好几千丧尸抬头看他，那个画面只是想想就觉得很恐怖，慢慢走进去，看看那些游荡的丧尸身上的工作服，灯光、道具之类的标识。

　　“这里没有艺人啊，应该是没有录制。”

　　回头和裴珠泫说了一声，让开道路，裴珠泫走进演播大厅继续往前走，肖光只能跟着，帮她推开旁边几只伸向她的脏手，不看看自己的手有多黑，乱摸什么。

　　演播大厅的后台有很多休息室，肖光刚打开一手边的一间，就被扑倒在地，我靠，休息室里有彻底变异的丧尸，还好肖光出门前穿好了装备，这一口咬在胳膊上，没有破防。

　　棒球棍抡起来照着脑袋打，一下，砰~，两下，砰~~三下，啪~~，我看你还嘚瑟不，什么人都敢咬。看到丧尸开始倒在地上，腿开始抽搐，肖光停下动作。

　　用棒球棍推着丧尸脑袋看看，嚯，还是认识的人，叫什么来着，朴明秀是不是？主持人来着。

　　丑八怪死了就死了，一点好感没有，转身看看裴珠泫，

　　“你是让我搜索你的朋友嘛？门口的牌子上没有嘛？这么一间一间推开找，要都是这样的，我怕自己的体力不够用。”

　　“啊~~”

　　好无情的啊，看看裴珠泫的小手指向第二间，肖光只能甩了甩棒球棍上的血迹，轻轻走过去，小心的推开门。

　　“吼~~~”

　　喊的挺吓人，三个丧尸紧紧的躲在离门最远的地方靠着墙，看到门打开，对着肖光张大了嘴怒吼。肖光转头看看裴珠泫，

　　“先说好，如果你想让我救一个男爱豆回去是肯定不可能的，这几个我没看错是iKON中的人。”

　　“啊~~”

　　裴珠泫的小手指向第三个门，肖光看看所在墙边的三只丧尸，棒球棍挥舞一下算是告别，结果又听到他们起身怒吼。

　　第三个房间里面没有声音，只有两个趴在地上的女爱豆尸体，看看后背的曲线，肖光没认出来是谁，倒是裴珠泫盯着两个人的后背看了看，有那么几秒的停滞。

　　第四个房间里有人，一个变异彻底的再次被肖光三棒子打死，剩下四个少女丧尸站在原地一脸惊恐的看着肖光。

　　绝对是惊恐的表情，肖光绝对没有看错，总不能说因为惊讶，把眼球瞪出来吧。看看几个少女丧尸的惨状，肖光忍不住心里叹气，原本都是好好追梦的漂亮孩子，没想到变成了这个样子。

　　退出，关好门，也不用裴珠泫指点了，肖光干脆加快动作，一间又一间休息室摸了过去。

　　“我要是没记错，Izone有十二个人，算上经纪人，这房间里至少有二十人，要不我们去下一间？”

　　看看门上贴着IZONE的标志，肖光有些犹豫，贴着门听听，里面什么声音也没有。

　　可越是这样，肖光越担心，感染病毒的丧尸就是这样的，街上的慢慢游荡，房间里的一动不动，就像裴珠泫最开始还会对着墙壁发呆。

　　可要是自己推开门，她们都会在一瞬间仿佛激活状态一样，IZONE这个团队，不说别的，人绝对够多。

　　“啊~”

　　裴珠泫坚定的指指休息室的门，肖光看看她的表情叹了口气，也不知道你到底在找谁，在做什么。