第19章 新伙伴

想象中的地狱之门，打开以后一堆脑袋转头看向自己的场面没有出现。

　　房间里还挺干净，一个人也没有。肖光松了口气，手里的棒球棍放下，转头看看裴珠泫，

　　“我不知道里面有没有人也就算了，你们应该能感受到彼此吧，没人的话，你下次提醒我一下。”

　　“啊~”

　　什么意思，肖光盯着裴珠泫看了看，裴珠泫和他对视，然后从肖光的身边走进休息室，指向房间角落的换衣间，

　　“啊~”

　　什么意思，里面有丧尸？肖光只能跟着走过来，看看换衣间紧闭的门，肖光有点犹豫，要是普通丧尸还好，这里面要是藏个大家伙，自己够呛能打过啊。

　　不得不说，那个相扑博尔特给肖光留下了很深的影响，本来活在末世只在绝望和沮丧中，现在又多了一份恐惧。

　　裴珠泫似乎明白肖光的顾虑，看到肖光没有推开门，又往前走了一步，对着换衣间的门发出声音，

　　“啊~~”

　　换衣间里没反应，肖光看看裴珠泫的侧脸，这耳朵怎么长的，这么好看。裴珠泫似乎很没有耐心，再次对着换衣间的门发出声音，

　　“啊~”

　　“咕~~”

　　什么情况，是不是有回应，肖光下意识的把裴珠泫拉到身后，警惕的看着换衣间的门。没想到裴珠泫从身后走出来，再次指了指换衣间的门。

　　“你往后点，我要开门了。”

　　肖光用棒球棍慢慢推开换衣间的门，门缝一点点变大，肖光有些紧张的盯着里面，直到门全部打开，除了一堆衣服，哪有人影。肖光刚要松口气，就听见裴珠泫的声音，

　　“啊~~”

　　“咕~~”

　　听到了，回应的声音在那堆衣服里。声音听起来弱弱的，肖光胆子又回到身上，主要是那堆衣服没多大，所以里面藏着的丧尸应该没有威胁。

　　用棒球棍把衣服挑起，挑到一件红毛大衣的时候终于有个动静，一只手紧紧抓着大衣，肖光仔细辨认了一下，应该是个女生，指甲乱七八糟的有啃过的痕迹。

　　再次看看那只小手，肖光轻咳一声，伸手抓住大衣用力一拽，大衣后面藏着的丧尸出现在眼前。

　　穿戴整齐，上身带蕾丝扉边的蓝色衬衫，下面穿着米色格子的短裙，两条长腿上有一些污迹，怎么说呐，比外面的丧尸可干净太多了。

　　头发很长，挡在脸上，肖光看看自己的防咬手套，放心的伸手撩开她的头发。那张柔弱的漂亮小脸出现在肖光面前，

　　“金珉周~！哎呀，你也变丧尸了？！”

　　不是肖光少见多怪，实在是肖光以前确实挺关注她的，Izone里面的金珉周，姜惠元都是他的心头好，虽然自己没追星参加过签售会什么的，但是个人审美在那，看到美女喜欢太正常了。

　　金珉周的眼珠不是红色的，肖光盯着仔细看看，深蓝色，还好，只要不是灰白的就行。

　　“啊~”

　　“咕~”

　　这种交流是认真的？肖光回头看看裴珠泫，又看看努力往后缩的金珉周，怎么办，管不管？

　　肖光还在犹豫，裴珠泫却已经替他做出了选择，手臂抬起，手指坚定的指着金珉周，按照肖光这几天和裴珠泫相处的经验来说，裴珠泫想要这个，以前是小球，现在是金珉周。

　　“裴珠泫xi，你的意思是让我把她也带走？”

　　没有回应，肖光再次转头看向金珉周的时候，她又拿起一件衣服挡住自己。看看只挡住了脸部，全身都露在外面的金珉周，肖光叹了口气对裴珠泫说道，

　　“这个不能要了吧，智商好像不行。你当初可是拿着面袋子挡的，比这个大多了。”

　　自己的吐槽，裴珠泫没有回应，一点趣味也没有。肖光站在两个人中间，心里不停的盘算着该怎么办。

　　能怎么办？肖光伸手拽掉金珉周挡在眼前的衣服，伸手拉着她的手臂想让她站起来，结果金珉周连着发出咕咕的声音，还对着肖光张开嘴。

　　肖光把棒球棍拿到金珉周眼前比划了一下，轻轻点了一下她的脑袋，金珉周的眼里顿时流露出害怕委屈的神情，

　　“咬我揍你哦，看到这么大的棒子没有，打在脑袋上可疼了。我怎么感觉你比裴珠泫聪明点，都变成丧尸了，眼睛还水汪汪的。”

　　“啊~~”

　　肖光回头看看裴珠泫，什么意思，听懂我说的话了？不应该啊。

　　金珉周还在向后缩，可棒球棍就在她眼前晃，让她不得不配合着站起身，等到金珉周站直，肖光好好的打量一番，凑近闻闻，

　　“你怎么又香又臭的，不注意卫生是不是？”

　　有点像地主恶霸从村民家里抓个女儿抵债的感觉，裴珠泫在前面带路，肖光拽着金珉周的手臂从换衣间走了出来。

　　“裴珠泫，先说好啊，咱们家虽然不缺物资，可也不能随便往家里带人，不说别的，万一谁半夜变异了，给我咬了就麻烦了，你知道的，我睡觉很死，昨天腿放在你脖子上，这要是换个普通女人，都压死了。”

　　裴珠泫似乎没听见肖光的吐槽，走出这间休息室，又顺着走廊向里面走了走，这次她没有发出声音，肖光站在原地抓着金珉周的手臂，看着她走了一圈回来，在自己面前停顿一下，向外面走去。

　　“这就完事了？没有红贝贝的休息室是不是？也对，你们最近好像没活动，都是Izone这样的新人团体。哎，小短腿别走那么快。金珉周，你要是再往后用力，我揍你啊。”

　　看看前面裴珠泫的背影，回头警告一下总是试图往后躲的金珉周，肖光拉着珉周快走几步跟上。

　　一路回到大楼的后门，咔嚓一声推开门，门口游荡的几个丧尸马上冲了过来，看到裴珠泫愣了一下，看到裴珠泫肩膀上伸出的棒球棍，转身向外面游荡。

　　“我也是服气了，这到底是什么病毒，怎么这么多变化，难道是根据人体质来的？金珉周，再往后躲我生气了。”

　　一下将金珉周从门后拽出来，金珉周感受到外面的阳光直接藏在肖光身后，小心的看看天空，对着前面的裴珠泫发出声音，

　　“咕~~”

　　裴珠泫回头，抬手指了指肖光的货车，

　　“啊~~”

　　很好，肖光听见声音自己笑了，丧尸已经开始交流了，这算什么事？转头看看金珉周，眼看着她眼里的怯弱慢慢消失，所以，你们俩到底说了什么，我很八卦的知不知道。

　　金珉周的手臂动了动，肖光看看她松开了手。眼看着金珉周走到裴珠泫身边，轻轻抓着裴珠泫的衣袖，

　　“咕~”

　　“啊~”

　　裴珠泫甩了甩手臂，金珉周抓的很紧，没甩掉。肖光在旁边看着，脑子里根据两个人的表现开始配音，

　　金珉周：前辈欧尼，我害怕。

　　裴珠泫：别烦我，跟着走。