第28章 不知者幸福

肖光分析了一下，裴珠泫应该是起床气。

　　因为珉周给自己表演了一下，她拉着自己到了卧室。自己钻进被子里，然后慢慢退出被子，在地板上也是如此向后退，这个动作很容易让肖光猜到，她睡的正香，被裴珠泫从被子里拽着腿拖到客厅。

　　“那你也不能动手，你是不是昏了头，裴珠泫也是你能打过的嘛？你没看到她手里的铁链嘛？”

　　也不管珉周能不能听懂，肖光努力的比划着给珉周讲解裴珠泫和铁链同时出现的时候有多可怕。

　　就差把脚也拿出来比划，珉周似乎终于听懂了，被肖光拉到裴珠泫面前，作为受害者，还要给裴珠泫道歉，虽然这不对，可谁让裴珠泫厉害呐。

　　按着珉周给裴珠泫鞠躬，裴珠泫扭向一边的小脑瓜终于看了过来，肖光把珉周推着坐在她身边，

　　“不许打架了啊，我去做饭。哎呦，我的收音机啊，怎么给我打碎了啊。”

　　何止收音机，放收音机的小桌都碎了，裴珠泫你真是好大的力气啊。肖光心疼的看了两眼，确认没有复原的可能，直接扔到一边，好饿，先做饭去。

　　肖光走进厨房，裴珠泫和珉周一起转头看了看被肖光扔在地上的收音机残骸，裴珠泫对着金珉周点点头，珉周也点点头。

　　裴珠泫有起床气，珉周被吓到了，肖光想了想，还是给她们做喜欢泡面吧，不过只有泡面没营养，肖光又去地下保鲜室把仅有的几个鸡蛋和蔬菜拿出来。

　　“一家人呐，是不能打架的，不开心了，吵架就可以，但是不能动手，裴珠泫，你平时不能总欺负珉周，你看老实人急了也会推人的。更不能用铁链对不对？”

　　肖光吃着泡面，对着桌边两个漂亮的女人开始家教。也不管她们能听懂多少，该说的要说。

　　“你们想想，我辛辛苦苦的种了粮食出来，结果你们打的头破血流的，我多伤心。我知道，你们被病毒感染，行为可能比较极端，但是，我们三，我肖光，你裴珠泫，还有你金珉周，我们是一家人，记住了嘛？好了，我吃饱了，先给裴珠泫喂饭。”

　　也不知道是不是真的听懂了自己的话，给裴珠泫喂饭格外的顺利，肖光侧头看看裴珠泫微微蠕动的脖子，等裴珠泫扭过小脸不吃了，开心的在她脑门上亲了一下。

　　珉周有些急，她似乎想像裴珠泫一样吃饭，这是肖光的感觉，因为他总感觉那双深蓝色的眼睛似乎很期盼，怎么说呐，好像做错了事要好好表现一样，可实际上，反倒没有昨天顺利。

　　“哎呀，早知道让你光着吃饭了，这衣服弄的都是面汤，你嘴这么小就不要着急啊，还没咽下去就要。”

　　吐槽了几句，给珉周身上的衣服扒掉，又找了一套给她穿好，肖光是真的懒的再动一下。

　　靠在沙发上，转头看看地上的收音机残骸，肖光摸了摸肚子，

　　“没有收音机不行，还是要有个接收外界信息的渠道，要不一会，算了，明天再进城去搜刮吧。”

　　休息了一会，消化下食物，看看地上的种子袋，肖光无奈的再次起身，坑都刨了，不种上太可惜了，也不管对不对，拿着几袋种子分别扔进几个坑里，顶着太阳，肖光又咬牙用土把小坑都盖上。

　　这次是真的累，肖光知道自己是个小废物，人家在末世哪个不是大杀特杀，自己种个地都快累死了。

　　回到客厅，干脆躺在地板上，看看在沙发上安静坐着的裴珠泫，再看看坐在地板上，腮帮时不时鼓起的珉周，你们和好的挺快啊，裴珠泫又把小球给珉周玩了。

　　“一身的汗啊，我去冲个凉。”

　　气喘匀了，肖光挣扎着坐起。念叨了一句，就看到裴珠泫和珉周一起看向自己，肖光看看她们俩，

　　“我说冲凉，不是去游泳池，我是真的没力气了。不是要补觉嘛？等我冲完凉就去睡。”

　　天气越来越热，冲完凉出来没几分钟，身上又有些热，看看客厅空调的温度，肖光走到裴珠泫身边。

　　肖光很怕生病，所以他设定的空调温度不会太低，可是热了又很难受，肖光选择了更好的办法。

　　丧尸身上就很凉快，扒掉裴珠泫的玩偶服抱在怀里，好舒服啊。人的欲望是无止境的，在沙发上抱一会不满足，肖光干脆躺在地板上，把裴珠泫紧紧抱住，

　　“现在就午睡，谁都不许说话，珉周，来坐我身后玩。”

　　~~~~

　　肖光在别墅的客厅里睡的舒服，却不知道外面的世界已经变成了恐怖的模样。

　　很多地方，丧尸明显在有组织的情况下冲击着人类幸存者的聚集点。如果肖光看到，一定会惊掉下巴，因为很多丧尸已经不再只会发出无意义的吼声，而是喊着口号。

　　“新人类~！”

　　“新世界~！”

　　“新生活~！”

　　枪火喷射着似乎将大地都染红，交战的双方脸上都充满了狂热的状态，这是一场谁也输不起的战斗。

　　更高的地方，大大的会议厅里坐着很多人，本应不死不休的两方人代表坐在椅子上正在激烈的争吵，旁边还有穿着白大褂的医生，手里拿着装药的试管，激动的说着什么。

　　人类、新人类、治愈、进化、恶化、利用、很多词汇混杂在一起，怎么看短时间都不会有一个结果出来。

　　不过双方似乎都认同一个道理，有些牺牲是必须的，至于牺牲的是谁，好像没那么重要。

　　~~~

　　这一切都和肖光无关，他翻个身，随手搂住正在坐着玩小球的珉周，珉周看看腰间的手，往肖光身边挪了挪，回头看看肖光面对着自己的方向，珉周慢慢的躺在肖光的手臂上。

　　深蓝色的眼睛盯着肖光的脸，眨了眨，突然露出一个笑容，然后整个人藏进肖光的怀里，珉周觉得肖光身上的气息很好闻，就像一块香甜的奶油蛋糕，珉周突然愣住了。

　　奶油蛋糕，那是什么，怎么好像很好吃的样子。珉周再次仰头看看肖光，舔了舔嘴唇，忍不住张开嘴，就小小的咬一口，一口就好。

　　“啪~~”

　　还没靠近肖光的胸口，脸蛋就被拍了一巴掌，珉周赶紧闭上嘴藏进肖光的胸口，真讨厌，又打人，人家又没咬到，好想哭，可是不敢。