第27章 丧尸也会吵架

这个霸道的裴珠泫，肖光早上醒来的时候只想这样吐槽，怪不得大夏天还要盖着被子睡，那凉凉的小手抓着自己的肩膀，像个小章鱼一样趴在自己的胸口。

　　掀开被子看看，一只脚踩在珉周的小脸上，珉周抱着自己的腿，慢慢挪动身体微微抬起看看，珉周光溜溜的小满月果然在外面露着，不用想，两只脚一定踩在地板上。

　　自己身上这点热量都被裴珠泫吸收了，肖光看看裴珠泫，一般凌晨到清晨都是裴珠泫睡觉的时间，此刻的她闭着眼睛，如果只看她现在的模样，她还是那个光彩照人的裴珠泫。

　　腿往上动了动，珉周跟着往上爬了爬，肖光无奈的把腿蜷起，看着那个光溜溜的小满月也钻进被子，这才停下动作。

　　昨天听到了熟悉的母语，这对肖光很重要，身体往后挪了挪靠在床头上，两只手搂着裴珠泫的后背，滑溜溜的，肖光思考把大象放冰箱需要几步。

　　应该就和祖国把自己接回去的步骤一样，飞机来了，把自己塞进飞机里，飞机回去了。

　　不过，自己可能需要等很久，这个时候，祖国那边一定很辛苦，广播里说的城外、农场、活下去的词，应该是在鼓励大家。

　　可惜啊，自己只是个没用专业的学生，要是懂得电子产品该有多好，另外祖国的中央广播调频是多少来着？

　　因为自己太笨，有些恼怒的拍了拍裴珠泫的屁屁，裴珠泫微微动了动身子，肖光看到裴珠泫的嘴唇动了动。

　　本以为她会醒，没想到她脑瓜换个方向又睡上了，看看裴珠泫压扁的脸蛋，肖光本想伸手捏一下，

　　“偶妈~”

　　肖光忍不住一抖，裴珠泫说什么？自己没听错吧。微微低头靠近裴珠泫想听她还会不会说话，被子里面，一个鼓包向自己身边靠近。

　　肖光掀开被子看看，珉周爬到了自己手臂旁边，正用双手推裴珠泫，发现自己看她，深蓝的眼睛眨了眨，然后就把裴珠泫从自己胸口推了下去。她爬上来了。

　　肖光终于知道自己为什么每天睡醒都有些累，好人也架不住你们俩这么压啊。

　　正想着，珉周在自己胸口扭了扭，调整了一下姿势，双手双脚都分开扔到肖光身体两侧，像个小蛤蟆。

　　低头看看，这个姿势也和裴珠泫有些像，肖光忍不住思考，她们这样做的原因是什么。

　　一时间想不明白，肖光发现另一个严重的问题，以后睡觉应该给她们穿上胖次，珉周这个姿势，对一个大男孩来说太过危险，万一自己做个奇怪的梦，那就麻烦了。

　　今天自己的主要任务是种地，肖光记得别墅后院有块空地。

　　刨个坑，把种子放进去，盖上土，浇水，这就是肖光掌握的全部种地技能。

　　也不知道能不能长出来，肖光有些没信心，自己要是学不会种地，早晚有一天会饿死，可惜韩国没有面包树，要不然自己找个有面包树的地方该有多好。

　　果树，对，自己可以找有果树的地方生活，最好是苹果。

　　不行不行，自己平时很讨厌虫子，这要是去了那种地方，每天晚上睡觉都会提心吊胆的。

　　这是末世啊，自己可真是个废物，想想自己的各种习惯，肖光觉得最好的办法就是把所有食物吃光以后，自我了断，别给这世界添麻烦了。

　　“哎，那个不能拽。”

　　感觉到有只小手乱抓，肖光马上回神，然后他就看到被子里动了起来，肖光就这样安静的看着，不一会，珉周光溜溜的小满月就出现在被子外面，掀开被子看看，不出意外的，珉周又战败了。

　　裴珠泫不开心，拒绝穿衣服，自己坐在沙发上，珉周还趴在床上睡，这回没人欺负她，她霸占了床最中间的位置。

　　肖光猜测裴珠泫闹脾气是因为没有睡好，往日里，自己会睡到八点多，今天六点多起床，她先不适应了。

　　肖光又把玩偶服拿到她面前，温声劝道，

　　“我昨天听到消息太开心，没有睡够时间，既然醒了，我打算去种地，你看，我这么努力，你应该开心对不对，到时候种出好吃的，你也能恢复身体。”

　　玩偶服被小手拒绝推开，肖光看看那双红红的眼珠，叹了口气，双手合在一起放在脸侧，

　　“午睡，午睡总行了吧，下午给你补回来。”

　　这回听话穿上玩偶服了，肖光心累，最开始领回家的时候，她像个木偶一样，自己希望她能听懂自己的话。

　　现在好了，好像是能听懂了，但是小脾气不少。

　　种地绝对不是一件容易的事，弯着腰刨坑就把肖光累的像个孙子一样。

　　肖光记得种地都是一垄一垄的，不能随便乱刨坑，要刨成一条直线才行。从早上不到七点刨到九点，肖光看看歪歪斜斜的小坑，忍不住把手里的铁锹扔到一边，一定是工具不对，绝对不是自己笨。

　　心疼农民伯伯的腰，自己这样的好小伙子，刨了两个小时都感觉像断了一样，肖光不得不趴在旁边的草地上休息，手时不时的敲敲后腰，干活不着急，是不是该吃饭了。

　　拖着疲惫的腰回到客厅，就看到裴珠泫和金珉周在对峙，这是一种很奇怪的感觉，裴珠泫和金珉周在沙发旁边站着，面对面。

　　听见肖光的声音，她们俩一起往这边看了一眼，又马上转头回去。

　　“咕~~”

　　“啊~~”

　　语气不善啊，这是吵架了？

　　肖光有些疑惑的看着她们俩，裴珠泫穿着玩偶服，外形是挺可爱的，可她仰着头看向珉周，怎么感觉气势更胜？

　　“咕~~”

　　“啊~~”

　　珉周动手了，推了一下裴珠泫，裴珠泫往后退了一步，又马上往前走了一步，反手推了珉周一下。

　　肖光觉得自己是不是该介入了，这明显是在吵架吧，只不过事情发展的比他想的要快的多。

　　珉周指着自己，对着裴珠泫咕咕好几声，裴珠泫明显不同意，啊啊啊的回应几句，珉周竟然伸腿给裴珠泫踹倒在地，这不行啊，怎么能踹呐，肖光马上走过去准备扶。

　　结果裴珠泫倒在地上，很快站起来，只不过这次手里拿着铁链，对着珉周就抽了过去，肖光第一反应从扶裴珠泫，马上变成拽金珉周，裴珠泫的铁链可不是开玩笑的。

　　还好，还好，看看怀里发抖的金珉周，再看看气势汹汹的裴珠泫，肖光赶紧站在中间，这一下没抽中，裴珠泫你是真狠啊，铁链当棒子用，从上往下抽。

　　“冷静，都冷静。到底因为什么吵架啊，能不能让我省点心，我腰都快断了。”

　　肖光先把珉周往后拽了拽，然后走过去摸摸裴珠泫的脑瓜，伸手去拿她手里的铁链她还躲了躲，

　　“咱们现在是一家人，不能打人，好不好，有事好好商量就行，我看到是珉周先动手的，我一会批评她，你别生气。”

　　裴珠泫转头看看肖光，蹲下身，把铁链又塞回沙发下面，然后自己坐在沙发上，扭头不看肖光。

　　原来你的铁链一直藏在沙发下面，我就说，平时怎么总是看不到呐。