第29章 因为劳累，很想放弃

“农民伯伯最光荣！”

　　肖光可是真的累了，腰酸腿疼是小事，看着歪歪斜斜的地垄，总觉得差了点什么，喊了一嗓子躺在旁边的草地上，像条咸鱼一样。

　　越来越热，似乎能感觉到身子底下的草地也在泛着热气，肖光翻身背向阳光，面前出现两双小脚，一共穿着一只黄色拖鞋。

　　歪头看看两个好奇宝宝，肖光无奈的说道，

　　“我还没死，别担心。”

　　裴珠泫和金珉周确实不担心，两个人一起蹲下来看着肖光，很像等待开饭的宠物。红红的、深蓝色的两对眸子看的肖光心慌，肖光挣扎着坐起身，

　　“我要是真的死了，你们随便吃。真是的，早上不是给你们穿鞋了嘛？鞋都丢哪去了？”

　　看看小脚上的草屑，肖光只能站起，一手拉着一个往客厅的方向走，路上找到两只绿色拖鞋，给珉周穿在脚上，裴珠泫的最后一只拖鞋在客厅里。

　　“你不是懂事了嘛？以前鞋子不是穿的好好的，不会是又打架了吧。你们可老实一点吧，我种地很辛苦的，哎呦，我的腰啊。”

　　给裴珠泫擦擦小脚，把另一只拖鞋给她穿上，肖光觉得后腰像锈住一样，能很明显的感觉到后腰两侧的肌肉僵直，顺势趴在地上回头看看裴珠泫和金珉周，

　　“你们要是能帮我按摩一下就好了。”

　　说了和没说一样，裴珠泫又回到沙发上坐着去了，倒是金珉周发现肖光一直盯着她，小心的靠近肖光，然后并排躺在肖光身边，那双深蓝的眸子看着肖光，似乎想要得到表扬。

　　亲了亲珉周的脸蛋，这种活动可能是肖光的快乐源泉之一，随手拿过扔在地上的种子袋，看着上面的说明书，肖光有些烦躁。

　　终于想起还要施肥的事了，自己当时还带了一袋化肥回来，问题是放种子的坑都盖上了，化肥扔在旁边行不行？

　　“看~铁蹄铮铮，踏遍万里河山，我站在风口浪尖，紧握住日月旋转，愿烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年。”

　　肖光抽冷一嗓子给珉周吓一跳，肖光笑着捧住珉周的小脸，太烦躁了，唱歌排解下寂寞。

　　珉周被肖光捧着小脸无处可逃，听见肖光的声音，小心的看着肖光的嘴唇。

　　“哎呀，要是天天种地，谁爱活谁活吧，我承认，我是废物，我摊牌了。”

　　再次重重的亲亲珉周，肖光重新躺回地板上，脑子里盘算着应该做的事，总觉得好像忘了什么，就是想不起来。是化肥嘛？不是已经想到了？

　　那会是什么呐？施肥之类的，嗯，肖光猛的睁开眼睛看向珉周，珉周这次没躲，抬起小手拍了肖光一下，好像知道肖光会故意吓她。

　　肖光看看珉周的脸蛋，再转头看看沙发上的裴珠泫，他想到一个非常重要的问题，这两个人又不是貔貅，光吃不拉，自己喂了那么多天饭，她们什么时候解决的？怎么解决的？

　　要是现在扒掉珉周的衣服，给她按在地板上扒开屁屁检查好像不太合适，再说，这是一个有味道的想法，肖光看看裴珠泫红红的眼珠，犹豫一下没有说出来。

　　万一裴珠泫恼羞成怒呐，肖光可是知道，现在自己身边这两位可是有情感反馈的，晚上在被子里抢位置，喂饭的时候努力配合，偶尔还互相看着用单字节吵架。

　　在珉周呆呆的注视中，肖光再次把珉周拉到身边，抱在怀里用力闻闻，香香的，这个动作让珉周很疑惑，一直盯着肖光的眼睛，似乎想要得到一个解释。

　　“没什么啊，就是看你漂亮，喜欢你，喜欢，懂不懂？我喜欢你，我愿意照顾你。还有你，坐在沙发上发呆那个裴珠泫，别那么高冷啊，谁家高冷的人没事在嘴里玩小球。”

　　没人回应，但是不耽误肖光对着她们说话，至少现在还可以把珉周抱在怀里偶尔亲亲，比最初自己躲在公寓里幸福不知道多少倍。

　　因为种地，肖光在试着把饮食习惯变成一天两顿饭，中午随便吃点零食，再喝点水就对付了，炙热的夏天，躲在有空调的别墅里休息是很奢侈的事情，这是肖光眼里的末世，少吃一顿没关系。

　　肖光中午吃零食，裴珠泫和金珉周中午喝水，这是肖光的安排，给她们喂零食是很麻烦的事，很容易引起她们的抗议，她们虽然怕水，但是还有些喜欢喝水，虽然不理解，但这是肖光总结的规律。

　　走到储物间看看保质期，挑了一包薯片，撕开咔嚓咔嚓的嚼着，肖光忍不住心里盘算。

　　外界的食物应该还很丰富，但是很多种类差不多到了最后的期限，米面之类的应该问题不大，可瓜果蔬菜绝对都不行了。

　　还是很想去清潭洞那个商厦一次，那个商厦地下一二层是一家巨大的超市，可想想那个相扑一样的丧尸，肖光忍不住后悔，后悔当时自己没有开车撞死他。

　　舔舔手指上的薯片渣，看看手上磨出的水泡，自己种粮食是最后的保底工作，自己还是太不成熟，想一出是一出，这个时候最应该做的是收集物资才对。

　　那些罐装的肉类，防腐剂超标的各种真空包装食品，自己还需要一套专业的干活工具，这边的别墅有电，明明还有很多事可以做。

　　就连自己当初设想的多开来几台货车当备用都没做到，叹了口气坐在地上，捏捏手里的零食袋，肖光知道自己的情绪处于一个微妙的状态，一面是坚强，一面是崩溃，两者只在一线之间。

　　看看储物间里丰富的储备，肖光还是忍不住轻声自言自语，

　　“真想回家啊。”

　　就这样坐在储物间里享受安静的时间，直到储物间的门被一下拽开，抬头看看两个站在门口的丧尸妹子，肖光忍不住自嘲的笑了笑，

　　“你们是关心我吗？还是看看我死了没有？”

　　肖光就这样坐在地上看着她们，裴珠泫和金珉周也同样看着他，最终让肖光没想到的是，两个人一起伸出手臂把他拉着起身，然后一左一右抱着他的手臂走到客厅。

　　“现在不能去游泳池，这是最热的时候，下午，再过一会就带你们泡水好不好，我就说不可能关心我，原来是你们想玩水。”

　　裴珠泫和金珉周都伸出一只好看的手指，方向正对着后院的游泳池，肖光气恼的说了一句，转头看看两个人，只能走到客厅旁边的小吧台倒了两杯水。

　　“多大的人了，要学会自己喝水。不会吞咽，还不会往下倒嘛？你们两个互相倒不就行了。裴珠泫，过来，先喂你喝水，先把小球吐出来给珉周玩一会。”