第26章 末世的变化

肖光知道这是末世，因为别墅保鲜室里的鸡蛋有些坏掉了。

　　可能也没有完全坏掉，但是拿在手里摇摇，能感觉到里面有水在晃荡，这还是肖光没有来到韩国之前，妈妈教给他的识别办法。

　　所以，鸡蛋最多只能保鲜四个月嘛？

　　整整半个多月，肖光都没有离开太远，每天睡醒了穿上装备去周围的别墅搜刮一圈，然后就回来开始无欲无求的末世生活。

　　给裴珠泫和珉周放SBS歌谣大战，肖光在另一个房间玩ps5，感谢有钱人的能源基地，有电的生活，肖光觉得自己能活到老。

　　可是现在看起来这个想法有缺陷，鸡蛋不能吃了。保鲜室里的蔬菜也看着一天比一天蔫，自己倒是收集了足够的米面，可没有菜吃绝对是个大问题。

　　“你们俩有人会种菜嘛？”

　　这是一句废话，可不说出来，肖光不舒服。背着手在客厅走了几圈，肖光再次看向沙发上的裴珠泫和珉周，竖起一根手指，

　　“我们要学会自力更生，第一步，自己种菜，你们有意见嘛？”

　　能有意见才见鬼了，红红的眼睛，深蓝色的眼睛，就这样注视着肖光，肖光觉得脸皮有些热，走过去一人亲一下，作为报复她们不说话的方式。

　　“好了，我出去找种子，你们老老实实的在家里待着。”

　　肖光说完，裴珠泫站起身，红红的眼睛盯着肖光。

　　“你要和我一起出去？”

　　“嗯~”

　　“先说好，不能再带....唉，你刚才是不是说嗯？”

　　肖光走到裴珠泫身边，好奇的蹲下身看看裴珠泫的鼻孔，又伸手在她鼻孔下面感受一下，为什么这么做，因为嗯这个发音是鼻音。

　　没有什么发现，裴珠泫的鼻息还是很微弱，肖光看看裴珠泫，又看看珉周，总感觉你们最近好像有很大的变化，但是我说不清。

　　~~~

　　街上的丧尸似乎少了一些，街边倒毙的黑色或者灰色尸体不少，肖光皱着眉头小心的开车避开，最近没有开车到市里，没想到发生这么多的变化。

　　裴珠泫安静的坐在副驾驶，看起来目光一直盯着前方，可每次看到有喇叭或者音箱，她会看的很认真。

　　“我怎么感觉丧尸都藏起来了，这条街原来有四姐妹来着。”

　　肖光觉得街上的气氛怪怪的，以前绝对不是这样的。为了确认自己的感觉，肖光特意开车到自己原来的公寓楼下转了一圈，自己曾经帮着穿上牛仔装的丧尸四姐妹不见了。

　　她们可是最喜欢在街上游荡的，肖光来回的走了两圈，不但四姐妹不见了，那个守着小店的丧尸老板也不见了。

　　“真奇怪，不在街上，她们能去哪？”

　　肖光一边看着窗外，一边自言自语，旁边的裴珠泫看看学校挂在旗杆上的大喇叭，伸手拍拍肖光，指着前方发出声音，

　　“啊~~”

　　“知道了，知道了，这就去办正事。我就是感觉不对劲，你有什么发现嘛？”

　　肖光调转车头离开了这条街，他没发现，车子的声音彻底消失之后，他惦记的四姐妹从一家商店里走出来，身上穿的还是他给套上的牛仔装，只不过这次保护的很好，没有太明显的磨损。

　　她们一起看向车子离去的方向，彼此看看，一起张开嘴，明明没有声音，却似乎在讨论什么。

　　~~~~

　　种子找到了不少，一小袋一小袋的，过程也并不困难，遇到了丧尸，肖光只要抡起棒球棍，大部分会向后让开通道，只有极少数会扑过来。

　　“谢谢你啊，裴珠泫xi，要不是你，我可能就被那个家伙扑倒了。”

　　肖光一边看着种子袋上的说明，一边说着感谢的话。他刚才有些大意，这是事实，用棒球棍将一个胖胖的丧尸吓退以后，自顾自的转身往外走，结果那个家伙竟然轻轻靠近肖光的后背。

　　结果自然是固定的，他的脑袋被裴珠泫手里的铁链抽中，就像抽中一个西瓜那样，肖光听着那个声音都觉得牙酸，回头看看，脖子还有一半，脑袋彻底没了。

　　“怎么感觉丧尸都变聪明了，不是我的错觉吧？他们又没人照顾，没人教。仙人掌能吃嘛？这玩意应该很好种吧。”

　　肖光坐在地上嘟囔着，他决定先种点黄瓜，好久没有吃过黄瓜了。

　　“嘶...华..共国....受感染....试图..消灭人类....团结起..幸存...听到...城外...农村....”

　　肖光猛地扔掉手里的东西，连滚带爬的冲到收音机旁边，是汉语，自己祖国的广播。

　　“保存希望....不要放弃....活下去...人类终将胜利....”

　　收音机中断了声音，肖光坐在原地发呆，他很想哭，没缘由的，不是因为广播里说了什么，而是他再一次听到了熟悉的汉语。

　　“活下去，对，要活下去。”

　　肖光用手背擦掉没有掉出来的眼泪，笑着坐在原地点头，祖国说要保存希望，说不要放弃，肖光再次点点头，自己一直是个听话的孩子。

　　裴珠泫和金珉周同时看向肖光，看到肖光坐在原地一动不动，两个人的眼神都有些变化，裴珠泫最终将视线看向收音机，嘴里本来一直动的小球被她拿出来塞进珉周的嘴里。

　　肖光很开心，晚上不但做了泡面，还用所剩不多的鸡蛋做了一个汤。

　　“这个汤可是特意给你们做的，别着急啊，等一会凉了就喂给你们。我和你们说，这种时刻，大国风范就体现出来了，谁的能力强，谁的能力弱一目了然。”

　　肖光做饭的时候，收音机又开始像往日一样嘶嘶啦啦的响个不停，本来肖光会守在旁边，每一条信息对他来说都很关键。

　　可今天听到了祖国的声音，肖光觉得很踏实，这样嘶嘶啦啦的声音不知道是从哪里发出来的电波，肖光觉得自己没必要重视。

　　可裴珠泫和金珉周却一直坐在客厅里，眼睛似乎盯着播放SBS歌谣大战的画面，人却挨着收音机很近。

　　裴珠泫已经很适应吃饭这件事，珉周今天也表现不错，只往外用舌头顶了两回，就给她喂饱了。

　　不知道是不是心情太好才会觉得很顺利。看着天色将黑，肖光又给裴珠泫和珉周用香香的沐浴露洗个澡，拉着两个人到了卧室，

　　“老规矩，我睡中间，珉周你睡在我的右边，先说好，晚上不能在我身上来回爬，我做了好几次恶梦，醒来发现都是被你们两个压的。裴珠泫，你不能偷偷摸摸用脚把珉周踹出被子，她虽然不怕冷，可掉在地上不是白洗澡了。”

　　肖光睡得很快，很踏实，睡着了嘴角还带着笑容，只不过眼角的泪痕说明他的心情不止开心。

　　裴珠泫慢慢的动了动，从肖光的腿上爬到肖光的右手边，珉周看到裴珠泫紧紧的抱住肖光的手臂，

　　“啊~~”

　　“咕~~”

　　“明天~~破坏~~”

　　“咕~~”

　　裴珠泫看到珉周摇头，双手抓着珉周的手臂拽了拽，珉周死死的抱住肖光的手臂，裴珠泫见状，似乎很气恼的抬起小白腿蹬了珉周一下，珉周往后躲躲，小腿从被子里露出一截。

　　“听见~~”

　　“咕~~”