第24章 也不是每时每刻都快乐

珉周有进步，肖光能明显感觉到她在努力的往下吞咽，看看珉周漂亮的脖子，肖光轻轻摸摸，丧尸也分性格，珉周就比较温柔，肖光可是记得裴珠泫鼻孔喷泡面的事，倔强裴珠泫。

　　“吃就好好吃，不能只是我来喂你们，你们想想啊，我要是不在，你们怎么办？虽然不吃东西，也不耽误你们活着，可你们要知道食物对你们有多重要，看看裴珠泫的小脸，都红润不少。”

　　肖光可没有说瞎话，相比珉周还有些惨白的脸色，裴珠泫的小脸明显有个血色，不管具体原因是什么，肖光都归结到自己身上。

　　给她们喂饭绝对是为了她们的健康，绝对不是自己不想一个人吃饭，或者那么一点点的恶趣味。

　　“想不起筷子和勺子怎么用，用手抓也可以啊。你们不是痛觉不明显嘛，我不会做太热的东西，不会烫到你们。”

　　肖光一边嘟囔着，把最后的碗底倒进珉周的嘴里，珉周仰着头，泡面的汤从嘴角流下来，肖光看看，伸出手指没有擦，却脑抽的凑过去亲了亲。

　　“哎呀，要疯啊，丧尸吃过的东西，你也敢吃？”

　　肖光赶紧往外吐了两口唾沫，珉周转头看他，嘴里没下去的泡面掉了出来，肖光赶紧拿着小碗接着，

　　“别看热闹，吃你的。”

　　重新倒回珉周嘴里，眼看着不怎么下，肖光无奈的拿着勺子往下压，压到珉周的嗓子眼就好了，到了那个地方，她会一边喷，一边咽。

　　吃过早饭，给裴珠泫敞着怀的玩偶服系好，在别墅里溜达一圈，给珉周找了一套连体瑜伽服，别说，穿上还挺好看。

　　肖光满足的坐在沙发上，一会看看玩偶服可爱的裴珠泫，一会看看清纯魅惑的金珉周，这算不算齐人之福？

　　要是没记错，齐人之福说的就是两个女人，一妻一妾。

　　裴珠泫虽然个子小，可她厉害啊，手拎铁链锤狗头，必须当妻。

　　珉周的漂亮脸蛋一看就是挨欺负的模样，再加上她胆子那么小，做妾很好。

　　“啊~”

　　裴珠泫啊了一声，让沉醉于幻想的肖光回过神，肖光看看她，什么意思，不会又让我出门吧。

　　“咕~~”

　　遥控器递到自己面前，还是珉周乖，裴珠泫啊裴珠泫，你想看电视，看看珉周怎么做的。

　　按开电视，肖光想都没想，直接启动SBS歌谣大战，就当放音乐了，自己昨天怎么规划的来着。

　　对了，白天去隔壁庄园看看，有没有值得搜刮的东西。

　　看到裴珠泫和金珉周排排坐看电视，肖光在门口套装备，家里也就算了，肖光相信她们，外面那必然不能大意。

　　“啊~~”

　　“我就去隔壁，别担心。看看有没有有用的东西。放心，很快就回来。”

　　肖光说完，忍不住站在原地愣了一下，刚才裴珠泫是询问自己嘛？怎么有种人要出门，女朋友问去哪的感觉。

　　看看裴珠泫，她在看电视，所以，她啊的那声是什么意思，和珉周聊天？可自己刚才的感觉没错啊，明明感觉到裴珠泫在问自己去哪？

　　又盯着裴珠泫看看，她根本没有看过来，肖光有些郁闷的穿好装备，没良心的裴珠泫，有了小伙伴，都不跟着自己出门探险了。

　　肖光出门了，裴珠泫突然转头看看门口，如果肖光看到裴珠泫的表情一定会吓一跳，因为裴珠泫的嘴角似乎翘了翘，这个微小的变化，很像在笑。

　　“咕~~”

　　珉周抬起手臂指了指电视，裴珠泫转头看看她，把她的手臂压下，

　　“啊~”

　　“咕~”

　　“啊~~”

　　珉周点点头，双手并拢在一起放在两腿中间夹着，专心的看电视画面。裴珠泫看看珉周的动作，伸出手摸了摸珉周的脑瓜。

　　~~~~

　　“这病毒到底是怎么个情况，我猜肯定不是根据人品。李胜利那个王八蛋还没有彻底迷失人性，怎么干活的佣人都死透了。”

　　自言自语是肖光这三个月养成的习惯，一边说，一边搜索物资，这样不容易被突然发出的声音吓到。

　　自从发现丧尸并不会因为响动疯狂的聚集，肖光每次出门都是这个状态，嘟嘟囔囔的，说说对父母的想念，说说这曾经的理想，或者干脆的骂骂这个荒唐的世界。

　　现在又多了对裴珠泫的吐槽，想想金珉周昨晚被裴珠泫蹬出被窝的事，肖光拿起面前的手镯，不知道她们还喜不喜欢饰品，哎，想那么多做什么，自己想看她们戴，就拿回去。

　　这家的地下保鲜库同样很大，看得出来，住在这个附近的人家都不差钱，拿个袋子了两盒草莓，几个苹果。

　　不得不说，草莓眼看着就不行了，这么珍贵的东西不能浪费，肖光干脆把草莓都打包了。

　　这家有ps5，肖光笑着装进盒子。自己怎么忘了这个打发时间的好东西，这回好了，不用每天看着两个美少女活活遭罪。

　　~~~~

　　明明没有搜刮多少物资，忙来忙去的还是一身汗，这里面有天气的缘故，可不得不说，肖光的体力绝对比几个月前有了很大的进步。

　　回到庄园，先卸去身上的装备，拿着水瓶咚咚咚的喝一瓶，趁着还没变懒，赶紧把想用的东西都搬进别墅。

　　看看堆积在门口的众多物资，肖光干脆一鼓作气搬进别墅的各个房间，肖光就穿着一个大裤衩，吭哧吭哧的在房间里搬运物资，沙发上的两个美少女就好像没看见一样。

　　“我也是服了，就算养条小狗，也能帮我叼点东西，可怜我还想着给你们带美美的东西，唉，人心不古，丧尸也没良心啊。我也是活该命苦，被你们的美色迷住。”

　　吐槽归吐槽，肖光是个喜欢做事有始有终的人，一直把堆积在别墅门口的物资都整理好，这才慢慢晃悠着走回客厅，扶着旁边的墙看看两个专心看电视的美人。

　　吸够了漂亮脸蛋的美色，身上的汗也散了不少，肖光直奔泳池，中午吃马上要过期的面包和水果，大夏天的，泡在泳池里吃，那有多幸福。

　　面包准备好，一盆草莓，还有三瓶啤酒，准备好了一切，肖光舒服的下水，趴在泳池旁边，慢慢享受自己的辛勤成果。

　　两双脚，有一双没穿鞋，肖光抬起头看看，你们不是看电视嘛？

　　肖光有些犹豫，这要是再把她们放在一起泡泳池，那自己不是又得忙活起来了，又得洗头发又得搓泥，今天，肖光可是打算自己享受人生的。

　　“要不，你们今天就别泡了，让我好好的休息一天吧。”

　　“啊~”

　　“咕~~”

　　肖光突然觉得，财阀的生活也并不一定是自己的想的那样夜夜笙歌，三天两头的，总要给自己放个假。

　　拿起飘在泳池上的盆，给裴珠泫塞一颗草莓，再给珉周塞一颗，看着她们吃的开开心心的，肖光也没忍住，放开小盆，双手横伸，躺平。

　　“我这是为了你们好，真的，你看裴珠泫的身体就明显恢复了弹性。珉周你要听话，多吃一点。”