第23章 相处需要磨合

“看在你被吓到的份上，就不绑着你了，晚上你想在哪睡？还是不睡觉，随便溜达溜达？”

　　肖光又洗个澡，穿着浴袍看看藏在沙发角落，坐在地板上的珉周。

　　好好的丧尸美少女，胆子也太小了。肖光觉得也就是沙发下面空间太小，要不然她肯定钻进去了。

　　“看你这样，也没有咬人的勇气，你要是觉得外面太空旷太害怕，那我和我回房间睡？”

　　肖光往珉周面前走了一步，珉周的小手吓得抓住旁边的沙发往那边躲。

　　肖光看看珉周无意中袒露的春色，忍不住吸了口气，以前看你们在舞台上蹦蹦跳跳，把视频盯的死死的，试图找到一丝值得嘿嘿嘿的地方。

　　现在好了，末世降临，大把的福利根本不要钱，可肉喂到了嘴边，肖光却不敢吃。无奈的伸手轻轻拉着珉周的手臂，

　　“别怕了，想想我是不是给你带回家，还给你洗澡，我是不是还喂你好吃的泡面，现在不绑着你，你乖乖的听话。”

　　也不知道珉周这张漂亮的小脸，为什么还有如此怯弱的灵动眼神，深蓝色的瞳孔看的肖光心都软了，怪不得你不想当爱豆，演员才是你最好的选择，肖光记得有个叫秀彬的女演员，我见犹怜。

　　裴珠泫的脑袋又钻到被子里，左脚弯曲着在床上，右脚踩在地板上。

　　看到这个模样，肖光不知道该不该笑，她似乎很喜欢这样的姿势，只不过看看那个踩着地板的小脚，肖光还是弯腰抱着让她整个挪到床上。

　　“你想睡哪里？裴珠泫喜欢钻被子，要不你也这样吧，懒得给你找一堆衣服了。”

　　肖光说话不是为了得到回应，而是在宣布一件事情。想了想，把珉周身上的浴袍脱下，光溜溜的，你去和裴珠泫作伴吧。

　　被抱在怀里的时候，珉周很老实，肖光掀开被子，和裴珠泫红红的眼睛对视一下，把珉周放在被子里盖好，准备从旁边上床。

　　肖光上床了，听见噗通一声，回头看看，珉周掉在地板上了，这是怎么了？光屁股掉下去不给摔坏了嘛。

　　再次过去抱起来，塞进被子里，盖好。然后准备上床睡觉，只不过这次肖光盯着被子隆起的部分，那是珉周的位置。

　　结果肖光发现被子的隆起在往床边挪，什么情况，是珉周不喜欢藏在里面，往外爬？

　　肖光猛地掀开被子，明白了，裴珠泫用小白腿给珉周蹬出来了，可怜的珉周双手还抱着裴珠泫的小白腿。

　　“哎呀，睡觉就睡觉，别瞪了。”

　　听见肖光的声音，裴珠泫和珉周一起抬头看肖光。被一红一蓝两双眼睛盯着，肖光下意识的降低声音，

　　“我给你们放两边，总行了吧。这个地方是裴珠泫的，珉周你在这边。”

　　嘴里说着，肖光抱起珉周放在床的另一边，这是丧尸的领地意识嘛？搞不懂。看看裴珠泫和珉周中间的空档，自己只要躺在中间就没问题了。

　　只不过，看看珉周，肖光还是有些担心她会不会趁着自己睡觉咬人。

　　“啊~”

　　或许是被子一直掀开着，裴珠泫好像有些不开心，肖光再次看看珉周小心的眼神，赌了，和两个美女同床，咬就咬吧。

　　把被子盖好，左边是裴珠泫，她喜欢藏在自己腰部的位置，右边是珉周，珉周小心地挪动一下，竟然抱住了自己的手臂，肖光马上掀开被子转头看看，珉周抬起头和他对视，很好，没有张嘴。

　　把被子再次盖上，肖光也没有心思想太多，弄死李胜利那个王八蛋消耗了肖光不少的体力，今天算得上是疲惫的一天。

　　肖光先动动左腿感觉一下裴珠泫贴在上面的小脸，右手因为被珉周抱在怀里，随手摸了摸珉周的肚腩，肖光闭上眼睛。

　　~~~~

　　“那床那么大，足够我们三个睡，你不能把珉周踹出去。”

　　肖光一边给裴珠泫梳头发，一边试图给她讲道理。

　　大早上发现裴珠泫睡在自己的右边，珉周双手抓着自己的腿，肖光坐起身看看，珉周只有脑袋插在被子里，光溜溜的屁屁趴在床上，掀开被子，裴珠泫的小脚正对珉周的方向。

　　“你看你，怎么说也是珉周的欧尼，是前辈，对不对，你要大气一点，我昨晚睡得死不知道发生了什么事，可是我能猜啊。”

　　给裴珠泫扎一个高马尾，漂亮的脸蛋出现，肖光没忍住亲了一口。一直没反应的裴珠泫这才转头看看肖光，红红的眼睛看起来没有什么含义。

　　“你过来，先扎头发再洗脸。”

　　肖光是站在沙发上的，给裴珠泫绑完头发，往旁边挪了挪，对着站在地板上的珉周招手，珉周先看看肖光，再看看裴珠泫，又看看肖光，这才走过来。

　　“哎，这就对了，能听懂我说话是不是，你别怕，裴珠泫是个好丧..好前辈。要不是她，我也不可能给你找到对不对？别的发型我也不会，给你也扎个清爽的高马尾，你这头发有点长，一会我给你减减。”

　　肖光再次确认了一下，丧尸怕水，当自己用手掌舀了一些水盖住珉周口鼻的时候，她突然开始挣扎，自己把手拿开，她就马上变得安静。

　　给珉周洗完脸，又擦了一些面霜，肖光坐在沙发上，拉着珉周靠近自己，耳朵贴在珉周胸口认真的听起来。

　　裴珠泫那边几乎听不到心脏跳动的声音，珉周这边似乎隐隐的有那么一点。会不会是因为珉周没穿衣服，自己才能听到。

　　把裴珠泫拉过来，解开她身上的玩偶服，耳朵贴在胸口认真听听。

　　有，绝对有，跳的非常非常慢那种。

　　所以，心脏还在跳，就不是死人，对不对？

　　这个发现让肖光莫名的开心，帮裴珠泫揉揉柳腰，转身帮珉周也揉揉柳腰，这么做是为了让她们的脂肪保持活性，可以大幅度帮助她们恢复...好了，编不下去了，就是大早上想有些亲近的接触，从此以后这家里就三个人了。

　　“我这样照顾你们，还要给你们做饭，摸摸肚子不是很过分吧。”

　　肖光给自己找了一个不错的理由，还是吃完饭再给珉周找衣服吧，要不给她喂泡面，一定会喷一身。