第25章 一点点开心的进步

人不能在水里生活，泡的太久也不行。

　　肖光是不会把两个会溺死的丧尸妹子单独留下的，所以，肖光舒服了就代表着所有人都要上岸。

　　珉周似乎没玩够，人被肖光抱上来，小脚丫还努力伸着探向水面。

　　“不能玩了，手都泡抽巴了。”

　　肖光很喜欢，也很习惯在相处的时候自言自语。拍拍珉周，珉周老老实实的站好，就像她身边的裴珠泫一样。

　　肖光看看并排站立的裴珠泫和珉周，叹了口气，认命的拿起大毛巾帮两个人擦干。

　　说实话，肖光最近能感觉到裴珠泫有很明显的变化，就像现在，自己给她擦完脸蛋和脖子，再给她擦身上的时候，她会主动张开双臂，举得很平稳，这样会让肖光很容易擦干她的腋下。

　　珉周可能不懂，但是她很听话，看到裴珠泫平举双臂，她也跟着学。肖光只能先按下她的手臂，

　　“要一个一个的擦，知道吗？”

　　给裴珠泫擦干身体的时候，肖光已经没了最初那种用眼神抚摸裴珠泫的好奇，他最近在想的问题很严重，涉及伦理道德，以及未来他到底怎么样对待这个世界。

　　裴珠泫被感染了，这是肯定的，她红红的眼珠和只能发出一个音的表达方式确认这一点，但是，裴珠泫肯定还有很强的自主意识。就像她最近在自己身边的一举一动。

　　或许最开始可以理解为，自己像养宠物一样驯服了她，比如起床，吃饭，洗澡，睡觉，但是肖光现在可以清楚的肯定，裴珠泫的思维远比自己想的更复杂。

　　就像她主动要求出门，然后带回了金珉周。

　　如果自己的判断没有错，有意思，能思考，还有微弱呼吸的丧尸，还叫丧尸嘛。

　　丧尸不应该是尸体的一种嘛？而裴珠泫明显更像是活人的一种，怎么说呐，她不是死人，肖光更愿意相信，她只是病了。

　　“放心，总有一天，那些厉害的人会找到治疗你的办法，你们要做的就是乖乖听话，好好吃饭，我会努力把你们养到那一天，白白胖胖的，不用分的这么开，很容易擦干。”

　　和裴珠泫说完，帮她把脚丫也擦干，肖光仰头看看裴珠泫，发现她也低着头看向自己，红红的眼睛从这个角度看，有些诡异的漂亮。

　　拍拍裴珠泫的腿，肖光自顾自的点点头，挪到珉周身边帮她擦干，

　　“以前那些粉丝喜欢说你是软妹，我一直以为是性子柔和，容易相处的意思，现在看看，你胆子这么小，或许软妹还有另外一个解释。乖哦，知道伸开双臂，别躲，你不会觉得痒吧？”

　　肖光看看珉周，刚才自己擦她的腋下，她是不是往后躲了？凑近珉周的脸蛋看看，她脸颊上还是一片白色，不过肖光有信心再过几天，让她的血管也和裴珠泫一样，恢复该有的颜色。

　　肖光快速的帮珉周擦完，领着两个人去穿衣服。

　　泡在水里其实很消耗体力，三个人都坐在客厅里休息，肖光随手拿出一袋零食扔到嘴里嚼着，末世本该珍贵的食物在肖光这里并不缺少，没有问两个人吃不吃，她们还没学会自主吞咽。

　　“嘶~~嘶~~幸存者们，消灭丧尸~~嘶~~~嘶~~”

　　收音机突然响了，里面传来的声音让肖光赶紧放下零食袋，手脚并用的爬过去凑近仔细听。

　　可除了最开始的一句话，又变成了信号杂乱的声音，肖光强忍着把收音机砸扁的火气，小心的调频，

　　“~~~丧尸~~人类~~~占领~~~生存下去~~”

　　终于又传来几个模糊不清的英文单词，肖光努力思考着自己有没有听错，然后他发现组合到一起，好像是废话。

　　现在这个末世，可不就是丧尸占领了几乎全部的空间，生存下去，还真是一句想要做到却是困难重重的好主意。

　　信号猛的中断，肖光看看收音机又爬回原来的地方继续吃零食。想起刚才听到的声音，肖光看看裴珠泫和金珉周，

　　“放心，我不会消灭你们的，没有你们，我都不知道还能不能适应一个人活着的日子。”

　　说完这句话，肖光拿起遥控器打开电视，今天不看歌谣大战，他找了一部电影，《速度与激情3》，自己的车技不好，看电影提升一下。

　　电影的片头还没结束，收音机又发出声音，嘶嘶啦啦的，没有人说话。肖光调小一些电视的音量，他觉得自己暂时没有被救援的可能，与其期盼，不如享受目前的生活。

　　没错，肖光觉得自己现在的生活还不赖，虽然要伺候两个丧尸美少女，可她们也给自己提供了不少的...不少的依赖。

　　肖光在看电影，收音机还在嘶嘶啦啦的响，裴珠泫和金珉周都坐在沙发上，看起来大家都被电影吸引，可珉周忍不住转头看向收音机的时候，被裴珠泫捏着小脸看向电视。

　　电影很好看，也可能是肖光很久没有这么放松过，看了一会，肖光直接躺在地板上睡着了，裴珠泫盯着肖光看了半天，这才拉着珉周走到收音机旁边，明明是嘶嘶啦啦的噪音，裴珠泫和珉周却听的很认真。

　　肖光再次醒来的时候，发现身上有件大浴袍，看看还坐在沙发上的裴珠泫和珉周，肖光忍不住捏捏眉头，自己睡觉前不是只穿着大裤衩嘛？这浴袍是自己穿的？

　　“是不是饿了？我想想，今天不能再吃泡面了，我们吃米饭，然后我给你炒点绿叶菜吃。叶绿素可是很重要的，放心我会尽量剪碎一些。”

　　本以为不会得到回应，裴珠泫却啊了一声，肖光转头看向她，她把嘴里的小球拿出来塞进珉周的嘴里，肖光不明白这是什么意思，不过珉周似乎很开心，腮帮时不时鼓起，她似乎很喜欢小球。

　　烹饪水平是没有的，把蔬菜弄死，随便炒炒，看着蔬菜蔫巴了，直接装在盘子里，想了想，又把速食米饭拿出来和蔬菜倒在一起。

　　盘子有点小，干脆都倒在盆里，用筷子搅拌在一起，肖光觉得自己可能在做猪食。

　　尝了一口，放些盐，再尝一口，干脆放些酱油和辣椒，就这样吧。

　　老规矩，肖光先吃，然后喂裴珠泫，最后往珉周嘴里塞。因为今天是米饭，不是容易滑下去的面条，肖光吃饱以后，拉着裴珠泫，让她坐在地板上。

　　这个姿势很容易喂食，裴珠泫坐在地板上，自己用腿夹住她的身体，一只手捏着她的脸蛋，一只手拿勺子往嘴里塞。

　　本以为会像往日一样折腾，没想到裴珠泫似乎学会了吞咽，肖光仔细的盯着裴珠泫嘴里的饭，确实在往下咽，很慢，但是自己没看错。

　　“真棒哦，裴珠泫xi，你学会吃饭了哦。棒棒的哦。”

　　肖光也不知道自己为什么会用这种语气说话，可他就是这样说了，然后很有耐心的喂裴珠泫，直到她扭开小脸。

　　金珉周把肖光做的猪食喷的到处都是，这个小笨蛋，裴珠泫都会吞咽了，你怎么一点进展没有，肖光不得不夹紧双腿，珉周的两只手紧紧抱着他的腿后，脑瓜来回乱动。

　　裴珠泫在旁边看着，听着肖光的吐槽，再看看珉周挣扎的模样，嘴角又微微翘了翘。