第21章 肖光不知道的变化

按照规矩来说，应该把金珉周也绑在椅子上观察一天。

　　这个规矩是按照裴珠泫当初的待遇定下的，只不过看看金珉周那个怯弱的模样，肖光犹豫要不要这么做。

　　肖光知道丧尸会恐惧，还在公寓住的时候，自己只要戴着头盔拿着棒球棍出门，那些被棒球棍揍过的丧尸就会远远躲开自己。

　　这里不包括眼珠灰白的那种，眼珠灰白代表着彻底没了人性，看到自己这样的活人会疯狂的扑过来。

　　“啊~~”

　　裴珠泫帮肖光做出了选择，看到裴珠泫轻松的一只手拎着沉重的沙发椅放在客厅里，肖光看看站在客厅门口的金珉周，要不先给她穿件衣服？

　　可裴珠泫明显不这么想，拉着金珉周到椅子上坐好，转头看肖光，肖光叹了口气，怎么感觉裴珠泫在命令自己。

　　“我可不是听你的，别以为你才是这屋子的主人，我只是怕珉周晚上不适应这里乱跑。”

　　肖光本来找了条绳子，可看看珉周柔弱的身体，转身拿了一件大大的浴袍出来，横着给珉周束缚在椅子上，转头看看裴珠泫，

　　“她没咬过我，嘴就不用绑了吧。”

　　肖光觉得裴珠泫红红的眼睛似乎瞪了自己一下，似乎因为自己对珉周的优待让她不开心。

　　转身捏着珉周的脸蛋，嘴唇都被捏的鼓起来，珉周也没有反抗的迹象，肖光放开手，

　　“这么老实，不绑着了，毕竟我也没有小球给你玩。”

　　肖光觉得自己很聪明，找到了合适的借口，回头看看裴珠泫，我没说错对不对，你看，当初我可是给你个小球，你现在还含在嘴里。

　　给珉周绑好，再转个方向让她看向电视机，肖光想看个电影，可转身看看裴珠泫已经坐在沙发上的模样，只能再次按下遥控器。

　　SBS歌谣大战，开始。

　　天色昏暗，肖光擦擦嘴角醒了过来，饿了。

　　陪着两个丧尸看歌谣大战，自己竟然直接睡了过去，一点警惕性也没有。

　　今晚吃什么是个好问题，肖光本想尝尝那个石锅拌饭的预制菜，可想想裴珠泫第一次吃饭的模样，今天继续吃泡面吧。

　　在厨房里煮泡面，肖光觉得自己有点可笑，先不说自己今天又领回来一个丧尸，怎么感觉和裴珠泫的生活变了味道。

　　明明只是自己心善捡回来一只小宠物，现在小宠物隐隐有点控制自己的趋势，自己竟然为了照顾她们，改变自己的想法。

　　她们可是丧尸啊，自己的脑子到底怎么了，漂亮的小白羊又不是只有她们两个，如果自己愿意，大街上游荡的少女多了，看一天都能不重样。

　　泡面的香气让肖光回神，一次煮了四袋，加了三根昌，对于肖光来说，已经足够满足口腹之欲，地下的保险室还有很多好吃的，可惜，家里能做饭的只有自己，将泡面都倒在一个盆里，肖光端进客厅。

　　肖光先吃，吃的脑袋冒汗，身体很暖，放下筷子，看看裴珠泫，再看看还盯着电视的金珉周，休息两分钟。

　　裴珠泫今天没反抗，只不过一直用红红的眼睛盯着肖光，看的肖光心里有些发毛，自己只不过是站在她身边用腿夹着她，以前不都是这么做的，为什么会有种自己很粗鲁的感觉。

　　喂珉周的时候，肖光的自信又回来了，这才是正确的喂食方式，珉周的小嘴像个小喷泉，自己塞进去，她喷出来。

　　会不会是珉周太细了，自己塞的太多。

　　回头看看裴珠泫，她还在盯着自己，似乎在告诉肖光，我看你是怎么温柔对待珉周的。

　　“珉周啊，都有第一次的，我知道你好久没有这种感觉，嗓子里可能都干瘪了，可你下午不是喝了很多水嘛，润滑一下，让我塞进去。坚持一下，要是疼你忍忍。”

　　肖光说完，自己愣了愣，嘿嘿笑了一下，重新掰开珉周的小嘴。

　　珉周被绑在椅子上，现在椅子被放倒了，珉周只能接受肖光无良的喂食。

　　一边硬塞，一边往外吐，好不容易把把盆里剩下的泡面都塞进去，珉周的小脸比小花猫强不了多少。

　　“真是的，以后再也不往家领丧尸了，我怎么有种提前照顾孩子的感觉？”

　　肖光一边轻轻的给珉周擦洗小脸，一边吐槽自己的生活变化，珉周似乎很生气，微微张开小嘴，嗓子里发出低低的声音，可肖光的手就在她小脸上，她却没有试着咬一口。

　　“你这可爱的模样，当丧尸太可惜了，听话，别发出这种声音，你看那边的裴珠泫怎么看你。她可不喜欢不听话的孩子。”

　　给珉周擦干净小脸，想了想，又拿了件浴袍盖在珉周身上，不得不说，肖光确实很照顾珉周，裴珠泫当初可是光溜溜的在椅子上坐了一天。

　　“嘶~~~联大~~滋啦~~兹兹~~~”

　　破收音机又开始发出声音，肖光感觉自己好像听到联大这个词，可接下来完全听不清，皱着眉坐在收音机旁边，试着调频，没用。

　　肖光低着头皱眉仔细等待着能听清的内容，他没发现，自从收音机发出声音，裴珠泫的视线就转了过去，就连被绑在椅子上的珉周也转头看向收音机的方向。

　　就好像那些在肖光耳朵里纷乱的杂音，是她们能听懂的语言一样。

　　“说好的来救援队，也不知道时候轮到韩国，就韩国这个国际地位，估计比非洲部落好不了多少，唉~~”

　　肖光忍不住吐槽一声，收音机嘶嘶啦啦的响了半个多小时，自己就一开始似乎听到联大两个字，其他时间都是杂音，听的耳朵都累了。

　　“你看我干什么？是想睡觉了嘛？别急，我处理下个人问题，然后就抱着你睡觉。”

　　抬头看到裴珠泫看向自己的方向，肖光努力笑笑对着裴珠泫说道，与其说是给裴珠泫听，还不如说是说给自己的。

　　末世啊，总要找些理由坚持下去，每天晚上让裴珠泫藏在自己的被子里，这是肖光最近很喜欢的一条理由。

　　肖光去洗漱间解决个人为生，留在客厅的裴珠泫慢慢转头看向金珉周，两个丧尸的视线相撞，

　　“啊~”

　　“~咕~~”

　　就用这样简单的单字，两个丧尸似乎交流起来，裴珠泫从嘴里拿出小球，张开嘴，明明没有任何声音，可金珉周似乎像听到什么一样，深蓝色的眼睛明显有变化。

　　如果肖光看到，除了会觉得特别好玩，一定以为这是类似小宠物相遇的画面。

　　他却不知道，裴珠泫发出的声音和收音机里的杂音很相似。

　　“该睡觉了，晚安，珉周xi。”

　　肖光从洗漱间出来，朝着客厅慢慢走过来，听见肖光的声音，裴珠泫重新把手里的小球塞进嘴里，似乎对着珉周微微点头，然后等着肖光给她抱起走向卧室。