第20章 走程序

按了一下电钮，泳池的盖子慢慢划开，看看泳池里清澈的水，金珉周的嘴唇就开始动。

　　动作幅度很小，几乎没有血色的嘴唇微微蠕动，可爱是真的可爱，可肖光看看她的表情，无奈的叹了口气转身去别墅里拿东西。

　　大号的指甲钳，一条准备扔掉的大毛巾，乱七八糟的洗漱用品捧在怀里，肖光返回泳池旁边。

　　泳池旁边有个水槽，肖光研究过是排水，而不是返回泳池的通道，上次给裴珠泫洗头发就在这，把东西都放下走向金珉周。

　　珉周的眼睛看着泳池，肖光拉她两下，她有些不情愿的跟过来，隔着头盔看看金珉周那副柔弱的模样，肖光干脆摘掉头盔，这么热的天，头盔里像蒸笼，太遭罪了。

　　“咬我？看到我的拳头没有，打在你脸上很疼的。”

　　肖光摘下头盔，珉周猛地转头看向他，看看露出的小白牙，肖光把拳头按在珉周的小脸上，让她的脸蛋陷进去并且出言警告。

　　“啊~~”

　　裴珠泫发出声音，珉周的嘴又闭上了，转头看看裴珠泫，微微低头站着不动，一副犯了错的模样，肖光看看面前的珉周，忍不住说道，

　　“她不懂，你也不用太严厉，她看起来胆子就很小，不会咬我的。”

　　说完以后，肖光茫然的看看天空，自己脑子一定坏掉了，为什么会觉得明白了简单一个字的意义。

　　“来，先坐下，是不是嫌弃手指甲太长，自己啃的。”

　　拽着金珉周坐下，按照上次帮裴珠泫清理的步骤，先剪掉手指甲。

　　肖光时不时的说几句，金珉周明显有些害怕，自己给她剪指甲能感觉到她想缩回去又不敢。

　　好不容易剪完手指甲，看看金珉周脏兮兮的小脚，肖光忍不住叹了口气，

　　“你连脚趾甲也啃？你多大了啊，婴儿吗？一会必须好好刷牙。”

　　处理完脚趾甲，肖光再次看看金珉周的状态，她应该是适应了一些，直觉告诉肖光，她是个不敢咬人的丧尸。

　　既然这样，那还担心什么，脱。

　　肖光先脱，甩掉外面的防护夹克，脱掉结实的工装裤，甩掉两个大皮靴，抹了一把脸上的汗，拽拽湿透贴着身体的内衣看向珉周，

　　“该你了，你是自己脱，还是我帮你？”

　　这句话白说，可不吐槽这么一句，肖光觉得没有乐趣。珉周还是坐在那个地方，正偷偷的看向自己，或者看向自己身后的泳池。

　　散散汗，从泳池里撩起水洗洗脸，精神清爽一些，肖光的手伸向金珉周。金珉周感觉到了肖光的动作，抬起头看着肖光，深蓝色的眼珠此刻那么清澈，肖光难得有点不好意思。

　　“不是我想占你便宜，我这是在帮你。想要在这生活下去，必须要干干净净的。再说你身上有异味，你也不喜欢对不对？”

　　金珉周竟然会拽裙子的裤腰，还是裴珠泫啊了一声，她才松开，不管她愿不愿意，金珉周这头小白羊还是光溜溜的站在泳池边。

　　肖光细细的观察了一下，这么做的原因很简单，检查她身上有没有变得灰白的地方，看到被污迹盖住的地方，干脆伸手按按，庆幸的是珉周的肌肤弹性还不错。

　　“裴珠泫是藏在面包店活下来的，你在换衣间怎么做的？吃什么？吃衣服嘛？你一定是吃了东西的，要不然肌肤不能这么有弹性。”

　　肖光的手量了量珉周的肚肚上的脂肪，真可怜，明显感觉弹性差了点，缺营养啊。

　　让珉周蹲下，先洗头，再用澡巾搓搓脸蛋和脖子，按照从上至下的顺序开始，珉周发出低低的声音，也不知道是什么情绪，愤怒、害怕、开心还是嫌弃。

　　至少比裴珠泫愿意出声，这是个好事。帮珉周洗干净前胸后背，肖光拍了拍珉周示意她站起来，

　　“腿叉着站，就像我这样，角度大一点，都这样了还有什么不好意思的，都要洗干净啊。”

　　足足忙活了快四十分钟，肖光才终于给金珉周清理干净，看着面前白白的金珉周，什么劳累的感觉都不存在，要不说自己以前喜欢她呐，让人疼惜的脸蛋，偏瘦的匀称身材，两条又长又直的腿。

　　“啊~~”

　　听见裴珠泫的声音，眼看着裴珠泫轻轻推了一下金珉周，金珉周就飞进泳池里，扑腾的还挺有劲的，水花不小。

　　肖光无奈的看看裴珠泫，他觉得自己明白了裴珠泫的意思，没管还在扑腾的金珉周，先把裴珠泫身上的衣服脱光，抱着她放进浅水区，等她坐稳了，这才往前走了几步抓住敦敦敦喝水的金珉周。

　　“别挣扎了，我在这呐。”

　　金珉周猛的搂住肖光的肩膀，脑袋靠了过来，肖光本能的一躲，伸手推开她，这才发现她紧紧闭着嘴，所以，她没想咬自己。

　　看看自己现在的打扮，再看看金珉周，又转头看看裴珠泫，

　　“我相信你，裴珠泫，她不会咬我对不对。”

　　“啊~”

　　行吧，听不懂，但是就当是你的承诺，肖光再次伸手抓住金珉周，这次金珉周没有像上次一样靠近，而是紧紧的抓着肖光的手臂。

　　肖光一直盯着金珉周的脑袋，发现她没有咬人的迹象，慢慢的将她拖到池边浅水的地方，想了想，让她挨着裴珠泫坐好。

　　有钱很了不起吗？一定很了不起，看着排排坐吃果果的两个漂亮白嫩女人，准确点说，两个漂亮，优秀，白嫩、不着寸缕的女艺人。

　　肖光忍不住想到一点，自己可能要末世才有这样的机会，那些有钱人是不是平时就可以体验到？

　　泳池很大，足够三个人慵懒的泡在水里，享受一会日光，用两个漂亮的女人洗洗眼睛，莫名的有些喜欢现在的生活，肖光轻轻的拍了拍水面，他的心情很好。

　　“呀，金珉周，不许喝泳池的水。”

　　肖光是现场看到了珉周是怎样盯着水面，一点点张开嘴唇，最后慢慢低头接近水面的全过程。眼看着她真的要喝水，肖光突然大声说了一句。

　　他看到裴珠泫和金珉周一起哆嗦了一下，然后两个人一起怒视他，

　　“啊~”

　　“咕~”

　　丧尸也会害怕的发抖，这末世还真挺有意思的。