第22章 又多了一条坚持活下去的理由

肖光梦到珉周在大喊大叫，翻个身肚子被顶住，肖光睁开眼睛，裴珠泫脑瓜被自己压在肚子下面，肖光连忙抬起腿，刚要说点什么，听见客厅里传来声音。

　　原来珉周真的在大喊大叫，这让肖光觉得很意外，从发现珉周到自己入睡前，珉周都是柔柔弱弱的模样，发出的最大声音就是自己当初把她从衣服堆里拽出来。

　　低头，裴珠泫红红的眼睛在夜里似乎很亮，

　　“珉周为什么叫的这么厉害？”

　　裴珠泫要是能回应才怪了，肖光说完这句话，脑子已经重新开机，提了提裤衩，下床，随手拿起床边的棒球棍，去看看怎么回事，谁给珉周吓到了？

　　肖光睡觉前特意把珉周的椅子朝向窗外，心里想的是万一珉周坐的无聊，还可以看看夜晚的星空，不说自己是不是体贴，当初裴珠泫就很喜欢看星空。

　　走到椅子旁边，珉周不喊了，歪着头往肖光身边凑，肖光摸了摸珉周的脑瓜，气愤的用棒球棍敲了敲地板，他发现了让珉周害怕的东西。

　　自己所在的别墅区是个庄园，可这不代表是这片地方唯一的住宅，不远的地方有一道高高的绿化带，想来是区分两个庄园的分界线，现在绿化带那边，摇曳着彩色的灯光，就像迪厅一样。

　　“呀，西八，有人在末世蹦迪？我去看看是哪个王八蛋。”

　　肖光犹豫了一下，还是决定去看看，虽然对方的混蛋行为让他很生气，可能在半夜蹦迪，很有可能是活人。肖光已经三个多月没见到活人了，他决定去看看。

　　先把珉周从椅子上放出来，顺手把浴袍给她穿上，摸摸她的脑瓜，给她抱起送进卧室，肖光想了想，对着裴珠泫说道，

　　“我出去看看。”

　　在门口穿装备的时候，肖光觉得自己可能是病了，为什么和裴珠泫说话会那么自然，正常来说不是应该不理不问的。

　　想那么多没用，去看看那边的情况，然后再处理自己的脑子问题。

　　肖光没有绕出去到对方的庄园，而是开着车直奔两个庄园的绿化带，到了绿化带旁边，停下车，肖光没听到音乐声，抬头看看天上的灯珠，肖光靠近绿化带向对面看过去。

　　一个类似野营帐篷的结构，旁边放着烧烤架和一些椅子，帐篷中间吊着一个灯球，此刻正在旋转着，天上时不时出现的灯柱就是它造成的。

　　只不过灯球下面有六七个丧尸正在乱晃，肖光仔细的看了看，他怀疑这些丧尸在跳舞，虽然没有音乐，可那个动作很像跳舞的动作。

　　那些丧尸并不老实，在原地跳一会，还会到旁边的机器上拍拍，肖光看过去，那边似乎是个调音台，所以，这是人家本来安排的小晚会。

　　再次看看还在乱蹦的几个丧尸，看看那几个少女身上褴褛的衣服，肖光想了想，所以，富人心情好了，会在自己的庄园里找美少女开party，这些传言都是真的。

　　肖光有些生气，你开party就开party，吓唬我家珉周就不对了。再次数了数数量，七只丧尸，二女五男，问题不大。

　　这次肖光走的人家庄园的正门，直接将大门撞飞，有灯柱的存在，肖光直接开了过去。

　　“噗~噗~~”

　　货车撞在人体上面会发出很闷的声音，一口气撞倒三个，倒车，再次冲过去，倒车，都压一遍，倒车，再压一遍。

　　肖光也不知道自己为什么这么暴力，绝不仅仅是为了珉周，感觉心情平复一下，倒车出来，从车上跳下来。

　　丧尸是很能活的东西，正常来说，只要脑子没有爆掉，他们就会睁着眼睛和你对视。

　　地上血迹很多，可肖光却视若无睹，拎着棒球棍从几个发出呵呵声音的丧尸身边走过，借着货车的灯光，他觉得自己似乎认出了一个人，或者说一个丧尸。

　　“这不是我们永远无罪的李胜利嘛？旁边的不会是bigbang成员吧，让我看看。”

　　肖光并没有从他的脸上认出来，可这个活动场地旁边都是他的立幅，对着图片和身上的衣服，肖光觉得自己没有认错。

　　用棒球棍把一个双腿被压断的丧尸翻过来看看，怎么看也不像GD，毕竟GD本人其实挺小的，而这个丧尸肚子大大的。

　　“一定是你的富商朋友，我没猜错吧。真是没想到啊，当初我在网上骂了你那么久，竟然真的会有这样的一天。”

　　胜利的胸口明显瘪了下去，可他紧紧的盯着肖光，双手向前伸着。肖光走到他身边，按照最安全的方式，用棒球棍顶住胜利的胸口，看向他的眼睛。

　　“不是灰白啊，所以你还没有丧失人性，怪不得我开车撞过来，你还知道爬。可惜，我不是丧尸，所以你明白我的意思吧，在我眼里，你是怪物。”

　　李胜利绝对还有一些感染之前的记忆，或者说他的本能让他在此刻求饶。看着肖光靠近，哪怕被棒球棍顶住胸口，他还在试图往后躲，哪怕他的一条腿已经被货车压断。

　　肖光有很多感慨，尤其自己在末世一个人生活了三个多月以后，以前总听人说正义永远会到，又或者迟到的正义不是正义。

　　自己只是在网上或者吹牛的时候扮演过正义化身，黑暗中的赏金猎人，没想到会有这样的一天，自己站在李胜利面前。

　　“我代表那些受害的人，那些被你伤害过，对正义和生活失去希望的人，我宣布，李胜利，你没有和她们一样做丧尸的权利，你只能下地狱。”

　　肖光举起棒球棍，用脚踩住李胜利的胸口，向上抡起重重的打了下去。

　　李胜利在用手臂挡，这样的动作似乎是他的本能，可肖光再次举高棒球棍，他想送李胜利去地狱，既然他想去的慢一点，哪怕他没有痛觉，肖光也想让他知道恐惧的真正意义。

　　一条手臂打的粉碎，另一条同样处理，肖光知道李胜利怕了，丧尸会害怕，会恐惧，这是肖光已经证实的事情，想想家里那两个可爱的女丧尸，肖光最后一次举高棒球棍。

　　“李胜利，你可以正式和这个世界告别了。”

　　他在怒吼，在咆哮，可棒球棍落在他的下巴上，只是一击就将下颌骨打的粉碎，让他再也发不出声音。

　　再一棒重重的打在鼻子上，脸上多了一个坑，肖光看着这幅恶心的模样，一棒怼飞他的眼球，喘了口气，最终打在他的天灵盖上。

　　“噗~~”

　　额头塌了下去，可肖光没有走，他就盯着李胜利仅剩的眼睛，差不多有十多秒，肖光看到那个眼珠动了动。

　　就知道是这样，自己的房东也是如此，脑袋不彻底爆开，根本就死不掉。不过肖光不打算再动手，把几个丧尸都拽到李胜利身边，从货车后面拿出一桶汽油。

　　“你是个坏蛋，哪怕你死了，也怕你污染空气。所以，我决定烧了你。”

　　汽油烧丧尸，火势很猛，肖光将车开的远一些，一直盯着，直到火光里不再有挣扎的丧尸，这才驾车离去。

　　莫名的，突然就对继续活下去有了几分期盼，这里是末世，坚持活下去需要一些信念，今天的事似乎给了肖光一个理由。

　　戴着头盔的肖光开心的笑了笑，这种感觉还不赖。