第2章 过生日就要开心

肩膀上的面粉袋有些滑，肖光试着换到另一个肩膀上，结果刚得到的生日礼物不满的哼哼了几声，应该是手臂乱动影响了她的食欲。

　　裴珠泫是肖光给自己选定的生日礼物，她此刻歪着脑袋咬着自己的衣袖，眼睛还是红红的，就这样亦步亦趋的跟在身边。

　　至于为什么会这么做，肖光也说不清楚，或许是三个月的单身生活让他想找个说话的对象。

　　也可能是以前的自己哪怕不追星都非常的喜欢她，喜欢她的脸蛋，喜欢她在节目上的表演，反正说不清楚。

　　肖光在离开面包店以后，又重新走了回去，掀开白色的面袋，她再次咬了上来，就这样像条被钓住的鱼。

　　裴珠泫走路时贴着自己很近，她的腿偶尔会干扰自己抬腿的节奏，肖光不用理会她，她会自己调整的和自己一致。

　　这是个好现象，说明她感染的程度没那么深，虽然她的眼睛很红，可瞳孔旁边很白，还有点浅浅的蓝色，这说明她还没有彻底的疯狂迷失自我。

　　那些彻底失去理智的丧尸眼睛是灰色的，肖光分辨的很清楚，想来这也是说服自己带着她离开面包店的理由之一。

　　被感染的人哪怕脑子坏掉，却还是保留着一些以前生活的本能，就像现在肖光对着楼下的安保大叔摆手，他会站在原地疑惑，然后不管肖光是不是在眼前，都会突然对着面前抬手敬礼。

　　只不过他再也说不出完整的句子，远古病毒很厉害，或许觉得说话是没用的功能干脆毁掉。

　　“这里就是我的家，你等等。”

　　没有声音回应肖光，可肖光还是在说，推着裴珠泫的脑门让她松开手臂，她有些慌的去抓立在门旁边的面粉袋。

　　举起，然后被面粉压在下面，两条小短腿蹬了蹬，没办法挣脱，她干脆把脑袋缩着藏在后面。

　　肖光走到储物间，他记得自己有个弹力球，不太大，应该能塞到裴珠泫嘴里防止她咬人。

　　想了想，去拿条白毛巾，又拿了把剪刀。

　　回到门口，肖光看看依旧被面袋压在下面的裴珠泫，看看那双抓着面袋的双手忍不住摇摇头。

　　“好好的艺人，怎么能不注意卫生呐，指甲这么长乱七八糟的，你别动，我给你剪剪。”

　　肖光抓着裴珠泫的左手，慢慢的掰开摊平手掌，裴珠泫躲在面袋后面的脑袋似乎想要看看，最终还是没有勇气露出来。

　　剪完左手剪右手，想了想，先拿着透明胶带给她的手攥成拳头缠住，又拽掉她的运动鞋。

　　这个过程不太顺利，她似乎很在意她的鞋子，乱动着躲闪，

　　“不许动。”

　　肖光的声音很大，那双腿不再动弹，任由肖光脱掉鞋子，脚上的袜子还好好的，看起来好像没怎么走路。

　　那些游荡在街上的丧尸很废鞋子，多半是歪歪斜斜的套着鞋子或者干脆光着脚。

　　“难道你一直藏在面包店？”

　　还是没有回应，肖光拽掉裴珠泫的一只袜子，脚还挺白的，戴着手套也感觉不到是不是温暖，不过多半是凉的，丧尸的体温多半如此，有点像冷血动物。

　　剪完一只脚的指甲，再剪另外一只就容易的多，只不过看看她脚上灰白的泥垢，这是感染多久了？总不会三个月没洗澡吧。

　　不行，还是先看看水管有没有用，虽然自己早就不喝水管的水，但是给她洗澡应该问题不大。

　　“等着啊，不许动，要不然揍你。”

　　也不知道警告有没有用，没有声音回答，肖光只看到两只脚互相压在一起，脚趾似乎动了动。

　　水管很久没用，打开喷了十秒多的空气才开始有水喷出，一直开着等了一会，看到水流正常，肖光觉得身上也有些痒，自己多久没有体会过沐浴了，毛巾擦洗终究不是办法。

　　不过肖光不敢冒险，到现在也没有确切的证据表明那些远古病毒从何而来，又通过什么途径传染。不过肖光觉得，既然叫远古病毒，多半是冰川融化带来的，冰川是什么，水啊。

　　再次回到门口，肖光看着歪在门口的面袋有些惊讶，人呐，不对，自己带回来的裴珠泫呐。

　　不是举不动面粉袋吗？虽然一袋只有五十斤，可丧尸不是会变得身体虚弱嘛。

　　肖光拿起门口的改装棒球棍，希望裴珠泫没有做什么离谱的事情，比如没有闯进厨房碰到那些桶装的纯净水。

　　厨房没有裴珠泫，肖光有些疑惑，很多丧尸都喜欢待在厨房，这是自己之前搜索生活物资的时候积累下的经验。

　　丧尸会饿，会想咬人，如果咬不到人，就会下意识的去厨房，把一切能拿起来的东西放在嘴里嚼嚼。

　　客厅的窗帘后面也没有人，肖光看看卧室敞开的门，不会在卧室吧，难道裴珠泫以前喜欢在卧室吃零食？

　　裴珠泫的脑袋钻进了被子，两条腿露在被子外面，左腿还踩着地板。

　　这是因为匆忙造成的？肖光叹了口气，这床被子不能要了，裴珠泫以前到底是什么样的性格，像她这样喜欢藏起来的丧尸可太少见了。

　　肖光把棒球棍放下，看看那两条小白腿犹豫一下还是伸出手。

　　很粗鲁、很无礼、就这样直接将裴珠泫的裤子全拽了下来。

　　一件不剩的那样，光溜溜的画面出现在肖光面前，肖光不得不暂停下动作，虽然是丧尸，但是依旧洁白如玉。

　　被子掀了起来，被松开的小白腿用力的蹬了两下，裴珠泫从被子里又钻了出来，依旧是通红的眼睛，张开嘴要咬人，肖光叹了口气一个头槌。

　　肖光戴着结实的摩托车头盔，这一下给裴珠泫撞的又躺回床上，肖光干脆迈步上床骑在她腰上。

　　挣扎是没用的，肖光直接抓着她一条手臂让她重新翻身面朝下，胳膊不会向后弯，她不断抬起的脑瓜出呜呜的声音。

　　不愧是爱豆来着，同样的嘶吼声也比街上的悦耳。

　　“别挣扎了，我又不是要占你便宜。就算占了，也是为了你好。谁让你是我的生日礼物呐，就算买条小狗回家也要洗澡啊。”

　　也不知道裴珠泫能不能听懂自己的话，想来多半是听不懂的，她还在挣扎，肖光却目光坚定的解除了她身上最后的束缚。

　　这么漂亮的后背，没有火罐的印记真的太可惜了。

　　真想给她雪白的背部刺一个精忠报国。

　　【狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。】

　　就这首。