第31章 本来愿意做一道光

裴珠泫发火了，一定是这样，她红红的眼睛看着自己，手里拎着那条铁链。

　　“没事了，没有咬破的地方，我当初可是很用心的做了防护服。”

　　“危险~！”

　　裴珠泫说了一个词，肖光听到开心的走过去扶着她的肩膀，结果裴珠泫左右扭了扭，再次说道，

　　“危险~~！”

　　“好的，我知道了，是很危险，保证以后不做这样的事。我知道，现在丧尸都在变化，好不好，下次不管闲事了。珉周，来劝劝她。”

　　站在旁边的珉周摇摇头，这个动作很可爱，肖光伸手抓着她拉到身边，指了指腿上青红的咬痕，

　　“你看看，咬人的多讨厌，所以你不能咬人。”

　　珉周小心看看肖光腿上的咬痕，紧紧闭上嘴，转头看了看裴珠泫，伸出小手摸了摸肖光的腿。

　　肖光也在后怕，看看小腿上的咬痕，但凡自己少穿一层裤子可能就被咬坏了，不得不说，里面套着那层类似帆布的隔水层真的足够结实。

　　“不要生气了，让我休息一会，这些是给你们带回来的，看看有没有喜欢的，里面有几个小球，珉周你挑一个，以后就不用可怜巴巴的等着了。”

　　再次摸摸裴珠泫的脸蛋，肖光转身走回沙发边坐好。现在安全了，可肖光的内心却并不像表面上看起来那么平静。

　　他知道丧尸在变化，可他一直以为，丧尸会变的越来越好，就像家里的裴珠泫和金珉周，或许病毒感染了她们，让她们陷入了悲惨的境地。

　　她们失去了记忆，失去了很多本能，肖光每次看到那些茫然游荡的丧尸，都会从心里可怜她们。

　　不知道她们的灵魂是不是像被锁进一个小黑屋里，没有光线，没有出路，仅有的一丝丝欲望被无限放大。

　　她们扑咬活人是为了什么，很多作品里都写是因为他们喜欢人类的鲜活气息，珉周偶尔会用小鼻子贴着自己身体闻来闻去的，很像一只可爱的小狗在分辨什么。

　　肖光也看到过珉周偷偷的伸出舌尖舔舔自己的肌肤，那个模样就好像自己是一块奶油蛋糕，或者一只烤好的鸡腿。

　　要是按照这个逻辑，丧尸扑咬人类，是为了食物。

　　可生物为了食物所进行的一切努力，其实都是为了活下去。

　　所以，丧尸会从扑咬人类的过程中得到类似饱腹的满足感，这样会让他们觉得活下去。可这不就违反了丧尸本身的定义嘛？

　　丧尸是死的尸体才对啊，如果不是这个理由，丧尸扑咬人类还有一种可能，那就是敌人。可这样更难以说服肖光，丧尸把人类当做敌人的理由是什么？

　　也许自己想的全是错的，自己用人类的逻辑去琢磨丧尸的想法本身就是错的。

　　看看还固执站在原地的裴珠泫，肖光起身把她手里的铁链拿下，先给放在沙发下面，然后再走过把她抱在怀里。

　　裴珠泫一直用红红的眼珠看着肖光，当肖光抱起她的时候，她还用力保持直立的姿势，不让肖光轻松的把她抱在怀里，抗拒的态度像闹脾气的女朋友，肖光只能亲亲她的脸蛋。

　　“真的没有下次了，我知道，如果我出去了，再也回不来，你一定会伤心，相信我，真的没有下次，我一定会回来陪着你们生活。”

　　裴珠泫为什么会看到自己腿上的咬痕如此生气，这也是一个问题。

　　丧尸生气，这本身就是伪命题，正常来说，只有愤怒发狂的情绪才对，把裴珠泫抱在怀里，再看看小心靠在自己身上的珉周，肖光想不明白的事情很多，既然想不通，就别想了。

　　自己觉得她们感染了病毒，灵魂一定非常痛苦，彻底迷失在这个时候或许是一种解脱，可像她们这样，明知道自己身体出了问题，却不知道该怎么做。

　　肖光更愿意把她们看成是新生的灵魂，如果是那样，自己每天和她们说话，给她们喂饭，帮她们洗澡，这一切都很有意义。

　　肖光以为自己做的每一件事都是在告诉她们，除了彻底疯狂，你们其实还有更好的选择，因为我的存在，我保证你们不会像街上那些丧尸一样悲惨。

　　事实上，裴珠泫和金珉周就在朝着自己想的方向发展，肖光早上还看到珉周笨拙的拽她的瑜伽服，裴珠泫的玩偶服很宽松，很容易套上。

　　珉周似乎也想自己穿衣服，把瑜伽服拽的很长，却没有合适的套在身上，那个举动很像脑子受伤，肢体不协调，或者智力发育不完全的表现。

　　如果是这样，那就代表着，哪怕感染了病毒，这些丧尸也会在诱导下慢慢恢复人性，恢复她本来的样子，自己愿意做那一道撕破她们黑暗的光。

　　可今晚的遭遇泼了肖光一盆冷水，自己帮过那四个丧尸妹子，怕她们衣衫褴褛会受到伤害，还特意选了结实的牛仔服帮她们遮掩，她们本应该感谢自己的，可她们扑向自己的时候，肖光看到了她们眼里疯狂的神采。

　　“我总感觉外面的世界在变化，可我却根本不懂那是为什么。”

　　“危险。”

　　“对。”

　　肖光自己习惯了说话，却没想到裴珠泫和珉周会马上接着自己的话回应。

　　震惊的看看两个妹子，肖光一时间不知道该说点什么，如果只说开心，是表达不了情绪的，肖光笑的很开心，搂着裴珠泫和珉周连着亲了几下，

　　“是因为我遇到了危险，你们着急才会开口说话嘛？”

　　这个假设明显不是裴珠泫和珉周能理解的，她们就直直的看着肖光，似乎没有听懂这句话的意思。

　　肖光和她们对视了一会，只能放弃聊天的想法，活动一下腿，

　　“今天我很累，说实话，还受到了惊吓，反正你们也听不懂，我后怕的厉害，如果最开始的那个丧尸也抱住我，可能就真的回不来了。我想去躺一会。你们要继续看会电视嘛？”

　　肖光拿起遥控器打开电视机，把SBS歌谣大战调出来，等着她们俩的视线都看向电视，起身去洗澡。

　　手臂上有块肉很疼，拽着手臂看看，果然也有咬痕。自己只注意了小腿，没想到这里也受伤了，如果不是那身装备，还真是让人防不胜防，人体这么大的面积，破绽太多了。

　　简单的冲了凉，把身上的油腻感冲掉，肖光本想直接去卧室，没想到打开浴室的门，裴珠泫和珉周都站在外面，珉周还在拽着瑜伽服的袖子。

　　“好吧，给你们也冲洗下，你们几乎不出汗，怎么还这么喜欢洗澡？”

　　快速把两个人剥成小白羊，拉到花洒下面，让她们闭上眼睛，先用洗发露，再用沐浴露，给两人身上都搓出泡沫，花洒一开，主打一个快速高效。

　　这里面有个小小的问题，洗发露还好，很容易搓出泡沫，沐浴露就有个大问题，她们两个不像自己，可以把沐浴露变成泡沫的样子。

　　肖光只能先把沐浴露打在毛巾上，把毛巾擦的全是泡沫，再往两个人身上擦。

　　不得不说，同样是干活，这可比种地轻松太多了，肖光看着两个人被花洒冲干净，忍不住感叹，

　　“要是种地也这么轻松就好了。”