第36章 末世应该是什么样子

珉周胆子很小，她其实有些怕自己，尤其自己套上防护服，手里拿着棒球棍的时候。

　　所以平时肖光要是向珉周伸手，她会很乖的靠近自己，可现在，哪怕肖光捧着她的小脸，她依旧没有露出开心的表情，眉头皱着，看起来很痛苦。

　　肖光见过的丧尸很少出现这种表情，她们或者麻木，或者疯狂，更多的是茫然的眼神，可肖光看到珉周在回避和自己对视，肖光知道那不是害怕，她似乎很痛苦。

　　“别害怕，珉周，我已经不生气了，是我的问题，让你们等了那么久，还不直接给你们。可我是....算了，是我想的太多了。”

　　肖光的声音有些低沉，珉周听到脑瓜顿了顿，终于愿意和肖光对视。

　　看着珉周那双深蓝色的眼睛，肖光再次开口说道，

　　“不喜欢自己喝，我就喂你们。来，别怕。”

　　肖光从地上捡起杯子放在珉周手里，珉周看看手里的杯子，紧紧抱在怀里。然后转头看向另一个属于裴珠泫的杯子。

　　肖光起身走过去捡起给裴珠泫准备的杯子，拿在手里看看，自嘲的笑了笑，

　　“既然给人家领回来了，你又不是当混蛋的料，就好好照顾人家，要不就不要领。”

　　这样似乎说服了自己，肖光拉着珉周的手臂一起向最里面的房间走去。

　　裴珠泫静静的站着，她的面前是墙壁，她离墙很近，肖光看看她安静站在墙角的模样，想起了她第一天到自己家的记忆，忍不住开口说道，

　　“过来吧，我喂你吃饭。”

　　没反应，肖光只能走过去，扶着裴珠泫转身看向自己，她没有抗拒，那双红红的眼睛似乎更亮了一些，可肖光却觉得里面有很多委屈。

　　所以她发火不止是对自己，还因为她自己做不到？她在对她自己发火？

　　肖光不明白为什么自己会有这种想法，把杯子拿到裴珠泫面前，

　　“仰头，我们家的规矩是先喂你，再喂珉周。”

　　裴珠泫没有仰头，用那双红红的眼睛盯着肖光，最终躲开肖光的手，靠近肖光怀里抱住了肖光。

　　这个动作让肖光有些感慨，裴珠泫抱住了自己，就这样一个简简单单的动作，肖光却觉得无比的满足。

　　摸摸裴珠泫的头发，我们似乎这样生活很久了，你是不是想起越来越多的事情，你是不是很想很想变的正常，你一定很心急。

　　拉着裴珠泫和珉周回到客厅，也不用杯子了，肖光打算拿起小盆直接倒嘴里，可裴珠泫却阻止了肖光这个动作，而是从肖光手里拿过杯子，再次咬在嘴里。

　　“裴珠泫，是吸，往嘴里嘬，吸。”

　　“咔嚓咔嚓。”

　　“不是咬，是吸？”

　　“吐~~”

　　扁口被咬碎吐掉了，裴珠泫看看愣住的肖光，把杯子放在唇边，仰头，奶粉这次毫无阻碍的流了下来。

　　“咳~~”

　　裴珠泫呛奶了，她或许还没想起万有引力，肖光赶紧把杯子扶正，看着裴珠泫嘴里的奶粉消失，再次歪了歪，然后对裴珠泫说道，

　　“这样的，别一直歪着。”

　　手扶着杯子慢慢倾斜，裴珠泫这回似乎明白了，双手捧着杯子很小心。

　　肖光转头看看珉周，珉周的杯子扁口上面布满了牙印，却没有一点损坏的迹象。

　　珉周抬头看看肖光，把杯子往肖光面前一递，

　　“咕~~”

　　“珉周，你高看我了，我没有这个牙口。”

　　“吃~~”

　　“这个我真吃不了，要不，你等裴珠泫给你咬？”

　　肖光转头看看裴珠泫，她的杯子控制的角度很好，奶粉慢慢的流进嘴里，至少没看到她再次喷出来。

　　“咕~~”

　　珉周也看到了，于是她急了，把杯子往肖光身上撞了撞，肖光低头看看，转身拿起小盆，

　　“要不，我还是直接给你倒吧。”

　　“不。”

　　这别扭孩子，肖光叹了口气，有裴珠泫发脾气在前，珉周耍性子也没什么不能接受的。

　　可自己真没裴珠泫的本事，把那个扁口彻底咬烂。

　　肖光只能把杯子盖旋转下来，拿着去厨房用菜刀砍。

　　珉周流口水了，晶莹的口水就在唇边，肖光看看她这个可怜模样，也真是难为你了，守着没盖的杯子和小盆里的奶粉不动。

　　一边给杯子扭上盖子，肖光一边说道，

　　“我呐，一直觉得自己希望你们能恢复以前的模样，可是现在看看，我又不知道自己想的是不是不对。我承认，我那些都是幻想，我一个没见过世面的大学生，面对漂亮女孩子有这样的想法，你们应该理解我。”

　　盖好盖子，塞进珉周手里，珉周噗通一下跪下，捧着杯子张开嘴仰头，学着裴珠泫往嘴里倒，倒歪了，浇眼睛上了。

　　“咕~~”

　　“别急，我帮你，这样，慢慢的，别急。”

　　帮着珉周小心的调整，抓住杯子控制角度，让奶粉慢慢的流入珉周的嘴里，肖光接着说道，

　　“可我现在想想，当时可能是想差了，我以为的那种模样，不是正常的。怎么说呐，我以为自己会养出两个很听话的真人娃娃。能和我说话，排解寂寞。不需要的时候，扔到一边也不用管。”

　　裴珠泫的杯子里没有奶粉了，裴珠泫晃了晃，转头看向肖光，肖光只能拿过杯子，用小盆倒满，重新拧好给她，看裴珠泫小心的贴着嘴边倒，看到这个动作，肖光笑了笑，

　　“也不知道你们以后会恢复成什么样，或者哪天突然丧失人性，可我突然发现，我这样做似乎很值得，真的哪天出了事，你们俩应该还会记得我这个人。”

　　“咕~~”

　　“别急，奶粉好多的，不够喝再给你们冲，别什么都学裴珠泫，看你这一脸奶，好像我把你怎么样了。”

　　肖光拿起桌面的餐巾纸给珉周擦擦脸，继续控制着杯子的角度，珉周吞咽困难，不能太急。

　　“有人说，人的死亡有两次，一次是肉体死亡，一次是被人彻底忘记，我觉得你们一定能活很久，那岂不是代表着我也会活很久。生气比快乐更容易刻在记忆中，裴珠泫，你记住我了嘛？”

　　听见肖光的话，裴珠泫放下杯子，看向肖光，红红的眼睛盯着肖光有那么几秒，又开始仰头喝奶。

　　这算什么事啊，这不是末世嘛？怎么自己过得好像照顾脑瘫儿童一样的生活，男护士？

　　“吃~~”

　　珉周又发出声音，肖光低头看了看，给杯子倒满奶，继续喂吧。

　　~~~

　　两只手，摸着两个丧尸妹子的肚子，准确点说，是摸着两个人的胃部，肖光皱着眉头，

　　“以后必须规定单次喝奶的量，你看看你们俩个，嘴里往外冒奶，这像话嘛？”

　　裴珠泫转头看看肖光，慢慢张开嘴，肖光看到她嘴里白白的奶粉，裴珠泫又慢慢的闭上嘴。

　　这一幕让肖光觉得有些惊悚，却又有些怪异的欲望。

　　这末世，到底应该是什么模样，怎么让自己过的这么奇怪？！