第38章 出门不得不面对的问题

好多什么，好多丧尸？

　　两个字是目前裴珠泫能表达的极限，肖光不得不开动脑筋。

　　“怪物。”

　　裴珠泫又开口了，连起来，好多怪物？

　　这是什么意思？这是寺庙，里面好多怪物？

　　看看面前的寺院，肖光有些犹豫到底要不要进去，怎么被她们俩一说，自己觉得心里毛毛的。

　　裴珠泫似乎感觉到了肖光的顾虑，直接迈步向前，率先走进了寺院，珉周似乎有些害怕，走到肖光的身边搂着他的手臂。

　　“哎，你等我想想啊。”

　　看着裴珠泫往里走，肖光只能跟着迈步向前，看看身边的珉周，怎么突然感觉你有点作用，除了喝奶，你是不是能提前预警？

　　寺庙前院一个喘气的没有，地上散落着很多垃圾，碎纸片、树叶、飞到树上的塑料袋，看起来已经很久没人打理了。

　　前面的大殿里转一圈，也没看到丧尸，尸体也没有，肖光抬头看看坐在上面的大佛，慈眉善目的，没什么用。

　　“前面~”

　　肖光正放松的抱起香火箱看，里面似乎有一些韩币，被裴珠泫的声音吓了一跳，把香火箱放下，对着大佛笑笑，

　　“我就看看，不拿。”

　　看看身边的珉周，又看看裴珠泫，不是说很多怪物嘛？在前面？

　　肖光让珉周走在身后，双手握紧棒球棍，虽然心里怀疑她们俩的判断，可该有的安全意识必须要有，跟着裴珠泫往侧殿方向走。

　　拐了个弯，前面应该是平日里和尚修行打坐的地方，至于肖光为什么知道，因为殿里坐着四排和尚。背对着自己看的方向，一动不动很像雕塑。

　　这个画面让肖光觉得后背有凉气往上窜，这至少有二十个和尚，到底是什么原因，让他们能坐的这么老实。前后保持着规律的距离，就像棋子。

　　“啊啊~~”

　　祖宗啊，你这时候叫什么，肖光听见裴珠泫的声音，下意识的原地活动一下腿脚，这帮和尚要是一起冲过来，自己是不是应该跑？

　　二十个和尚一起慢慢的转头看向这边，肖光被这一幕盯的腿有点发软，太诡异了，佛教应该是气势宏大，温暖光辉的，这二十个秃驴看向自己的眼神怎么这么恐怖。

　　他们的眼睛明明不是灰白色，可肖光总觉得他们的眼神想撕碎自己，把自己一块一块的分食。眼神里一点感情都没有，肖光觉得他们看自己的眼神冷漠无比。

　　“吼~”

　　坐在左面角落的一个和尚突然怒吼一声站了起来，他似乎很不满有人打扰他们的修行，对着肖光发出威胁。

　　“啊啊~”

　　裴珠泫往前走了一步，手里的铁链挥动一下砸在地面上，一片尘土飞了起来。

　　肖光转头看看，裴珠泫，你这么勇的嘛？对面可是秃驴集群，要不咱们先转战略转移下？

　　又站起了两个和尚，一起转身对着裴珠泫发出吼声，肖光下意识的往后退了一步，回头看了看，珉周藏在自己身后，拨开她，没错，从这边直着向后跑，就能离开寺庙。

　　“裴珠泫，我说亲爱的，那个，家里炖汤的煤气好像没关，咱们先回家吧。”

　　肖光从后面扯了扯裴珠泫的手腕，裴珠泫回头看看肖光，再次对着那些和尚发出声音，

　　“快滚~~”

　　你这是吃枪药了嘛，火气这么冲，咱们来者是客，别打扰人家修行，肖光再次试图拽着裴珠泫向后撤，可裴珠泫动了动手腕，脚步没动。

　　眼看着站起来的和尚越来越多，向前倾斜的身体貌似马上要从殿里冲出来，肖光是真的有些慌了，这帮和尚明显和城里的丧尸不同，人家很明显是一伙的。

　　肖光可是看过《少林寺十八铜人》的，鬼知道这些和尚会不会套路，阵法，我说裴珠泫，你为啥看和尚不顺眼，还让人快滚。

　　“当~~~”

　　一声沉重的钟鸣，大殿里挂着的大钟微微晃动，肖光这才发现这帮和尚的背后，里面还坐着一个老和尚。

　　随着这声钟鸣，本来起身越来越多的和尚，似乎非常不甘的重新坐下，只不过脑袋依旧看着自己这个方向。

　　“阿弥陀佛，嗯呐哄嘛啊哒......”

　　老和尚发出一连串的含糊发音，肖光有些震惊，说实话，这还是第一次看到能说这么多话的丧尸。

　　老和尚后面的发音，肖光听不清，或者说，老和尚没有发出正确的音节，可随着老和尚的声音，那些一直看向自己的和尚终于转头回去，有的甚至还跟着发出低低的声音，明明口齿不清，可肖光就是确认，他们在念经。

　　“啊啊~”

　　“我的~”

　　听见裴珠泫还在发声，肖光脑子马上清醒，什么你的，你又看上什么了？那个大钟嘛？

　　二话不说，直接抱起裴珠泫，对着老和尚的方向点点头，那个啥，我家妹子不懂事，马上就走。

　　抱着裴珠泫，拉着珉周，肖光费力的在一阵嗡嗡嗡声中离开，太特么吓人了，裴珠泫你是觉醒了力量，觉得天下无敌是不是？老哥我可是肉体凡胎，菜狗一个。

　　早就知道，出来不一定有收获，但是绝对没想到，收获太多也不行，所以，那个老和尚在用念经的方式试图和病毒抗争？

　　肖光满脑子都是问号，把裴珠泫一路抱着塞回车里，托着珉周的小屁屁给她推上车，肖光二话不说，启程返航。

　　~~~

　　“其实咱们家也是著名旅游景点，咱们庄园在的地方叫北汉山森林公园，你要是喜欢那种大钟，我记得离家不远也有寺庙，你别回头了，我回家帮你找找。”

　　肖光发现裴珠泫偶尔回头，忍不住开口劝说一下。

　　外面的世界太危险，太诡异，肖光决定了，只要不是食物告急，真心不想出来了。

　　你看看这外面的世界多破败，那些到处乱跑的丧尸多吓人，看看，看看，那个丧尸跑的多快，还是个妹子吧。

　　“啊~”“停~”“元~”

　　肖光正看热闹，珉周突然连着发出声音，甚至还拍了拍肖光的肩膀，这个动作不但让肖光降下车速，坐在副驾驶的裴珠泫也转头看向珉周。

　　珉周的手指，指向那个露着半个满月狂奔的丧尸妹子，肖光看看珉周的表情，什么意思，你认识她？

　　认识也不行啊，你看看这丧尸妹子的速度，很明显不是善茬，你肖哥我最擅长的是欺负弱小，这妹子我帮不了啊。

　　裴珠泫在和珉周交流，肖光虽然降下车速，却没有停下的意思，真心的，这个丧尸妹子太狂野了，你看看，你看看，像个斗牛一样，一头给一个成年丧尸撞飞了。

　　“救救~”

　　裴珠泫的手抓住方向盘，这是属于肖光和裴珠泫的默契，裴珠泫这样做，肖光多半会停车，应该是有她感兴趣的物资，一般会下去搜刮一番。

　　只不过这次，肖光有些迟疑，救救？怎么救？我不是你想的那种善良的人，真心的，我其实胆子很小，挺自私的，没有拯救世界的想法。

　　“元。”“元~”“元~！”

　　珉周看到车子没有停，再次喊了起来，肖光看看那个露着半个满月的丧尸妹子，灰头土脸的，身上穿着丐装，看看她一头撞翻其他丧尸的行为。肖光怀疑她的衣服都是打架弄坏的。

　　“啊~救~”

　　裴珠泫再次开口，肖光不得不停下车子。救，我救还不行吗？以后不出门了，照这个趋势，出门遇到熟人，家里以后住不下了。

　　丧尸妹子小脸黑黑的，眼珠是紫色的，有些亮，肖光看着裴珠泫和珉周走近她，然后她一头撞在裴珠泫的胸口，裴珠泫摔倒了。

　　姜惠元，肖光终于认出了丧尸妹子，肖光有些可怜她，不是因为她变成丧尸。

　　你说你没事顶裴珠泫做什么，你看看被铁链抽打的，这身上都是红红的鞭打痕迹，现在好了，有座位不让你坐，用铁链困住扔在后面的货厢了。