第33章 肖光不知道的事

珉周喜欢偷偷的藏东西，偶尔还会故意把裴珠泫的小球藏起来。

　　不知道是调皮，还是什么缘故，最近两个人似乎总能找到奇怪的理由起争执。

　　不过结果多半和现在一样，裴珠泫恼火了，珉周就蹲在地板上老老实实的，像个小鹌鹑一样可怜。

　　肖光已经看透了珉周的小伎俩，先过去看看玻璃碎的地方，又走过去摸摸裴珠泫的脑瓜，把她抱起放在沙发上，最后再把珉周拽到面前，

　　“又惹了什么祸？”

　　“啊~!”

　　珉周没有发出她喜欢的咕咕声，而是张开嘴对着肖光啊了一声，肖光看看她嘴里的小球，再想想刚才飞出去的东西，他有点不理解。

　　自己这回可是特意找了两个小球回来，两个人玩三个小球，应该足够啊。

　　珉周发现肖光没明白自己的意思，又啊了两声，干脆拽着肖光走到裴珠泫面前，小手一翻，手心里又冒出一个小球，然后试探着往裴珠泫的嘴里塞。

　　“不是。”

　　这是裴珠泫的回答，肖光看看裴珠泫的表情，再看看珉周手心的小球，觉得自己明白了什么。捏着珉周的下巴，让她转头看向自己，再用手捏她的脸颊，等珉周张开嘴，肖光把珉周嘴里的小球拿出来，递给裴珠泫。

　　裴珠泫这次接了过去，还在身上蹭了蹭，然后塞进嘴里。

　　裴珠泫是满意了，珉周不开心了，用力抱紧肖光的手臂，看着裴珠泫发出咕咕的声音。

　　这个动作肖光很熟悉，以前裴珠泫不给珉周玩小球的时候，珉周就会这么做，然后自己多半会和裴珠泫商量一下，让裴珠泫把小球借给珉周。

　　可现在问题是，自己拿了新的小球回来，你又不是没有玩的，肖光拉过珉周的小手，把她手心的小球拿起来塞进珉周嘴里。

　　“噗~~”

　　败家珉周，把小球吐了，又拽着肖光的手臂看向裴珠泫。

　　这让肖光很无奈，你让我虎口拔牙？你没看裴珠泫的脸色看着不太好嘛，别说给你借小球，你刚才是不是想蒙混过关，把新的小球塞裴珠泫嘴里了。

　　这就是大概的事情脉络了，珉周想浑水摸鱼，结果被裴珠泫发现，裴珠泫气恼之下，把小球随手扔了出去，没控制好力量，玻璃碎了，小球不知道飞哪里去了。

　　真是的，因为这个也能闹矛盾，不就是个小球嘛，还分的那么清楚。

　　肖光走到裴珠泫身边，在裴珠泫警惕的眼神下把小球拿出来，没有递给珉周，而是拿在手心里研究了一下。

　　橡胶的，有弹性，这个小球自己随身带了很久，以前在公寓的时候，晚上会捏着玩，还会往墙上扔，很无聊的小游戏而已，玩累了随手一放，有时候半夜还会被咯醒。

　　怎么看也没有什么稀奇的，你们俩到底争个什么劲？

　　如果裴珠泫知道肖光的想法，并且能够流利的说话，一定会愤愤的告诉肖光，

　　“平时嘴里含着一块糖，突然给你嘴里塞块木头，你会开心嘛？”

　　可惜肖光不明白裴珠泫的想法，他只是个普通人，不会有裴珠泫和金珉周的知觉，他怎么看这都是个普通小球，永远无法理解，在她们眼里，这是一块香香的糖。

　　肖光也不知道，当初裴珠泫被绑在椅子上没有闹，就是因为喜欢这个小球。

　　这种情况，没有解决办法，把珉周拉到裴珠泫身边坐下，然后弯腰和裴珠泫商量，

　　“你玩一会，就给她玩一会。我要种地，很辛苦的，别闹啊。”

　　看着俩妹子安静的坐好，肖光看看碎掉的玻璃有些发愁，客厅到后院有很大一块地方都是玻璃墙，差不多有三四个门那么宽，碎掉这块差不多一米见方，自己上哪弄玻璃去？

　　先把满地的碎玻璃收拾好，这是急不得的耐心活，家里两个妹子时不时光脚行动，踩上一定很麻烦。

　　很多平常事到了末世才发现真的麻烦，以前搜索一下，打个电话就会有人上门解决玻璃的问题，现在对于肖光来说几乎无解。

　　耐着性子收拾完所有能看到的，肖光又抻着水管过来用水冲那些看不到玻璃碎屑，一边冲，肖光忍不住又想起一个问题，万一哪天水管不再冒水了，怎么办？

　　水管冒水是水塔，还是自来水公司什么的，这东西是自动的，还是需要人为控制？肖光突然发现自己什么都不懂，会不会因为一直不交水费断水？

　　想来应该是自动的，祈祷是这样，这样就算没人控制也会有水用，回头看看坐在沙发上的裴珠泫和珉周，她们俩在对视，也不知道在做什么。

　　上午依旧是在劳累中度过，太阳晒晒倒是小事，肖光摸摸自己的后腰，腰部两侧的肌肉绝对觉醒了，这天天种地真的太锻炼人了，看看后院里越来越大的种地规模，肖光一边锤腰，一边幻想长出果实那一天。

　　在客厅地板上翻个身，肖光看到门口的袋子，想了想，起身走过去打开袋子在里卖弄翻找，不一会就找到了两部对讲机。

　　自己本来是想找台收音机的，可是收音机那东西有点古老，公寓那边的小店里根本没有。

　　这两部对讲机是成对放在一起的，当时看到就顺手塞进袋子里，现在拿出来也不知道有什么用处。

　　拿起一个，看着小屏幕随手摆弄几个按钮，选择频道，肖光发现有个Monitor的按键，点一下，听见嘶嘶啦啦的声音。

　　什么情况，这是接通了？肖光听着嘶嘶啦啦的声音，小心的拿到嘴边，

　　“哈喽，哈喽，请问对方是谁？”

　　没反应，还是嘶嘶啦啦的，肖光想了想，眼睛一亮，再次拿到嘴边，

　　“哈喽，哈喽，请问你是谁？over。”

　　刚才少说了一个over，一点也不专业。肖光笑了笑，想起电视剧里的这玩意的用途，把对讲机放在肩膀位置，侧头再次说道，

　　“洞拐洞拐，这是黑鹰，这是黑鹰，over。”

　　会不会很帅，哎呀，要是穿着西装一定更帅，肖光在傻笑，却没发现坐在他身后，沙发上的裴珠泫和金珉周一起看向他。

　　准确的说，不是看向肖光，而是他手里的电台。

　　肖光不知道，对讲机其实也有收听广播的功能，他以为这玩意就是两个人拿着用来说话的用途，

　　放在手里摆弄一会，肖光无奈的放下，结果马上就看到了面前的两双脚丫，抬起头，发现裴珠泫和金珉周盯着自己的对讲机，肖光干脆递了过去，

　　“想玩这个？”

　　两只小手一起伸出来，肖光看看，把另一个对讲机也拿了过来，同样的打开开关，这东西要一样的频率才能通话吧，两个都调到第三频道，一人一个，这回不用抢了。

　　上午干活太勤劳，中午实在有点饿，光吃零食不行，肖光起身去厨房弄点面条。

　　裴珠泫和金珉周手里都有一部对讲机，珉周只是在手里摆弄，裴珠泫则盯着对讲机一动不动。

　　只看裴珠泫的眼神，她似乎在思考一样，半天才用手指扭开monitor键，听到对讲机里传来嘶嘶的声音，裴珠泫又马上关闭，她甚至还转头看看厨房的方向。

　　裴珠泫似乎很怕肖光听到这个声音。