第34章 第无数次未雨绸缪

吃饭必须仰着头，这是肖光很希望两个丧尸妹子能马上改变的事情。

　　好的改变也不是没有，至少不用像以前一样，用双腿夹住她们，控制她们不要乱扭动。

　　裴珠泫依旧会用双手抱着自己的腿，只不过肖光明显感觉那是一种习惯，因为那双手不会再用力的抓自己的肉。

　　珉周还是有些问题，今天是午餐是鸡蛋挂面，明明应该很容易滑进肚里的食物，还是喷了两次，有一次面条从鼻孔喷出来，肖光忍不住笑了起来。

　　珉周闹脾气，不好好吃了，肖光只能轻声安慰，并且指指裴珠泫，她也这样喷过，你不用觉得丢脸。

　　结果自然是好的，珉周开始艰难的吃东西，但是裴珠泫不开心了。

　　那双红红的眼珠一直盯着肖光，直到肖光走过去摸摸她的脑瓜，又把她抱在怀里坐在沙发上。

　　“休息一会，下午去隔壁的几个庄园搜刮一下，别瞪我，这次带着你们两个一起。我是说，如果你们看到喜欢的东西，可以告诉我。”

　　~~~

　　空荡荡的街道，路边连丧尸都愈发的稀少，可能这边本来就没有多少人，凭白的就有一种荒凉感。

　　肖光小心的开车，盘算着要不要把路边这些车里的汽油抽出来，汽油是好东西，可以让自己走的更远，还能在关键的时候当做防护物资，更别说，冬天还能取暖。

　　“我记得上次那边还有两个穿安保制服的丧尸，怎么都不见了。”

　　肖光忍不住叨咕一句，没人回应他，珉周在玩小球，裴珠泫则看了一下肖光说的方向。

　　很多故事都有过类似的设定，比如，全世界就剩下我自己，或者像《釜山行》那样在绝境中奔向希望。

　　可真的发生了类似的事情，肖光觉得故事也只能是故事，就像现在的自己，除了想要活下去，根本不知道下一步该做什么。

　　自己的能力有限可能是一方面，可该去哪里，这是一个很严重的问题。

　　本以为自己在有勇气走出公寓的时候，会选择一个靠山的乡下躲起来建造自己的安全基地，可看到设施齐全的庄园，自己顿时就没了那种欲望。

　　至于寻找其他幸存者，肖光觉得会有这种想法的概率太小了。

　　第一，比如说你找了其他幸存者，大家在一起还是求生，肖光觉得这个时候，自己很难相信其他人的话，如果那个人说我们要返回祖国，三个月前肖光或许会赞成，现在绝对只会摇头。

　　第二，寻找到其他幸存者，这就代表着物资消耗加剧，这是所有幸存者要面对的问题，如果自己遇到了母女二人，毫无疑问，物资真的紧张那天，肖光觉得自己肯定会在她们之前饿死。

　　第三，你找到了其他幸存者，对方身高两米，体重一百九十斤，手撕丧尸和玩一样，他晚上让你背朝着他睡，这是好事嘛？

　　第四，不说了，越想越觉得以前有句话说的对，人比丧尸更可怕。

　　当然了，自己胆子小，能力弱，又保持着宅男的懒也是一方面，四个月了，肖光出来上街的次数真的不多，如果不是现在会开车，肖光可能更喜欢在泳池泡着。

　　搜刮物资是一件很爽的事情，就像以前玩游戏，自己非要每个房间都进去看看，对着书柜等各种家具疯狂按F。

　　可怎么从塑钢窗框上卸下一块玻璃，对于肖光来说绝对是一件难事。

　　肖光对着窗框发呆，珉周抱着客厅的花瓶看个不停，裴珠泫不知道跑到哪个房间去了，这就是进了第一个庄园之后的状况。

　　庄园里没人，也没有活着的丧尸，这是肖光任由她们俩乱跑的原因，从客厅到后院，肖光反反复复的看了几次，他觉得自己除了把整个窗框卸下来带回去，好像没有别的办法，玻璃好像四面都封在塑钢窗框里面。

　　什么样的男人会和自己一样废物，不会拆塑钢门窗，不会拆玻璃，没有力气建造安全基地，就连开车和种地都是现学的。

　　肖光最终也没有成功拆下窗框，因为那在他看来需要砸墙。

　　裴珠泫不知道从哪里找到两箱子面条，看看上面0卡0脂荞麦面的字样，肖光忍不住摇头，你这是把某个庄园女主的减肥存货找到了。

　　珉周是个不中用的，就知道玩花瓶，肖光在哪，她就跟在不远处。

　　不过珉周可以帮忙搬东西，因为她喜欢跟着肖光，肖光可以把东西放在她手上，让她跟着到货车旁边。

　　零零散散的，这次把这个庄园的地下保鲜室彻底掏空了，能拿的都拿着，肖光盘算了一下，他发现照这个进度下去，最多再过四个月，自己只能空口吃面条了。

　　回来的路上，肖光忍不住看了看树叶。

　　终有一天，自己可能会没有蔬菜和水果，到时候怎么办，如果自己种出菜还好，要是种不出来，难不成揪几片树叶炖上？要是冬天，树叶都没了怎么办？

　　城里终究还是有这样的弊端，肖光一路思考着，也不知道首尔有没有那种农业植物园，就是什么植物都有，瓜果蔬菜都全的地方。

　　还是要出去看看啊，庄园虽好，可对末世的生活来说，还是有很多缺陷。

　　自己必须要学会种地的技术，只有有这个本事，不管在哪弄一块地，自己都能苟活下去。

　　另外自己一直惦记着弄把枪，这事是不是也该落实了？

　　肖光回到庄园，搜刮的食物放好，别的东西先不管，喘喘气，给两个丧尸妹子快速剥成小白羊，三个人一起去泡会游泳池。

　　最近肖光有个奇怪的爱好，想事的时候，最好手里拿着点什么。

　　可能是以前总习惯在手里捏那个橡胶小球的缘故，手里不习惯什么都没有。

　　所以在泳池里搂着两个丧尸妹子，肖光真的不是那种无耻的人，他真的在思考。

　　足足摸...泡了一个小时左右，肖光才从泳池里出来，决定了。

　　以后种地要做笔记，这样到底哪种方式会成功，以后可以总结经验。

　　然后这几天要出去逛逛，趁着天气方便出行，再勤劳一点，想办法弄些可以吃的蔬菜回来。

　　虽然超市里大概率的都腐烂掉了，可周围的乡下地里，一定会有自然生长的存在。

　　最后的最后，也给自己下一步的生活基地找个备用的落脚地，万一城里的庄园出了问题，到时候也不用像个无头苍蝇一样乱跑。

　　“擦擦~~”

　　忘了这事了，光顾着自己舒服了。不对，光顾着思考未来的生活了，肖光从客厅里摸出一条干爽的大毛巾走到泳池边站立的两个妹子面前。

　　先认真的打量一番，肖光可以非常肯定，裴珠泫绝对绝对比以前圆润了一点。别的不说，现在她的身材就不像发现她时那么干瘪，抱在手里明显有充实感。

　　怎么形容呐，就像一个缺水的植物遇到了雨水，叶片枝条看起来都吸饱了水分，恢复本来的模样。

　　小心的给她擦干净，拍拍她的细腰，该珉周了。

　　肖光陷入了沉思，这代表着什么，新陈代谢？

　　抬头看看珉周，金珉周，你的身体是恢复了正常的代谢嘛？或者说，正在恢复中？

　　这是一个让肖光不得不重视的问题，如果真和自己想的一样，以后的生活物资消耗可能会加剧很多。

　　总不能把她们喂得水嫩嫩的，结果因为缺少物资，又给她们饿扁回去吧。

　　肖光决定多给她们吃点好的，让她们的身体壮硕起来，然后和自己的对比一下。