第35章 其实什么情绪都没有挺好的

生活就这样慢慢的继续着，肖光已经有了公狗腰，每天撅着刨地，那种身上的痛楚让肖光有点上瘾，不是他变态，而是因为两个妹子越发的水灵，他多余的精力无处发泄。

　　肖光外出的次数多了一些，平时都不怎么吃蔬菜的肖光，发现蔬菜变少会有种焦虑感。

　　在搜索的区域越来越大的情况下，肖光这次真的决定走远点，去乡下。大早上喂完两个丧尸妹子吃饭，肖光拿着手里的地图皱眉研究，自己应该去哪个方向。

　　自己在首尔市里偏正北的位置，肖光想继续往北走看看，他心里还存着一点点幻想，要是越往北越顺利，自己没准真能回去。

　　计划不如变化快，肖光大概在地图上选了一村庄的名字，开始筹备这次出行。

　　把货车油箱加满，再准备三桶汽油放在后备箱，方便面拿了一箱，20L的水拿了五桶，铁锹、蒸锅，手套，卫生纸、肖光发现自己看什么似乎都需要，脑子乱乱的都在货车里装好，肖光发现已经是中午了。

　　看看货车旁边等待的裴珠泫和珉周，肖光犹豫了一下，决定还是明早再出发，天生对黑暗的恐惧让肖光不得不如此，一上午足足有五六个小时可以用，想来想去，做事不能急。

　　“今天不走，都回客厅吧。”

　　看看两个人手里的对讲机，肖光拿过珉周的看看，这玩意续航时间这么长的？你们俩不是每天傍晚都打开玩一会嘛？

　　对于自家两个丧尸妹子的变化，肖光觉得一切都在向着好的方向发展，如果说自己刚把她们带回来的时候，她们只有最基本的反应和感情，现在已经明显了很多情绪的变化。

　　而且，肖光还发现了她们代谢的秘密，肖光一度担心哪天早上醒来被子里面臭烘烘的，可事实证明，他多虑了，如果裴珠泫和珉周一起神神秘秘的去洗漱间，出来的时候，身上的衣服，尤其裤子有些邋遢的时候，肯定是已经解决了。

　　还有个问题，她们似乎很喜欢用水冲，这让肖光不得不在洗漱间多放了几条毛巾，冲干净也要记得擦干才行，不能自己习惯的伸手搂着裴珠泫或者珉周的屁屁，弄一手的水。

　　“中午喝奶粉吧。”

　　肖光昨天出去撬开了一个仓库，里面满满都是中老年奶粉，肖光还是第一次看到这样的奶粉类别，不过类别什么的不重要，这是奶粉。

　　铁罐写着净含量是900克，肖光干脆往盆里倒了三分之一，倒入刚烧开的水，一股香气传了出来。

　　裴珠泫的小脸明显有些粉色，珉周的惨白也变成了白皙，两个漂亮的脑瓜都用下巴搭在餐桌上，盯着装奶粉的盆，这让肖光有种喂小猫小狗的感觉。

　　“现在不能喝，烫~~”

　　“不怕~”

　　“咕~”

　　肖光看看两个人的眼神，伸手挡住小盆，

　　“烫就是烫，到了肚里会烫坏胃，等着。”

　　“不等。”

　　“对。”

　　裴珠泫似乎已经熟练的掌握了两个字的语言表达能力，珉周也有进步，至少不是咕咕的叫，一个字的发音越来越准确。

　　肖光无奈，伸手拉着两个人坐到沙发上，搂住她们的腰，她们很喜欢自己抱着她们，这个时候比较听话。

　　“等凉了就给你们喝，明天我们出门，和以前不同，这次走的远一点。”

　　“咕~”

　　裴珠泫没出声，肖光歪头看看她，她红红的眼睛还看着餐桌的方向，似乎很期待。

　　这个眼神让肖光忍不住笑了笑，从抗拒自己，到被自己捏开小嘴喂饭，再到现在对食物有了渴望，这在肖光的眼里都是进步。

　　至于珉周，肖光伸手从她的衣服空隙伸进去摸了摸肚肚，嗯，越来越有肉了，虽然没在这生活几天，至少不像之前，肋骨一根一根的摸着吓人。

　　只不过珉周对外界的感知明显差了一些，她似乎习惯了跟着裴珠泫，裴珠泫做什么，她就当应声虫。

　　丧尸怎么从小盆里喝奶，肖光忽略了这个问题，好不容易等奶凉了，眼看着四只手抓向小盆，肖光赶紧阻止。

　　就你们那个手抖的状态，可别再把小盆给我弄翻了。正常来说，这个时候应该肖光来喂她们，只要她们跪坐在地上仰着头，肖光往里倒就行了。

　　可看看裴珠泫和珉周的眼神，肖光端着小盆走了，再回来时，手里多了一个袋子。

　　袋子里面是随奶粉一起拿回来的赠品，有专门为老年人准备的水杯，很像三四岁宝宝用的那种，杯子上方有个很像吸管的东西，但是是扁口的。

　　这应该是照顾那些卧床老人的杯子，拿起看看，肖光干脆装满了两个杯子，塞进裴珠泫和珉周的手里。

　　“自己喝。”

　　左手对讲机，右手奶粉杯，肖光看看两个妹子看自己的目光忍不住笑了起来。

　　明显不满了是不是，不开心了是不是？

　　肖光把裴珠泫手里的杯子拿在手里，裴珠泫马上跪坐在地板上仰着头，小嘴张开非常可爱。

　　“nonono，今天不行，必须自己喝，这样可以锻炼你们的吞咽能力。我怀疑你们的吞咽神经大概和以前那些瘫痪的病人相似，可你们不是病人，我相信你们会恢复。”

　　肖光把杯子的扁口放在裴珠泫的嘴唇上，却没有奶粉流下去。

　　肖光拿起看看，这还是个防漏的设计，杯子倒过来，不吸也不会漏水，这就很好，再次把杯子放在裴珠泫嘴唇上，帮她合上嘴巴，让她咬住扁口。

　　“吸~~”

　　没反应，肖光无奈，再次说道，

　　“吸，用力吸。”

　　肖光看到裴珠泫的脖子微微动了动，这是以前吞咽的动作，肖光只能凑近她，看着她的眼睛，用夸张的嘴唇动作，做出一个吸的动作。

　　裴珠泫盯着肖光的嘴唇看了看，似乎明白她要学会这个动作，可她的小嘴嘟的圆圆的，依旧没有感觉到她想要的奶粉。

　　“啊~~”

　　“别急啊，不要着急，我知道你忘记了这个动作，你看我，慢慢来。”

　　肖光听出了裴珠泫声音里的烦躁，只能慢慢再次试着教会她。裴珠泫红红的眼睛盯着她，嘴唇很努力，可是依旧没有任何收获。

　　“啪~~”

　　装奶粉的杯子被裴珠泫打飞了，她站了起来，在肖光面前走了走，速度越来越快，最后转身向房子的走廊走去，一直走到最里面的房间，撞开门走了进去。

　　肖光看着消失的裴珠泫背影，再看看被打飞很远的杯子，他也有点火了，干脆也坐在沙发上生闷气，这特么算什么事，自己好心养着她，她还这样耍脾气。

　　珉周看看沙发上坐着的肖光，又看看远处地板上的杯子，再低头看了看手里的杯子。

　　珉周觉得自己的记忆有些恍惚，似乎很久很久以前，自己见过类似的画面，爸爸、妈妈、吵架、珉周突然觉得头很痛，扔掉手里的杯子抱着脑袋蹲在地上。

　　杯子再次掉落的声音让肖光抬起头，看着抱头蹲在原地的珉周，肖光长长的喷出一口气，深呼吸，再次长长的喷出一口气，猛的起身。

　　“我他妈就是欠你们的。”