第37章 总要外出一次

丧尸喜欢喝奶粉，这是什么奇怪的爱好？

　　肖光看看自己面前的预制菜，转头看看裴珠泫和珉周面前的杯子，貌似她们吃的更有营养啊。

　　分开吃饭了，肖光还有点不习惯，自从开始喝奶粉，裴珠泫看到自己拿着馒头出来，会拉着珉周跑。

　　肖光有些抱歉，确实，当初裴珠泫刚领回家的时候，自己给她塞过馒头，过程一言难尽，可你这个表现就过分了吧。

　　馒头、辣炒五花肉，这是多完美的一顿饭，不比破中老年奶粉强多了？

　　肖光开始吃饭，裴珠泫又拉着珉周回到餐桌边，跪下，仰头，自己喝奶。

　　肖光看看两个人整齐的动作，怎么还整出仪式感了？你们随便找个地方喝就行了，为啥非要在餐桌旁，另外，你们站着也能喝啊，噗通一下跪下吓我一跳。

　　要不要提醒她们站着喝奶呐？还是算了吧，想这个不如考虑一下，去哪给她们找两个大杯子，要不然一杯不够喝，自己半路还要给她们添一次。

　　一顿两杯奶，多了不给喝，这是好不容易达成的协议，肖光一边吃饭，一边想着下午出去一趟，把那一库房的奶粉都运回来，夏天眼看着过去，秋冬马上到来，自己以后出行会越来越少。

　　“啊~”

　　“吃~”

　　看看两个用豪迈气势把杯子放在桌子上的动作，肖光直接放下馒头，把杯子拧开，旁边小铁盆里的奶粉倒进去，要不留点盆底，自己也尝尝？那奶粉桶上面写着富含多种元素。

　　“啊~”

　　“吃~”

　　看看两根秀气的手指，肖光无奈的把盆底那点奶又给两人倒进杯子，真是抠门啊，我喝一口都不行。

　　裴珠泫和珉周很满意的拿回自己的杯子，又开始仰头，杯子贴着嘴唇往里倒。肖光看看她们的可爱模样，重新拿起馒头，自己储藏的面粉这么看吃上几年也没问题，再看看后院的菜地，玻璃墙上的纸板有些刺眼。

　　不会弄玻璃，只能找个纸板，四周用胶带粘住。其实还有更好的办法，搬家。

　　甚至往森林深处，还有个更大庄园，可想想自己库房里储藏的巨量东西，懒癌发作，肖光是真的不想再搬一次。

　　“首尔冬天也没有多冷，太阳能板能用，就能用空调，不行，还是要准备额外的取暖设备。水流明显小了很多，不是要断水的前兆吧。这要是断了水，上厕所的马桶怎么办？”

　　肖光知道自己的想法很愚蠢，都末世了，还考虑用水冲马桶的事情，可问题在于，他除了自来水，没有活水来源，就后院这一个游泳池，有点坐吃山空的感觉。

　　说实话，真的很纠结，习惯了现代社会，现在面临这些问题，肖光很烦。

　　如果说生存的话，当然是找到一个依山傍水的地方，就像那些山边的乡下，可在城里待惯了，手里还有这么多物资，肖光是真的不想离开。

　　外面的世界看起来荒凉，可肖光总觉得隐藏着自己无法对抗的危险。住在这里，如果遇到相扑博尔特，自己最多是有些害怕，但是会想办法解决他。

　　要是去了乡下，遇到这样或者更加狂暴的丧尸，肖光不觉得自己能赢。

　　“试试吧，万一遇到一个很好的地方呐？山脚下不是有很多疗养院嘛？”

　　肖光把最后一块馒头塞嘴里，虽然一身的懒肉，可该出去还是要出去一趟，也算是了解一下外界。

　　全套防护服，手臂上的胶带都是重新缠的，给两个丧尸被子也找了两套电工的耐磨工作服套上，肖光还很贴心的给她们里面穿好内衣，免得粗糙的面料让她们不舒服。

　　还要给她们一人带上一杯子奶粉，现在不能喝。

　　~~~~

　　外面的世界似乎蒙上了一层灰色，也可能是清洁工消失太久，一切都覆盖着尘土。

　　从庄园出来向北走了很久，也没有在街上看到丧尸，肖光的心情很复杂，丧尸看不到的结果只有两种，一种是自己躲起来，一种是在发狂中彻底死去。

　　不管是哪一种，都不是肖光喜欢的情况，上次四个丧尸妹子不在街上逛，结果再次遇到自己却试图扑咬自己。

　　首尔离三八线只有40公里，可肖光并不算直直的向北，因为那边一定有很多军人丧尸。他的目标是首尔东北方的水落山，首尔近郊四大名山之一。

　　肖光去过那里，山不算高，但是这里是个不错的旅游景点，不但有新罗时代的兴国寺，周边还有好几个时代的寺院，山上还有好几条小瀑布。

　　如果条件足够好，肖光也不介意从庄园换到庙里生活。

　　车里离首尔市区慢慢远了一些，街边开始出现丧尸，歪歪斜斜的游荡着，又或者盯着货车，肖光从他们的动作判断出来，他们还没有彻底感染，至于主动扑到货车上的几只，压过去的时候，珉周不开心的发出声音，小球掉了。

　　离开市区，路边的田地里出现了更多丧尸，肖光四处观察着，试图把模拟把自己扔到这样的环境里。

　　结果有些感人，如果在这样的野外，自己不能靠武力吓退丧尸，那结果肯定是被扑倒在地，肖光可不觉得自己有足够的体力跑赢他们，有些羡慕能跑马拉松的幸存者。

　　“其实城里也很好，真的出事，还可以绕着房子或者利用空间。”

　　~~~~

　　“就知道这里的东西放不住。”

　　肖光嘟囔了一声，有些可惜的把箱子踢到旁边，整整几箱的烤肠原料都腐烂了，不是说这玩意里面防腐剂特别多嘛。

　　作为旅游景点，搜了山脚下的四家店铺，找到的物资都不合肖光的想法。几个长条的大冰柜，肖光根本懒得打开。

　　断了电，夏天那么热，里面的冷饮或者冰棍都化的到处都是，里面或许还藏着什么速冻制品，四个多月时间，看看冰柜上面那层又绿又黄的污垢，肖光根本不想靠近。

　　“咱们上山看看，我记得有个寺庙旁边有小瀑布。”

　　这是肖光此行的目的地，那个寺庙在半山腰，自身大概有那么四五殿，加上旁边的小瀑布，已经基本满足了肖光幻想的生存基地。

　　~~~~

　　到了庙门口，肖光刚要迈步而入，手臂却被拉住，转头看看，珉周的小手拉着自己，

　　“怎么了？我没带杯子，再坚持一会，回去再喝？”

　　“咬~”

　　什么意思，咬？

　　肖光忍不住看看裴珠泫，你给翻译一下，裴珠泫发现肖光看向自己，回看肖光，肖光无奈的指了指珉周，你别看我，看她，她到底什么意思。

　　裴珠泫转头看珉周，嘴里发出低低的声音，听起来很像无意义的杂音，珉周同样如此，肖光看看她们，明明感觉到她们在交流，可自己怎么一点没听懂，另外你们是开发出来什么新语言嘛？

　　裴珠泫应该是交流完了，转身抬起秀气的手指向着寺庙里面的方向，坚定的吐出两个字，

　　“好多~！”