第3章 焕然一新的裴珠泫

把橡胶小球塞进她嘴里，肖光看到裴珠泫的舌尖还是红的，牙齿也没有脱落的迹象，肖光拍了拍她的脑瓜，她抬起头，红红的眼珠盯着肖光。

　　“要不你还是吐出来吧，我觉得没啥作用，还是用毛巾。”

　　肖光发现自己好像开始喜欢说话，是不是过去的三个月沉默的太久，看看一身雪白的裴珠泫，苦笑一下，用毛巾勒住裴珠泫的嘴，在她头后打个结。

　　糟糕，忘了把小球拿出来，她会不会咽下去，肖光赶紧伸手捏着裴珠泫的脸蛋，这才发现小球被她挪到了腮帮，一边腮帮鼓起，看起来有些奇怪的可爱。

　　拽着裴珠泫的小拳头走进浴室，其实这间公寓也不是肖光的，可谁让这家人都成了丧尸，肖光好心的把他们一家从阳台推了下去，早死早投胎吧。

　　试试水温，还行，不是特别冷。摸摸裴珠泫身上的温度，好像和水温差不多，具体差多少，肖光觉得并不重要。

　　重要的是裴珠泫没有躲开，自从自己给她变成原始的状态，她就不再挣扎。

　　水流冲在她的脑袋上，肖光倒了很多洗发露，

　　“闭上眼睛啊，要不然眼睛会难受。”

　　说完肖光忍不住摇摇头，自己这是魔怔了吗？废话不断。

　　伸手托着裴珠泫的下巴看看，还真闭着眼睛？看来你以前很喜欢洗澡啊，这样的感知本能都记得。

　　肖光没有谈过女朋友，但是他了解女人的构造，这要多亏了那些岛国的老师，想起岛国，肖光又有些感慨，没了漫画，没了无码，没了亲自报仇的机会。

　　裴珠泫的两只手都被肖光缠成了小拳头，肖光只能亲自动手帮她清洗干净，至于什么方便不方便的，也顾忌不了那么多，裴珠泫也没有开口反对。

　　有些奇怪，裴珠泫一直待在花洒下面一动也不动。不管肖光有些粗鲁的帮她揉搓头发，还是用搓澡巾给她搓泥。

　　就算肖光给她的全身仔细清理，又或者皱着眉头出去拿着剃须刀进来，她也没有动，就像个雕塑一样，肖光知道她可能有感觉。

　　那双缠成小拳头的手会微微抬起，又像被按住一样留在她身边。

　　“你可能觉得我在占便宜，事实上看来也是如此，可我真的除了一点好奇心，别的心思都没有。你自己不知道身上有多凉吧。”

　　“说起来我还没谈过女朋友，要不是你闭着眼睛我都没勇气给你清洗，也就是因为你是丧尸，其实我挺不好意思的，我连娃娃都不好意思看。”

　　“也不知道那些摄影师到底怎么给你拍的，你看你的腿也没多长，电视上看起来明明很漂亮，现在我觉得也就一般，不过腿型挺好看的。”

　　“人家说懒人的脚后跟都是泥，以前我还不信，现在看来老话多半都是真的，你看看你，还是艺人呐，搓澡巾的磨砂纹都弄没了，你也不说话，肯定搓疼了，不过你们好像对痛楚的感觉很轻，走廊里那个断腿的小姐姐从来不哭。”

　　花洒的水打在头盔上很像下雨的声音，肖光的话藏在水声中随着水流落下，一起流进了下水道。

　　裴珠泫明明一点声音都没有，肖光却还是有些开心，就好像裴珠泫听到了他的话，却因为他的无礼表现不想理他，女孩子都会生气，一会就好。

　　终于洗的干干净净的，从头到脚，从里到外，肖光甚至解开绑住裴珠泫嘴巴的毛巾，拿着牙刷帮她刷了刷牙。

　　裴珠泫又下意识的咬他，肖光干脆一只手捏着她的脸颊，肖光看到那个橡胶小球在她嘴里被舌尖拨动，肖光可不想冒险用手指拿出来，她好像很喜欢这个小球，这种感觉同样很奇怪。

　　刷完牙她好像喝了不少的水，重新给她绑好毛巾，肖光又不得不解开她手上的胶带，真是废了两遍的事，第一次带礼物回家没经验。

　　素颜的裴珠泫很漂亮，肖光看着自己的杰作很开心，过生日就应该这样才对，现在末世了，条件有限，只有自己努力。

　　“两个月零十天，我没有再接到家里的电话，如果妈妈知道我这样对待一个女孩，一定会揍我。对了，你多大？”

　　裴珠泫被肖光绑在椅子上，肖光正在帮她梳理头发。

　　“我感觉你的头发太长了，万一我半夜醒来，会以为贞子爬进来，我给你剪剪，你同意对不对？”

　　“也不知道你到底经历了什么？难道是经纪人突然发病，你没办法才躲进面包店应急？也没看到你的身边有电话，我记得病毒刚刚感染人类的时候，你们还在演出，当时网上骂的很厉害，允儿还因为聚会道歉来着。对了，你知道允儿在哪吗？”

　　肖光不会剪头发，但是长发剪短并不难，稍微过肩膀一些，不要垂到腰上就是肖光喜欢的模样。

　　等到肖光有些疲惫的坐在地板上欣赏自己的杰作，窗外的光线暗了许多。

　　“你要是不咬人该有多好。我去做饭，你要是……对了，我去换床单。”

　　把刚才裴珠泫弄脏的床单被子一股脑的拽下来直接从阳台扔下去，这些不用肖光理会，不知道哪来的丧尸会欢喜的拿走，隔天也可能披在另一个丧尸的身上。

　　看着被绑在椅子上的裴珠泫，肖光犹豫着摘下头盔，皮袄也脱掉，然后是鞋子和裤子，

　　“如果是空气传染，我就认了，整整三个月，你知道那种全世界只剩下一个人的感觉吗？”

　　裴珠泫依旧没有回答，也没有胡乱的挣扎，她被绑在椅子上，面朝窗外，此刻因为肖光换衣服，让出来窗外的天空吸引了她的注意力。

　　她看的很认真，红红的眼珠盯着，若不是嘴里偶尔动一下，肖光能看到她的腮帮鼓起，还以为她是蜡人。

　　“都被感染成丧尸这么久了，还有这么好的皮肤，你以前的化妆品一定很贵。”

　　也不知道自己为什么连这种事都要吐槽，肖光先去用自己囤积的水洗洗手，电力供应基本没了，但是燃气竟然还有。

　　肖光一直坚持使用，因为他有个奇怪的愿望，希望还有人想要收取天然气的费用，这样他会被人找到，而不是像现在这样，孤独的像一条被抛弃的狗。

　　“呜呜呜~”

　　肖光顺着声音回到客厅，刚才不是还待的挺好的，怎么又不开心了。

　　从厨房回到客厅，肖光忍不住笑了，原来是太阳的西晒让大量光线照射进来，裴珠泫处于丁达尔效应里，怎么说呐，有点像动画片里被祝福的圣女。

　　只不过这个圣女的本质可能是吸血鬼，肖光拽着椅子的靠背帮着往后挪挪位置，裴珠泫果然又安静下来。

　　“让我猜猜，其实你不是怕光线，你怕晒黑对不对？啧啧啧，韩国女人啊，不化妆受不了？”

　　肖光重新走进厨房，好久没吃馒头了，怎么做来着？先放面，再加水，好像还要发酵来着？

　　肖光并不知道，椅子上的裴珠泫一直专注的看着窗外，红红的眼珠偶尔动动，好像在认真的思考事情。