第39章 该有的流程

讲道理，肖光觉得自己没有虐待过丧尸妹子。

　　可是看看姜惠元脖子上的铁链，他没有取下来的想法。

　　一车人回到庄园，按照老习惯，应该先帮着姜惠元清理下个人卫生，一个不小心，姜惠元跑了。

　　肖光、裴珠泫、金珉周，三个人足足围堵了半个多小时，才把姜惠元抓住，珉周最笨，被撞翻三次。

　　肖光觉得自己的肺都有点冒烟了，再看看姜惠元大气不喘，眼神飘忽，似乎还在寻找逃跑的机会。

　　庆幸这庄园后面是封闭的，要不然只能看着姜惠元那结实的半个满月消失不见。

　　姜惠元不咬人，一点咬人的动作都看不到，可她会顶人。

　　肖光抓住她的手臂，想帮她弄指甲，结果被一头顶进泳池里，肖光在水里看到姜惠元被裴珠泫按住，珉周用手抽她露出来的半个满月，啪啪啪的响，怎么说呐，肖光有些喜欢这样的画面。

　　姜惠元似乎明白了自己的处境，她没有张开嘴发出威胁的声音，反而盯着珉周的脸。肖光赶紧爬上岸，把姜惠元按住，自己坐在她身上压着，然后抓起她一只手。

　　这爪子黑的，指甲缝里都是泥，肖光小心的帮惠元剪指甲，也不知道她之前是什么情况，为什么会在野外疯跑。

　　“珉~~周~~”

　　声音沙哑，肖光停下回头看看姜惠元，厉害啊，能叫出珉周的名字，珉周这个笨蛋自己都说不出来。

　　“咕~~”

　　珉周很激动，双手捧着惠元的脸蛋，想要接近，却被裴珠泫拽着，

　　“好脏~”

　　还是裴珠泫明白事，相逢又不是暂时的事，肖光转头继续帮惠元清理手指甲，弄完一只，再拿另一只时，姜惠元没有反抗。

　　“吃~~”

　　“不吃~~”

　　回头看看，珉周你和惠元的关系有多好，把自己的奶杯都拿来了。还好裴珠泫继续拦着，肖光摇摇头，先干自己的活。

　　脚趾甲都跑没了两个，看着勉强愈合的伤口，肖光都不知道该说点什么。手脚都处理完，肖光抱来一堆洗漱用品过来，然后拎着水管，他有点担心姜惠元还会跑。

　　“洗洗~”

　　裴珠泫的声音很清楚，肖光点点头，扶着姜惠元起身，看着她攥住珉周的手，叹了口气，慢慢把姜惠元身上的破衣服脱掉。

　　姜惠元似乎不适应，可是珉周在轻声安慰她，肖光再次发现她们会发出奇怪的声音，不是音节，有点像广播信号不好的那种声音，嘶嘶呵呵的。

　　老规矩从头开始，先让惠元坐在地上，处理她脑袋上打结的头发。也不知道她到底疯跑了多久，头发里都有小土块，灰黑的水顺着后背往下流，肖光看到惠元后背的伤口和瘦瘦的脊柱。

　　这是遭了多少罪，都感染病毒了还过的这么辛苦。虽然那些伤口不会流血，可肖光还是替惠元疼。

　　搓完头发，开始洗脸，搓了两下，看来要上工具了，找了好大一圈找到一个粗糙的毛巾，先给惠元用香皂搓一遍，然后再搓，再搓，看着惠元的小脸明显变白，肖光笑了笑。

　　惠元似乎适应了肖光帮她清洗，她不再下意识的躲避，肖光扶着她站起，她就老老实实的站起，只不过眼神一直看着珉周，肖光看了一眼有些难过，那双紫色的眼里似乎有千言万语，她却不知道该说什么。

　　第一次帮忙清理，尤其刚才还看见她露着半个屁屁跑，肖光只能认真一些。

　　该洗腿了，肖光不得不休息下，最近天天干活，身体素质明显变好了很多。强忍着移开视线，肖光又想去那个大商厦了，那里面有好贵好贵的娃娃。

　　到底是帮惠元弄干净了，看看地上的泥卷，肖光赶紧用水冲到下水道，想了想，干脆抱起惠元放进游泳池，然后再把满眼期待的裴珠泫和珉周也放在里面。

　　看看姜惠元紧紧贴着墙壁的模样，这会总不会跑了吧。自己需要散散汗才能下去。先去把身上的装备都卸掉。

　　自己只要挨着裴珠泫就不会被咬，这是一种信心，虽然惠元还在盯着珉周看，可肖光已经彻底放松下来，顺手把珉周的杯子拿过来，肖光犹豫着能不能让珉周来教惠元。

　　珉周在试图让惠元学会用杯子喝奶，肖光则看着天空，游泳池最多再用半个月，之后就要盖上盖子，这里面的水怎么办？

　　一直不换肯定会变质，隔三差五换一次？也不知道那边的能源基地能不能支撑这样的电力消耗。

　　放空是不可能放空的，肖光现在对水有很高的敏感度，现在的别墅有整整两个房间都是他搬回来的矿泉水。他总觉得自来水有一天会断。

　　再次看看天空，秋冬的太阳能一定没有夏天强烈吧，还是说有阳光就行，不懂的太多，自己没办法判断结果，总感觉是等待被宣判的小丑。

　　不能泡太久的水，丧尸妹子怎么想不知道，肖光感觉到冷。结果他上岸，裴珠泫就转头看他，没办法，只能把所有人都抱上来，拿着大毛巾给她们擦干，这才收拾自己。

　　家里又多了一个消耗物资的存在，肖光只是纠结了一秒就释然，这都什么时候了，意外和明天不知道哪个会先来，想那么多未来做什么。

　　~~~

　　裴珠泫按住惠元，珉周在揍她，不穿衣服的姜惠元似乎有些不理解，转头看着珉周，她似乎不明白为什么自己挨揍，张开嘴，掉出几根泡面。

　　肖光弓着腰躺在地板上，双手捂着要害，大意了啊，早知道应该在腿前面放块钢板的，明明知道惠元喜欢顶人，自己给她灌泡面的时候怎么就忘了？

　　很熟练的煮好泡面，很自然的把惠元拽到面前让她跪坐好，她不想张嘴很好办，捏着两边的脸颊，然后往里面倒泡面。

　　第一次是难免会遭罪的，呛一下，喷一下，这太正常了。结果惠元闹了，手臂被裴珠泫在身后抓着，她干脆用头给肖光来了一下。

　　不行，这秉性必须要改，肖光可是看到惠元用头将丧尸撞飞的场面，虽然这下惠元明显没用那么大的力，可任何对自己进行攻击的行为都必须改掉。

　　惠元被绑在椅子上，珉周在旁边看看没有出声，反而转头看看裴珠泫，裴珠泫的手里又拎着铁链，怎么看都有些吓人。

　　“最后一个，真的最后一个，野性太足了，我可不想遭罪了。”

　　某个地方还在隐隐作痛，肖光怀疑自己当时要是心思不正，现在可能断了。

　　把惠元绑在大沙发椅上，发现她那双紫色的眸子一直盯着珉周，肖光忍不住骂了几句混蛋的世界，

　　“到底什么时候是个头啊，外面还有多少这样痛苦的灵魂，我恨这个末世。”