第32章 末世肯定会很累的

给两个人擦干肌肤的水，想了想，肖光又跑到外面，自己又拿回来一堆化妆品，应该有润肤露。

　　润肤露这东西，肖光只知道名字，真的没有给自己擦过，在他的记忆里，他的男性朋友好像都没有这个习惯。

　　可俏生生站在客厅这两位虽然是丧尸，可终究也是妹子。肖光记得一个电影片段，上千年的木乃伊皇后，听到可以恢复原来水嫩的肌肤愿意付出任何代价。

　　“看看我对你们好不好，知道你们是女孩子，现在可能还没有感觉，万一以后你们彻底恢复了，到时候肌肤像枯树皮一样，是不是会很难过。老规矩，裴珠泫，你先过来。”

　　裴珠泫走到肖光身边，肖光从袋子里找了一个很像润肤露的东西，打开闻闻，清新的香味还不错，用食指扣了一大块甩在裴珠泫身上，裴珠泫啊了一声。

　　“好了好了，下次我温柔点，别啊了，我怎么感觉抠多了，没事，剩下的给珉周擦上。”

　　化妆品这东西，好像只需要不多就能把皮肤都擦得滑溜溜的，肖光很有兴致的给裴珠泫擦拭，

　　“说实话，只看舞台上的你，我是想不到你腿这么短，虽然我说过好多次了，可短就是短，你看看珉周的腿，又长又直。”

　　肖光正蹲着给裴珠泫涂抹小腿，他没看到裴珠泫低头盯着他，听见肖光的吐槽，张开嘴做了一个虚空咬人的动作。

　　擦好了，肖光抬头看看，视线正好和裴珠泫的腰一边高，看看面前的身体，肖光觉得鼻子有点热，扶着裴珠泫转身，拍了拍她的屁屁，

　　“下一个，珉周过来。”

　　最后的一点力气和耐心，都随着给珉周涂抹完润肤露消失。肖光甩了甩手臂，

　　“好了，衣服我也懒得给你们穿了，卧室的门我不会关，你们要是看累了就直接进卧室，先说好，我很累，需要安静的休息，你们不能半夜打架。”

　　肖光说完想要起身，没想到珉周往旁边动了动，肖光抬头看看珉周，珉周转身，这个动作有些奇怪，肖光想了想，拍了一下珉周的屁屁，珉周这才走回裴珠泫身边坐下看电视。

　　还真是的，什么都要做到两个人一样，肖光看看金珉周笑了起来，他喜欢看这种人性化的情绪，至少让自己明白，所有努力没有白费。

　　~~~

　　做噩梦了，被很多丧尸围住，她们狰狞的面孔让肖光出了一头汗，睁开眼睛，看看胸口的小脑瓜，今天怎么是珉周？

　　掀开被子看看，裴珠泫抱着自己的一条腿缩在被子里，珉周的脑瓜在自己的胸口，两只手都放在自己手臂上，一起被她压在身下。

　　肖光长出了一口气，一起睡觉这个问题需要思考一下，除了最开始，源自对异性的渴望和一个人的孤独。

　　现在真的要为自己想想，刚才做噩梦，自己的手臂就被死死的抓住，现在想想，一定和被珉周压着有关系，不得不说，自从和她们一起睡觉，做梦的次数明显增加。

　　肖光记得很清楚，自己有次做梦因为恐惧，用力的将头撞向对方，那个时候自己住在公寓里，结果就是一头撞在墙上，醒来之后头晕不说，脑门非常的疼。

　　现在好了，这么大的床，这么大的被子，结果睡觉的时候被两个丧尸妹子变相束缚，真要是再做那样的梦，恐怕一头撞过去，珉周会吓得跑到衣帽间藏起来。

　　稍微活动一下，侧身，这个动作应该让裴珠泫很不舒服才对，小脸都被压得变形，结果她只是往后躲了躲，就用脑袋顶住肖光的腿弯。

　　至于本来趴在胸口的珉周，自己动完以后，她发出哼哼的声音，脸蛋贴着自己的肚子，两条腿向后伸的直直的，腿又冒出去了。

　　肖光很无奈，侧身的姿势，肚子是珉周，腿弯是裴珠泫，好人谁能睡得着？

　　虽然她们身上都是凉凉的，贴着很舒服，可肖光还是别扭，尤其伸手把光溜溜的珉周双腿收回被子，一股本能涌上来。

　　不行，不行，这个真的不行，这不是开玩笑，病毒是一定会传染的，这不是冒险不冒险的问题，自己在公寓孤独坚持三个月，又和丧尸玩命搏斗了那么多次，最终毁在这个上面，那真的太可笑了。

　　忍不住深呼吸努力让自己保持清醒的头脑，听见被子里不满的啊了一声，肖光本来觉得自己冷静了一些，珉周又伸开手臂，带着她可爱的气息趴在自己身上。

　　感受着那一份温柔，肖光很恼怒自己为什么不会一些经文，静心咒又或者其他什么可以让自己不要胡思乱想的。

　　“明天试试能不能分开睡吧，真是太折磨人了。”

　　伸手摸摸珉周的小肚子，肖光再次闭上眼睛，必须睡，明天还要种地呐。

　　~~~

　　农民伯伯清晨干活是非常科学的，这个时候太阳还未升高，天气就算有些闷，也不会很热。

　　肖光现在其实不用种地，他还有很多物资可以用，可肖光明白未雨绸缪这个词的意思，现在种地，主要是为了掌握这个技能，物资早晚有一天会不够用，自己越早学会，心里越有底。

　　锤了锤后腰，今天早上又扒开土堆，把化肥三五粒的撒在里面，玉米种子的说明书上写的很清楚，种子两三粒，化肥一小撮。

　　一小撮是多少，这个该死的说明书，肖光只能按照自己想的去放，至于现在是不是种玉米的最佳时机，天知道。

　　工作了，虽然可能是无用功，但肖光还是觉得自己有些小小的伟大，转头看看客厅那边，没良心的两个丧尸妹子不来帮忙，早上让珉周帮忙端着一盆水，转头的功夫，珉周就捧起来浇在裴珠泫身上。

　　然后就是劝架时间，把两个丧尸妹子安抚好，还耽误了一些种地时间，与其让她们帮倒忙，还是自己一个人更合适。

　　“这要是抓几个彻底没有理智的丧尸来当劳动力，自己岂不是可以省好多事情？”

　　肖光这么想，不全是因为觉得辛苦，想起那个相扑丧尸用博尔特的速度追了自己几条街，这么多的力气，不用来种地多可惜。

　　想到这，肖光忍不住看了看客厅的方向，裴珠泫可是也觉醒了力量加成，珉周还不知道。

　　对于这种差异化的表现，肖光觉得很正常，任何群体都是这样，同一种病毒感染，有人疼的要死要活，有人几乎无感。

　　其实肖光也想试试感染远古病毒，万一觉醒成超人系的丧尸呐？

　　可肖光不敢赌，三个月了，虽然肖光没有满世界乱逛，可他见过的丧尸里，觉醒力量的只有裴珠泫和那个相扑丧尸。

　　这病毒有点意思啊，能让人类觉醒力量，也能让人彻底疯狂丧失人性，这怎么看都像是一次筛选，人类这个群体自古以来，经过了不知道多少轮的筛选，才变成了现在的模样。

　　“要是裴珠泫彻底恢复了理智，就凭她那一手力量，再次看我的时候，岂不是会把我当成小菜鸡？”

　　肖光有些郁闷，只不过刚郁闷不到三秒钟，就看到客厅这一侧的玻璃哗啦一下碎了，是不是有个什么东西以光速飞了出去，就像一个小球。

　　怎么又打起来了，还动了这么大的力量，肖光扔掉手里的铁锹，连忙走向客厅去劝架。