第30章 遇袭

肖光发现自己很难有相对长的时间独自思考，身边的裴珠泫和金珉周，似乎很不喜欢自己消失或者一动不动。

　　每当复杂的情绪涌上心头，肖光还来不及感慨，就会有一只小手，或者奇怪的声音打断自己的念头。

　　裴珠泫又在揍珉周，这么说可能不太准确，但是珉周趴在地板上，裴珠泫骑在她的后背上。

　　肖光看了一眼珉周来回躲闪的脑袋就知道她挨揍的原因，小球玩超时了，没有及时还给裴珠泫。

　　放下手里的《驾驶进阶技巧》，走过去直接把裴珠泫抱起，让珉周躲在自己身后，看看那双红红的眼睛，亲了亲裴珠泫的脑门，

　　“再让她玩一会，我帮你拿回来行不行？”

　　“好~”

　　肖光愣住了，自己是不是幻听了？裴珠泫是不是说了一个‘好’字。

　　“你再说一遍，裴珠泫，你慢慢说，加油。”

　　肖光看的很仔细，盯着裴珠泫的嘴唇，看着她再次对着自己说，

　　“好。”

　　肖光捧着裴珠泫的脸蛋亲了又亲，身后含着小球的金珉周瞪大眼睛，从嘴里拿出小球似乎也要学着说话，被裴珠泫红红的眼睛一瞪，又把小球塞回嘴里，深蓝色的瞳孔看起来有些委屈。

　　本来打算继续懒在家里的肖光走到门口穿装备，裴珠泫开始说话了，自己应该做点什么，肖光相信，她们俩会慢慢的恢复语言能力，到时候她们可能会需要更多女孩子的东西。

　　裴珠泫跟在身后上了车，肖光把她又抱了下去，摸摸她的脑瓜，

　　“我很快就回来，就是我原来居住的地方，那边很安全的。”

　　裴珠泫似乎还想跟着，肖光再次把她抱回客厅，拉着珉周的手放在她手心，

　　“珉周还不懂事，你在家看着她。”

　　头盔，防护服，缠好的透明胶带有些松，应该没问题，自己只是去公寓旁边的几个小店逛逛，上次在那边看到很多女生喜欢的东西。

　　一路小心的开车，尽管有丧尸试图扑向肖光，都被金属的车身挡下，这让肖光忍不住摇头，病毒感染真是一件没法琢磨的事情，怎么会有人发展的那么快。

　　公寓楼下只有两三只丧尸，比之前少了很多，只不过个个都是灰白眼珠的模样，肖光毫无犹豫的开车撞过去，看着他们躺在地上还对自己嘶吼，肖光下车甩了甩棒球棍，不想靠近他们。

　　又拿了一些女孩子的衣服，眉笔什么的也抓一大把，到旁边的便利店看看，女孩子的卫生用品也不知道能不能用上，都装在袋子里。

　　弄了满满一袋子，肖光看看地上包装完好的零食，开始细心的挑选起来。

　　“啊啊~~”

　　有声音在外面，肖光马上握紧棒球棍向外看，好像是之前帮着套上牛仔服的丧尸女孩，怎么只有一个，肖光把食物先扔进袋子，慢慢的走出去。

　　丧尸女孩的牛仔服歪歪扭扭的，明明系好的扣子开了，露出里面歪歪斜斜的内衣，肖光看看她，

　　“你找我有事？”

　　“啊啊~~”

　　她似乎在比划什么，最后抓了抓自己的内衣，肖光皱着眉头看看，她牛仔服里似乎藏着什么东西，进老鼠了？

　　把棒球棍放在袋子上，肖光小心的把手伸进她的牛仔服内，她还在动，似乎有东西跑到后背上，肖光再次往里伸，突然感觉到她双臂猛的夹住自己。

　　“啊啊~~！”

　　同样的声音，这次的动静特别大，肖光听见脚步声，转头看着另外三个穿着牛仔服的丧尸女孩跑向自己，情急之下，双手猛地向后缩，用力的将头盔撞向对方。

　　只是一下，手上的束缚就放松下来，肖光马上抓起棒球棍，毫无犹豫的抡向跑的最近的丧尸女孩，棒球棍被她的手臂挡住，她发出了一声尖叫，猛地扑到肖光身上。

　　不止她一个，另外两个也扑了过来，肖光用手臂挡在对方的下巴下方，他发现，这三个女孩只有一个眼珠变得灰白，其他两个看起来很正常。

　　三个丧尸女孩扑到身上，肖光觉得自己很难挣扎，还好她们只会抓和咬，肖光能感觉到丧尸的牙齿隔着防护服咬在腿上。

　　棒球棍扔掉，肖光先用右手从身后的口袋摸出螺丝刀，对着被自己左臂挡住的女孩眼睛捅了过去，忍着另外两个丧尸的扑咬，对着她的面孔连戳几下。

　　解决了一只，剩下的好解决了很多，用脚踹开一个，捡起棒球棍重重的瞄准脑袋抡下去，一下就打的丧尸女孩倒在地上，不等她起身，再打几下，脑袋破碎，只剩下腿还在抽搐。

　　转头看看最开始的丧尸女孩，她站在原地一动不动的看着面前的一幕，看到肖光转头看她，又开始比划着发出啊啊的声音，肖光没理她，转身追上另一个要跑的丧尸妹子。

　　哪怕她的眼珠没有变的灰白，肖光也将棒球棍抡了下去，她的嘶吼听起来格外的痛楚，可肖光想着刚才的遭遇，一下又一下将她砸的没了人类的模样。

　　“我需要一个解释，为什么？”

　　明知道对方可能听不懂自己的话，肖光还是用棒球棍顶着最初的丧尸妹子脸上。

　　“我帮过你们，虽然只是帮你们穿衣服，那也是帮忙。可你们明显是想要把我变成你们的模样，我不喜欢。”

　　棒球棍怼了丧尸妹子几下，她的眼珠直直的看着肖光，突然又发出一段不明的声音，肖光看她比划的动作，摇了摇头，

　　“我听不懂，也看不懂，但是我不希望下次再回来的时候，又被你用这个方法对待，所以，对不起，你这样其实很不好看，我不能放过你，也许真正的死去才是你最好的结局，希望你下辈子还这么漂亮。”

　　丧尸妹子听着肖光头盔里沉闷的声音，再看看肖光手里的棒球棍，似乎明白了肖光的意思，眼珠动动，竟然直接跪在肖光面前，低着头两只手垂着，似乎在发抖。

　　肖光不知道她是什么意思，是祈求自己原谅，还是希望自己送她一程，转头看看旁边倒在地上的三只脑袋稀烂的丧尸，肖光忍不住叹了口气，伸手摸了摸跪在地上丧尸妹子的脑袋，慢慢转身离开。

　　肖光刚转身离开，丧尸妹子就抬起头，看向肖光的后背，她看到肖光猛的转身，然后就是他用力抡起的棒球棍，眼看着棒球棍砸到自己的眼前。

　　“这是末世，我活的太蠢了。”

　　肖光甩了甩棒球棍上的血肉，再次看了看倒在地上的几具尸体，这个地方以后不会再回来了。

　　丧尸在变化，自己家里那两只有那么大的改变，自己为什么还用以前的眼光看世界呐。

　　太蠢了，自己太蠢了，这世界也太蠢了。