第42章 稳定的生活

外面的世界越来越荒凉，山上的野猪已经开始成群的出现在市区，肖光甚至看到了几只松鼠在废弃的汽车上面跳跃，这都快冬天了，你们进城做什么，不赶紧去收集松子。

　　肖光盯准了一只小野猪，猛地踩下油门撞了过去，结果不出意外，货车前方发出撞击的声音，小野猪翻滚着嚎叫的很惨。

　　去城里转了一圈，回来的路上发现这些野猪，肖光很有耐心的等了半个小时才找到这个机会。

　　家里其实还有一些卤肉之类的储备，可肖光现在已经明白物资的重要性，大野猪不好说，那玩意什么都吃，肖光担心它们啃食过丧尸。

　　这种小野猪看着也没多大，至少可以欺骗自己说它们还没吃过。撞死拉回家扒皮之后扔进地下的冷冻室，肖光做的毫无压力。

　　街面上有了很多变化，游荡的丧尸越来越少，也不知道它们去了哪里，偶尔看到一只，多半站在原地望着天，也不知道它们在思考什么。

　　肖光知道丧尸聚集起来，但是为什么聚集，聚集之后做什么他都不知道，前几天他撬开一个仓库，看到里面满满的丧尸，当场石化，肖光发现他很难适应一下被很多人盯住那种感觉，还是裴珠泫拎着铁链往前走，让他回过神来。

　　“都给我滚~~”

　　“滚什么啊，祖宗，你看对面多少丧尸。”

　　肖光抱起裴珠泫跑回货车，熟练的加油离开，不得不说，裴珠泫是真的勇，但是肖光也是真的害怕。

　　从那以后，肖光更疼爱珉周，珉周说害怕的地方多半聚集着丧尸，肖光绝对不去。

　　首尔对于肖光来说很大，留下来的各种物资也是海量的，肖光每次出行都会装满一货车回来，这就让他的生活非常稳定，多半时间窝在别墅里，偶尔出门0元购还挺快乐的。

　　如果人类都消失，地球需要多久的时间恢复到原始的状态，这是很多人会好奇的问题，肖光就不好奇，按照首尔市区现在的状况，肖光觉得大自然的能力远超人类的想象。

　　看看那些钻出地面的小草，看看那些被尘土覆盖的汽车，肖光觉得再有几十年，这些痕迹都会被彻底掩盖，那些高楼或许才是人类文明最终的残存文明标志。

　　“看唱歌，对。”

　　“看电影。”

　　肖光很好奇为什么姜惠元被裴珠泫揍过，还会和裴珠泫顶嘴，甚至还有勇气去抢裴珠泫手里的遥控器。

　　珉周绝对不会做出这种事，就像现在，她坐在裴珠泫和惠元中间，被两个丧尸妹子挤得来回动。

　　肖光不会管这些事，她们学会开电视和碟片机是一件好事，坐在沙发上安安静静的，总比突然站在某个角落好的多。

　　肖光一直很好奇，为什么丧尸都喜欢突然站在某个地方一动不动的，有时候身边很空旷，有时候对着一棵树，又或者像家里这几位一样，站在某个墙角。

　　肖光有很多事要做，当然不是打扫庭院这种无意义的事，最近他在研究修车，别墅的前面现在停着七八台车，肖光已经学会了换轮胎和换电瓶。

　　手里这本《小型汽车维修大全》是从书店弄来的，按照上面的说法，机动车的常见故障是肖光学习的方向。

　　严格的说，肖光不缺车子，满大街都是不说，随便找个大楼，地下停车场都有很多。可肖光还是想学，不可能一辈子窝在这个地方，万一出行的时候遇到问题，旁边又没有车子可以替换，自己至少能简单的应付一下。

　　技不压身，弄一会车子，再去能源基地对着书学习一下，肖光的生活很充实。

　　为什么一个宅男会突然变得这么努力，会安排这么多事情，这要感谢三个丧尸妹子，肖光如果不给自己找点事，成天待在屋子里，早晚会主动变成丧尸。

　　为什么三个妹子不咬他，他还会变成丧尸，这理由再简单不过，妹子们越来越水灵了。

　　人是铁，饭是钢，这句话就是绝对的真理，不管那个远古病毒有多厉害，能让人觉醒什么超越认知的能力，归根到底，身体还是需要最基本的能量摄入。

　　可被感染以后，丧尸们明显忘掉了很多基础的能力，比如做饭吃饭，肖光怀疑，是这种能量的缺失让丧尸变的疯狂，换句话说，古时候，人饿急了，不也吃人嘛。

　　肖光看到过丧尸啃野猪，也看到过野猪啃丧尸，肖光觉得本质上，这两件事是一样的，无非就是身体对能量的需求。

　　现在三个丧尸妹子每天被自己喂得饱饱的，早就不用担心她们咬自己的问题，可她们不想咬自己，自己恨不得去咬她们。

　　裴珠泫是什么人，粉丝称之为颜霸。

　　珉周和姜惠元呐，这两人初次在选秀节目里亮相，就被一起拿出来作为颜值的代表人物。

　　就肖光这个初哥，看到学妹都会心中激动的审美水平，天天和这三个美女妹子在一起，肖光能控制着晚上不找个洞钻研一下，已经是他的极限自制力。

　　杜蕾斯和冈本都在枕头旁边，结实的外包装都快被肖光摸坏了，可不敢就是不敢。人家带着防护都有生孩子的概率，自己贪欢的风险明显比那个更高。

　　她们感染病毒变成丧尸，自己可以照顾她们，如果自己变了，谁来照顾。

　　换句话说，让自己变成她们现在这种模样，肖光还是没办法接受，简单初级的思考能力看似可爱，真要是没了吃的，肖光觉得自己一定会变成街上那种灰白眼珠的东西。

　　要知道，小孩子的恶是纯粹的恶，如果自己变成了她们的智力，到时候因为饿极了，肖光知道，那对自己来说，是一个无法接受的结果。

　　“不给。”

　　珉周抬手挡住肖光的手，肖光看看珉周的姿势，换了只手摸摸旁边的惠元，你有什么骄傲的。

　　惠元眼神很自然的看向餐桌上的杯子，只不过还不等她开口，肖光的手就放了下来。

　　“晚上吃米饭，能不能帮我摘些菜。”

　　肖光的话没有任何回应，这不意外，肖光每次试图让她们帮忙的时候，除了最简单的搬东西，其他的一概不理。

　　“摸摸喝奶？”

　　“现在不能喝。”

　　肖光的手被惠元抓住，肖光拒绝，惠元不开心，学着珉周。肖光看看她，又看看珉周，起身走到裴珠泫旁边坐下。

　　把裴珠泫抱在怀里，一切尽在不言中。

　　你们两个和我谈条件，你们有那个资本嘛？

　　我可是有裴珠泫的，她最听话了。

　　“我想涩琪了~~”

　　听见裴珠泫的话，再看看电视画面，裴珠泫最近应该想起很多事，她已经能说出涩琪的名字，只不过每次说起，肖光都替她悲伤。

　　这样一个混蛋的世道，谁知道涩琪在哪，是生是死，根本无法预料。

　　“她也一定很想我~~对。”