第48章 似乎找到了解决办法

【年轻的十八九岁的男孩子，他心里装的女人大概比皇帝的三宫六院还要多，而且对女人的想法比厕所还要肮脏。但与此同时，他又在向往最纯洁最美好的爱情。】

　　这句话是钱钟书老先生说的，钱钟书老先生是个牛人，肖光承认他说对了。

　　但是，想的脏，不代表会做出来，就像现在的自己，明明可以肆意妄为，肖光还坚持着人类的道德水准。

　　好吧，比正常人的道德水准低了很多，毕竟此刻自己还把惠元抱在怀里，惠元和裴珠泫和珉周都不同，她因为长久的奔跑看起来更加健康，肌肉充满了弹性。

　　轻轻捏了捏惠元手臂上的肌肉，肖光收回手，病好了，总要干点什么。现在的肖光没有以前那种彻底躺平的想法，一天要是不做点什么事，心里会格外别扭。

　　这是一种奇怪的心理，以前早上醒了，看看闹钟，想想上课都觉得烦，现在不但不用闹钟了，吃饱饭，手里不干点什么，会觉得特别不舒服。

　　先去后院看看菜地，天气变凉了，但是菜地绿油油的，自己种植的季节可能不对，果实小了点，但是不耽误吃。想了想，揪下一个明显发育不良的西红柿，咬了一口，有点酸涩，好味道。

　　随便上了一辆车，开到庄园门口看了看，这次没有倒掉的树干，挖掘机停在门口，肖光几口吃完西红柿，没有规划好，自己不能光想着怎么防御丧尸入侵，万一丧尸入侵成功了，自己还要留条后路出来。

　　这是个双刃剑，丧尸不好翻墙进来，那就意味着自己也不好翻墙出去。背着手在庄园正门的围墙转了转，还是觉得先给墙头弄上铁丝网更靠谱。

　　丧尸一般不会有解开铁丝网的智慧，他们只会扑上来。所以自己只需要给铁丝网留个迅速解开的后门。

　　“要是不踩着树，你能翻过去嘛？”

　　肖光停下指着墙头问裴珠泫，裴珠泫看看肖光，再看看墙头，拎着铁链走到墙下面，对着墙头打了几下，也没有看到铁链卡在墙上，裴珠泫又走了回来。

　　大概明白了，之前那次被入侵纯属巧合，就说人家有钱人的庄园的围墙设计肯定是有想法的，普通人面对快三米的墙绝对办法不多。

　　这又不是小门小院的洋房，围墙只有圈地的作用，人家这围墙明显是带着安全意识的，至少防偷窥就要两米以上了。

　　来来回回转了几圈，肖光还是觉得挖坑不太合适，但是加铁丝网绝对是个好办法，不过挖掘机都开回来了，也不能闲着不用，要不先开到后院挖个大坑蓄水吧，以后留着养鱼。

　　裴珠泫第一次没有主动的钻进车厢，反而很嫌弃的站远了一些，看来上次这一路给她印象深刻。

　　“上来啊，坐我腿上总行了吧。”

　　肖光拍了拍大腿，总算把裴珠泫叫了过来。不得不说，挖掘机真不太好开，这一路来回的撅哒，肖光都晃的胃有点不舒服。

　　后院很大，人家还设计了一个微型高尔夫球场，可惜到了肖光眼里看不出任何美感，选了一个地势低的地方，肖光就开始挖坑。

　　开挖掘机，挖坑，玩土，女人是不会懂这三件事有多快乐的，挖掘机抗狼抗狼的声音明显不被丧尸妹子喜欢，三个妹子除了最开始好奇的过来看一眼，就马上消失不见。

　　“自己到底该怎么做呐？怎么样才能增加自己活下去的底牌。”

　　开着挖掘机，肖光也在思考这件事，既然已经知道了，有神秘的力量在驱使丧尸追逐人类，按照丧尸慢慢恢复的状况，自己是早晚会被发现的，毕竟自己还在首尔市内。

　　正确的做法应该是逃离，也是最简单的做法，可肖光不打算这么做，第一是自己在这边积累了足够几年生活的物资，而且首尔市内还有大量的物资可以搜刮。

　　这对末世来说，非常重要，肖光不是贝爷附体，他的饮食没有离谱出奇的地方，他没办法想象，自己丢弃这些物资去逃亡会有什么好下场。

　　而且，肖光总觉得乡下的丧尸可能更厉害，去寺庙那段路，肖光可是看的很清楚，野外的丧尸跑起来可是很猛的，就说惠元吧，帮她洗澡时，捏捏她的身体，别说腿部，肱二头肌都有。

　　自己能和都市丧尸五五开，绝对打不过感染的农夫。人要有自知之明，一个亚健康的大学生真别太把自己的体格当回事。

　　既然决定要留下来，那么怎么增强自己的能力，就是肖光最应该考虑的事情。

　　当务之急不是寻找物资，而是怎么保护自己。庄园固有的地形，外面一圈三米高的围墙，然后就是大片的空地，别墅在中间，后院又是大片的空地。后院也有围墙，但是有些围墙旁白呢就是树。

　　所以，丧尸会爬树嘛？肖光回头看了一眼，自己好像有油锯，哪天出去试试，看看自己有没有锯树的天赋。

　　现有的地形很难改变，那么剩下的就是武力值，自己的武力值摆在这，也就占着智力的便宜，保持一些理智的丧尸会有恐惧，这是自己可以利用的地方，那些白眼球就不行了，他们和疯子没两样。

　　裴珠泫，当之无愧的第一打手，只要被她的铁链抽中脑袋，基本只有一个下场。

　　珉周除了会预警，关键时候也只会推开丧尸，丧尸不会咬他，她拿丧尸也没什么办法。

　　惠元就强悍一些，普通人类的体型，扛不住她一头撞过去的力量。

　　还有嘛？肖光停下挖掘机想了想，这咣当咣当的挖土，全身都跟着震，必须休息一会。

　　“唉，我要是有一百个丧尸妹子就好了。别说阵法什么的，再多几个裴珠泫，也是无敌啊。”

　　肖光拍了下操纵杆，打算继续挖坑，只不过铲斗挖进地里，肖光停下了手上的动作。

　　自己刚才说什么来着？一百个丧尸妹子？

　　好像有点可行啊，肖光抬头看看客厅的方向，惠元在跑，珉周在追，不用看都知道惠元一定咬着小球，珉周说话这么慢，就是因为总抢不到小球。

　　可是想想洗澡、喂饭、还有穿衣服，哄着说话和睡觉，肖光忍不住捏捏眉头。

　　真要有一百个丧尸妹子，可能很快就会把家里的粮食吃光，大早上，客厅跪满了等着喂饭的丧尸妹子，肖光再次叹了口气，这是末世，人不能，也不应该那样活着。

　　不过，要是有强力的妹子，真的可以考虑一下，至于几个人是自己承受的极限，肖光也不知道。

　　要不，再抓一个回来？