第47章 我没想当皇上

病来如山倒，病去如抽丝。

　　或许就像老祖宗说的，肖光身体里其实已经积聚了很多的不良能量，火气、郁结、又或者其他诸如悲伤、绝望之类的情绪。

　　吃了药，依旧会发烧，睡梦中热的不行，会把身边微凉的丧尸妹子紧紧抱住，出了很多汗，感觉到三只小狗在舔自己，肖光这一晚上睡的很辛苦，迷迷糊糊的感觉天亮了，烧才退去，肖光觉得脑袋终于轻松了一些。

　　不舒服的时候就像戴着孙悟空的金箍，脑袋外壳一点点勒紧，脑子涨的厉害。

　　一身汗下去，再次睁开眼睛，整个人像轻了十斤，感受一下挤在自己胳膊下面的丧尸妹子，肖光很饿。

　　这算不算大病一场，肚子瘪的咕咕叫，肖光还是先低头看看丧尸妹子，都光溜溜的，一只手臂放在自己肚子上，肖光怀疑自己这样饿有她们压着的功劳。

　　掀开被子，能感觉有些潮的感觉，这很正常，发汗了就是这样，只不过和记忆中有些不同，似乎没那么严重。

　　自己恍惚中有被三只小狗舔过全身的感觉，肖光笑着用手指戳戳裴珠泫的嘴唇，裴珠泫慢慢睁开眼睛，红红的眸子动了动，有些懵。

　　肖光用手指按住她的嘴唇，她微微张开嘴，却又觉得这样太过乖巧，马上故意露出牙齿，可不等她发出声音，肖光的手指又往里探了一点，轻轻点了点她的舌尖。

　　裴珠泫恢复的很快，舌尖湿湿软软的，被肖光这样戳了一下，她似乎有些恼怒，闭嘴咬住肖光的手指，牙齿刚刚触碰，又马上松开，最后似乎很无奈的用舌尖舔了舔肖光的指肚。

　　肖光缩回手指，低头亲了亲她的额头，裴珠泫看看肖光的笑容，不知道想到什么，再次把小脸贴近肖光的身体，放在上面的手臂推开惠元的手臂，找了一个更舒服的姿势。

　　肖光感觉到裴珠泫的腿也在动，掀开被子看看，小脚丫果然踩在珉周的脸蛋上，肖光不得不欠身推开裴珠泫的腿，别欺负孩子了，自己的位置都没了，就让她安静待一会吧。

　　珉周被小脚丫踩到歪着头，感觉到一只手拉她的手臂，睁开眼看看，深蓝色的瞳孔里带着欣喜，顺着肖光的手，珉周趴在肖光的胸口。

　　哪怕身子底下压着两只手臂，珉周还是满眼期待的看着肖光，肖光把她掉下来的发丝捋到耳后，

　　“我好了，很开心是不是？”

　　珉周点点头，还跟着重复一句，

　　“好了。”

　　肖光笑着捏捏珉周的小脸，珉周突然低头舔了舔肖光的胸口，

　　“帮忙~”

　　肖光愣了一下，明白了珉周的意思，摸摸她的脑瓜，是的，你帮忙了，至于到底有没有用，鬼知道。

　　自己和裴珠泫、珉周的对话似乎惊动了惠元，躺在身体右边的惠元动了动，因为手被珉周压着抽不出来，不满的哼唧一声，然后用双腿夹住肖光的腿靠近肖光。

　　肖光感觉到了惠元某个部位紧紧贴在自己腿上，有一点奇怪，好像有点微热的感觉，所以这说明惠元最近也恢复的很好，那么多饭没有白吃。

　　不得不说，对于一个男人来说，这是一种幸福，不道德、不现实、但快乐就是快乐。

　　伸手搂住珉周柔软的小腰，拍拍她的屁屁，肖光觉得自己可以再饿一会。

　　丧尸需要足够的睡眠时间，这听起来很离谱，睡不够还有起床气，吃饭的时候故意用眼睛盯着你。

　　饿可以忍受，再坚持一会，肖光转头看看窗外铺洒进来的阳光，他觉得自己很幸运。

　　总要找个理由活下去，幸运是个不错的词，肖光稍微动了动，珉周的脸蛋压扁了在胸口动动，难得她有个不错的位置，只不过她的腿分叉的地方似乎和自己的位置有些重合。

　　肖光又动了动，然后听见三声不满的嘟囔，唉~，就这样吧，怎么说自己还穿着大裤衩，自己没那个本事突破布料，没事的。

　　睡不着，摸摸珉周翘起的屁屁，摸摸裴珠泫胯骨侧面完美的曲线，抱住惠元，还是惠元的肉最结实，看来在野外疯跑是很有效的锻炼方式，腰背部都有两条明显的肌肉，拍拍，惠元的屁屁明显会绷紧。

　　肖光发现以前的自己太粗糙，漂亮女人这样的宝藏都没有用心的感受过，自己的手因为种地有些粗糙，可越是这样，似乎指尖传来的触犯越细腻。

　　女人好啊，就像裴珠泫，从胯部向下是腰部的曲线，可能是因为侧躺着，坡度很大，柔软，顺着移动手指，会碰到她的肋骨，停留一会，会隐隐的感觉到轻微的呼吸。

　　肖光觉得自己应该好好研究一下裴珠泫呼吸的问题，似乎有那么一点点的起伏，肖光不是很肯定。

　　到底给裴珠泫闹醒了，红红的眼珠盯着肖光很不满意，双手推着珉周从肖光身上下去，给惠元砸的哼唧了一声。

　　眼看着三个妹子都不开心，肖光只能拿出杀手锏，

　　“早饭加一顿奶。”

　　很简单，很直接，很有效，三个妹子看看肖光，结束了睡眠，开始起身找属于自己的衣服。

　　就算女人的身材再怎么干瘪，弯腰穿衣服的时候，依旧可以展现浑圆的曲线，肖光很有兴致的欣赏这一幕，他决定，以后更加珍惜生活的小细节，这样就算某一天死亡来临，自己的遗憾也能少一些。

　　裴珠泫和惠元已经能很好的自己套上玩偶服，珉周的瑜伽服还差了点意思，看她白白的小屁屁坐在地板上用力蹬瑜伽裤的裤腿，肖光只能起身帮忙。

　　早餐是泡面和奶粉，昨晚没吃饭，肖光甚至没有给她们准备奶粉，因为昨晚脑子昏沉沉的厉害，连起身都是奢望。

　　自己不能生病，生病了，这个家就完蛋了。一边这样想着，一边闻着泡面的香气，肖光有些不舍的拿出最后一个鸡蛋放进去。

　　下次吃鸡蛋是什么时候，肖光只能苦笑，家禽养殖应该不难吧，森林公园那么多虫子，自己明明有得天独厚的环境，为什么之前没有想过这个问题。

　　“加油，别着急，加油，你可以的。”

　　裴珠泫手上的叉子抖的厉害，嘴巴早就张开，现在看着泡面从叉子上掉下去，急的表情都变得非常严肃。

　　“嗖~~”

　　肖光看看墙上钉着的叉子，叹了口气，还是直接喂吧。拿过裴珠泫面前的泡面碗，她还有些不开心的嘟着嘴，表情越来越丰富，你倒是多发育发育肢体能力啊。

　　叉子或者勺子都可以往脸上送，至于能不能送到嘴里，这是另一个问题，肖光想要她们试着学会，代价就是脸像小花猫一样的珉周，和掀翻了碗的惠元。

　　本想让裴珠泫打个样，起个带头作用，结果这位脾气最大，肖光不得不喊了一声，

　　“都跪下，吃饭。”

　　喊完之后，肖光看看手里的碗，怎么有种奇怪的满足感？我可没把自己当成皇帝。