第45章 震惊

眼不见心不烦，这句老话很对，肖光再次弓着腰堆码木柴的时候，就忘了刚才看到的一幕。

　　这世界不是每件事都要有一个明确的原因和答案，珉周虽然胆子小，性格软软的，可要说起告状这件事，她是最擅长的。

　　所幸她还没有偷偷拉着自己告状，肖光也不打算管，一口气把拉回来的木头都弄好，肖光直起腰似乎能听见骨头不堪劳累的叹息。

　　伸手锤了锤后腰，不得不说，末世半年了，自己倒是健壮了不少，果然，劳动才是驱使人类健康的发动机，扶着别墅的外墙，再次看看庄园里的布置，肖光有些开心。

　　看起来很乱，车子乱停，有些地方草长的很高，可这都是自己小脑瓜精心设计的结果，至于是不是有用，肖光真的不希望有验证那一天。

　　回到客厅，虽然自来水停了，可拜托原主人偷地下水的作为，洗漱间依旧每天都会存一大桶水用来应付日常的消耗，肖光洗手是很难改变的习惯，至于其他的消耗，只能说是三个丧尸妹子隐私，反正每天早上扯着水管放水进桶是必须要做的事情。

　　节目不是《咖啡王子一号店》而是又换回了SBS歌谣大战，肖光拍拍身上的灰坐在裴珠泫身边，看看她的侧脸，伸手捏了捏她的脚丫。

　　裴珠泫没躲，转头看看肖光，干脆用脚丫压在肖光手心。

　　裴珠泫的脚丫肉乎了很多，脚趾肚已经鼓了起来，不再是当初干瘪的模样。肖光摆弄了一会，想想刚才看到的那一幕，转头看看在地板上坐着的珉周。

　　惠元睡着了，斜躺在地板上，身下是个大大的抱枕，珉周坐在她身边，拉着惠元的一只手放在手心，聚精会神的看着电视画面。

　　“又想起什么了嘛？”

　　“那个人是我。”

　　裴珠泫不但说，还伸手指了指屏幕，肖光点点头，

　　“旁边的是你的队友，姜涩琪，Wendy、Joy和Yeri。能想起她们的名字。”

　　“涩琪、我记得涩琪。”

　　肖光摸了摸裴珠泫的长发，自己的手艺不错，昨天给她们剪了头发，当时看着有些愣，现在看起来顺眼很多。

　　“以后都会想起的，还想起别的事嘛？家里人什么的？”

　　“没有。”

　　肖光每天都要和裴珠泫聊一会，话题的重复度很高，大概就是关于她的身世相关的，肖光觉得唤醒一个记忆，应该是自己这种方式，从她最熟悉，最亲近的人开始。

　　“不要着急，慢慢想，你会想起来的。”

　　“那个会刺激记忆。”

　　裴珠泫突然伸手指了指地板上的对讲机，肖光听见一愣。转头看看裴珠泫，她直直的看着对讲机，肖光刚想问，就听见裴珠泫接着说道，

　　“你听不见。”

　　“什么意思，我听不见，你们能听见？”

　　裴珠泫点点头，对着肖光再次说道，

　　“那个，刺激记忆。”

　　“不是，你恢复记忆，不是我喂你，我是说，是我的功劳吧。”

　　肖光的脑子有点乱，其实他不是这个意思，他想问的问题很多，可他下意识的只说出这句话。

　　裴珠泫再次转头看向他，红红的眼睛盯着肖光，大概注视了十秒钟，然后点点头，

　　“是你的功劳。”

　　听见裴珠泫这么说，肖光反而一点也不开心，因为这不是他的本意，他现在很想知道，那两个对讲机到底有什么用。

　　就在肖光盯着对讲机的时候，裴珠泫的声音又从身边传来，

　　“搜寻人类。”

　　“什么？”

　　“那里说，搜寻人类。”

　　肖光现在不得不接受一个事实，他等待的人类救援队没来，丧尸们倒是先有了模糊的命令。

　　裴珠泫是不同的，肖光听她说完，拿起对讲机看了看，最终看看珉周，

　　“珉周，这个好玩嘛？”

　　“好玩。”

　　“这里面说什么？”

　　“好玩。”

　　肖光回头看看裴珠泫，裴珠泫看看珉周，对着肖光说道，

　　“她不懂。”

　　她不懂，但是你懂，肖光觉得自己可以接受这个说法，他能感觉到这一点，裴珠泫就像长大一些的孩子，珉周她们的智力恢复的慢。

　　摆弄了一下对讲机，肖光忍不住问道，

　　“所以，之前的丧尸入侵是奔着我来的？”

　　这是一句废话，肖光问完，裴珠泫点了点头。这解开了肖光很多迷惑，为什么总是在街边随意游荡的丧尸会集体聚集，甚至开始翻墙。

　　如果是这样，自己该怎么办？怎么感觉自己无形中被一张大网罩住，就首尔这个人口，自己接下来要面对的恐怕是数不清的入侵吧。

　　“有我~”

　　肖光回头看看裴珠泫，裴珠泫伸出小手指了指珉周和惠元，

　　“两个笨蛋。”

　　都这种情况了，咱们不是争论笨蛋不笨蛋的事，我的狗命似乎危在旦夕啊。

　　肖光觉得脑子很乱，现在外面的世界到底是什么情况，如果说对方在通过广播的方式传递信息，会有多少丧尸能接收到？

　　如果像裴珠泫说的，只是最纯粹的感染丧尸还好，要是像裴珠泫这样，或者那个大胖子一样的丧尸，自己的生命似乎真的开始倒计时了。

　　明明刚才还心情很好，觉得自己在末世活的格外轻松幸福的想法，现在被压上了一块大石头。

　　“我很厉害，他们怕我。”

　　坐在沙发上的裴珠泫再次开口，似乎想要帮肖光平复心情。肖光转头看看她，目光有些复杂，

　　“可是，我们刚面临了一次入侵。”

　　“那个大的不怕我。”

　　肖光的理解能力很强，这是和她们生活在一起锻炼出来的能力，仔细的想想，因为那个大胖子丧尸不怕裴珠泫，所以那些丧尸才敢翻墙进来，应该是这样理解裴珠泫的意思。

　　肖光没说话，而是慢慢的吐出一口气，这不是他心思脆弱，或者因为一个消息就气馁，而是这个消息实在颠覆了他的认知。

　　他知道的任何关于末世的读物，人类都是和逆境抗争的主角，那里面的丧尸多半是疯狂、无序、混乱的。

　　可鬼知道自己遇到什么样的末世，在他还没收到人类救援消息的时候，丧尸反而走在前面。

　　“搜寻人类的目的是什么？”

　　肖光问了一句，然后盯着裴珠泫，裴珠泫似乎不想回答这个问题，沉默着和肖光对视。

　　“我问你，搜寻人类的目的是什么？”

　　肖光突然站起身，大声问了出来，声音太大，睡觉的惠元也一下醒过来，把珉周抱在怀里。

　　“变成我们的模样。”

　　裴珠泫最终还是给出了答案，肖光听到点了点头。这就没错了，自己明知道的标准答案，为什么还要多此一举的问。

　　所以，自己死定了，肖光已经知道了自己的结局。