第46章 生活

肖光知道自己很香，字面意义上的那种，身体很香。

　　所以珉周晚上总是偷偷用小舌头舔自己，有时候忍不住想要轻轻咬咬，会被裴珠泫打的很委屈。

　　肖光问过裴珠泫为什么不是总想着咬自己，裴珠泫的回答很简单，

　　“你是人，我也是人。”

　　肖光想告诉裴珠泫，你现在的模样，或许不应该算在人类的范畴。可这句话他没有说出口，裴珠泫觉得她自己是人，这或许是一种幸福，自己不应该拆穿她。

　　至于什么广播刺激记忆，又或者有什么模糊的命令，肖光也不想多问，独自坐在庄园后面的车顶上，肖光也不知道自己该想点什么。

　　可能是裴珠泫轻描淡写说出的消息太让他震惊，也可能是自己的承受能力太弱，大祸还没临头，自己却有些乱了阵脚。

　　他的第一个反应是逃，逃的远远地，逃到很偏僻的地方，人迹罕至那种。

　　就凭自己现在掌握的能力，肖光觉得自己能活下去，可能活得不是很好，但是能活。

　　可裴珠泫说出的消息让他感到绝望，一种源于人类种族的绝望，末世半年了，就算反应再慢的组织，此刻也应该有了应对病毒的方式。

　　这个时候，难道不应该是通过卫星之类的开始发送信号，末世人心惶惶，就算是一条没有任何实质内容画大饼的广播，也可以让人类多一些勇气。

　　或许外面的世界是这样，可肖光在首尔是真的不敢去想，因为每次只要想去，留给自己的就只有绝望。

　　他不去想，他努力带着三个丧尸妹子快乐的生活，可裴珠泫的消息，让他为人类悲伤，如果身边没有三个丧尸妹子，那些人类的下场会如何？

　　所以，现在该怎么办？要不要逃？如果逃了，要逃到什么时候？

　　肖光没有想通，看着天色变暗，肖光从车底下来，该吃晚饭了，自己不吃，三个丧尸妹子也肯定饿了。

　　“欧巴~”

　　回到客厅，珉周先走了过来，她小心翼翼的模样让肖光忍不住摸了摸她的小脸。

　　“不咬你。”

　　珉周说出三个字，这本应该是高兴的事，可肖光有些不明白她的意思。什么叫不咬我？

　　“她说不听那个，不会咬你。”

　　裴珠泫帮着说了一句，肖光看看裴珠泫指的对讲机，明白了这句话的意思。只不过，肖光看看珉周，你这么说，难道你还想过咬我？

　　肖光看看珉周，又看看裴珠泫，裴珠泫抬脚，

　　“我揍她。”

　　肖光想起了裴珠泫把珉周从沙发上踹下去的那一脚，所以，有些事情也不能相信眼睛，自己以为的欺负人，实际上在纠正珉周的错误想法。

　　金珉周啊，枉费我对你这么好，你竟然还想着咬我？肖光忍不住看向珉周，两只手揪着她的脸蛋，

　　“你个傻瓜，你咬了我，谁给你做饭？”

　　“不咬，不咬，不咬。”

　　也不知道珉周是被自己捏脸蛋害怕，还是害怕裴珠泫，嘴唇突然好用，不但说，还摆手表示她的决心。

　　看到珉周的眼神变得怯弱，肖光忍不住摸了摸她的脑瓜，自己好像真的没啥出息，人家连美人计都没开始用，自己心里就原谅她了。

　　亲了亲珉周的脑门，又转头亲了亲裴珠泫的脑门，就这样吧，有些消息知道了还不如不知道，自己就这么点本事，想太多也没用，先吃饭。

　　“摸摸喝奶~”

　　肖光看看惠元的开心表情，都不知道自己该不该笑，伸手帮惠元整理好玩偶服，

　　“喝奶，晚餐是可以的，但是要吃饭。”

　　哎，作孽啊，自己能让一个好好的姜惠元养成这个习惯，死了也活该。

　　塞饭阶段是不够开心的，可是都乖乖的仰着头，惠元还不时看看小碗里的饭量，或许在她眼里，这是一个不得不接受的折磨，小碗空了，就可以喝奶。

　　三个丧尸妹子喝奶是肖光很喜欢的画面，他能感觉到她们很开心，因为自己让她们开心，然后自己觉得开心，肖光忍不住想起很久以前，那个韩国老婆婆给自己的评语，

　　“你这样活着会很吃亏的。”

　　韩国人很喜欢在平常的对话中，加入生死或者比较夸张的形容，这是他们的表达方式，肖光以前一直觉得那样说话很不稳重，不符合中庸之道。国人讲究君子如玉，心平气和，泰山崩于面前而不改色。

　　可现在看看，是自小长大环境中的文化影响，看看面前的三个丧尸妹子，肖光想笑，于是他就笑出声，因为珉周总是偷偷的看另外两个人的杯子，她喝的最慢，她有些着急，结果又开始吐奶了。

　　晚上和平时没有不同，天气有些凉，大家习惯了都坐在沙发上挨着，肖光不知道她们会不会冷，可此刻他更喜欢抱着穿衣服的裴珠泫，光溜溜的身体虽然很诱人，可他觉得今天自己似乎有些怕冷。

　　~~~

　　肖光做了很多梦，大多和逃亡有关，有一个人逃，也有他带着裴珠泫、或者珉周狂奔的画面，梦里很累，肖光总是在数人数，明明只有四个人，可肖光总是数不清，这让肖光很心急，危险已经到来，谁跑没影了？

　　自己可能是着凉了，脑袋昏沉沉的，摸摸额头有些热，嗓子也有些干。

　　掀开被子看看，三个妹子都在里面，裴珠泫和惠元都蜷缩着，只有珉周的长腿伸了出去，可怜的珉周，没办法在自己身体的两边睡，还是自己叉开腿给她挤出一点空间。

　　虽然晚上肯定会来回的翻身，变换各个姿势，可早上醒来，多半是这个姿势。

　　试着用鼻子出气，感觉鼻腔里有些热，一定是着凉没错了。这还是末世以后第一次生病，肖光知道自己准备的药箱在哪，他不想用免疫力来抵抗，他需要尽快缓解不舒服的状态。

　　三个丧尸妹子看着小铁盆和装满奶粉的杯子一起愣住了，都站在餐桌旁边，看看桌子上的奶粉，转头看看肖光。

　　肖光裹着被子坐在沙发上，一边的鼻孔塞着纸卷，

　　“早上就喝奶吧，我懒得做饭。”

　　三个丧尸妹子看看肖光，最终还是裴珠泫开口问道，

　　“现在就可以喝奶？”

　　肖光点点头，可三个妹子们没有任何动作，珉周小心的摸了摸杯子，然后看向裴珠泫，也不知道她们怎么交流的，裴珠泫看看肖光，轻声说道，

　　“最后一顿？”

　　肖光被逗笑了，什么最后一顿，自己只是身体不舒服而已，为什么被你们说的如此凄凉。以前早上不给你们喝奶，是为了让你们吃点主食，难不成自己又给她们养成了奇怪的习惯？

　　“不是最后一顿，我不舒服，不想动。”

　　姜惠元的眼神一直在肖光和奶粉之间徘徊，珉周则死死盯着裴珠泫，裴珠泫盯着肖光，大概十秒钟似乎才理解肖光的意思，转头对珉周和惠元说道，

　　“喝~！”

　　噗通一下跪坐，仰头，举起杯子贴着嘴唇，喝。

　　看着三个妹子统一整齐的动作，肖光吸了吸鼻子，他很想笑，可是嗓子很不舒服，咽口水都很疼。

　　咣~咣~~

　　肖光看看面前的杯子，再抬头看看珉周，你这样舍得？

　　杯子里还有一半的奶粉，珉周没有喝完而是拿到了自己的面前，肖光看的出来她很舍不得，她深蓝色的眼睛盯着杯子，不和自己你对视，可即便如此，她就是把杯子递到了自己的面前。

　　“我不喝，你喝吧。”

　　肖光把杯子推了回去，珉周深蓝色的眼睛看看杯子，看看肖光，再次把杯子推了过来。

　　肖光伸手，珉周乖乖的低头，肖光亲了亲珉周的脑门，

　　“听话，快喝吧，一会凉了。”

　　珉周这次把杯子拿了回去，看看肖光，转身跪坐在地板上开始没完成的早餐。

　　咣~~

　　肖光看着三个空空的杯子放在一起，很好，很有精神，杯子砸餐桌的声音都这样响亮。

　　这让肖光很满足。