第44章 不算烦恼的烦恼

挖掘机不好开，这玩意谁开谁知道，没有方向盘，只有几个操纵杆。肖光这一路是歪歪斜斜撞回来的，一起坐在驾驶舱的裴珠泫都不开心了，用手里的杯子砸了肖光两下。

　　不算中间加了一次油，肖光是真的灰头土脸回到了庄园。屁股下面颠簸的很痛，想来裴珠泫也是因为这个原因才发火。

　　揉揉麻木的屁屁，把裴珠泫抱下挖掘机，肖光觉得自己应该好好规划一番才行，首先，挖多宽多深的坑，挖出来的土放哪边？

　　所以，今天先不干活。转身向庄园里走去，裴珠泫不动，拉一下还不动，那只能抱起来往里面走。

　　还好不用太远，自己就停着一台车，要是抱着裴珠泫走回客厅，肖光真的做不到，太远了，而且，裴珠泫明显比以前胖了一些，这腿和屁屁抱着都很舒服。

　　先抱着，再放下，背着，说起来，肖光觉得自己对裴珠泫是真的太过宠爱，不过她也真的很乖，各取所需，这人形牛马，做一会就做一会。

　　庄园里停了很多车子，至少有三十台，这都是肖光开回来的，主打一个随时逃命。

　　车里都装着两袋面粉和三桶水，要是真的哪天遇到丧尸劫营，比如晚上，不管从哪个方向逃出来，肖光都能在十秒内钻进一台车。

　　枪没找到，到了一个警局，里面空空如也，想来是开始报道病毒感染的时候，第一时间让他们去维持秩序，也可能是自己去的警局太小，怎么说呐，肖光对于穿制服的帽子叔叔，天然尊敬，这让他不太愿意去那些地方放肆。

　　顺道还去了旁边的银行，呵呵，金库的门自己打不开，气恼的对着玻璃扔东西泄愤，弹回来差点给自己砸了。

　　肖光看着那个玻璃发了半天的呆，因为他有了很多想法，比如把这面玻璃墙拆下来拖回去，这样只要自己挖个沟，然后再把玻璃墙放进去，就形成了天然的透明屏障。

　　想法太多，能实际动手的太少，现在自己掌握了初步的驾驶技术，肖光最大的心愿是弄台消防车回来。可惜，最近的消防局里面没有车。

　　惠元和珉周在玩对讲机，也不知道她们为什么喜欢这个东西，不过眼看着她们的语言表达能力变强，肖光也听之任之，能源中心的小灯还是绿的，不缺电。

　　“欧巴~~”

　　珉周的称呼让肖光转头看向她，肖光把裴珠泫放在沙发上，走到珉周面前，

　　“你知道你在说什么嘛？”

　　“知道。”

　　“那你说说，什么意思？”

　　珉周看看肖光，嘴唇微微动着，有些费力，但是似乎很想表达她的想法。

　　“摸摸喝奶~”

　　看着面前挤过来的惠元，肖光不得不按着她的小脸，让她挪到旁边，把珉周拉回身前，明明是你认出了惠元，救了她，怎么在惠元面前一点威望没有，天天被欺负。

　　“咖啡~~”

　　珉周终于说出一个词，肖光皱眉，咖啡，什么咖啡，家里没喝过咖啡啊。

　　“吃饭。”

　　珉周说吃饭的声音很好听，肖光试着想了想前后三个词的顺序，欧巴~咖啡~吃饭~

　　还不如惠元的摸摸喝奶呐。

　　摇了摇头，拉着珉周坐下，发现电视开着，随手拿起遥控器按一下，节目的名字出现在上面，《咖啡王子一号店》。

　　珉周看到节目的封面很开心，往肖光身边挪了挪，肖光看看她的模样，按下播放，怎么感觉珉周想要让自己看剧呐？

　　惠元突然跪坐在电视旁拍了拍电视，珉周也发出声音，肖光定睛看了看电视画面，里面正在磨咖啡豆，下一个镜头就是热乎乎的咖啡倒在杯子里。

　　惠元又拍了两下电视，还对着肖光点点头，肖光忍不住笑了起来。

　　好家伙，好好的爱情剧，你们当美食探索频道？这是想喝咖啡？

　　“我一会找找家里有没有，或者下次我出去的时候给你们弄一些回来。”

　　难得惠元提出要求，喝咖啡这种事有什么不能满足的，这种物资肖光看到无数次，只是懒得拿，他没有喝咖啡的习惯，他是个听话的老实孩子，任何可能上瘾的东西都不沾。

　　听见肖光的话，惠元从电视边跑回肖光的面前，豪爽的扯开玩偶服，两个累赘跳了出来。

　　肖光觉得自己应该纠正一下惠元这个习惯，到底是怎么给她养成这个习惯的，为什么她觉得奖励自己就要这么做，自己是那样的人嘛？

　　就是比裴珠泫和珉周大一些，肖光仔细的检查了一下，对于惠元身体的快速恢复表示非常满意。

　　要不是旁边裴珠泫发出危险的声音，肖光还打算检查一下珉周的，只有当面对比才能看出分别，可惜了，改天找个裴珠泫不在的时候再说。

　　天气越来越凉，虽然首尔冬天不会有极端的天气出现，可该检查的还是要检查，该准备的还是要准备，燃气已经没了，现在做饭全指望能源基地的电。

　　肖光打算弄一些木头回来，也不是要砍树，就是枝桠就可以，庄园挨着森林公园，以前的庄园主可能想着森林氧吧，到了肖光这里，成了木柴宝库。

　　庄园后院有个门，不大，想来是人家留着在森林里散步用的，不得不说，有钱人胡作非为太厉害，普通人进森林公园还要检查的很仔细，这边就和后花园没区别。

　　肖光不会走的太远，他属于出了门不分方向那种，要是街上问路，人家说往东走，肖光只能傻乎乎的看着人家，然后求人家用前后左右这样的方式来给自己讲解。

　　肖光最得意的事就是自己会开车，连砍带捡的弄了好多树枝，用绳子绑在一起拴在小车后面，小脚一踩就弄回来了。

　　停下车打开手机，网络是没有的，这玩意现在当照相机用，帅气的来个自拍，万一哪天挂了，手机被人捡到，也知道曾经有个人还是挺快乐的在末世生活，留个纪念，收集木柴。

　　客厅里三个丧尸妹子都在看剧，偶尔会凑到屏幕前看看，肖光知道，一定是屏幕上出现了食物，也不知道家里这三只，是不是因为自己饲养的缘故出现了奇怪的变化，肖光感觉她们似乎都很贪吃。

　　能吃好，能吃身体好，肖光可是希望她们三个都结实起来，保持苗条身材之类的没必要，肖光相信身大力不亏，要是裴珠泫有三百斤，那一手铁链抡下去是多大的力量。

　　到时候也别铁链了，直接给她找条钢索，别的不说，安全感十足。

　　至于珉周和惠元，珉周怎么看都胖不起来，惠元要是胖起来，累赘一定很可观，所以肖光的计划是这样，给裴珠泫喂成大力士，惠元稍微壮一些，至于珉周就随便吧，她除了预警，武力值不堪一提。

　　肖光嘿嘿笑着干活，第一个冬天马上就要来了，肖光却一点也不担心，他最近很想知道，那种北方的火炕是怎么弄的，可又担心自己弄不好，最后来个一氧化碳中毒。

　　这么幸福的生活要是因为自己的不小心，最后直挺挺的躺在炕上死掉，肖光还是觉得风险太大。

　　什么都不会，就没有那么多自信，也不会很冒险，肖光觉得自己找的理由很好，抬头看看客厅的妹子。

　　裴珠泫一脚给珉周从沙发踹到地板上，珉周回头看看她，小心的挪到惠元身边坐好。

　　哎呀，这种事到底管不管？真愁人。