第43章 突发事件

有丧尸闯进庄园前院，好几只，肖光听到声音赶过去就看到裴珠泫的铁链甩在一个丧尸脑袋上，红的白的飞了出来，场面十分恐怖。

　　肖光举着锄头先把爬到墙头的丧尸推下去，听到裴珠泫的声音，

　　“头盔，穿头盔。”

　　不知道墙外有多少丧尸，听到裴珠泫这样说，肖光犹豫了两秒，转身跑向客厅。很快的穿戴整齐，手里拎着棒球棍跑回来，正好看到姜惠元一头将丧尸撞的贴墙坐下。

　　“珉周，很多嘛？”

　　“七个，七个。”

　　听见珉周的回答，肖光的心思安稳了很多，要是只有七只丧尸，问题不大。

　　可看着一个体格壮硕的丧尸出现在墙头，肖光忍不住心里打鼓，我靠，三百斤的韩国人应该不多吧，怎么跑这边来了。

　　这个大家伙从墙头掉进院子里，第一时间双手护住脑袋，肖光能明显感觉棒球棍打在他身上造不成伤害。

　　脑子急转，抡圆了对着丧尸膝盖砸下去，丧尸在挣扎着起来，第一下还砸偏了。

　　事情有些不对劲，因为现在过墙还能动的丧尸还有四个，正常来说，他们应该只盯着自己才对，可他们明显在试图抓咬裴珠泫几人。

　　你们不是同类嘛？而且肖光还看到，有两只丧尸的眼睛并没有变成灰白色，虽然有疑问，可当务之急是对付眼前这个大家伙，裴珠泫她们三个一对一，似乎并不难。

　　棒球棍砸在肩膀上，发出很闷的声音，肖光能明显感觉砸在脂肪上，对面的大胖子丧尸向着自己走来，肖光发现自己好像拿他没什么办法。

　　砸脑袋，他的双臂护着，平常可以砸断手脚的力气，在他身上似乎没有什么用处。砸到身上其他位置都属于白费力，肖光不得不一边往后退，一边思考怎么对付这个胖子。

　　可以用车撞，自己要是拿着锄头或许打击伤害更高一些。可惜手里没有削铁如泥的宝刀，或者一把枪。

　　绝对不能被这个胖丧尸压住，就那个体重，肖光都担心自己能不能把他推开。或许是知道肖光的险境，姜惠元从侧面冲了过来，一头撞在胖子身上。

　　然后胖子趔趄了一下，就没有然后了，姜惠元倒是因为反弹的力量坐在地上，眼看着胖子对姜惠元伸手，肖光赶紧一棒球棍打在他手臂上，将他的注意力又吸引过来。

　　不行，力敌不行，开车，还是开车吧。

　　“我去开车，你们先躲开。”

　　肖光喊了一嗓子，也不管裴珠泫她们能不能理解，也不知道还活动的几个丧尸会不会明白他的意思，肖光暂时真的想不到别的办法。

　　本来平静的生活，因为这些丧尸的闯入变得非常危险，好不容易解决了入侵的丧尸，肖光坐在车里有些后怕。

　　如果不是家里有三个丧尸妹子，她们还具备一些武力，自己在后院被七只丧尸堵住，今天绝对交代这了。

　　真要是被七只丧尸围住，就他们那个成年人的体型和力量，在这样一个封闭的庄园里，肖光可没法保证自己能一下翻过墙去。

　　反复确认地上的丧尸没有行动能力，肖光绕到围墙外面看了一下，外面的梧桐树倒了一颗，这应该是他们能爬墙的缘故，也不知道这算幸运还是不幸运，因为这件事，肖光本来松懈的安全感，又变得非常急迫。

　　“不行，还是要弄只枪。一只不行，越多越好，放在任何可以随手拿到的地方，另外，墙外面要挖沟，自己不会修墙，但是可以挖沟，这是变相增加了围墙的高度。”

　　肖光自言自语着，最后一遍检查完丧尸的情况，他很清楚的看到那些眼珠没有变灰白的丧尸，似乎在向自己求饶。

　　不可能的，自己是善良，可不是圣母，不管什么理由，只要对自己产生威胁，肖光都只会有一个决定，打死，烧掉。

　　七只丧尸，裴珠泫一个人爆了三只的脑袋，惠元只有击退能力，也帮了不少的忙，至于珉周，更像是战场雷达，咿咿呀呀的两个字，能清楚告诉谁有危险。

　　“今天大家都表现的很好，中午加奶。”

　　很幼稚，但是看到三个丧尸妹子的眼睛都有些亮，说明自己的奖励很有效。

　　姜惠元还靠近自己，紫色的眸子明显有些兴奋，

　　“摸摸？”

　　你把我当什么人？摸摸就摸摸，只不过抬起手看看手套上的血污，先回去洗澡再说。

　　外面的大树，肖光搬不动，但是可以开车拽的很远，这让肖光很庆幸自己学了驾驶技术，这让肖光下定决心，不是不能懒惰，自己需要有更高的安全保障才行，今天必须学会开挖掘机。

　　三个丧尸妹子开心的围着餐桌跪坐喝奶，肖光擦了擦头发，忍不住有些后怕，还好今天的胖丧尸不像商厦那只博尔特，要不然还不知道自己会有什么下场。

　　丧尸攻击人类，肖光不觉得意外，只不过七只丧尸一起走，看他们的服装也不统一，这就让肖光很迷惑。

　　难不成是组团搜索人类了？

　　如果要真的是这样，那麻烦就大了，肖光可是亲眼看到好多地方聚集着丧尸，就像那天的寺庙，二十多号丧尸和尚要是出现在庄园，肖光如果不能开车撞出一条路，只能打出GG。

　　“要是真有一天我跑不掉了，裴珠泫你就打死我算了，要是来不及，你们就咬我，我可不想被丧尸扯的七零八碎的。”

　　裴珠泫在专心喝奶，没时间搭理肖光，不过红红的眼珠倒是看了看肖光，肖光也不知道她是不是答应了。

　　“下次发现丧尸，珉周一定要第一时间通知我，你们不能自己跑过去看热闹。”

　　珉周点点头，装奶的杯子差点掉了，这让她有些着急，本来就属她喝的慢，这回她更急了，倒的快了一点，立刻呛到了。

　　“今天让你们喝饱，珉周别着急。”

　　说喝饱就真的让喝饱，看看珉周嘴角的奶迹，再看看惠元依旧仰着头，肖光是真的不理解，为什么奶粉会成为她们的最爱，就因为这东西好吸收？

　　三个丧尸妹子，裴珠泫坐在沙发上，惠元跪在在地板上，珉周手里还拿着杯子，杯子里还有大概三十毫升的剩余，看她的眼神，她这是打算不喝完不罢休。

　　肖光看看忍不住走到惠元身边摸摸，只是轻轻的抓抓，惠元嘴里就出现奶粉，肖光赶紧撒手，好家伙，怪不得喝了两罐半的奶粉，你是真拼命啊。

　　她们吃饭都这么卖力，自己不能懒惰，还是坐到裴珠泫身边，顶着她红红眼珠的注视摸个够，肖光才站起身，驾驶挖掘机，自己好像拿回一本书，现在就去学。

　　找到挖掘机驾驶的书，坐在客厅窗户边，肖光还是忍不住想起刚才的事情，自己开车撞丧尸的时候，有两个丧尸明显有躲避的动作，这算不算自己杀生？

　　莫名的把家里的丧尸妹子代入那些丧尸的角度，肖光觉得非常难受。

　　他们翻墙这个动作本身就不正常，至于他们到底想要什么，难不成是想找个避难所？

　　刚才收拾丧尸尸体，那个胖丧尸身上竟然有没吃完的土豆，难不成外面的丧尸又发生了什么变化？