第40章 成就加一

肖光睡的不好，总感身边没那么拥挤不习惯，大半夜的睁开眼睛，看看躺在自己手臂上的裴珠泫，掀开被子看看，珉周不见了。

　　轻轻的抽出手臂，把裴珠泫藏在被子里，肖光决定到外面看看，事情和他想的差不多，珉周蹲在椅子前面，拉着惠元的手，一点声音也没有，这个画面看起来很难开心起来。

　　姜惠元像晚上一样，紧紧盯着珉周，肖光在旁边看了看，转身去烧水。

　　他也不知道该怎么说，或者说点什么表达自己想要帮助的心情，冲些奶粉，裴珠泫和珉周那么喜欢，想来惠元也会喜欢。

　　肖光特意准备了一个新杯子，把扁口同样的切开，先把属于珉周的递到她手上，又看看姜惠元，

　　“希望你能明白，我是在帮助你。”

　　珉周对着惠元发出声音，然后直接跪坐在原地仰头开始喝奶。

　　肖光明白，珉周这是在做示范，拿起杯子轻轻贴在姜惠元唇边，她紫色的眸子看看肖光，眼神第一次没有那么警惕。

　　肖光倒的很慢，姜惠元在奶粉流进嘴里以后，两只绷紧的手臂终于轻松下来，嘴里差不多有了一半，还试图吞咽下去。

　　喂了一些，肖光还贴心的停了一下，结果姜惠元第一次扭动起来，脑瓜往前够着，看到她这个动作，肖光笑了起来，虽然自己不明白，可丧尸真的很喜欢喝奶。

　　肖光没办法，只能再去冲了一盆，因为裴珠泫也出来了，眯着眼睛一路直直的走出来的，到了餐桌边摸起她的奶杯子，发现里面有奶，干脆的跪坐，仰头，走流程。

　　肖光有些庆幸，自己刚才习惯的给裴珠泫的杯子也倒满，要不然裴珠泫肯定会耍小脾气，这是最近的新问题，裴珠泫和珉周的情绪化表现越来越多，从最开始的麻木冷漠，现在越来越生动。

　　大半夜的伺候三个丧尸妹子喝奶，有一个还绑在椅子上，这是一种很难表达的情绪，可肖光看着杯子里逐渐消失的奶粉，心情就是很好。

　　人活着总是想做点什么事，试图证明自己活的有意义一些，无聊的躺平度日，那不是选择，那是无奈。

　　看看裴珠泫喝完一杯奶，把杯子咣的一下放在餐桌上，又往卧室里走去，肖光突然有些后悔，以后不会养成大半夜喝奶这个习惯吧。

　　珉周喝了一杯，姜惠元喝了两杯，肖光确实偏心了，因为一杯奶喝完，惠元紫色的眸子里的期待几乎已经化为实质。

　　肖光没法抵抗这个眼神，只能一边嘟囔着，一边把剩下的奶粉都倒进杯子，再次喂给惠元。

　　“珉周，惠元是新来的，她身体很缺营养，这次照顾她。”

　　珉周没回答，舔了舔嘴唇，也向卧室走去，肖光看着她的背影，忍不住琢磨，难不成因为一杯奶，珉周不觉得惠元可怜了？

　　喂完了，肖光再次和惠元对视，

　　“以后我会尽量帮你，就这样。”

　　“啊~谢~谢谢~~”

　　前面两个音节断断续续的，后面的谢谢很连贯，肖光看看惠元，想了想走到沙发边拿起一条毯子给她围住，

　　“不用谢，绑你一晚是为了让你适应这里的环境。如果明天你不乱跑，不攻击我，我就不绑你了。”

　　也不知道惠元会不会听懂，肖光说完就走向卧室，他的作息时间很规律，这个点很困。

　　裴珠泫和珉周给自己留了位置，肖光躺进去突然想起一个问题，如果以后姜惠元也熟悉了，她睡哪？

　　~~~~

　　只喝奶绝对不行，更何况昨晚就喝了一顿，必须要吃点干粮，肖光也没办法确认自己的想法对不对，但是他有权利这样决定。

　　就算裴珠泫和珉周抱着杯子，俏生生的站在面前也不行，

　　“早上吃点疙瘩汤，好吧，面片汤，我承认，其实我是想做面条的，但是不会。好了，都别闹了，中午喝。”

　　想法很美好，现实很骨感，不会做，不是靠想象就能完成的，肖光找到了两大袋韩国辣酱，他就想着能不能做些手擀面，然后就成面片汤了。

　　咣~咣~~

　　只听声音就知道是裴珠泫放杯子，然后珉周跟着学。摇摇头，看着锅里翻滚的面疙瘩似乎熟了，都捞到旁边的盆里。

　　不开心，裴珠泫又开始用力的抓自己腿后的肉，肖光笑着给她往嘴里倒，这样就很好，至少还算是听话的表现。

　　也不要求多，一人一小碗，珉周还是有些费劲，不过她今天表现很好，肖光怀疑她是想在惠元面前表现一下。

　　这是很奇怪的感觉，可珉周每吃掉一些，就看向惠元，还发出声音，肖光觉得自己想的没问题。

　　喂完两个人，看看还绑在椅子上的惠元，肖光有些犹豫，新来的，要不要照顾下，再喂点奶粉，毕竟惠元明显比裴珠泫和珉周瘦，身上的累赘都有些下垂了。

　　肖光左右看看，他决定还是喂惠元吃饭，毕竟旁边裴珠泫红红的眼珠看起来有点危险，肖光感觉自己要是给惠元冲奶粉，裴珠泫会直接抢走。

　　毕竟惠元曾经把裴珠泫一头顶翻，裴珠泫当时伸着小短腿挣扎一下，两次才起身，看看惠元身上还残留的红色痕迹，还是喂面片吧，怎么说也是干粮。

　　惠元把面片吃的很悲壮，这么说实在是因为惠元身上有着和裴珠泫、珉周完全不同的韧性。

　　她吃的很辛苦，吞咽是大问题，可她明显不想放弃，一直到肖光拿开小碗，她才低下头，不断的咳嗽，肖光看看她的模样，去找了一套衣服，同样是玩偶服，因为裴珠泫似乎喜欢，肖光特意搜刮的。

　　“好了，现在松开你，不要撞人，不要攻击我，就这样。”

　　看看沙发上的三个丧尸妹子，裴珠泫是浅棕加淡黄色的猫咪玩偶服，因为肖光喜欢珉周的腿，所以珉周还是穿着紧身的瑜伽服，现在多了一只黑白配色的熊猫惠元。

　　肖光忍不住笑了起来，惠元能自己走过去挨着她们坐下，应该是表明了她的态度。怎么说呐，这个画面肖光很喜欢，心中满满的成就感。

　　“坐着吧，好好玩，不要打架，我去种地。真是苦命~！”

　　虽然是这么说，肖光的心里却不这么想，如果还像以前只有自己，或许那是真的苦命，现在虽然也很累，可是自己已经攒了六个累赘。

　　这么想很无耻，但是肖光希望会被原谅，总要给自己一些奖励，才能让自己坚持下去做个好人，做个愿意拯救丧尸妹子的人。

　　至于会不会拯救男性，肖光拎着新搜刮的锄头想了想，然后干脆的摇头。