第41章 养成的习惯

秋天来了，肖光看着庄园墙内的树叶发了会呆，蹲下身捡起一片。

　　树叶没有完全变黄，至少还有一半以上是绿的，可那根纤细的叶柄很干燥，应该是支撑不住还有很多水分的叶片，就这样掉了下来。

　　这种无意义的分析，是肖光最近的习惯，看到了，想想，不再像以前那样视而不见。

　　可能和他种地的经历有关，从夏天到秋天，他田地里的蔬菜成熟了一批，虽然结果很难评价，可长出来就是长出来，早上的饭是菜叶粥。

　　自来水断了，但是庄园的游泳池还可以换水，有钱人都是黑心吝啬的，原来的主人竟然偷地下水。

　　这对肖光来说是一件好事，可是肖光又开始担心，那个隐藏在地下的电机的使用寿命。

　　肖光已经做好了在这长期生存下去的准备，他搜刮来的米面足够他食用很多年，现在菜也解决了，肖光并没有太多需要担心的事情。

　　在能源小屋转了一圈，爬到上面小心的清理太阳能板上面的灰尘，这是肖光每天都要做的事情，照例走进小屋里看看那些机器上的小灯，很好，三个绿的，和以前一样。

　　肖光记得广播里说，下个月底会有救援部队，现在是第几个下个月，肖光已经懒得想了。从能源小屋里走出来，肖光盘算着自己要不要弄些土到别墅里种菜，或者弄点塑料布或者玻璃，秋天到了，冬天还远吗？

　　“吃饭~”

　　珉周的声音很好听，濡濡的，这是比较意外的惊喜。只不过想想裴珠泫和姜惠元已经可以用短句吵架，肖光又开始心疼珉周。

　　就像现在，但凡有个跑腿的事，都是珉周。

　　“吃什么饭啊，这才几点。是想喝奶粉了吧。”

　　一仓库的奶粉都被肖光运回了别墅，可是眼看每天一个铁罐的往外拿，肖光不得不控制一下她们的进食量。

　　“吃饭~”

　　珉周停在肖光面前，再次重复了一遍。三个月的时间过去，除了那双深蓝色的眼睛，珉周已经恢复了往日电视里的漂亮模样，看她俏生生的站在那里，肖光打量一番，决定晚上给她穿戴整齐，至少让她们像点末世前的样子，罪过啊。

　　“不是说好了，下午才可以喝奶粉，怎么又把你派过来了。”

　　肖光关好能源中心的小门，对着珉周伸手，珉周直接抱住肖光的手臂，

　　“摸摸。”

　　听见珉周这样说，肖光老脸一红，三个月的时间，丧尸妹子们都在慢慢的成长，说成长，是说她们的脑子。

　　从最开始的麻木、不懂、到现在的试图沟通，肖光觉得自己以前太过放浪，让她们记住了很多不该记住的事情。

　　就比如摸摸，肖光很喜欢看三个丧尸妹子安静的喝奶，有时候太过喜欢就会凑过去摸摸碰碰，因为自言自语的习惯，肖光每次都会给自己辩解一下，

　　“摸摸，看看恢复没有。”

　　现在好了，三个丧尸妹子记住了这个词，摸摸等于可以喝奶，肖光觉得但凡有个人类出现，肖光就可以挖个坑给自己埋了，所以救援队什么的，不来也罢。

　　看到肖光出现在客厅，姜惠元豪爽的扯开她的玩偶服，不知道的还会以为她是暴露狂，可肖光知道，她着急喝奶粉。

　　姜惠元的身体恢复的比裴珠泫和珉周的都要好，这要归功于她猛吃猛喝的结果，按照肖光的判断，她的食量等于1.5个珉周，1.2个裴珠泫。

　　“咣~”

　　裴珠泫总是那么豪迈，杯子砸在餐桌上一直都这么响，肖光看到珉周也跑去厨房拿她的杯子，肖光只能去楼上拿奶粉。

　　还剩下三十箱，每箱里有6罐。按照一天一罐的速度，那就是六个月，肖光算了算，决定下次出去的时候，注意一下有没有母婴店。

　　铁罐奶粉的保质期都是24个月，不过这不重要，过期了也照常喂。

　　拿了一罐奶粉下来，三个丧尸妹子都围在餐桌旁边，她们都有自己固定的位置，顺时针看，惠元、珉周、裴珠泫。

　　肖光本来是坐在裴珠泫和珉周中间的，后来惠元来了，肖光就跑到裴珠泫的另一侧，至于现在，他更喜欢坐在三个妹子的对面，毕竟妹子们越来越漂亮，吃饭的时候看着心情很好。

　　烧水，小铁盆冲奶粉，等着稍微凉一些的时候，肖光感觉到裤腿被拽了拽，低头看看，惠元的小手，那双紫色的眸子盯着自己，不用说话，肖光知道她的意思，但是，不行。

　　“要先给我，对。”

　　肖光忍不住笑了起来，还拽不拽我？裴洙泫说话了，你有本事和她说。

　　惠元突然挺起身子，往肖光面前走了一步，肖光只能接受她的好意，伸手摸了摸肚肚，很不错，摸起来越来越舒服，一会给你多倒一些。

　　不得不说，在吃这方面，惠元领悟的特别快，都不用肖光说话，她就能明白。

　　“我们先吃饱，对。”

　　裴洙泫喜欢在说完一句话后，补充一个对字，用来确认她的话必须要执行，肖光对于这种表达方式很喜欢，至少现在家里的和睦离不开她的强势。

　　先倒裴洙泫的，再倒金珉周的，最后给惠元倒。

　　“噗通~~”

　　肖光知道自己有很多恶趣味，看着妹子们跪坐在地板上喝奶就是一项，干脆利落的喝奶姿势看起来很乖，裤腿又被轻轻拽了一下，肖光装作不知，但是给惠元的杯子倒的满满的，虽然并没有多出很多，可那双紫色的眸子明显亮了亮。

　　肖光觉得她们很聪明，就比如喝奶粉这件事，她们现在固定的隔一天要求加餐一次，从最初的一天两顿改成一天一顿，再到现在的一顿和两顿间隔着来，这算是肖光和三个丧尸妹子达成的第一项默契。

　　偶尔肖光忘了，多拿一罐奶粉下来，不喝到肚子里水响不止，三个丧尸妹子绝不善罢甘休。按照默契来说，楼上的奶粉不能动，拿下来的就是今天可以喝的。

　　末世最麻烦的物资问题在肖光这里并不算太大的麻烦，肖光甚至还觉得有些小小的幸福。

　　明明是最后一个开始喝奶的姜惠元第一个站起身，把杯子往餐桌上一砸，看那个气势，好像喝酒赢了一样。

　　惠元放杯子是一个信号，裴珠泫也很快做出同样的动作，珉周很着急，可她喝的最慢，肖光眼看着她呛了一下，奶粉溅到小脸上，忍不住出声安慰，

　　“你嗓子那么细，别和她们两个比。”

　　这种劝说是无用的，因为肖光会开始给裴珠泫和惠元倒第二杯，她们现在的食量比以前大，一杯早就不能满足她们的需求，对肖光来说，少放些奶粉，多加水的事，问题不大。

　　小铁盆给裴珠泫和惠元的杯子重新倒满，再给珉周倒得时候，会明显少了一点，所有人都知道，肖光不打算改，他觉得珉周应该更努力一点，柔柔弱弱的，明明比惠元还先来的。

　　“少了~！”

　　珉周抱着自己的杯子不满的对着肖光发出声音，肖光指了指已经开始喝第二轮的裴珠泫和惠元，谁让你喝的慢，你再和我说也没用，小心惠元喝完了抢你的。