第49章 紫蓝紫蓝的

肖光想出去再抓一个强力丧尸妹子的想法不得不暂时放下，因为他似乎又生病了。

　　可能也不是生病，但是绝对不正常，他现在全身发蓝，有点接近灭霸那个紫茄子颜色。

　　照照镜子，脸上也是这个颜色，拉开裤子看看，紫蓝紫蓝的，好像肿了，像一条蔫巴茄子。

　　坐在后院菜地旁的石头上，把手里的筐扔到一边，仰头看看天空，肖光有个猜测。

　　三个丧尸妹子给自己舔中毒了，自己发汗，毛孔大开的时候，迷迷糊糊感觉三只小狗舔自己。

　　后来珉周趴在自己胸口说帮忙。所以自己的猜测应该没错，要不然不可能出现全身皮肤变色，内脏却没感觉的情况。

　　也不知道这种通过毛孔侵入的方式会不会给自己变成丧尸，肖光伸手摸了摸小臂上的皮肤，除了变色没有别的感觉。

　　变成这个颜色只花费了一晚上，换句话说，睡前自己拍惠元的屁屁玩的时候，手臂还挺白的。

　　睡醒就发现三个丧尸妹子目不转睛的盯着自己，一个个眼睛瞪的溜圆，裴珠泫手里还多了条铁链。

　　这帮无情的女人，要不是自己声音没有改变，肖光怀疑她们三个会镇压自己，铁链都拿出来了，说明她们害怕了。

　　她们三个经过自己精心的喂养，早就有了红润的脸色，舌头也变得湿润，想来就是通过这条途径感染了自己。

　　坦白的说，肖光很怕，如果只是一小片，肖光能忍心拿刀或者烙铁弄掉。

　　可变色的地方太多了，连眼皮都变色了，不变的只有手掌和脚心，肖光有种自己变成倪哥的错觉。

　　只不过倪哥也没有紫蓝色的啊。

　　恐慌是没用的，肖光选择继续干活，干活会消耗自己的精力，也不知道是心里有事，还是什么原因，明明应该累的时候，自己没什么想要休息的欲望。

　　这不正常，肖光知道自己不是超人，再次看看身上的皮肤，肖光忍不住笑了起来。

　　这要是很多年以后被人挖出来，腐烂成骨头还好，要不然人家还以为茄子成精了。

　　难得自己还想笑，四处看看，挖掘机就在不远处，怎么感觉挖的不是鱼塘，而是自己的墓地。

　　沮丧着脸走进坑里，选个舒服的地方躺下，不行，好不甘心啊。

　　谁家变成丧尸会是自己这个模样，这还不如被咬一口，然后快速变异呐。

　　坑里没有床舒服，肖光躺了一会重新站起来，拍拍身上的土，事已至此，听天由命吧。

　　自己要在变异的最后一刻来临前，依旧活的像个人，勇敢一点，痛哭流涕是没用的。

　　中午吃饭的时候，三个丧尸妹子都很老实，喜欢玩闹的惠元都安静下来，眼睛紧紧盯着自己的脸。

　　“看什么看？还不是你们舔的？”

　　看看身前跪坐的裴珠泫，肖光拿起勺子开始给她喂饭，裴珠泫红红的眼睛看着自己，肖光和她对视。

　　裴珠泫突然笑了，好久没有呛饭的她，再一次被呛到。

　　这是肖光第一次看到裴珠泫笑，很漂亮，更准确的说，非常漂亮。

　　可想想她笑的原因，肖光有些悲伤，这算什么事，自己这副尊容，给丧尸逗笑了。

　　“还笑，我变成这样有你一份，另外我想问问你们三个，谁扒的我裤衩？”

　　说到这个肖光有些恼羞成怒，自己的第一次是不是没有了？保存这么多年，就这样失去第一次，一点感觉没有亏大了啊。

　　把小碗放下，让三个丧尸妹子都集合到自己面前，肖光打算讲两句，

　　“咳~~那个，自从成为一家人，还没有开过家庭会议。你们不用这样盯着我看，来，到沙发旁边坐下，珉周你把装奶的杯子放下，午餐没有奶粉。”

　　拽了一下，珉周不松手，再拽才把杯子抢到手里，珉周不开心原地扭了一下，肖光假装没看见。

　　不能一直惯着，该管必须管，推着三个丧尸妹子在沙发上排排坐，自己站着。

　　不得不说，多少有点居高临下的感觉，肖光再次轻咳一声，

　　“我现在估计是中毒了，但是不要紧，我不害怕，能在末世活这么久，还能和你们这样的漂亮妹子生活，对我来说，不至于留下太多遗憾。”

　　背着手走几步，肖光再次说道，

　　“怎么说呐，也不知道你们能不能记住，如果我还活着，当然会一直照顾你们，如果我死了，现在这些话，就当做是我的遗言。”

　　“好饿~”

　　就知道吃，肖光看看惠元，指指她，我这心情有些沉重，你就知道喊饿。

　　“其实也没有太多想说的，我就是一个普通人，估计也没办法觉醒什么超能力，所以不出意外，我应该是街面上最常见的那种丧尸。说实话，我有些接受不了，所以如果我真的感觉到自己要变异了，我会自我解决。”

　　叹了口气，看看三个丧尸妹子，尤其是裴珠泫，肖光指了指后院，

　　“麻烦你到时候把我的身上盖上土，我的家乡讲究入土为安，现在回不去，死后我就不怕丧尸了，到时候我自己回去。”

　　“不回去~”

　　不知道裴珠泫怎么理解自己这句话，肖光看看裴珠泫，你说的不回去是什么意思，是不希望我离开嘛？

　　“楼上还有很多物资，这几天，我会教你们怎么打开奶粉，怎么食用。到时候你们不会烧热水也没事，我要是真的死了，裴珠泫你就带着珉周和惠元躲在楼上的房间里，那里面有很多面粉，就像你最初藏的面包房一样。”

　　明明想要说规矩，可真的开始说了，肖光又说不出来，最终还是把后事交代了，毕竟，再睡一晚上，自己可能就不是紫蓝茄子，很有可能是个死东西。

　　“好了，还是吃饭吧，一会我教你们怎么冲奶粉。老规矩，裴珠泫你先来。”

　　不知道她们三个到底是什么样的心情，往日里自己喂饭，除了裴珠泫会很乖，珉周总是会发出类似委屈的哼哼声。

　　惠元总会伸手扒碗，想要看看碗里的剩余，可今天她们三都很乖，自己喂了，她们就努力的往下咽。这种反常让肖光的心情更加沉重，难不成，她们知道自己身上将会发生什么事？

　　一下午，除了领着裴珠泫上楼拿奶粉，再试图教会她，肖光没做别的事。

　　找了一块木头，用斧子砍成两半，在剖开的一面用不容易掉色的水笔给自己写墓碑，墓碑怎么写，自己也不会，就当简历写吧。

　　华夏子孙姓肖名光，字....随便起一个吧，总要弄的正式些。

　　华夏子孙姓肖名光，字孝良葬于此地，生愧父母养育之恩，未能尽孝于膝下，但愿死后能寻回归乡之路，再报恩德。

　　写几个字，抹抹眼泪，肖光第一次发现自己这么脆弱，眼泪都能成串掉下来。

　　“欧巴~”

　　是珉周的声音，她喜欢用这个称呼，肖光抬头看看她，珉周深蓝色的眼珠盯着自己看了看，竟然伸手捧着自己的脸，然后舔了舔，

　　“别舔了，都舔成蓝精灵了，还舔~！”