第4章 作为人类的基本素质

天色终究还是全黑下来，裴珠泫依旧被绑在椅子上看着窗外，只不过她的两只手被释放出来，一只手拿着橡胶小球，一只手里抓着馒头，都攥的紧紧的。

　　肖光坐在她身边的地板上，看着窗外最后一丝光亮消失，起身拍拍衣服，看向裴珠泫，

　　“我要睡觉了，你们丧尸是不是也要睡觉，我看到很多丧尸一动不动的站在原地很久，难不成人可以像马一样站着睡觉？”

　　“你的嘴只能绑着，虽然我不觉得你会对我造成威胁，不过小心驶得万年船。”

　　“好了，今天就说这么多，晚安。”

　　~~~

　　肖光这一觉睡的很不安稳，模糊之中总感觉听见椅子晃动的声音，就好像裴珠泫在努力挣脱一样，可真的睁开眼睛侧耳听听，外面的客厅又特别的安静，就仿佛没有任何生物一样。

　　稀里糊涂的睡了一夜，陆离光怪的梦境掺杂了很多内容，有小时候父母带着去学习班，也有初来韩国时第一次看到妆容精致的女同学，起来坐在床边愣了一会，肖光才打算离开房间。

　　摸到门把手，肖光的动作又停了下来，转身戴上头盔，拿起棒球棍，这才重新打开卧室的门走了出去。

　　裴珠泫还在那里，椅子上面，依旧绑着，肖光绕到她的面前，看到她红红的眼珠，

　　“你昨晚没睡嘛？”

　　“不喜欢吃馒头？”

　　“如果我解开你嘴巴上毛巾，你能保证不咬我嘛？”

　　废话三连已经成了肖光的新习惯，裴珠泫依旧没有任何反应，肖光看看她身上被绳子勒出来的痕迹，

　　“我会给你弄一套新衣服的，你喜欢学生裙吗？我记得不远处有个专门针对大学生的小服装店。”

　　彻底的洗漱在这个时间是有些奢侈的事情，肖光把馒头热了热，又摸出一罐腐乳，这就是他的早餐，至于卫生问题，湿润的毛巾擦擦脸就行。

　　肖光不知道丧尸除了脑子还喜欢吃什么，街上的丧尸吃什么的都有，树皮、草地、绿植、破玩具，有些奇怪的是，丧尸不吃丧尸。

　　这有些没道理，本质上丧尸是另一个状态的人类，既然他们彼此不相食，为什么会喜欢正常的人肉呐。

　　肖光亲眼见到过一个正常人被一群丧尸掏的肠子乱飞的场景，说实话，当时他都吓傻了，还是身边不断的西八怒吼让他回过神来。

　　走到裴珠泫身边，看看她手里凉掉的馒头，肖光回到厨房又拿了一个热乎的塞进她手里。

　　虽然这是无用功，毕竟她的嘴还被自己用毛巾缠着，不过，这是心意，希望她能明白。

　　高校附近从来不缺各种小店，肖光穿好装备，回头看看还在椅子上一动不动的裴珠泫，再次离开了家。

　　熊孩子可能闻到了自己的味道，恶狠狠的又跑了过来，这次肖光没有怜悯，棒球棍抡圆了打过去，熊孩子不跑了，躺在地上四肢抽搐。

　　每次离开公寓，都会觉得外面的世界越发的荒凉，从公寓门口到街上才多远的距离，地面上竟然钻出了不少杂草，手里的棒球棍转着圈，门口的安保再次敬礼。

　　街面上游荡的都是老熟人，里面不少都是同一个学校的学生，看到自己出来，有的丧尸还会停下脚步和自己对视几眼，肖光在他们的眼里看不到任何意思，只有迷茫。

　　几千上万年的文明，短短三个月就变成这个样子，肖光真恨不得这是一场梦，用棒球棍将一个很害羞，含蓄靠近自己想咬一口的大胸妹子推开。

　　色诱是没用的，也不知道是哪个混蛋下的手，好好的胸口插着一把刀，看起来好疼。

　　街边没有什么排泄物，但是臭味明显比之前重了许多，肖光知道这是人体腐烂的原因，也不知道那些感染人脑的病毒到底想做些什么，如果自己是病毒，总会希望宿主干净整洁一些。

　　卖衣服的小店门口蹲着一个男人，那是小店的老板，哪怕变成丧尸以后，他还是每天都蹲在这里，似乎因为被砸的破烂的小店难过。

　　“我去挑几件衣服。”

　　“吼~~”

　　就当你答应了，用棒球棍把没掉下来的玻璃捅掉，肖光走进小服装店。

　　肖光并没有给女孩子买衣服的经验，尺寸上想想裴珠泫瘦弱的模样，S码应该没问题。

　　“吼~~”

　　肖光转头看看店主，用棒球棍把他推远一些，

　　“不用你介绍，我自己选。”

　　内衣、胖次、裙子，多拿几件上衣，肖光找了一个干净的袋子都塞在里面，想要离开的时候，男人却挡在身前，

　　“吼~~”

　　“知道了。”

　　肖光从兜里摸出一张一千的纸币塞到对方漆黑的手里，趁着男人看着手里纸币发呆的功夫，肖光离开了小服装店。

　　出来都出来了，肖光干脆又顺着小街转了一圈，顺手砸扁两个明显彻底疯狂的家伙，看看牙医诊所的牌子，肖光站在门口停下脚步。

　　~~~~

　　“先说好，这个牙胶我也不知道好不好用，有机会去拳击馆给你找更合适的，我记得以前看拳击节目，他们嘴里的非常结实。”

　　肖光解开了裴珠泫嘴巴上的毛巾，看着她探头咬住自己的手臂。无奈的叹了口气，先用一根棍子撬开她的嘴，然后往她嘴里塞了一个固定口腔的支架。

　　带着手套也要小心被她咬到，仔细看看牙胶的形状，再看看裴珠泫嘴里的牙齿，确保她不能闭合牙齿，小心的把牙胶塞进她嘴里。

　　好好的漂亮爱豆，现在变的有些秃嘴，肖光忍不住笑了笑，把木棍抽出来，裴珠泫还想咬自己，肖光没动，牙胶是有效果的，看样子固定的还挺好。

　　拉着裴珠泫的手，揪了一块馒头塞进她嘴里，肖光眼看着她粉粉的舌头来回拨弄馒头，不喜欢吃嘛？

　　不吃可不行，不吃东西，身体没有营养摄入，迟早会坏掉。你之前藏在面包店，一定趁着还有理智的时候吃了不少食物，就算病毒现在控制你，几乎没有新陈代谢，能吃也要吃一点。

　　肖光解开了裴珠泫，两个人都坐在地板上，肖光掰掉一点馒头，对着裴珠泫大吼一声，依旧咬着肖光手臂的裴珠泫会动动她的红眼珠，然后不情愿的松开嘴。

　　仰着头，被肖光粗暴的将一块馒头塞下去，她还会眨眨眼，然后再次一口咬在肖光的手臂上。

　　“光着两天了，还是给你穿上衣服吧，虽然我有些不情愿，可这是我作为人类的基本素质，大不了想看的时候，我再给你脱了。”

　　肖光拽过袋子，从里面挑选着给裴珠泫穿上内衣，胖次，只是这样不行，T恤也要穿一件，裙子都拿回来了，也给她套上。

　　顺手拿的皮套和发夹把她的头发扎起来，收拾结束，肖光看看裴珠泫忍不住笑了起来，真好看。