第51章 生活还要继续

绿皮有点招虫子，肖光烦躁的挥挥手，把砍下来的树杈绑在车后面，木柴这东西必须提前储备，需要一点时间自然干燥。

　　自我送葬没用，吃完早饭在沙发上坐一会就待不住了，那么多活等着干，肖光现在可是个勤劳的末世人，左右看看树林，肖光忍不住冒出一个奇怪的想法，自己这身绿皮算不算保护色？怎么有种树林里钻出一个哥布林的感觉。

　　保护估计谈不上，按照三个妹子的反馈来说，自己还存在气味的问题，也不知道这次的病毒到底解锁了哪个基因锁，虽然丧尸看起来整体都傻乎乎的，但是个别器官能力绝对发生了异变。

　　搞不懂的事情太多，不过肖光可以肯定，就算病毒是一次对人类群体的进化，也必然是一次淘汰，那些早早眼睛变得灰白的绝对是失败品。

　　肖光明白这不是自己应该思考的事情，一路拖着木柴回到后院，整齐的码好，回头看看自己插在鱼塘边的墓碑，忍不住摇摇头。

　　鱼塘还是要挖，有泳池地下水的存在，自己只要挖条水渠就能保证活水的添补，等鱼塘里形成自己的生态圈就好了。

　　每天都要到能源基地转一圈，看看那一排的小绿灯，肖光表示非常心安，再次转回客厅，拍拍手和身上的灰，裴珠泫在看电视，声音很大，SBS歌谣大战百看不厌。

　　“珉周和惠元呐？”

　　裴珠泫没回答，转头看看前院，肖光顺着视线看过去，惠元背着珉周绕着车子乱跑，肖光皱皱眉，这又是在玩什么？看速度还不慢，这算不算负重练习？

　　把声音调小，肖光扫了一眼电视，也不知道这是哪年的节目，裴珠泫的身后怎么站着别的团的成员，肖光努力辨认一下，Twice的彩瑛？该说不说，这一身白西服倒是挺好看的。

　　“我这两天要是没有奇怪的感觉，咱们就再出去一趟。物资倒是不缺，我觉得需要了解一下外面的情况，另外你仔细想想，你最后一次见到涩琪在哪里，虽然希望不大，试试呗。”

　　裴珠泫看了看肖光，再次看向电视。肖光察觉到裴珠泫似乎不愿意和自己对视，她看向自己的时候表情明显有些变化，难不成她在憋笑？

　　肖光倒是不恼，坐在单人沙发上，拿出地图。

　　鱼塘挖完了就去找鱼，鹭梁津水产品市场估计都是死鱼，但是也要去一趟。

　　东大门那边似乎有个卖观赏鱼的地方。拿着地图看了一会，用红色的笔在地图上规划出路线，下次出行就去这两个地方。

　　中午饭是肖光照着食谱做的，疙瘩汤，就是面疙瘩里面放一些砍碎的青菜，怎么说呐，闻着挺香的，看起来有点像猪食。

　　为什么做这个，实在是楼上的面粉储备太多了，自己前前后后拉了四五车面粉回来，当时只顾着储藏，现在到楼上看看，三四个房间都装满了。

　　惠元的脸有些红，背着珉周疯跑那么半天，这很正常，只不过珉周的瑜伽裤坏了，也不知道她们蹭到哪里，珉周的一条腿又露在外面，肖光拉着珉周到身边看看，还好，没有蹭到的地方，顺便亲一下，没忍住，嘴有点痒。

　　自从变成绿皮以后，肖光知道自己的心态有很大变化，可不是破罐子破摔，而是明显释放了一些被控制住的欲望，三个漂亮妹子在自己身边，自己一直很努力克制着，现在有些放肆了。

　　轮到惠元吃饭的时候，她又伸手扒碗，紫色的眼珠看看小碗里剩余不多的疙瘩汤，指了指餐桌上的小盆，

　　“还吃，还要吃。”

　　这是第一次有丧尸妹子和自己要求添饭，肖光怀疑惠元是刚才疯跑消耗的太多，吃就吃吧，管够。

　　珉周在旁边抿了抿嘴唇，没有发出声音，至于裴珠泫早就回到沙发上坐着，此刻拿着肖光放在旁边的地图认真看，拿倒了，没人提醒她。

　　下午依旧是挖坑和挖坑，挖到天色变暗，肖光费力的从挖掘机里爬出来，这活真不是人干的，浑身颤抖一下午，拿杯子喝水都在抖。

　　“都过来，洗澡了。”

　　三天洗一次澡，这是肖光定下的规定。

　　以前只有裴珠泫的时候，每天冲凉的时候都会帮裴珠泫打上滑溜溜的沐浴露，可自从珉周出现，再加上惠元，肖光不得不降低洗澡的频率。

　　身体有点受不了，肖光只能拉长洗澡的时间。

　　其实在末世，一个月洗一次也行，可架不住现在天天劳动，一身的汗下来，晚上不洗一下，真的特别难受。

　　肖光也知道这是矫情，人家末世文里几乎就没有洗澡这个选项，要么直接干搓，要么时隔很久在河里泡泡。

　　珉周哼唧了一声，弯下腰对着肖光呲牙，肖光有些疑惑，很疼吗？你不是没什么痛感嘛？转头看看裴珠泫，裴珠泫仰着头站在花洒下面，惠元紧紧挨着裴珠泫，只不过惠元张着嘴。

　　成天不干活，唯一的事就是吃饭，惠元和珉周现在还玩一玩，她们身上根本就不脏，洗发露、沐浴露搓搓，三个丧尸妹子就变成崭新出场的模样，香香的，不情愿的被肖光推出沐浴间。

　　泳池已经不用了，或许妹子们的体质还能用，肖光是肯定不行，秋天泡泳池，自己那是找病。舒舒服服的洗个澡，对着镜子看看自己的一身绿皮，肖光有些期待明天的自己会变成什么模样，总不能一天一个颜色。

　　依旧是忧心忡忡的入睡，虽然睡前可以好好的感受一下亲亲的感觉，肖光还是满脑子回忆的睡着了。

　　至于幻想自己觉醒超能力，肖光只想到了绿巨人。

　　坦白的说，如果自己可以选择超级英雄，肖光更喜欢带毛的孙悟空，绿巨人算怎么回事，不够一棒子打的。

　　拍拍裴珠泫和惠元曲线明显的屁屁，再搂着珉周光溜溜的背部，肖光很快就睡着了。

　　~~~

　　再一次睁开眼睛，肖光推开身上的一只手臂两条腿，

　　好消息：自己还是绿皮的颜色。

　　坏消息：绿皮开始掉色了，昨天明明洗了澡，现在身上一搓一个泥卷。