第52章 无用功也要做

街上看起来更加破败，不知道是不是秋天的风沙太大，触目所及，一片陈旧的灰黄。

　　肖光屏住呼吸取消了下车看看的想法，好不容易到了鹭梁津水产品市场，这腐烂的味道真的太冲了。

　　不甘心的看看水产市场的大门，肖光直接驾车离开，他不能冒这个险，那气味真的没法承受，闻到了，脑子都觉得有些晕。

　　开车出来，中间被追了三次，都是突然从路边某个建筑或者胡同冲出来，肖光看的很清楚，不是每个丧尸都是灰白的眼珠，他甚至看到了有些丧尸手里拿着东西，棒子或者类似棒子的东西。

　　“丧尸棒子手里拿着棒子。”

　　肖光吐槽了一句，可惜车里的三个妹子都没法get到这句话的笑点，肖光拿起地图看看，开往东大门，虽然同样不抱希望，可都出来了，总要看一眼。

　　车子在市区里慢慢行驶，肖光知道这样自由的时间不多了，因为他昨天翻书看到一个让他有些绝望的知识。

　　汽油储存一般不建议超过三个月，即便不按照人家规定的使用，最多一年，汽油也会变质。掐着指头算算，末世七个月了，这意味着五个月后自己可能没有能用的汽油。

　　没了汽油，先不说能不能开车的问题，后院能源中心那两台汽油发电机等于报废。所以肖光现在出来还有一个目的，弄柴油车，弄柴油，书上说柴油能保存的更久。

　　“我总不能自己炼油吧，炼点猪油还行，谁会弄汽油啊。猪油要是能开车就好了。”

　　眼看着野猪成群结队的出没，肖光无奈的吐槽一句，短短七个月，首尔哪里还有国际都市的样子，大街上除了偶尔出现的发呆丧尸，就是乱七八糟的动物。

　　“啊啊啊~~”

　　怎么又啊啊啊，不是都开始和自己对话了，感觉到手臂被抓住，肖光顺着惠元手指的方向看过去，那边有个临时的舞台，舞台上的红毯脏兮兮的变成了黑色，上面有两个丧尸在转圈，转的很慢，脑袋看着天空。

　　“是你认识的朋友？”

　　肖光慢慢开车靠过去，他可是记得自己那个不错的想法，弄一只丧尸妹子队伍用来抵抗丧尸。

　　“樱花、一叶。”

　　惠元终于不再啊啊啊，说出两个名字，肖光看看两个人身上零碎的衣物，怎么也不能和lesserafim那两个漂亮的日本妹子对上。

　　不下车，先按了下喇叭，肖光决定保守一点，按了几声喇叭，两个旋转的丧尸终于停了下来，一起转头看向车子的方向，然后跑了两步，猛的扑到了车窗上。

　　“我说，我靠！”

　　狰狞的表情，灰白的眼珠，用脑袋撞玻璃的行为，肖光被吓得用力靠向椅背。

　　纤细的手拍在车窗上邦邦作响，疯狂的对着车窗张嘴乱咬，肖光看了看惠元，惠元呆呆的看着车窗外的两个人。

　　“开车，走。”

　　裴珠泫说话了，肖光呼出一口气，这次他没有像之前一样直接压倒两个人开走，而是往后倒了倒，然后拐弯离开，看到后视镜里两个依旧张着手追逐的丧尸，肖光摸了摸惠元的脑瓜，这不是你我能帮忙的情况。

　　为什么变成丧尸还会在舞台上慢慢的旋转，想想刚才自己看到的情况，那两个日本妹子很瘦，瘦到皮包骨的程度，转头再看看身边的三个丧尸妹子，看来自己给她们强行喂饭的做法是对的，丧尸也需要能量摄入。

　　东大门没那么臭，肖光还弄到了不少金鱼，可天地良心，金鱼可以用来吃吗？除了金鱼，最大的收获是几条当做鱼食售卖的青黑色小杂鱼，小心的用塑料袋把鱼装好，东大门也有偷地下水的商家，只有他们家的鱼缸看起来比较清澈。

　　顺手薅了一些水草，鱼基本都死了，水草倒是长的茂盛，这趟出行总算是有了一些收获。

　　有个人，不对，有个丧尸在盯着自己，肖光上车前突然有这种感觉，先爬进车里，然后向着感觉方向看过去，肖光看到了注视自己的人。

　　肖光没法确定他是人还是丧尸，他就是普通中年男人的模样，身上穿着黑色的衣服还算整齐，发现肖光看向他，他从兜里摸出一条金鱼，仰着头吞了下去。

　　确定了，人绝对不会做出这种事，就算他是人，在肖光这里也被划到了非人的分类，肖光开车离开，转了一个圈回来，这个家伙果然站在街上四处张望。肖光嘴里发狠说道，

　　“撞死你丫的。”

　　他尽力的躲了，可肖光还是撞到了他，只不过和以往撞丧尸不同，肖光看到有血喷了出来，他没有撞人类的经验，但是撞丧尸绝对不会是这样的效果。

　　皱着眉看着倒在地上的家伙，他躺的地方逐渐流出血液，肖光脑子有些懵，难不成自己真的撞了幸存者。

　　“开车，快走。”

　　说话的珉周，两个字一组说话是她的习惯，她说完还摇了摇自己的手臂，肖光打算再观察一下，珉周再次摇他的手臂，

　　“好多，好多。”

　　肖光听见这个词有些应激反应，下意识的挂档踩下油门，车子刚启动，就看到旁白的建筑里不断冲出丧尸。他们追不上自己，肖光不断看向后视镜。他看到有好几个丧尸抱着地上那个家伙仰天咆哮。

　　肖光有些后怕，好奇心差点害死自己，摸了摸珉周的脑瓜，肖光并没有直接回家，而是看了看地图，绕了好大一圈找到一辆停在路边的小货车。

　　“珉周，这边上有丧尸嘛？”

　　“很少。”

　　听见这个回答，肖光松了口气，干脆的推开车门下车，拽了拽货车的车门，车门锁着。让裴珠泫跟着自己，两个人走进路边的杂货店，很容易就在地上倒毙的尸体上找到车钥匙。

　　停在门口的小货车启动的还算顺利，喷出两道黑烟终于变的正常，肖光先上车开了两圈，确认没问题，开始把自己货车上的东西往小货车上搬。

　　搬完了所有东西，用汽油远远的拉出引燃线，再把汽油桶扔回原来的货车里，远远的，肖光点燃脚边的汽油，看着火线一直延伸到原来的货车里，汽油桶猛的发出巨大的火光，货车燃烧起来，肖光这才放心一些。

　　他怕刚才那些丧尸记住他的车型颜色车牌号，万一要是记住了，哪天找自己报仇怎么办。

　　虽然这看起来很无聊，可肖光就是想这么做，人在末世，谨慎一点好。

　　毕竟自己的绿皮眼看着要恢复本来的颜色，既然能活下去，肖光不介意做些无用功。

　　做完这一切，这样果然放心多了，撞人的是一个开着奔驰货车的绿皮家伙，和我有什么关系？！