第57章 这也算道德问题

自己真废物，祸到临头，像个菜坤一样无能，菜坤还能扭几下肩膀，自己一动没动。

　　肖光摸摸霰弹枪的金属管，忍不住拿到脸边贴贴，有了你，以后就不是纯废物了，至少有了反抗的能力。

　　裴珠泫看到了肖光的动作，脸上似乎又露出微笑，她不太明白肖光为什么那样做，但是肖光的表情让她觉得开心。

　　刚才肖光突然抱着她亲个不停，裴珠泫知道那是表示亲近，可裴珠泫更喜欢在家里，出来了是要干活的，刚才看到货车，裴珠泫就想要抢，只不过她没想到那个人竟然走到她面前，真是好巧。

　　肖光不知道裴珠泫的想法，如果知道，一定会站在人类的角度上以德服人，比如，你不能想着杀掉他，要不然不给你喂饭。

　　至于裴珠泫会不会听，就她那个出手速度，估计裴珠泫弄死人类以后，肖光还要和她决裂几天。

　　现在这个问题不存在，肖光怎么也想不到对方根本不犹豫的拿出枪就打，理由倒是非常充足，想玩妞。

　　地上那个没脑袋的家伙叫李秉宪，有脑袋的时候，肖光没认出来，但是这家伙身上竟然还带着身份ID。就说这人看着有点熟悉，好大的演员来着，能那么果断的掏枪打自己，是不是演戏演多了练出来的。

　　也不知道他都经历了什么，那么大著名影帝，病毒爆发以后，自己身边连个女人都没有。肖光很快就把自己货车里的物资搬到他的车里，人类死亡以后血腥味太浓了，肖光有点受不了。

　　不得不说，这一趟收获颇丰，果然无本的买卖才是最赚的，看看李秉宪车里的物资，肖光很惭愧，自己出门多半盯着食物，你看看人家车里，步枪都有好几把，子弹是成箱的。这是去了军营回来，还是物资太丰富，每个车里都有。

　　肖光很想去李秉宪的基地看看，但是他知道自己没那个追踪的本事。因祸得福，自己手上有个热武器，肖光主打一个爱不释手。

　　“摸摸喝奶。”

　　惠元一下子跳到自己面前，肖光看看惠元的表情，再看看手表，自己竟然玩枪那么久，有些不舍的放下枪，到下午茶时间了。

　　把惠元掉在额前的碎发捋到耳后，亲亲惠元的侧脸，惠元开心的跑回客厅，肖光跟在后面，看到裴珠泫和珉周都把杯子抱在怀里，至于两个人脸上的表情，还行，离发火还差一点。

　　吃饭吃的比自己还准时，肖光也是真的挠头没办法，三顿饭加一餐奶，肖光觉得她们是末世里最享受的感染者。

　　不过今天这顿奶是必须要给的，看在裴珠泫的份上也要加量。肖光上楼拿出一罐奶粉，想了想，再拿一罐。

　　三个丧尸妹子的眼睛都亮了起来，看到肖光怀里两罐奶粉的时候，都下意识的抱紧杯子，这个小动作被肖光发现，肖光忍不住笑了笑，

　　“没错，今天管够，要感谢裴珠泫小姐的果断出手，她帮到了我，这是奖励。”

　　肖光觉得自己应该给出理由，在她们的认知还不足够完整的时候，让她们明白在一起生活的意义。自己不可能永远给她们当保姆，等到她们学会自己搜集物资的时候，那才是肖光最理想的状态。

　　至于还要不要寻找其他幸存者一起生活，因为李秉宪的缘故，肖光彻底打消了这个念头，如果不是说着母语的士兵出现，肖光不打算和任何活人在一起。

　　肖光不觉得自己的智商能比其他人类厉害，他连社会都没有进入过，何谈人生经验，在他看过的末世影视里，人类比丧尸更复杂。

　　自己说管够，她们三个就能没出息的喝到嘴角淌奶，肖光有心摸摸她们的胃部，看看三个人半仰头的状态还是算了，小盆里还剩一些底，肖光犹豫一下端起来喝掉。

　　别说，还挺好喝的，但绝不会谈到喜欢或者痴迷般的上瘾。

　　妹子们这回是真的在沙发上躺尸，肖光下午不打算干活，终于有了热武器总要练习一下，在这之前，别说开枪，真枪都没摸过一次，听说开枪还要打开保险的。

　　肖光在后院玩的很开心，沙发上的三个妹子葛优躺了一会，裴珠泫看看惠元和珉周，

　　“丢掉了嘛？”

　　“丢掉了。”

　　“很远。”

　　听见惠元和珉周的回答，裴珠泫转头看了看坐在后院摆弄枪的肖光，似乎想了一下才接着说道，

　　“不要让人类靠近。”

　　这次惠元和珉周没有回答，而是看着裴珠泫，裴珠泫迟疑了一下，再次重复道，

　　“不要让人类靠近。”

　　这次惠元和珉周点了点头，珉周把嘴里的小球拿出来递给裴珠泫，裴珠泫摇摇头，珉周开心的塞回自己的嘴里，把小球顶在腮帮，突然说道，

　　“欧巴是人类。”

　　裴珠泫看看珉周，再次转头看向肖光的背影，她没有说话，而是自顾自的点点头，也不知道她在想什么。

　　~~~~

　　其他人拿着真枪会有什么感觉，肖光不知道，肖光拿着枪对准一个目标的时候，除了男人喜爱枪支的天然兴趣，他有些害怕，可能是害怕，也可能是怯弱。

　　这种害怕有些难以解释，作为一个在红色光芒下长大的人，他对于枪支除了喜爱，还有种天然的抗拒感，就仿佛这东西在手里是一种罪过。

　　费力的卸下弹匣，这才敢勾动扳机，听着清脆的声音，肖光试着把目标从挖掘机换到菜地。

　　这是末世，很现实的事情，虽然自己心里有各种各样的情绪，可真的遇到了危险，肖光知道自己一定会开枪，他不是圣母，他很清楚的知道自己该怎么做，这也是刻在骨子里的文化影响，作为龙的子孙，从来不缺乏勇气。

　　肖光决定明天拿出一些还算新鲜的蔬菜摆在后院的小门附近，他需要练枪的机会，野猪就是很好的目标。

　　有了练枪的想法，肖光放下枪，该说不说，枪比自己想象的重一些，至少自己没办法做到像施瓦辛格一样单手甩动霰弹枪上弹，T-800什么的，只能是幻想。

　　放下枪，肖光再次想起了今天遇到李秉宪的全部过程，这是自己第一次遇到幸存者，以这样的方式结束，完全出乎了肖光的认知范畴。

　　他不知道李秉宪经历了什么，会对同类如此肆无忌惮的下手，但是回想李秉宪说过的话，肖光觉得骨子都有些凉，如果不是裴珠泫....

　　自己当时为什么没有抓住裴珠泫挡在身前趁机下车？

　　肖光脑子里突然冒出一个念头，裴珠泫可是感染者，是丧尸的一种，自己当时为什么没有想到这一点。

　　如果再遇到这样的情况，自己会那么做嘛？

　　肖光突然被自己难住了，假设今天和自己出门的不是裴珠泫，而是珉周或者惠元，会有什么结果。