第53章 意外频发

人如果处于深度睡眠，会因为什么情况慢慢醒来？

　　如果问肖光，肯定是梦里找厕所，那是真的着急，大街上都是丧尸，肖光刚钻进一个胡同解开腰带，旁边地上看着死透的丧尸转头看看肖光，用漏风的吐字告诉肖光，

　　“别浇我脸上。”

　　小腹膨胀，膀胱处于临界点，肖光别扭的跑了几步，钻到另一个胡同，旁边破败的大门动了动，一个眼珠灰白的丧尸猛的扑过来，肖光连忙伸出手和他对抗，只不过膀胱的阀门再也憋不住，肖光似乎感觉到裤子被弄湿的窘境。

　　一只手死死的抵着丧尸的下巴，一只手试图拽开腰带，肖光感觉到自己根本没法再控制尿意，人活着，要不要这么辛苦，还让不让人好好尿个尿了。

　　不行，这样不行，自己一定在做梦，不能真尿，肖光可不想打破自己尿床的记录，可面前的丧尸还在对着自己嘶吼，肖光猛地拽开腰带，完了完了，憋不住了。

　　猛地睁开眼，松了口气，果然是做梦，看看被惠元抱住的手臂，她的脸紧紧贴在上面，一定是你在我的梦里扮演了可怕的丧尸，只不过，尿意怎么真的减轻了不少，不会真的尿床了吧。

　　肖光赶紧掀开被子，看看背对着自己的裴珠泫，身材越来越圆润了，真好看，再看看趴在自己旁边的金珉周，

　　“呀~~我的裤衩跑哪去了？”

　　肖光有些慌张的起身直奔洗漱间，要了命了，这算什么事？！

　　哆哆嗦嗦的对准马桶，费了点劲才开始流畅的输出，膀胱的膨胀感减轻，肖光慢慢松口气，不知道该哭还是该笑。

　　这涉及到男人的自信和各种问题，甚至还是肖光活下去的理由之一，以前还幻想着某天，发现一个可怜的妹子幸存者被自己拯救，然后和自己在这末世幸福的生活下去。

　　现在好了，就算遇到妹子幸存者，肖光也没信心，

　　“欧巴，你喜欢闪闪团，这是他们的应援色啊。”

　　如果妹子真的会这么问，肖光会告诉她，什么闪闪团，我喜欢苏打蓝和王原，我太喜欢了。

　　叹了口气，你可快点恢复正常吧，这叫什么事啊，谁家末世会遇到这种问题啊，现在的自己活的像个笑话，人不人，丧尸不是丧尸，混入末世的哥布林，淦。

　　必须解决这个问题，不是开玩笑。

　　回到卧室，肖光打算好好的讲几句，只是刚要开口，就看到珉周露在被子外面的脚丫使劲，然后她的腿就一点点出现，然后是光溜溜的屁屁，最后整个人都出现在被子外面。

　　肖光刚要说话，珉周掀起被子，似乎打算钻回去，肖光看到裴珠泫的小脚丫半举着对着珉周的方向，

　　“我要睡觉。”

　　所以裴珠泫起床气，给珉周蹬出来了？肖光忘了责问的心思，走过去把试图钻回去的珉周抱在怀里，

　　“珉周啊，咱们不抢，你看惠元那边多宽敞。”

　　惠元仰头睡的正香，半个身子露在外面，有没有被子盖对她好像没有具体的意义。喜欢藏在被子里的是裴珠泫和珉周，也不知道在自己睡着以后，她们到底都在做什么。

　　珉周在肖光怀里扭了扭，似乎还想钻回去，肖光掀开被子看看，裴珠泫已经把腿横过来，很明显是打算阻止珉周往里爬，这是不是太霸道了。

　　“给你。”

　　一个小球被裴珠泫的小手从腿上扔了过来，在床单上滚了滚，珉周马上伸出小手抓住塞进嘴里。这回她也不在这边往里钻了，而是贴着惠元那边钻了进去，她倒是钻进去了，惠元整个人除了一只脚都暴露在被子外面。

　　五米见方的大床，巨大的被子，看看惠元暴露在空气中的两个累赘，肖光叹了口气，他都不知道可怜谁。

　　裴珠泫霸道，但是永远守着她的位置，不会乱动。

　　珉周喜欢贴着裴珠泫，目标是她嘴里的小球，所以最活泼的应该是她。

　　惠元就是随便睡睡好了，有人贴着人，没人自己和自己睡，有没有被子不重要。

　　叹了口气，肖光还是把乱作一团的被子拉扯着给惠元盖上，至于自己还要不要接着睡，这还睡什么，连做梦带睁眼后的惊吓，肖光现在特别精神。

　　肖光知道，珉周会有这样的举动，一定和自己前几天大病一场有关，但是具体怎么回事，他还不清楚，只能等着晚上观察一下，只跟珉周用语言说，估计她也不懂。

　　丧尸妹子赖床，这是根本没法想象的事，肖光知道能量守恒定律，但是他不懂睡眠对丧尸的意义。

　　清晨干活是个好习惯，先开车到庄园门口转转，听着车子引擎有些奇怪的声音，肖光不得不考虑加快换柴油车的速度。

　　庄园门口没有丧尸，转了一圈回来，最后检查一遍围墙，开车去后院。

　　先爬上能源小屋清理太阳能板上的灰尘，确认小绿灯都亮着，回到菜地旁边看着地里发呆，种菜这种事，收割之后，是不是应该把根都刨出来？

　　现在是秋天，冬天是打算在二楼种菜的，可是看看自己开垦这片地，修个玻璃暖房不太可能，自己的想法是用车拽个现成的彩钢房回来，到时候天花板拆掉一些换成塑料薄膜。

　　然后在里边弄点铁皮桶，里面烧木材能不能让彩钢房里暖和一些，也不知道这样能不能达到种菜需要的环境，尽力吧。

　　“咣~~”

　　“哼哼~~~”

　　后院围墙那边似乎有声音，肖光开着车过去，他看到后门外面的野猪，那帮野猪正在咣当咣当的撞后门，这让肖光十分恼火，你们这帮畜生是不是闻到我的菜地香气。

　　肖光盯着野猪看了看，回客厅换了身装备，再次回到后门干脆的拉开后门，眼看着那群野猪不怕人的冲进来，一路直奔菜地，肖光咣当一下锁好后门，猪刚鬣，看我怎么收拾你们就完事了。

　　抡棒球棍是没用的，自己抡脱力也不一定能打死，更别说，要是让野猪冲撞一下，自己的小命都有危险，再说野猪这玩意可是咬人的。

　　上车，启动，瞄准了撞，肖光看着在菜地疯狂撅土的野猪，他决定不当人了。

　　一时间，别墅后院野猪的嚎叫和撞击声不断，肖光看着满地乱窜的野猪，满头大汗的转动方向盘，这玩意比想象的难撞多了，一下都撞不死的。

　　~~~

　　裴珠泫出来了，光溜溜的站在别墅通往后院的门口，手里拎着铁链，一脸阴沉，看着追逐野猪的汽车，嘴里发出不明意义的声音。

　　身后露出一个脑瓜，珉周的腮帮鼓鼓的，看看面前的画面，伸出手指指着汽车，

　　“坏蛋。”