第58章 猫冬之前

左手摸着裴珠泫凹陷明显的腰线，右手边是时不时回头，以为晚上还能有奶粉的惠元，毕竟肖光的动作很符合摸摸喝奶的奖励机制。

　　珉周藏在大被子靠近惠元的一角，今天裴珠泫心情好，提前把小球给了她，她在有限的空间里躲到了离裴珠泫最远的地方。

　　肖光轻轻用脚捅了捅珉周，很柔软，应该是珉周的小腹，不出所料，珉周的脑瓜在惠元脚边的方向，她真的选择了离裴珠泫最远的地方。

　　只不过，珉周可能不知道，半夜抢她小球的不是裴珠泫，而是不讲理的惠元。

　　晚上的问题没有想清楚，甚至还有了延伸，当有一天自己面临危险，自己会不会拉过一个妹子挡在身前。

　　如果有幸存者问，肖光会毫不犹豫的说，当然会，她们是丧尸又不是人类，出于人的本能，遇到危险，都有可能拉个人类挡在身前，别说丧尸了。

　　能在危急关头舍己为人，绝不是一般人能做到的事情，就像司机在出车祸的瞬间，会下意识的转向，给自己争取意识里的安全位置，所以副驾驶总是死的很惨。

　　肖光几次复盘白天遭遇李秉宪的过程，最优解应该是趁着李秉宪拉开车门的时候，一脚把裴珠泫踹下去，让她撞到李秉宪身上，然后自己趁机拿着棒球棍跳下车，争取一线生机。

　　肖光看过一部叫做《辐射》的电视剧，有一幕他印象很深，桥的两边各有一男一女，他们都想过桥，却因为看到对方踌躇不前。

　　结果在肖光看来是刻意安排，双方好不容易达成协议举着手同时通过，可在桥上看到对方的打扮，还是有一方忍不住动了贪念，结局当然是主角这边获胜，肖光之前还觉得这一幕太剧情化，现在想想，现实比剧情还离谱。

　　如果不是自己第一时间缩到驾驶位的空隙里，可能那一枪之后，自己就变成尸体了。

　　现在想想，真的有一天，他和丧尸妹子与其他人类幸存者相遇，就自己这个普普通通的体型，一张大学生稚嫩的脸，再加上身边三个面色红润的妹子，肖光用脚后跟都知道，自己肯定会被欺负。

　　抢夺物资打一顿都是最好的结果，遇到变态抢走妹子，再弄断自己的手脚筋扔到街上，肖光从不怀疑人性里恶的底线，毕竟自己看过再恐怖的影视作品都比不上曾经发生过的案件原型。

　　摸摸裴珠泫柔软的腰，裴珠泫转头看了看她，似乎在疑惑明明姿势都摆好了，为什么还不睡觉，你平时睡觉可是很快的。

　　“白天的事，还是要谢谢你。”

　　“不用谢。”

　　裴珠泫的脑瓜转了回去，但是身体向肖光身边靠了靠，肖光感觉到她光滑的肌肤，人长的不大，屁屁倒是不小，肖光忍不住摸了摸，不满意，拍了拍，身心愉悦。

　　肖光试着换了一个角度，比如自己养了一个宠物，就用狗来做例子，自己养了十年的哈士奇，现在遇到有人用枪要伤害自己，自己会不会把狗子举起来挡着。

　　这特么问题真的好烦，肖光的两只手同时用力，裴珠泫没有动弹，惠元转头，满眼期待，肖光恼怒的说道，

　　“不喝，睡觉。”

　　惠元挠了挠肖光的手背表达不满，可大家的作息都非常准时，肖光闭上眼睛的时候，裴珠泫和惠元也闭上眼睛，只有被子角落鼓起的地方偶尔动动，仔细听，还有低低的笑声。

　　~~~~

　　抬起腿，轻轻的从珉周肩膀上拿下来，小心的伸手把珉周的小嘴移动到旁边，顺手帮着擦擦珉周嘴边的口水，肖光这才脱身，往床头挪了挪，捏着惠元的脸蛋看看，小球果然在她嘴里。

　　看了一眼时间，清晨六点二十三，肖光先是叹了口气，这种感觉让他又想起一些事，上学的时候成天睡不够，放个假，早上醒的比鸡还早。

　　想起最初没有网络的时候，那种脑子里有蚂蚁爬的感觉，肖光觉得应该和戒毒差不多。可当自己习惯了没有网络，又不再随时拿着手机，自己的作息真的非常规律。

　　起得这么早，心情不好，把裴珠泫抱在怀里揉捏几下，裴珠泫睁开眼睛看看肖光，愤怒的扭扭身子，又缩回被子里，肖光只能把罪恶的双手伸向惠元，还是惠元好，自己玩自己的，她睡她的。

　　手上的满足不是满足，而是通过手部的触感传到心里，脑子里，那是一种源自灵魂上的满足，肖光知道自己在趁人之危，不过惠元现在不完全算人类，再说，只要没道德，就不怕自我谴责。

　　心满意足的去洗漱，看看镜子里的自己，似乎没有那么绿了。

　　这是好消息，不得不说，人的胆子是可以锻炼出来的，从最开始始终警惕的和丧尸妹子保持一定的隔离，到自己大病一场，被从头到脚舔了一遍，肖光在意识里告诉自己，只要自己不深入的和妹子交换液体，问题不大。

　　早饭依然是掺杂了蔬菜碎叶的疙瘩汤，简单易做还好喂，切菜的时候菜刀不小心刮了一下手指，抬起看看，绿皮果然结实，这让肖光又产生犹豫的念头，要不，就顶着绿皮好了，这一身皮肤的防御力明显+5。

　　到现在为止，自己还没有任何奇怪的反应，脑子应该还是正常的，现在可以肯定的是，丧尸感染的病毒肯定也感染了自己。

　　可能是因为舔这个方式不适合传播，又或者自己当时发高烧对抗了病毒，再或者自己是那个基因优秀的人类，在病毒的入侵下产生了很强的免疫能力，说起来，自己当年可是没打过疫苗，一次口罩病毒没感染的存在。

　　这一身绿皮可能就类似打疫苗的效果？肖光胡思乱想着把锅盖扣上，不用催，等疙瘩汤熟了飘起香气，卧室里的三个妹子会自己出来，不得不说，丧尸妹子的嗅觉远超自己。

　　要不，等自己不绿的时候，再让妹子给自己舔一遍？

　　这个想法怎么听起来那么邪恶？

　　肖光从客厅走到后院，呼吸着新鲜空气伸懒腰，天气越来越冷了，树叶已经黄了一半。自己还剩下一些工作没有做完，等把这一切都做完了，自己就可以猫冬了。

　　肖光不打算在冬天出门，因为那个时候还出门的幸存者一定很需要物资，肖光不打算被人打主意，也不想杀人。

　　听起来很冷酷，可这就是末世。

　　一会吃饱了找野猪练枪去，顺便把肉类储备搞上来，计划通，完美。