第59章 讲义气的惠元

惠元跑了！

　　这是肖光怎么也想不到的事情。

　　转头看看裴珠泫和珉周，两个丧尸妹子一脸的平静，肖光忍不住问道，

　　“惠元到底怎么跑的？”

　　“开门跑的。”

　　“嗯。”

　　我是问具体行为嘛？肖光忍不住在原地转了两圈，他有点着急。

　　早上一切都很正常，吃完饭，自己先去后院弄了弄菜地，然后继续挖鱼塘，再然后去检查后院的小门，这么一圈回来，肖光发现惠元不见了。

　　不死心的绕着别墅找了一圈，都没有惠元的影子，倒是看到餐桌上的一罐奶粉和一些水痕，惠元的杯子也没了。

　　难不成是惠元自己冲了奶粉，怕自己责罚，抱着杯子跑了？看看桌子上奶粉掉出来的痕迹，越想越有这种可能，肖光有些郁闷的说道，

　　“我不是心疼奶粉不给你们喝，吃饭是为了更好的让你们恢复身体，只喝奶粉是不行的。”

　　裴珠泫和珉周没回答，肖光也没有心情再问，在客厅里转了几圈，肖光还是决定出去找找。

　　如果是冬天就好了，下过雪的冬天最好，自己可以顺着足迹追踪，可现在只是秋天，满地的灰尘，还有乱刮的风，从别墅出来还能看到浅浅的足迹，到了马路上就彻底消失不见了。

　　烦躁的开车在附近的街道上转了几圈，裴珠泫拉拉肖光的衣服，

　　“回去吧。”

　　“可惠元还没找到啊。”

　　“她饿了就回来了。”

　　想想珉周自己在家，再想想自己还没干完的活，肖光一狠心掉头回到了别墅，希望像裴珠泫说的那样，惠元在外面跑饿了就知道回来。

　　等惠元回来，一定要收拾她一顿，竟然拿着杯子跑了，太气人了。

　　蔬菜已经放在后院，就等着野猪来，估计还需要一段时间，肖光继续在落地窗前垒墙，一人高左右就行，丧尸不能爬，上面还有足够的空间让阳光照进来。

　　心里有事，这活根本干不好，垒了两层砖头，肖光干脆把抹刀扔到水泥里，不行，还得去找找。

　　客厅里的裴珠泫和珉周坐在一起，似乎在说悄悄话，肖光探头看了一眼，

　　“我出去一趟，你们要不要跟着？”

　　珉周似乎想起身，被裴珠泫拉了一下，裴珠泫开口说道，

　　“别下车，快点回来。”

　　好吧，好吧，惠元丢了，你们都不担心，真是冷血。肖光从客厅里拎出一把枪，再次上车出发。

　　这一次肖光直接往发现惠元的方向开，他怀疑惠元是不是突然想起了什么才会突然离开。可事与愿违，一路上肖光倒是见到几个丧尸，可只要看看衣服和缓慢的行动能力就知道不是惠元。

　　一口气找的有些累了，肖光才把车停在路边休息一会。他根本想不通为什么惠元要跑，裴珠泫和珉周从来没有过离开自己的举动，甚至自己最开始出门不带珉周，珉周还会急的跳脚。

　　再次打量周围的环境，这里应该是城市边缘，路边都是一层的门市房，中间还夹杂着很像民居的二层小楼，小楼阳台上的植物基本黑色，枯萎的吊在墙上证明这家已经很久没人居住。

　　往嘴里塞了点牛肉干，肖光忍不住想起了上次去过的寺庙，那些丧尸和尚给自己的记忆太过深刻，明明都感染了，却还是能聚集在一起念经，而且还会听老和尚的话，怎么看都不是丧尸该有的模样。

　　很明显，不少丧尸还有了残缺的记忆，就像之前公寓附近那个守着门要钱的店主，或者珉周认出惠元这种事。所以，惠元应该是想起了什么，才会跑。

　　想爸爸妈妈了？还是想起哪个朋友？肖光打算再往前开一点就回家，尽力了，真的找不回来，自己也没有办法。

　　调转车头的时候，肖光看到了远处有一辆suv驶了过来，肖光的第一反应是马上拿起副驾驶的枪看着那台车子慢慢靠近。

　　对面只是降低了车速，并没有停车的意思。肖光可以看到他车里有两个人和堆满了剩余空间的物资。开车的男人看看肖光，大声喊道，

　　“别回首尔了，市区越来越危险，还是去外面找活路吧。呀C8，那些丧尸开始集体行动了，藏不住了，往山里跑。”

　　“大叔，什么叫丧尸集体行动？”

　　“就是一起行动啊，西八，听不懂话嘛？去山里才能活。”

　　suv从车子旁边开过去了，肖光回头看到suv后面还拖着一台小拖车，上面盖着帆布。这是他第二次遇到幸存者，虽然那个大叔满嘴脏话，可肖光能感受到他的好意。

　　丧尸们在集体行动，这对肖光来说应该是个坏消息，可想想自己已经囤积的物资，肖光也不知道自己能不能舍得，真的太多了，那可是自己来回搜刮了几十次才攒下来的。

　　开车回家的路上，肖光一直在思考这件事，到底要不要像那个大叔一样离开市中心。看那个大叔的模样，他似乎是想要跑到山里去开荒，自己要是没看错的话，那个坐在副驾驶的女人也没有感染，她看自己的表情很和善。

　　错过了午饭不要紧，肖光回家的时候，裴珠泫和珉周安静的坐在沙发上说话，看到肖光回来，两个妹子只是看了一眼，就同时起身走向餐桌拿起杯子。

　　肖光知道到了她们下午喝奶的时间，虽然心里烦躁，可想想跑掉的惠元还拿着杯子，肖光还是给她们冲了奶粉，她们情感不多，自己不能和她们一般见识。

　　~~~

　　“该睡觉了。”

　　往日里肖光并不会说这句话，今天这句也是自言自语，看看客厅外彻底黑下来的夜色，他心里最后的期望也落空，晚上自己给妹子们加了一顿奶粉，惠元没有回来。

　　从沙发上起身却发现大裤衩被裴珠泫拽住，肖光转头看看她，裴珠泫说道，

　　“再等等。”

　　等什么，难道你知道惠元会回来？肖光很想听裴珠泫再说一句，可裴珠泫没说话，而是看了看珉周，珉周似乎仔细的听了听，慢慢说道，

　　“回来，路上。”

　　“你说惠元在回来的路上？”

　　珉周点点头，肖光心里有些激动，什么情况，你们三个妹子是不是商量了什么事？

　　肖光盯着珉周看看，干脆起身穿上衣服，开车去别墅的大门口等。

　　车灯开着，照亮别墅大门口和前面的路，肖光不知道珉周说的在路上有多久，可他相信珉周的感觉。

　　车灯的亮光里终于出现了活物，肖光觉得自己应该很气恼，可他的脸上却露出了笑容，跳下车，看看正跑向自己的惠元，等等，你后背上是不是有个东西。

　　看清了，后背上有个张牙舞爪的丧尸，不但后背上有，惠元的身后还跟着两个丧尸，也不知道是跟着惠元，还是在追逐惠元。

　　惠元看到肖光也很高兴，跑到肖光面前，把后背的丧尸往地上一扔，

　　“摸摸喝奶。”

　　哪有功夫给你喝奶，被惠元扔到地上的丧尸看到肖光猛的扑了过来，肖光赶紧一脚踹过去，再看看马上要靠近的另外两个丧尸，肖光第一时间跑回车里。眼看着三个丧尸开始挠门，惠元一把抓住车门口的丧尸开心的对肖光说道，

　　“我的朋友，周子瑜。”