第55章 进行时

吃肉，喝肉汤，撑的瘫在沙发上一动不动，肖光看看三个没出息的丧尸妹子叹了口气。

　　在肖光的认知里，人不能不吃肉，他知道世界上有很多素食主义者，也知道有些信仰是不能食荤腥的，但是肖光自认做不到，尤其还是在自己的经济能力承受之内。

　　当然，那都是过去了，末世以后，经济方面的压力没了，但肉类来源成了大问题。在明知道是病毒导致全球变化以后，肉的问题不再是舍不舍得买，而是能不能吃。

　　肖光没有吃撑，原因有两个，第一，一会还有活要干，第二，如果吃撑了胃会越来越大。

　　关于胃的猜测可能没有科学依据，但是肖光真的不想在这个时候成为大胃王。适当的进食是必需的，不能暴饮暴食过量，听说胃可以越撑越大，医学知识不够，那就控制点欲望。

　　要做的工作很多，末世最需要注意的事项，肖光列了三条

　　第一，安全

　　第二，食物

　　第三，健康

　　家里四个喘气的，能干活的只有自己一个，把露在外面的小肚肚都盖上，虽然大概率她们不会着凉肚子疼，可养成的习惯还是让肖光这样做。

　　家里的熊猫睡觉都知道盖上肚肚，这可是华夏的古老文化。

　　今天的重点是后院小门的加固，被那群野猪撞了一会，门都有些弯曲。肖光决定弄点木头绑在门上，一方面看着结实，另一方面视觉上也带点隐藏的效果。

　　不是专业人员，肖光只能用粗一些的铁丝来固定，手掌的茧子越来越厚，自己的力气也明显有了不小的增长。不得不说，人就是逼出来的，事到临头，不干也得干，这不就锻炼出来了嘛。

　　加固自然是结实第一位，美感什么的就算了，后门从上到下都绑好粗一些树枝，肖光用胳膊撞一下，心里感觉踏实不少，只不过自己的手工太过粗糙，一个明显用来加固拧在一起的铁丝头扎到胳膊上。

　　铁丝绑东西，都是绕一圈，然后铁丝的头尾拧在一起，最后用钳子夹断，所以那个锋利程度还是挺厉害的。

　　感觉到手臂的疼痛，肖光赶紧缩回胳膊，哪知道自己手艺不精，固定用的铁丝有些滑动，肖光的胳膊缩回来了，袖子也撕了一个大口子。

　　工作服撕开倒是不怕，肖光赶紧扒开看胳膊，绿皮上有很明显的一条白道，伸手摸了摸，不疼。

　　这很明显是被划到了，正常来说，就算不划开一个口子，也要出一条凛子，就是那种在皮肤上鼓起来的红条条。

　　忍不住细细的观察，肖光有个不太确定的感觉，自己的皮是不是变结实了。看看手里的钳子，肖光咬咬牙，张开钳口捏住胳膊上的肉。

　　“哎呀我操，疼疼疼。”

　　肖光赶紧扔掉钳子，拍拍被钳住的地方，就知道进化对自己来说是个幻想，看看皮肤上的钳嘴痕迹，自己的皮可能结实了一些，但是肉该疼还是疼。

　　因为太蠢，胳膊还在疼，肖光气恼的继续在后门附近忙碌，一道门太单薄了，外面再弄个防护栏，野兽毕竟没有智慧，削尖的木棍对着门外，只要它们敢像上次一样冲锋，保证它们一冲一个不吱声。

　　尖头藏在栅栏里对着外面，木棍的后头延伸到后门里，要么顶在肖光挖好的土坑里，要么顶在肖光开过来的车上。肖光打算明天接着炖肉，等着野猪自己上门冲锋穿串。

　　太残忍，太坏了，肖光一边摇头，一边满意的看看自己的杰作。人类凭什么手无缚鸡之力，却成为世界主宰，智慧啊。

　　围墙有三米高，如果不是叠罗汉，或者撑杆跳丧尸，应该过不来。肖光前几次出门搜刮了好几家五金店，现在他在考虑，要不要按照曾经的记忆，在墙头上弄一层玻璃片的防护，就是那种玻璃片斜着插在墙头，看起来很有威慑力的那种。

　　坦白的说，很像无用功，毕竟丧尸好像不会在心里对割伤恐惧。

　　各种建筑材料和五金弄回来了，肖光心里很活跃，毕竟对于一个普通男人来说，有些跨行业的工作更像是玩，比如在落地窗前面垒墙。

　　别墅是欧式简约风格，主打一个明亮通透，一层客厅两侧都是大落地窗，肖光决定用墙赌上，别墅不适合末世，碉堡更适合。

　　这么做的理由是肖光怕有一天自己一觉醒来，已经被前后院的丧尸包围，到时候连跑的机会都没有，肖光决定吃光了自己搬回来的物资再自杀，所以自己需要一个牢固的安全屋。

　　不知道有没有兄弟干过垒墙的活，只能说，人家师傅用一根线吊着砖头看看，就能垒出漂亮的墙体，肖光很努力的干到日光西斜，却只能看着自己的成果叹气。

　　傍晚是最放松的时光，洗干净手，把中午剩下的炖肉热一热，做一些米饭，再看着丧尸妹子好奇的表情，真的很满足，

　　“我会尽快吃完的，你们不能吃太烫的食物，别着急。”

　　自己先吃，她们后吃，这也成了家里的习惯，所以丧尸妹子可能有些饿，却也乖乖的坐在餐桌旁边。

　　小球在惠元嘴里，惠元的腮帮来回的鼓起，肖光似乎能看到她的舌头非常忙碌，难道这样做就能锻炼说话的能力嘛，好像有点科学道理。

　　“嘶~~华夏.国..全频道..已经...有效缓解.....”

　　地板上的对讲机突然发出声音，肖光的注意力瞬间被吸引过去，扔下筷子马上走过去拿起对讲机，小心的调整频道，

　　“全频道覆盖播放.......目前已经找到了有效缓解的方式...请未感染的幸存者努力活下去...即将开展拯救行动...以京沪深为基地......请努力活下去........”

　　肖光没哭，因为他坚信的红色奇迹正在发生。

　　可他没忍住，因为自己不可能到达京沪深，他理解应当以国人为重，他都理解，但他就是没忍住。

　　裴珠泫红红的眼珠盯着肖光，或者说他手里的对讲机，眼睛眨了眨，转头看看惠元和珉周，目光有些严厉。

　　珉周的小脸绷的紧紧的，肖光的对讲机是她玩的那部，玩完了忘记关闭。

　　惠元看看裴珠泫，又看看珉周，从椅子上下来走到珉周前面挡住裴珠泫的视线。

　　肖光很开心，因为他知道有很多同胞会被拯救，所以他很细心的给妹子们拌好肉汤和饭，他喂的很开心，可他觉得妹子们似乎吃的没那么开心。

　　怎么回事，中午吃了一顿，晚上就嫌弃了？