第50章 罪魁祸首

裴珠泫拽了拽肖光的西装，似乎很奇怪为什么睡觉的时候，肖光还穿着这么多衣服。

　　肖光低头看看她，从她嘴里抠出小球塞进自己的嘴里，人死了嘴里应该含着东西。不是没有金银玉，是怕别人发现抢走，破坏自己的尸体。

　　至于担心裴珠泫的口水会感染自己，开玩笑，都变成蓝精灵了，还在乎这个？想了想，干脆起身捧着裴珠泫的小脑瓜，重重的亲了一口。

　　奈斯，原来和女人亲嘴是这个感觉，肖光舔了舔嘴唇，干脆掀开被子，把死死抱着自己肚子抢位置的珉周拽到面前，来，亲一个。

　　珉周似乎很喜欢肖光这样对待她，被肖光亲了，盯着肖光看看，脑瓜又凑上来。

　　这算什么事，自己是那么小气的人吗，亲就亲。

　　不但亲，还伸手挠了挠惠元的肚肚，惠元转头看看肖光，有些开心的问道，

　　“摸摸喝奶粉？”

　　喝什么奶粉，拽过惠元也亲了两下，肖光干脆的躺好，双腿并拢，双手放在身侧，嘴里含着小球，最体面的衣服已经穿好了，死在这么大的床上，心满意足。

　　肖光很久都没有睡着，他的脑海里不断的回忆着过去，小时候的记忆似乎也变得清晰起来，幼儿园那个挠自己脸的小丫头叫艾米，脑袋上竖着朝天辫，笑起来眼睛弯弯的，最喜欢的事就是偷偷的挠小朋友的脸。

　　没办法不想爸爸妈妈，没办法不想唠叨的姥姥，肖光吸着鼻子慢慢的回忆，每一点被想起的瞬间都让肖光觉得宝贵，作息最终还是战胜了肖光，蓝蓝的肖光睡着了。

　　嘴里的小球掉了出来，一只小手瞬间从被子里伸出来抢走，裴珠泫不满的蹬了一脚，珉周哼唧的声音证明她嘴里有东西。

　　惠元再次拽了拽肖光的西装，这个衣服挨着身体很不舒服啊，她还是喜欢那天身体热热，还会冒甜水的肖光，再次拽了拽肖光的衣袖，她发现没什么办法。

　　~~~

　　“谁把我裤子拽跑了，呀~，我还没死呐，能不能让我体面点。”

　　肖光早上醒来，胳膊旁边没有裴珠泫，掀开被子看看，三个丧尸妹子都挤在自己双腿旁边，那么问题来了，自己为什么光着腿？

　　喊了一嗓子，惠元还在呼呼的睡，裴珠泫和珉周睁开眼睛，看看肖光，两个人一起起身，凑到肖光面前瞪圆了眼睛。

　　什么意思这是，凑这么近干什么，是因为我还活着很惊喜，你们眼里那个有点迷惑的神情是什么？肖光习惯的伸手想要捏她们的脸蛋。

　　“卧槽，怎么又绿了？”

　　肖光看到自己的两只绿手，刚起床没注意，现在看清楚了，昨天还紫蓝紫蓝的肤色，现在变绿了，翠绿翠绿的，好像是竹子皮做的装饰。

　　互相摸摸，表面皮肤没有什么感觉，可这个肤色到底怎么出来的？

　　突然想起什么，肖光马上掀开被子。

　　“哈哈哈哈~~”

　　肖光大笑了几声，然后摔回床上，昨天是灭霸，今天螳螂人，说真的，要是病毒有实体，肖光就算明知不敌也要和它好好来个生死斗。

　　折磨人不是这样的折磨法，有一说一，你直接入侵我的大脑，你在我皮肤上搞毛的变色龙？

　　裴珠泫又笑了，还是爬到自己身边，看着自己笑的，肖光也在笑，不用想，自己的脸也一定很绿，昨天又被珉周舔了舔，绝对不会错。看看裴珠泫的笑容，肖光问道，

　　“很好玩？”

　　“好看。”

　　神特么好看，螳螂人有什么好看的，是好笑吧。肖光摸摸裴珠泫的脸蛋，虽然自己变绿了，但是人还没死，感谢昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。

　　哎？自己怎么想起来这么全的名字的？玉皇大帝的全名，自己怎么一下就想起来了？完蛋，脑子被入侵了，完蛋完蛋，肖光试着想想财神爷的名字，只有赵公明这个简单的名字。

　　还好，还好，自己还是那么笨，财神爷可是有好几位的，自己只能想起赵公明，完美。

　　天下太平范无救，一见生财谢必安。

　　肖光忍不住锤了下脑袋，别想了，别想了，又不是考试，自己往外冒什么答案，这是黑白无常的七爷八爷，华夏人都知道。

　　“我的脸很好玩嘛？”

　　裴珠泫的小手有些凉，摸在自己脸上还挺舒服的，只不过看看裴珠泫眼里的笑模样，也真是难为她红红的眼珠能表达出来。

　　“唔~谁，快松口。”

　　肖光本能的身体一缩，然后马上掀开被子，看看珉周，连忙伸手扶住她的脑瓜。

　　“快松开，别咬人啊，不能咬人。”

　　珉周抬起头看看肖光，对着肖光摇摇头，肖光明白她的意思，她不咬人。

　　可是你刚才做的事比咬人还吓人，肖光不知道螳螂人脸红是什么颜色，有些慌乱的四处看看，终于在地上找到自己的裤子，赶紧弯腰捡起来，快速套上。

　　“珉周，不能玩，知道嘛？”

　　“好玩。”

　　好玩什么好玩，肖光左右看看，从惠元嘴里抠出小球，顺势塞进珉周嘴里，

　　“玩这个，这个好玩。该起床了，都自己穿衣服，我今天不帮忙。”

　　这算什么事啊，肖光弯着腰一路小跑进洗漱间，这回抓到罪魁祸首了。

　　这回可以肯定，就是珉周做的，一边释放膀胱里的蓬勃冲动，一边有些恼怒的羞涩。

　　一点心理准备都不给，也不说打声招呼，不知道人家在这方面没有定力嘛？

　　低头看看，肖光有个不太好的想法。

　　你说反正颜色也变了，感染不感染的好像也没必要太在意了，有些事是不是可以尝试一下。

　　真心的，没有什么不好的想法，大家都是青年男女，探讨一下也没什么不行的。

　　裴珠泫的玩偶服穿的最标准，珉周一条腿露在瑜伽裤外面，惠元两个肩膀露着，玩偶服穿的好像绿林好汉。

　　看到她们三这个模样，肖光刚才那点想法又没了，自己要是真的那么做了，不是欺负傻子嘛？

　　人不能，也不应该那么做。

　　“今天早上吃粥，没有奶粉。”

　　肖光大手一挥，三个丧尸妹子集体转身去客厅，很明显心情又不好了。