第56章 幸存者的友善

有个很严重的问题亟待解决，睡觉能不能穿铁裤衩。

　　为什么会有这个问题，根源是为了安全，肖光觉得自己不得不正视这个问题。

　　这个事情涉及了很多问题，伦理道德、生命安全、宅男的尊严。

　　为什么珉周会有这样的习惯，肖光昨晚已经彻底搞清楚了。

　　首先，大家都洗漱干净以后，自己是穿着裤衩躺在中间的，然后是万年不变的左手边，裴珠泫的位置。

　　右手边本来是珉周，然后珉周的右边是惠元。这是最初四个人的摆放位置。

　　肖光眯着眼，假装睡着，他看到珉周从右手边慢慢起身，趴在自己的胸口，这也没什么，但是她的手伸向裴珠泫的嘴唇。

　　裴珠泫拍了她一下，珉周缩回手，不过很明显，她没放弃，就这样把小脑瓜放在自己胸口看着裴珠泫，差不多是十分钟左右，裴珠泫应该是快睡着了，随手把小球摸出来放在自己胸口，珉周快速拿起塞到嘴里。

　　能感觉得到，珉周很开心，不再趴在自己胸口，而是钻到被子里，肖光感觉了一下，珉周应该是躲到自己脚边蜷着身子在玩。

　　自己发现珉周的时候，她就藏在一堆衣服下面，或者藏在被子里能给她安全感。肖光能理解珉周这么做，直到此刻，他还没发现任何问题。

　　第一天肖光就是这样做的，结果自己没抗住睡着了，早上醒来，珉周在自己的双腿上睡得正香。

　　于是第二天下午，肖光睡了一会，他决定通宵搞明白这件事，珉周怎么看也不像有怪癖的模样。

　　和前一天没区别，依旧是裴珠泫先玩，困了就递给珉周，然后珉周藏到被子边缘开心的玩，她真的很开心，还会发出笑声。

　　肖光强忍着不睡，快到凌晨的时候，肖光发现了事情的转折点，惠元睡醒了。

　　惠元先从自己身上爬过，扶着裴珠泫看看她的嘴，确认小球不在她那里，然后转身钻进被子。

　　肖光借着月光看的很清楚，惠元捏住珉周的小嘴，伸手把小球掏了出来塞进嘴里，然后开开心心的躺在自己右边，没一会就睡着了。

　　珉周发出很委屈的声音在被子里乱摸，应该是发现小球消失不见，可她没有钻出被子检查裴珠泫和惠元，没几下，她就摸到了肖光的两颗毛腿。

　　接下来的事情就很明晰了，不甘心的她只能抱着大毛腿生闷气。

　　怎么说呐，裴珠泫教育的很成功，珉周不会咬自己，这是不幸中的万幸。

　　大家都得到了满足，肖光觉得自己有话要说。

　　~~~~

　　“就这么一个小球，哪里值得你们来回的玩？我给你们拿回来那么多小球，你们就抢这一个，我真是搞不懂。”

　　小球被肖光拿在手里，三个丧尸妹子的目光随着小球而动，就像被乒乓球吸引的小猫咪，看看她们的表情，肖光觉得自己的话说了和没说一样。

　　无奈的把小球递给裴珠泫，行吧，玩吧，还能怎样，天都亮了，先吃饭。

　　找了一个大萝卜，有点瘪，洗干净切成块扔进肉汤锅里，再加点水，野猪肉还能吃一顿。

　　等着饭熟的时间，肖光拿起对讲机摆弄了一下，怎么说呐，虽然知道救援和自己毫无关系，可也不能说一点关系没有，现在自己也算海外接侨的行列吧。

　　能在末世听到洪亮的母语播报，对肖光来说非常自豪，这个时候大国风范，集体行动就有了最有力的行动，京沪深只是开始，三点拉开，肖光希望听到更多的好消息，自己的家在三线城市，肖光相信那一天。

　　小球被裴珠泫递给了珉周，珉周开心的缩在沙发里，双腿都抱在胸口，如果这时候再拿几件衣服给她盖上，她一定会幸福的飞起。

　　裴珠泫从对讲机上收回视线，转头看看惠元，惠元紫色的眼睛动了动，似乎微微点头。

　　“我一会出去搜刮点物资，不用都跟着去，惠元和珉周看家。”

　　闻到米饭熟了的香气，肖光放下对讲机转头说了一句，现在每天至少要出去一次收集物资，天越来越冷，油箱里的汽油真的不太行了，虽然不缺物资，但是搜集的习惯不能变。

　　~~~

　　肖光看到了一队男团，他们在玻璃另一面看着自己，有的站立不动，有的疯狂舔玻璃，肖光转头看看裴珠泫，

　　“是不是你们公司的？”

　　“是EXO。”

　　肖光数了数人数，8个人都在。这还是他第一次看到如此多的艺人群体，上次在电视台，自己曾经看到四个死掉的丧尸妹子，真可怜。

　　抬头看看大楼的名字，肖光再次凑近看了看，对面的几个艺人很明显都变瘦了，颧骨鼓起来有些脱相。

　　一灭一个团，真不知道说点什么好，讲道理，刚才肖光还以为站在中间的那个人是幸存者，现在离近了看，那个干瘪的喉部证实了他的丧尸身份。

　　“哎，你是不是有吃的？”

　　肖光听到了汽车的声音，他有些开心，毕竟他没见过丧尸开车，等他转身的时候，一辆货车停在路边，车窗降下，肖光看到了说话的中年男人。肖光觉得自己似乎在电视上见过他。

　　肖光盯着对方的脸看看，真的是幸存者，明明应该高兴的事，肖光的心里却警铃大振。下意识的往自己的货车旁边躲进半个身子，反问道，

　　“你没有吃的嘛？首尔这么大。”

　　对面的货车又往这边挪动了一些，肖光马上拉开车门上车，结果对方把车子横在肖光的货车面前，那个中年男人对着肖光笑笑，从车窗伸出一支枪。

　　没有任何对话，肖光看到枪的第一时间向下缩在座位的空隙，猛地踩油门。车子向前直接撞在对面的货车上。

　　“西八~~反应还挺快，没死吧。”

　　男人跳下货车，先对着肖光的货车轮胎打了两枪。货车马上向那边倾斜了过去。

　　“呀一C八，这都是末世了，你还能带个妞，西八，知不知道老子憋成什么样。西八，赶紧给老子滚出来，跪在面前，我给你个痛快。”

　　肖光很慌，他不知道该不该下车，如果下车了，大概就是和那个男人转圈的死亡游戏，可不下车，男人已经向驾驶室走过来。

　　“西八，好白的手，小妞，转过头让我看看，以后跟着爷们不比这小子强，老子有枪。”

　　肖光看到男人举着枪对着驾驶室走过来，或许是因为从裴珠泫的副驾方向过来，裴珠泫挡在自己旁边，他才没有开枪，肖光脑子急转，思考着如何应对。

　　很无能，因为肖光没想到办法，虽然他手里拿到了一个扳手，可面对人家的枪，自己好像根本没有胜算。肖光努力的思考对策，可那个男人根本不给肖光时间。

　　驾驶室的门被男人一下拽开，肖光看到了男人笑开的脸，还看见一条铁链飞了出去，和男人爆开的脑袋。肖光看着红的白的在空中飞舞，嘴唇有些干，

　　“你你...我....裴珠泫，谢谢。”

　　裴珠泫白白的小手轻轻抖了一下，铁链像条蛇一样回到她手边，转过头，红红的眼睛看着肖光，突然微笑了一下，

　　“不用谢，他的车里一定有你想要的东西。”