第54章 炖肉的思考

把野猪肉当做储备肉，一定有很多人觉得不合适，毕竟这种野生的动物肉质真的谈不上美味。

　　可如果你手里有包松肉粉，白色粉末状的，只要往野猪肉上倒一些，把野猪肉静置一段时间，烹饪的时候锅里倒一些花椒大料组成的料包，再倒一些鸡精，很快锅里就会冒出奇怪的味道，眼看着锅里的水沸腾不止，野猪肉没了血色。

　　这个时候，你需要先关火，把浮在上面的灰白色或者带点红的浮沫全都捞出来，如果汤的颜色太深，干脆先捞出料包，汤直接全部倒掉，或者留一些比较清澈的汤。

　　再次炖起来的时候，还是把料包放进去，炖过一遍的野猪肉最好都切成大拇指的块状，这是个很累的工作，烫手不说，切七分熟的肉太多，后腰和腿会疼，虎口也会疼，力的作用是相互的，你切肉，肉沉默的将力反馈回来。

　　水再次煮开了，和第一次相比，会有少量的浮沫出现，再次清理干净，接下来就塞两根木头扣上盖子就行了，盐不着急放，等浓郁的香气出来再说。

　　“吃~”

　　惠元在吃这方面一向直率，让肖光帮她系上玩偶服的扣子，她直直的盯着后院的灶台。

　　今天弄死了六只野猪，大大小小的，肖光看看收获，把之前储存的野猪肉拿了出来。六只野猪有四只是自己撞死的，被裴珠泫用铁链抽死了两只，看的出来，裴珠泫没睡够心情不好，猪脑壳都碎了。

　　所以今天炖肉，谁不喜欢吃肉呐，你看惠元多乖，早早的就出来坐在面对后院的台阶上，满眼期待。

　　“炖肉的气味，你能闻到嘛？”

　　这是肖光不得不考虑的问题，万一炖肉的香味能吸引丧尸，那就要考虑下炖肉的风险程度。

　　可说实话，就算有一定的风险，肖光也要这么做，都多久没有好好的吃一顿肉了。那些预制菜里零星的肉片，真的太吊人胃口了。

　　“能闻到，没感觉。”

　　这是裴珠泫的回答，肖光转头看看珉周，珉周也点点头，肖光不解的看看惠元，

　　“惠元，你也能闻到对不对？”

　　“对，好吃。”

　　好吃？这可不是裴珠泫和珉周的意思，肖光看看惠元，再次走到惠元面前，捧着她的脸蛋让她看向自己，

　　“惠元，怎么好吃，说清楚。”

　　“比虫子好吃。”

　　惠元说的虫子是什么，肖光没法猜测，不过大概率是蝉一类的生物，看看惠元的脸蛋，怪不得你能在野外露着半个屁屁疯跑，原来你一直在摄入能量。

　　想来那两个在舞台上旋转的妹子就是另外的情况了，被感染以后，盲目的运动，就算是丧尸，也经不起消耗，最后变成了皮包骨的模样。

　　彻底的丧失理智，会不会和没有能量摄入有关，反正肉在炖着，肖光和三个妹子坐在台阶上，把珉周抱在怀里，一边坐一个，肖光觉得自己应该思考一下。

　　“你很重要！”

　　没来由的，裴珠泫突然说了一句话，肖光转头看过去，裴珠泫红红的眼睛越看越漂亮。

　　“夸我，对不对？说说，我哪里重要？”

　　“脑子很乱，不知道做什么。”

　　裴珠泫似乎想了很久才给出了下一句，肖光看看裴珠泫，她似乎还在思考。把珉周伸出去踩惠元的腿抱回来，肖光等着裴珠泫继续说。

　　“很混乱，看不到光，很饿。”

　　这句话看起来很简单，肖光却觉得里面的内容很多。说到很饿，肖光忍不住问了一句，

　　“那你在面包店的时候，吃什么?”

　　“吃面。“

　　果然是这个答案，生面能吃吗？肖光还真没试过。感觉到怀里的珉周又试图伸腿去踩惠元，肖光拍拍珉周的屁屁，

　　“珉周，你之前藏着吃什么？”

　　“啊？”

　　“我说，你之前藏在电视台，吃什么？”

　　“偷得。”

　　偷得是什么意思，肖光忍不住看看裴珠泫，裴珠泫的眼睛动了动，对着珉周张开嘴，发出几个肖光听不懂的音节。然后对着肖光说道，

　　“晚上出去偷吃的。”

　　电视台吃的很多嘛？应该有食堂和便利店吧，肖光摇了摇头，摸了摸盯着灶台的惠元，

　　“惠元以前吃什么？”

　　“虫子。”

　　“什么虫子。”

　　“爬树。”

　　好家伙，怪不得你在野外跑那么快，高蛋白鸡肉味是吧。所以，感染病毒以后，有食物补充是能不能保持理智的重要因素？

　　肖光试着理解一下，病毒需要大量的消耗脑力，如果没有能量补充，人体的潜能用光以后，就会开始继续祸害大脑，把人变成疯狂的捕食者。

　　完美闭环，至于真相是什么，那不重要。病毒到底从哪来，是南北极的冻土冰层，还是陨石带来的，又或者藏在月球探测仪里入侵的，肖光不觉得自己有渠道可以了解。

　　对于微生物，肖光一直保持着敬畏之心，摸不到，看不见，对肖光来说非常恐怖。

　　能钻进血管一路向着大脑前进，进而控制人类变成奇怪的模样，这不是肖光可以理解的范畴，如果让肖光来选，他宁愿天上跳下来一个喷火的大怪物。

　　如果是巨兽，人类一定有很多办法，甚至于像《环太平洋》那样造出巨大的机甲。虽然这是无用的幻想，就凭人类的热武器手段，扔核弹肯定比造大机甲有用。

　　摸着珉周修长的美腿，努力的动动脑子想想，肖光也只能感叹一句，

　　“病毒真是人类最大的敌人。”

　　大锅炖肉，用木头炖，炖到骨肉分离，肖光兴冲冲的拿出小碟子倒好酱油，别的不说，拆骨肉蘸酱油，一个香字就完事了。

　　一口气干掉一个大棒骨，刚要继续，听见可怜的声音，

　　“欧巴~~”

　　能这样喊自己的只有珉周，转头看看，三个妹子都盯着自己，盯着自己的手指，盯着自己面前的酱油碟，惠元嘴边是不是流口水了。

　　好像有点过分了，应该喂喂她们。

　　“嚼，对，今天我们学嚼，就是这样，对，和咬差不多。”

　　三个丧尸妹子跪坐在肖光身边，肖光把一块肉蘸些酱油，放在她们嘴里。一开始都仰着头，让肖光有种自己是鸟妈妈的错觉。

　　看着三个丧尸妹子直接吞咽，肖光觉得有些不合适，这又不是泡面和粥，是时候学习新的技能了。

　　虽然三个妹子的嘴角时不时冒出点汁液和酱油，终归不用一直仰着头了。

　　肖光觉得自己的办法不错，让三个妹子学会嚼，自己完全可以用这个时间吃饭。

　　四个人面对面的吃肉，肖光时不时帮忙擦擦妹子的嘴角，肖光觉得非常幸福。

　　果然，幸福感的诞生，有时只需要一个小小的环境和愿意面对的人。错误的时间，错误的世界，自己却遇到了正确的人。

　　虽然是丧尸妹子，这个想法有些不道德，可幸福是不会骗人的。