第6章 有对象了就是不一样

肖光思考了很久，他在想他认为的丧尸到底是一种什么样状态的人类，或者说，还能不能算做人类。

　　考虑了很久，肖光也没有找到答案，他不是医学生，不知道从生理意义上怎么判定，他也不是很懂神学，不知道人这个定义到底要看什么，到底是能喘气，还是有理智。

　　“谢谢你，陪我安静的坐这么久。”

　　裴珠泫没动，虽然那双红红的眼珠一直看着肖光，可她就坐在那里，也没扑过来咬人，也没发出任何无意义的声音。

　　刚才广播里说血清还在研制，这个血清到底是什么肖光都不知道，他以前接触这个词还是在网上看到有人说，被毒蛇咬伤，需要及时注射血清。

　　所以如果血清研究成功了，那些丧尸就能变回正常人类？

　　肖光忍不住看看裴珠泫，如果是那样，那真是挺值得期待，以前总觉得世界挺操蛋的，看看现在的末世状态，其实原来的世界挺美好的。

　　整条街上，肖光怀疑自己是唯一的正常人，毕竟三个月的时间过去，肖光根本没有听到任何呼救，或者像自己一样大摇大摆出现的人。

　　这需要多少血清才能让世界恢复原来的状态？再次看看裴珠泫，希望能从她那里得到一些反应，哪怕是对着自己点点头也好啊。

　　人家都说小黑屋会把人逼疯，肖光觉得自己坚持了三个月，也离变疯不远了。

　　“等我不想活了，我就把咱们俩的手绑在一起，然后你咬我一口，轻一点，算我占你的便宜，以后别人看到了，可能会说，这小子死也值得，竟然还有个大美妞的女朋友。放心，我会把你的名字写好装在你的口袋里。”

　　裴珠泫又咬了过来，肖光抬起手臂，她又如同最初的模样，只不过因为牙胶的原因，肖光觉得这样的动作很亲昵。

　　面包店那边还有四袋面粉，这条街的超市还有一些库存，肖光任由裴珠泫像个小狗一样咬着自己，心里计算着自己接下来的打算。

　　一直在公寓待着是肯定不行的，也不知道离开城市，外面是个什么模样。自己需要一些种子，需要一些种地的书，或许还需要一把枪。

　　“你喜欢吃什么？”

　　下意识的问问裴珠泫，她似乎咬累了，肖光能感觉到她不再用力，只是习惯的咬住自己的衣袖。

　　“听说土豆挺好种，我喜欢黄瓜，唉，以后吃肉怎么办啊，难道要养猪？”

　　肖光想到这忍不住笑了起来，自己怎么说也是留学生，没想到竟然有一天会考虑养猪的问题，所以说人的潜力是无限的。

　　“还是要学会开车，最好找一台大卡车，能够装得下足够的物资，要不然万一跑远了，很容易回不来。用一个月的时间准备，如果下个月底见不到救援的人，离开这里。”

　　肖光也不知道自己这个决定到底对不对，可想想刚才走廊里小姐姐那条黑掉的腿，肖光觉得自己必须要做出决定，不止小姐姐，房东被自己打坏的脑袋，现在也明显有腐坏的迹象。

　　这意味着城里会有越来越多的人变成那个模样，想想那个味道和环境，自己本来就是个普通人，就算楼下有个药店，真的突然生病，肖光觉得只能靠运气选药。

　　“放心，我不会让你变臭的，我每天都会喂你吃饭喝水，答应我，让你的身体工作起来，不要坏掉。”

　　肖光现在很喜欢抚摸裴珠泫的脑瓜，柔顺的长发是自己给洗的，自己这样抚摸她的脑瓜，心里有种舒适的安慰，大概就像那些养宠物的人一样。

　　裴珠泫一直盯着肖光，被肖光摸了几下脑瓜，突然松开嘴往上抬了抬头，顶开肖光的手，

　　“啊~~~”

　　这是在和自己说话？什么意思？肖光仔细看着裴珠泫的眼神，红红的眼珠盯着自己，注视良久，肖光放弃了。

　　没有电，这意味着时间会变得漫长，房间里有很多书，肖光选了一本坐在窗口，借着阳光看书打发时间，至于裴珠泫，肖光决定给她一些自由，自己也顺势观察下丧尸的习性。

　　裴珠泫在椅子上坐了一会，站起身原地转圈，对着墙壁走过去，马上要撞上的时候转弯，肖光眼看着她进了厨房，又从厨房里走出来，然后是洗漱间，肖光还听到了水流的声音。

　　走过去歪头看看，裴珠泫在玩淋浴的把手，伸手把她往后拽拽，

　　“都浇到你身上了，往后一点。”

　　松开裴珠泫，肖光突然想到一个问题，自己开始喂裴珠泫吃东西，她会不会想上厕所。

　　这可怎么办，就算肖光帮裴珠泫清理和指甲和身体，他可没打算帮她做这些事。

　　要不以后别喂了，丧尸吃东西本来就是自己的想象，正犹豫着，花洒又被打开，水喷淋下来，肖光看到裴珠泫仰头张开嘴。

　　这是在喝水嘛？肖光没动，裴珠泫就这样仰着头半天，然后关闭了花洒，转身又走到客厅，肖光跟了出去，裴珠泫面朝着墙壁站着，一动不动。

　　这个状态倒是和街上那些丧尸很像，肖光看了看，拿出大毛巾走过去帮裴珠泫擦擦头发和脸上的水，又擦了擦她身上的衣服。

　　“啊~~”

　　裴珠泫转身似乎还想咬自己，肖光随手捏住她的脸蛋，

　　“不能咬，咬了揍你。就这样。”

　　肖光随手拿起旁边的摩托车头盔轻轻的砸了两下裴珠泫的脑袋，放下头盔，又拿起棒球棍在她眼前比划了一下。

　　“懂了没有，打你，会很疼。”

　　“啊~！”

　　就当你听懂了，肖光松开裴珠泫的脸蛋，你喜欢站着就站着吧，我去享受最后的日光。

　　房间里就是这样诡异的状态，肖光在窗口借着阳光看书，裴珠泫站在客厅里面壁。肖光有时还动一动，裴珠泫则像雕塑一样。

　　“我去睡觉了，晚安，裴珠泫小姐，对了，如果你不想站着，你也可以去睡觉，但是不能去我的房间，那边那两间都是卧室。”

　　自己把裴珠泫领回来是对的，虽然她不回应自己，可自己终于有个说话的对象，更别提裴珠泫真的很漂亮，肖光很想亲亲她的侧脸，可又怕被牙胶咬住嘴唇，如果真的那样，不是冒险不冒险的问题，太丢人了。

　　房间里一片漆黑，床头柜上的西铁城手表有夜光的指针，也许自己应该弄点太阳能的照明设施，毕竟家里多了一个人，自己不用那么早睡觉。

　　肖光听到房间外似乎有响声，可能又是自己的幻听吧，翻个身，肖光决定好好的睡一觉，昨晚太过担心，现在想想，裴珠泫并不可怕。