第66章 Sana的末世很不好

看来Sana她们经历了很多事，肖光努力的想了想，他一直以为娜琏是队长来着，看来自己的了解有误，兔团的队长不是兔牙？

　　“朴志效，她是队长。”

　　裴珠泫解答了肖光的疑问，肖光点点头就不再考虑这件事，到了客厅的台阶上给裴珠泫放下，拿起旁边准备好的毛巾给她擦擦脚，珉周的脚也抬起很高，肖光看了看，自己可能招惹克苏鲁那种邪神了，又被深渊之眼注视，

　　“以后不穿衣服，不许跑出来。”

　　珉周看看肖光，跑到裴珠泫身后，裴珠泫抓着珉周的手臂把她拽出来，肖光给珉周擦完脚，又接过裴珠泫的铁链，裴珠泫和珉周才一起走回客厅里面，直奔卧室。

　　她们最理想的生活是闻着疙瘩汤的香气起床，所以早饭没好的话，应该是睡眠时间。

　　肖光往外看了看，Sana还在喂娜琏，子瑜乖乖的坐在她身边，肖光似乎能感觉到子瑜极力克制抢食物的欲望，她们三个一定都很辛苦。

　　糊糊足够她们吃的，因为做了两次，肖光也掌握好了浓稠度，至少不会像第一次那么难以下咽。

　　早饭总吃疙瘩汤是因为自己储备的面粉太多，如果不是妹子们吃馒头实在费劲，肖光都打算一口气蒸上两百个馒头储备起来。

　　一边弄早餐，一边回想自己当初给裴珠泫塞馒头的画面，裴珠泫啊，苦了你，第一次都没经验，爱慕骚瑞。

　　~~~~

　　庄园附近是没有丧尸的，这句话的范围包括附近几个庄园的面积，因为肖光之前做过大扫除，不管是什么颜色的眼珠，只要敢冲向自己的，一律撞死。

　　三个妹子一人喂了一碗，肖光给她们三个一人手里塞一个勺子，

　　“还想吃就自己往嘴里挖。”

　　珉周气恼的扭扭身子，把勺子拍在桌子上。裴珠泫转头看看珉周，拿着勺子试图去舀铁盆里的疙瘩汤，惠元看看肖光，双手放在衣服上犹豫了一下，没有奶粉，不值得，勺子不会用，直接上手好了。

　　客厅里，肖光很开心，餐桌上一片狼藉，裴珠泫很聪明的用嘴搭在铁盆边，用勺子慢慢的往嘴里舀，成功了就仰头咽下去。

　　珉周根本没动，不过她有个好朋友，惠元直接上手从盆里抓，自己吃一手，塞给珉周一手，非常讲义气，吃是吃到了，只不过两个人的脸都没法看，小花猫看到她们都会吓得跳起来。

　　肖光并没有制止她们，看着她们吃的这么认真，再次转头看看后院的情况。

　　Sana仰着头往嘴里倒糊糊，子瑜和娜琏都安静的坐在她身边，这幅画面莫名的让肖光觉得很心酸，叹了口气，起身去厨房拿出准备好的小盆，里面是他准备好的疙瘩汤，为Sana准备的。

　　现在看来，应该是让她们三个妹子分享了。

　　“我会陪着娜琏的，谢谢你的食物。”

　　“不要谢我，我不需要感谢，我只做想做的事。”

　　肖光拒绝了Sana的感谢，拿起小碗装好疙瘩汤靠近娜琏，娜琏的表情变化很快，看起来有些狰狞，她戴着拳击手套的手似乎想要打在自己身上，可因为上面有Sana的一只小手，她最终没有动。

　　肖光依旧先给她嘴里塞了一块木棍，然后用勺子将食物塞进她嘴里。肖光听到子瑜喉咙里发出的声音，也听到了Sana温柔的安慰子瑜，

　　“鱼宝宝，不要急，马上就给你。”

　　肖光听见这样的称呼，转头看看Sana，Sana自顾自的点点头说道，

　　“她们可能只有一岁左右的智商，所以看到吃的会那么着急，但是可以沟通。”

　　“那是因为你是她们熟悉，刻在骨子里的朋友，我不是。”

　　Sana轻轻的摸着子瑜的脸蛋，子瑜马上安静下来盯着Sana，Sana转头看看肖光，

　　“你也可以是。”

　　这种话题肖光不喜欢，他不喜欢没来由的负担，一岁左右的智商，自己没有精力去管。

　　只不过这就是白眼丧尸疯狂的原因嘛？身体的各种感觉慢慢消失，不怕痛，只想吃，随便吧，自己又不是科学家。

　　“你到底能闻到什么好吃的？”

　　“我需要离开一点距离，你太香了，会干扰我的判断。”

　　这个答案让肖光有些无奈，给娜琏喂完，小木棍塞到子瑜嘴里，

　　“我不太明白你说的香，能形容一下嘛？”

　　“就像最饿的时候，面前有一盘刚做好的炸鸡。”

　　大概懂了，肖光慢慢的给子瑜喂饭，Sana看着肖光的动作，

　　“其实，你和其他人不一样。”

　　“我知道，我很傻是不是，竟然还管你们。”

　　“不是，你没有其他人那么香。只有离得近了，才会感觉特别香，远一些就没有很明显。”

　　肖光停下勺子，子瑜的脑瓜往前凑，肖光只能继续喂，

　　“我猜是因为我这一身的绿皮。”

　　“我不知道。”

　　喂完子瑜，Sana似乎想自己吃，肖光却没有松开勺子，Sana看看肖光，乖乖的跪坐仰着头，肖光满意的点点头，

　　“娜琏的能力你必须要控制好她，子瑜有什么能力嘛？”

　　“不知道，咳~~咳~~”

　　“不是一直在吃东西吗？怎么还会呛？”

　　“喉咙不听使唤。”

　　肖光从Sana这里得到了很多似乎有用的信息，看着子瑜和娜琏都下意识的躺下，再看看Sana，肖光鬼使神差的说了一句，

　　“其实，猫粮狗粮是可以吃的。”

　　Sana没回答，而是低着头看着子瑜和娜琏，肖光拿起小盆和碗勺，有些无趣的离开。

　　“队长想咬人，我阻止不了。”

　　肖光听到Sana的话，看她低着头的模样，

　　“我知道，你已经尽了所有的能力，Sana，善良不是责怪自己的理由，你也病了，同样需要人照顾。”

　　肖光走回到Sana身边，伸手摸了摸她的脑瓜，Sana轻轻的点头，她其实很喜欢和肖光说话，听他说话，或者自己说给他听。

　　“娜琏她们可以放在坑里自己玩，你可以多和裴珠泫她们交流，对了，珉周说话还不是很顺利，算帮我一个忙好不好？不要一个人躲在角落，我这里应该算是一个不错的地方。”

　　“我喜欢这里。”

　　听见这个回答，肖光笑了起来，再次摸了摸Sana的脑瓜，

　　“我也喜欢。”

　　拿着用完的小盆和碗勺往回走，肖光看到裴珠泫，珉周和惠元都站在客厅的台阶上看着自己，肖光对着她们挥挥手，

　　“今天谁和我出去搜集物资？”

　　裴珠泫看看身边的两个妹子，珉周没动，惠元在傻笑。

　　裴珠泫推了惠元一下，惠元往前走了一步，肖光走近搂着惠元，

　　“好，就你了。”

　　“我不去，不饿。”

　　“给你带一杯奶粉。”

　　“那我给你摸摸。”

　　不知道惠元的智商停留在几岁的层面，反正应该不算太高，想来是因为这几个月没有好好吃东西的原因，再加上她在野外疯跑消耗能量的缘故，才会被自己养出这样奇怪的习惯。

　　裴珠泫就不会和自己谈条件，就算自己伸手帮她检查，她也只会转头用红红的眼珠盯着自己，无声的谴责或者鄙视。

　　肖光觉得自己的脸皮很厚，应该是绿皮的缘故，绝不是自己因为末世变得道德下降，品德败坏。

　　肖光带着惠元出门了，他们行驶过的路口过了一会，冒出来七八个丧尸，看他们行进的方向是肖光的庄园。

　　有个明显是领头人的丧尸竟然蹲在地上看看轮胎印，然后对着庄园的方向挥手，七八个丧尸歪歪扭扭的保持着队形前进。