第62章 更多的食物

娜琏很瘦，瘦到肋骨清晰可见，肖光伸手摸了摸忍不住叹了口气。

　　他知道饥饿是一种很恐怖的痛苦，所谓吃掉任何可以吃的东西不是开玩笑，这世界能有观音土这种称呼，就已经说明了一切。

　　再次对照一下身边几个丧尸妹子的身体健康状态，肖光越发肯定自己的猜测，感染病毒没有及时的补充能量，人会坏掉。

　　至于几个丧尸妹子的超能力问题，肖光觉得自己完全能理解，不是说人的基因中有好多锁嘛？

　　现实解锁需要钥匙，基因解锁需要的大量的能量，这很能量守恒。

　　屁屁都瘦出尖了，看看娜琏和腰一边粗的屁屁，肖光对于女性的喜欢都消失了很多，肖光可是看过《pop》solo曲的，那个娜琏多可爱。

　　惠元还是没忍住，把子瑜嘴边的奶粉杯子拿到自己嘴边倒了起来。子瑜感觉到杯子移动，视线马上跟了过去，明明张开嘴想要怒吼，看到是惠元，竟然没出声。

　　肖光一直观察着这边，对于惠元的举动，他没有开口，眼看着惠元喝了一会，又把杯子放回子瑜嘴边，肖光可以确信，她们以前真的是好朋友。

　　娜琏一直在挣扎，试图咬肖光，或者试图向子瑜那个方向挣脱。

　　“不许动，要不然不给你喝奶！”

　　肖光喊得很大声，裴珠泫、珉周和惠元一起看向肖光，可肖光手下的娜琏还在挣扎。

　　没用，肖光放弃了继续沟通的想法，按照流程快速给娜琏清洗，不得不说，人太瘦，小妹妹都没吸引力。

　　终于给娜琏也清洗完了，肖光拿过一个装满奶粉的杯子递给珉周，你来喂。

　　珉周拿着杯子看看，原地扭了一下，这个小委屈的行为让肖光忍不住笑了起来，怎么自己也开始欺负珉周了，难不成是因为她的脸蛋让人很有欺负的欲望？

　　“喂完了，你可以喝你的那杯，娜琏怎么看也不像能学会的模样。”

　　珉周听完眨眨眼，慢慢转头看看裴珠泫，裴珠泫面无表情的站着，手里的铁链微微抖了抖，珉周干脆的走到娜琏的身边跪坐，有些不情愿的把杯子放在娜琏的嘴边。

　　娜琏看到杯子，脑袋用力的向上拱，等到奶粉流到她的口中，她终于安静了一些，肖光看看面前的一幕，他知道自己需要更多的物资。

　　天知道那个跑丢的彩瑛会不会突然出现，这样一算，物资的消耗程度加快了一倍，肖光弯着手指头算算，面粉应该不够吃两年的，这让肖光有很深的危机感。

　　自己只会种菜，不会种粮。

　　~~~~

　　Sana很老实的跪坐在一个角落，肖光则一直盯着子瑜和娜琏，给她们自由是不可能的，她们每人喝了三杯奶粉，现在都紧紧闭着嘴唇，嘴角偶尔会冒出一滴奶粉。

　　和Sana不同，子瑜和娜琏的目光紧紧的盯着自己，肖光不怀疑松开她们的绳子，她们依旧会扑向自己。

　　可想想裴珠泫说的话，再想想路上遇到那个好心人的提醒，自己似乎应该把她们留下，肖光有些心疼自己的储备物资。

　　衣服不给穿，还是先捆起来再说，捆绑的时候绕开子瑜和娜琏鼓起来的小肚肚，还是绑在货车上，放在屋里不放心。

　　转头看看Sana，这个捆不捆？迟疑了一秒钟，绳子已经自动捆了上去，一视同仁是好事。只不过，Sana不用捆在货车上，客厅的沙发椅足够沉，当初怎么对待裴珠泫和珉周的，就怎么对待Sana。

　　“你在家看着她们，不能让外面那两个进来搞破坏，我和珉周出去再去搜刮点物资，顺便给你多找几件衣服。”

　　肖光觉得这是最优解，珉周有预警功能，自己带着枪应该问题不大。

　　裴珠泫的武力值足够，万一子瑜和娜琏挣脱了，应该能解决她们。

　　听见肖光的话，裴珠泫红红的眼睛动了动，肖光看懂了马上说道，

　　“放心，我不会离车太远，有坏人靠近，珉周会告诉我。”

　　裴珠泫点点头，走到珉周身边似乎要说些什么，肖光趁着穿衣服的时间，对着惠元招招手，惠元快步走到面前，

　　“不给摸，不饿了。”

　　知道了，姜惠元，你以后的口粮肯定会少一些。肖光一边往袖子上缠胶带，一边说道，

　　“你还要不要出去？”

　　“不出去。”

　　“真的？”

　　“她让我出去。”

　　肖光看看惠元手指的方向，那边是裴珠泫和珉周，想都不用想，珉周肯定没法命令惠元。至于裴珠泫会命令惠元做什么，肖光虽然觉得应该提前问问自己，可想想那双红眼睛，还是算了。

　　这次搜集物资要注意几样东西，摩托车头盔、拳击手套、想了想，婴幼儿辅食也写上，肖光可是见过好多，一小罐一小罐的，肖光决定以后但凡遇到吃的都拿回来，就家里这个人口情况，地主家的余粮也不多了。

　　对了，上次在健身房看到的蛋白粉也拿回来，都是好大的罐子，回来当奶粉糊弄妹子。

　　仰着头想想，猫粮狗粮好像也能吃，那玩意可是好大的袋子，肖光偷偷看了看裴珠泫，又看看绑在货车上的子瑜和娜琏，轻轻打了一个勾。

　　鱼食呐？是不是太过分了？肖光挠挠脑袋，遇到再说。

　　~~~~

　　肖光足足跑了三趟，这么勤奋的原因就是把猫粮狗粮划入搜刮目标以后，物资瞬间又变得丰富起来，首尔的宠物店太多了，肖光还记得一个新闻。

　　首尔商店卖给宠物用的小手推车比婴儿车还多。

　　猫粮可着10公斤的装，狗粮先装20公斤的，那些小袋几公斤的，只能等过几天再说。

　　肖光还从宠物店弄了不少的药和配套设备，比如抽真空的气筒，分装猫粮的袋子，虽然自己没养猫，可有些道理是相通的，打开袋子，保质期会缩减。

　　袋子上写着保质期18个月，如果不是自己吃，那就意味着保质期无限，肖光拿出一粒猫粮塞进珉周嘴里，珉周眨眨眼睛，突然咳了起来，张开嘴，一粒猫粮射了出来。

　　看来这玩意不能直接喂，需要泡成糊糊。摸摸珉周的脑瓜，看她有些委屈的眼神，再亲亲脸蛋，狗粮不拿你做实验，回去给惠元吃。

　　蛋白粉倒是弄了几箱，看看上面图示的大肌霸，肖光有些犹豫要不要混进奶粉，这要是裴珠泫变成这样，是不是太恐怖了？

　　说心里话，肖光还是喜欢柔柔弱弱的妹子更多一些，摸起来肌肉比自己的还硬，那肖光绝对不和她一个被子睡觉。

　　~~~~

　　劳累的一天，晚饭不给子瑜和娜琏吃，肖光决定试试用食物来训练她们一个本能，想吃东西就不能咬自己。

　　不过肖光也知道，短期应该没效果，只不过一眼看到货车上绑着两个戴着摩托车头盔和拳击手套的丧尸妹子，还是忍不住想笑。

　　好好的末世，怎么紧张不起来呐。

　　转头看看给Sana喂面片汤的惠元和珉周，肖光忍不住说道，

　　“慢点，慢点，我当初给你们喂饭不是等着你们自己吞咽嘛？别拿勺子往下按。”

　　Sana的小脚在地板上乱蹬，看来是噎的不行，可她的脑袋被惠元扶着，珉周在往嘴里倒面片汤。

　　转头看看裴珠泫，呀，你怎么笑了，还笑的这么好看，那可是你的同类啊，裴珠泫，我才发现，你还挺坏的。