第60章 达咩

肖光坐在车里很想大声的呵斥惠元，你的朋友周子瑜是白眼丧尸，已经不能把她当作人类看待，她以前是你的朋友，现在不是。

　　可惠元明显很开心，

　　“好饿，摸摸喝奶。”

　　这不是喝不喝奶的问题，肖光转身把枪拿起来，检查一下保险，慢慢伸出车窗对准白眼的周子瑜。

　　周子瑜一口咬住枪管，还发出有点恐怖的声音，肖光慢慢用食指搭在扳机上。打死白眼的丧尸，肖光没有一点心理压力。

　　“吼~~”

　　跟在惠元身后跑来的两个妹子也冲到枪管旁边，看那个样子对枪管非常感兴趣。肖光仔细的观察了一下，这两个妹子有一个是白眼，另外一个好像是正常的，眼珠有点发蓝。头发挡住脏兮兮的脸，肖光看不出是谁。

　　“好饿呀。”

　　肖光正犹豫的时候，惠元又喊了一声，皱着眉看看惠元，肖光缩回枪管，指了指另一侧的车门，

　　“你到那边先上车。”

　　惠元很听话绕过去，肖光打开车门给她拽上来，肖光看看还在挠车门三个丧尸妹子，干脆先快速倒车，然后往别墅开去，不出所料三个丧尸妹子在后面追了起来。

　　脚下油门轻踩，快一些回到别墅的门口，肖光第一时间下车把头盔和防护服穿上，然后拿起棒球棍对着裴珠泫说道，

　　“惠元带回来丧尸了，先抓住。”

　　裴珠泫对肖光的话似乎并不意外，从沙发下摸出铁链就跟着走了出来。

　　肖光的棒球棍本来是习惯了打脑袋的，眼看着就要抡到子瑜的脑袋上，肖光强行改变角度向下打在子瑜的手臂上。倒不是他心善，而是他觉得惠元这趟出去似乎有什么自己不知道的隐情。

　　两个白眼的丧尸妹子一人一棍子，再加上裴珠徐的铁链打在腿上，子瑜还挣扎要起来，结果被惠元抱住没法挣脱。

　　肖光看看那个下意识往后退的丧尸妹子，先不管她，用绳子快速给一个白眼丧尸捆好，又把惠元手里的子瑜绑住，然后对着往后退的丧尸妹子招招手，

　　“过来，我知道你能听懂，不过来打死你。”

　　丧尸妹子看看惠元，又看看肖光身边的裴珠泫和珉周，慢慢的走了过来，她甚至还知道走到肖光面前跪在地上。

　　没二话，先绑上，嘴上也缠两道，三个丧尸妹子都绑好，肖光才松口气。

　　转头看看惠元，鞋跑哪去了？两只脚只有一个鞋子，再看看她敞开的胸口，难怪你会饿，到底跑了多远的路？你是一路给子瑜背回来的，还是跑一阵背一阵。

　　问题太多，肖光不知道从哪个开始问，看看三个绑好的丧尸妹子，肖光还是先给她们拴在货车的车厢上，然后叹了口气，摸了摸惠元的小肚子。

　　惠元等着肖光的手拿开，很开心的跑进房间待在餐桌旁等待，肖光看了看，杯子也弄丢了吧，还好楼上有很多。

　　知道惠元跑了一天，肖光给她准备了两人份，看看喝奶粉的惠元，肖光看看裴珠泫，

　　“你知道惠元出去找人？”

　　裴珠泫点点头，肖光看看她，很想说你怎么不早告诉我，可惠元都回来了，再说那个也没意义。

　　“那她为什么要找朋友回来？”

　　“有丧尸了，就没丧尸。”

　　没听懂，肖光皱皱眉，拉着裴珠泫坐在沙发上，非常有耐心的再次问道，

　　“慢慢说。”

　　“有这样的丧尸，外面的丧尸就不会进来。”

　　懂了，这样的丧尸一定是说白眼的丧尸对不对，不得不说，你们想的很好，可问题是，白眼丧尸她咬人啊，外面丧尸是不会进来了，可她在里面会咬我啊。

　　肖光看看因为着急呛奶的惠元，试着再次和裴珠泫沟通，

　　“白色眼睛的，会咬我，不听话。”

　　“嘴巴打掉。”

　　你是真狠，我还是第一次听说把嘴巴打掉的比喻。侧头从玻璃看看外面货车上绑着的三个丧尸，肖光觉得自己还有很多事不明白，

　　“谁告诉你，里面有白眼的丧尸，外面的丧尸不会进来。”

　　裴珠泫红红的眼珠盯着肖光，最后伸手指了指天上。

　　肖光看到她这个动作忍不住笑了，糊弄傻子是吧，天上告诉你的？圣母玛利亚还是玉皇大帝。肖光正想和裴珠泫好好说说这个天上的事，身边出现一个杯子，

　　“子瑜也饿。”

　　肖光点点头，对对对，子瑜也饿，她喝奶可能不行，不如你把我送给她啃得了。

　　“先绑着，不听话不给喝。”

　　“好。”

　　讲义气的惠元听完转身咣的一下把杯子放在餐桌上，然后开心的坐回沙发上习惯的位置，坐好了两只脚动了动，对着肖光说道，

　　“黑了。”

　　不黑才怪，光脚跑那么远。真是作孽，肖光只能拉起惠元先去洗脚，等他带着洗完脚的惠元出来，客厅已经没人了，回到卧室看看，裴珠泫和珉周已经钻被子里面去了。

　　还真是够准时的，肖光拍拍惠元的屁屁，惠元也跑进卧室，肖光则再次到别墅门口检查一遍，绳子比大手指头还粗，绑的很结实，子瑜在咬嘴里的绳子，肖光看看作用不大。

　　旁白这个白眼妹子撩起头发仔细看看有些面熟，因为有绳子绑着脸，面部有些变形，但是看看那两颗门牙，难不成是林娜琏。

　　最后这个眼珠有些发蓝的，肖光有印象，什么纱夏，应该叫Sana。

　　所以惠元是跑进兔窝了？要不然怎么弄了三个兔团的成员回来？

　　Sana看到肖光，双腿一软似乎还要下跪，可是绳子绑的很结实，她被吊在货车厢上。肖光没有伸手帮忙，再次看看她眼里的蓝色，转身回到客厅，锁好门，该睡觉了，要学会养生。

　　~~~~

　　怎么处理这三个丧尸，那个蓝眼的Sana还好说，毕竟看她的行为，她应该还有一些理智，这两个白眼的就不好说了，周子瑜、林娜琏怎么处理？

　　像裴珠泫说的，把嘴巴打掉？肖光忍不住抖了一下，他想起以前看过的恐怖片，不止一个，好像有个泰国的是男的捂住女的嘴，一下把下巴给弄掉了，血呼啦的非常吓人。

　　至于其他没下巴的恐怖片，除了金凯瑞的变相怪杰，其他好像都是骷髅的形象。

　　思索了半天，肖光终于决定先不弄死她们俩，如果裴珠泫说的是真的，有她们俩在，就不用担心被别的丧尸入侵了。

　　可自己必须给她们设定活动的区域，就像动物园关老虎狮子一样，虽然凶猛，但是只要做好安全措施问题不大。

　　肖光还想到一个好办法，给周子瑜和林娜琏戴上摩托头盔，这样她们就没办法咬人了吧。

　　主意已定，那就开始接受妹子的正常流程。先从Sana开始，给子瑜和林娜琏打个样。

　　肖光皱眉，不得不起身回客厅寻找工具，这不是给我增加工作量嘛。

　　看到肖光起身走开，再回来时手里拿着一个小刀片，Sana忍不住扭了扭身子，可惜双手在背后绑着，旁边还有惠元按着她的肩膀，Sana急的两只脚丫在地上乱蹬，

　　“达咩~达咩达咩达咩~~!”

　　呦，还是个会说话的，不对，呦西，竟然会说话。