第65章 感染了会怎样

从生理结构到人体艺术，再到看一眼鼻子有些热，同样的妹子，同样的姿势，同样的肖光，但是不同的目光。

　　相由心生这个词肖光一直以为是唯心主义，不过他现在怀疑，这是实践出真知的经验沉淀。

　　晚上给裴珠泫洗澡的时候，肖光觉得自己的眼神一定变了，这让他有些没法接受这样的自己，有些贪念，最终却只能低下头温柔的帮裴珠泫清洗光溜溜。

　　这个没用的模样特别像肖光以前的几个朋友，猪白抽抽之流，网上已经化身超人骑着坤坤游历世界，现实中看到女孩子却连上去说句话的勇气都没有，更别说拍张照片给兄弟分享，但他们会说那是因为他们是纯情男人。

　　自己终归比他们强很多，拍拍裴珠泫的屁屁，洗好了，下一个。

　　肖光尽量加快速度，什么美女妹子，都是红粉骷髅。

　　把三个妹子擦干推出浴室，门口站着一个Sana，看样子她一直守在门口，手里还拿着一条毛巾。看到有人出来，抬头看看肖光，

　　“我没咬过人。”

　　“我相信你，进来吧。”

　　帮Sana揉洗头发的时候，肖光看看Sana的后背，

　　“这几个月，你一直有吃的？”

　　“是的。”

　　“喝水嘛？”

　　“喝。”

　　“那为什么子瑜和娜琏变成那个模样？”

　　Sana没有马上回答肖光，沉默了十多秒才开口说道，

　　“我不知道。”

　　肖光点点头，这也算是一个答案，拿着花洒把头发冲干净，扶着Sana的肩膀让她面向自己，

　　“你们一起几个人？”

　　“五个。”

　　“其他人也都有灰白的眼睛？我是说没跟来那两个。”

　　“Mina不想和惠元走，她可能已经死了。彩瑛走丢了。”

　　听见Sana的回答，肖光停下动作，

　　“死了？什么意思。”

　　“Mina不想变成子瑜和娜琏的模样。”

　　为什么感觉和Sana交流的流畅程度比裴珠泫她们顺利的多，她可比当初的裴珠泫和珉周强了太多，至于惠元，肖光知道惠元只是不喜欢说话，惠元能听懂自己的话。

　　难不成感染了病毒，如果能第一时间补充能量，会减轻脑子的负担？这才是Sana说话如此流利的原因？

　　“能说说感染以后的感觉嘛？”

　　“慢慢的失去感觉，除了饥饿。”

　　Sana和自己熟悉的三个妹子不同，之前第一次给她洗干净并没有注意太多，可经历了珉周这件事，肖光看出了很多不同，不同就不同吧，肖光觉得自己可以绅士一点，或者努力像个绅士。

　　洗完澡照例会在客厅坐一会，妹子们需要时间让头发变干，一个一个坐在沙发上弯着腰垂着长发很像会从电视里爬出来的某种生物。

　　Sana又回到那把椅子上，肖光有很多问题想问，可想想刚才Sana说失去感觉的语气，肖光觉得自己还是保持安静更好一些。很明显，Sana说起她的队友并不开心。

　　“惠元，你看到Mina了嘛？”

　　“奶粉给她了。”

　　惠元歪着头看看肖光回答了问题，说完突然直起身，对着肖光一挺上半身，肖光用更快的速度说道，

　　“晚上不能再吃了。”

　　“不给摸。”

　　~~~~

　　早上醒来的时候，肖光面临非常困难的抉择，是像昨天一样按住珉周的脑瓜，还是把她的脑瓜挪开。抬起手，发现自己的手臂颜色又正常了一些，肖光决定今天当个人。

　　坚决起身，但是忍不住又爬回床上，这才心满意足的开始一天的生活。

　　先去后院的鱼塘看看坑里的子瑜和娜琏，她们本来一动不动的站着，感觉到肖光靠近转过头又开始发出奇怪的声音，伸着两只带着拳击手套的手开始挥舞，肖光忍不住叹了口气，奇迹并不会天天发生，应该给她们更多一些时间。

　　喂糊糊的时候依旧挣扎的厉害，肖光忍不住捏着子瑜的脸蛋，

　　“这样就不美丽了，做丧尸也要漂漂亮亮的对不对？”

　　子瑜的回答很直接，牙齿上下动动，目光紧紧的盯着肖光。娜琏也好不到哪去，为了靠近肖光，开始打滚，肖光只能轻轻踩着她的腰，将她踹开。

　　娜琏又往肖光的身边爬，肖光只能无奈的踩住她的肩膀，你稍稍忍耐一下。

　　娜琏的拳击手套在地上刨了刨，发现无法靠近肖光，干脆张开嘴大声的吼了起来。

　　肖光根本不怕这种声波攻击，更何况娜琏的脑袋上还有摩托车头盔，头盔可是很拢音的，娜琏自己也不怕吵的晃。

　　一条铁链突兀的出现打在娜琏屁屁上，力气不小，牛仔裤被直接抽破了。

　　“闭嘴~！”

　　肖光转头看看，光溜溜的裴珠泫拎着铁链，只看她的表情，肖光就知道她没睡过，这起床气有点大啊，怎么开始打人了？

　　“她在召集人员聚集。”

　　“嗯？”

　　听见裴珠泫的话，肖光停下手里的动作，

　　“你说她在召集丧尸？”

　　“是的。也有不是丧尸的，你听不懂，我可以。”

　　不是丧尸的，应该是说她自己这样的情况，肖光把小碗里最后的糊糊先倒进子瑜嘴里，然后看着娜琏，目光复杂。

　　娜琏能召集丧尸，这对自己来说，是非常大的安全隐患。自己该怎么做？

　　第一个念头是把娜琏的脑袋打瘪以绝后患。

　　第二个念头，将她赶走。

　　肖光是个好人，愿意照顾这些可怜的妹子，却不代表着他愿意承担哪怕多一点的风险。

　　“没有丧尸。”

　　珉周的脑瓜从裴珠泫身后探出，她不喜欢看肖光骑在身上暴力喂饭，说了一句又藏了回去，肖光看看珉周，你比裴珠泫高，为了藏在她身后，所以手放在膝盖上撅着，你知不知道你的小屁屁从裴珠泫身侧露出来了。

　　“不要打死，我会想办法的。”

　　Sana慌慌张张的跑过来，肖光看看Sana，

　　“她这个样子能沟通？”

　　“我可以。”

　　裴珠泫也转头看向Sana，Sana再次说道，

　　“给我吃的，她会很安静。”

　　肖光犹豫了一下，装了一碗糊糊递给Sana，

　　“娜琏没有第二次机会，希望你能和她沟通成功。”

　　起身看看Sana，肖光想起Sana刚才匆忙的表情，开口问道，

　　“你有队友被幸存者打死了？”

　　Sana拿着小碗跪坐在娜琏面前，似乎没听见肖光的问话，肖光看看Sana的背影，转身抱起裴珠泫，又光着脚乱跑，不是给你准备鞋子了。

　　裴珠泫很自然的抱住自己的脖子，珉周也拉着肖光的手臂跟着往回走，走了没几步听见Sana很小的声音，

　　“队长被打死了。”