第64章 致命的考验

四天的时间，子瑜和娜琏终于不再隔着头盔咬自己，也不会再用拳击手套在自己身上点来点去。不过她们俩一直跟在肖光身后，搞得像自己的保镖一样。

　　能有这样的效果和使劲喂饭有关，肖光坚信一点，吃撑的生物杀戮的欲望一定会减弱，自己看过那么多期动物世界，属于掌握了真理的人。

　　回手摸摸子瑜，没什么变化，肖光这个检测方法非常科学，人如果能积攒下脂肪，那就说明能量超出了需求。

　　当然，肖光也知道一种叫做饿死鬼的传说，永远觉得饥饿，永远无法吃饱。

　　可既然子瑜和娜琏还有微弱的呼吸，那她们就还存在于生的一面，虽然是丧尸，但是没关系多打了一个字，她们没死。

　　这是最近几天肖光的新领悟，与其把裴珠泫看成丧尸，还不如看成病人，或者奇幻世界的种族。

　　有智慧、可以沟通、不伤害自己，这三点足以让肖光展现自己的善心，有没有回报是一方面，至少自己不再孤单。

　　假设自己穿越到了异世界，遇到一个猫耳娘，自己会因为她和自己的不同痛下杀手嘛？

　　当然，肖光这么想有一点点奇怪的原因，因为他现在有些沉迷珉周每晚的游戏，坦白的说，肖光现在喜欢果睡，至于为什么这样做，冬天马上到了，这样睡凉快。

　　人不能，也不应该和宠物有奇怪的关系，所以从这个角度来说，珉周必须是人，或者和人类一样的存在。

　　用这样的角度去看末世，心情果然好了不少，她们不再是让人提防恐惧的丧尸，而是生了病的病人。是和自己有一些小小区别的人类，仅此而已。

　　当然了，肖光还是没胆量从床头柜的小盒子里摸出气球正式结束自己的少年身份，怎么说呐，这个时候倒是希望裴珠泫她们别有那么高的智慧，毕竟霸王硬上弓不是肖光可以接受的方式。

　　那么谈情说爱暂时又不可能，处于这样的尴尬阶段，肖光有些进退两难，大早上，肖光在裴珠泫眼里看到了疑惑。

　　裴珠泫疑惑是有道理的，毕竟以前的肖光早上醒来总是第一时间把珉周挪开，结果这次自己没忍住，裴珠泫好好的睡觉，却被肖光奇怪的动作弄醒。

　　~~~~

　　说心里话，太羞耻了，肖光自认不是什么杰出青年，但是应该算是善良种族的一面，平日里没有欺负过任何人，就算裴珠泫不知道早上发生了什么事，肖光还是觉得羞耻。

　　肖光有无数的理由为自己开脱，比如自己是个正常的男人，有七情六欲再正常不过。

　　或者干脆的说，我这是在收房租和餐费。

　　想法很多，但是没有一条能让肖光的良心真的安稳下来，就好像自己一转身，裴珠泫的目光就盯在自己后背上，或者自己干活的时候，她们聚在一起说自己是个无耻的人。

　　不做亏心事，不怕鬼叫门，可肖光觉得自己做了亏心事，哪怕子瑜和娜琏隔着头盔的面罩，依然在直视自己的内心，

　　“你这个混蛋做了很过分的事，竟然偷偷的给珉周加餐。”

　　照例起床安排好一切，肖光的手脚很快，看看依旧绑在椅子上的Sana，肖光给她解开，但是给她套上一个头盔，面罩抬起，这是肖光能接受的安全保障。

　　“我知道你有智慧，Sana，不要破坏，我会照顾你。”

　　Sana很乖的点头，然后又坐回椅子上，她这样乖，让肖光有些不适应，

　　“你会听话的，对不对？”

　　“有好吃的，不走。”

　　简单又让人信服的回答，肖光上楼把装物资的房间都锁上，这才走到门口换衣服，他需要进城一趟，当一个男人的某项功能被激活以后，脑子里很容易被填满欲望，肖光希望自己能冷静点，顺便看看不冷静的话，能不能有更好的方式。

　　“我和珉周出去，你在家看着她们。”

　　“惠元和你出去。”

　　珉周站起身，被裴珠泫拽了一下又坐回沙发，旁边的惠元正在玩杯子，听见裴珠泫的话抬起头露出憨憨的表情。

　　“行，那就惠元。”

　　真奇怪，和裴珠泫对视一眼，肖光觉得自己似乎服软了，不是应该说一下自己的想法，珉周能预警，惠元能做什么，她除了一脑袋撞上去，还会什么？

　　可自己答应的很干脆，肖光心里叹息，忍不住抬头偷偷看看裴珠泫，那双红红的眼珠盯着自己，怎么看的自己这样心虚。

　　真是的，一个男人犯点这样的错误，是能理解的，我们家乡的龙哥都说了每个男人...

　　算了，自己还做不到那么不要脸，轻咳一声，

　　“我出去搜集点物资。”

　　“不要离车太远。”

　　很像女朋友的嘱咐，肖光点点头，转身带着惠元出门。

　　~~~~

　　好麻烦啊，肖光手里拿着一个没有腿的屁屁，自己还是来了挂红灯的小店，并且正大光明的走到库房开始挑选。

　　要不就拿这个回去？想想早上，肖光随手扔掉，拿这个不如拿点破洞的丝袜回去，不知道珉周那双漂亮的腿穿上会是什么样子。

　　随手撕开各种箱子，里面五花八门的东西让肖光大开眼界，没有裤裆的胖次，像背带不像T恤的背心，本着有用没用都带上的想法，谁知道以后会有什么情况会用上，这个像蚕蛹一样的东西能不能帮助肌肉恢复记忆？

　　太邪恶了，可是好像又有点道理，肖光可是知道理疗仪的一部分作用就是按摩肌肉，刺激肌肉，假装没看见，都塞进盒子里带走。

　　“好饿，回家。”

　　惠元肯定恢复了很多，正常来说，好饿的下一句不是回家，肖光试着伸手过去，惠元果然护住，

　　“不给。”

　　这是好现象嘛？这应该是好现象吧。

　　满脑子欲望的肖光强忍着克制自己继续伸手的想法，调转车头快速回家，自己遇到了一个几乎无法克服的欲望，费脑子，还费精力。

　　人在末世，遇到这样的事情，肖光觉得这是一个致命的考验。