第63章 肖光不知道的事

子瑜和娜琏身上没有臭味，这是非常重要的事情。

　　换句话说，她们变成白眼的时间绝对不长，应该是她们身上还有最后的一点能量可以榨用，毕竟娜琏比在城里遇到的小樱花和一叶要胖一些。

　　肖光贴在子瑜的胸口仔细的听了听，非常非常微弱的呼吸，略等于无，不过真的有。

　　给她们洗澡的时候，肖光彻底检查过她们的身上，没有明显的伤口，这说明她们之前生活的地方并不是野外，也没有发生过很大的争斗，丧尸如果受了伤，皮肉不会愈合的那么快，多半像个小嘴一样张着。

　　想到这忍不住看看Sana，肖光似乎看到一副画面，几个妹子在Sana的带领下找到一些吃的，藏到房间里互相照顾。

　　想想那个跑丢的彩瑛，肖光也不知道该说点什么，惠元肯定是好心，但是现在彩瑛还能够找到吃的嘛？想想娜琏的瘦弱，肖光只能心中祝福她幸运一些。

　　肖光决定给子瑜和娜琏定制食谱，她们的身体条件太差了，考虑营养均衡没必要，先把脂肪补回来。猫是肉食动物，猫粮蛋白质高。狗是杂食动物，狗粮营养差了点。

　　猫粮两大勺，狗粮两大勺，加水煮成糊糊，再加上一些奶粉和蛋白粉，白眼丧尸妹子特殊定制版高蛋白营养套餐。

　　这个味道怎么说呐，香里带着腥气，颜色也谈不上好看，深色灰突突的，肖光端出来放在门口，Sana探头看看，又开始在椅子上蹬腿。

　　“这不是我的排泄物，你怕什么？”

　　肖光恼怒的说了一句，虽然自己看着也有点像，可他必须说清楚。

　　喂子瑜和娜琏吃饭，肖光觉得自己需要帮手，可是转头看看，裴珠泫、珉周和惠元都躲得远远的。能让三个丧尸妹子同时露出嫌弃的眼神，她们竟然敢质疑自己的厨艺。

　　这是不行的，现在物资充分，大家可以随便吃，以后没物资了，别说她们，自己也要吃狗粮。舀起一勺塞进嘴里嚼嚼，味道还行啊。

　　“屎，达咩~！”

　　被Sana这么一说，肖光也忍不住yue了一下，都告诉你了不是，你怎么还乱喊，就先喂你得了，本来还打算给你吃面片汤的。

　　场面很残暴，Sana挣扎的力量带着椅子都开始转圈，可肖光依旧不紧不慢的一勺一勺往Sana嘴里倒。Sana时不时呛一下，喷出来的糊糊掉在嘴边和脸上，裴珠泫忍不住从沙发下面拿出铁链，目光炯炯的盯着肖光。

　　Sana吃了，观察半小时，没问题，Sana眼睛亮亮的，摸摸她的小肚鼓鼓的，确认她没有向着不良的方向发展，肖光找了一根木棍走向子瑜。

　　怎么制服白眼丧尸妹子，肖光非常有经验，把白眼妹子放倒，坐在她的胸口，用腿压住妹子的上臂，再把木棍塞进妹子嘴里，拨到一边，小勺往里倒糊糊，非常的流畅。

　　子瑜的舌头努力的乱动，肖光看着有意思，伸手捏了捏，瘦到舌头不湿润，有点瘪，肖光心疼，必须多喂点。

　　对了，这个过程，别忘了给妹子的肩膀和脑后垫高一些，这样糊糊下的快。

　　~~~~

　　野猪来了，肖光半蹲在后门旁，用他认为最标准的姿势瞄准，三大一小，这是一场猎杀盛宴。

　　“吼~~”

　　绿色的摩托车头盔出现在旁边，拳击手套撞在自己身上，肖光烦躁的推了一下，人家瞄准呐，子瑜你别捣乱。

　　肖光没再绑着子瑜和娜琏，还给她们找了一套牛仔装穿上，暂时是不可能让她们进房间的，不过在外面活动活动没问题。

　　只不过自己松开她们，她们就直奔自己而来，隔着头盔根本咬不到自己，双手戴着拳击手套有点像熊孩子捣乱。

　　“吼~~”

　　“不是吃饱了嘛，还想着咬我，去上一边玩去，你看娜琏..娜琏呐？”

　　肖光起身四处看了看，子瑜和娜琏应该离自己不远啊，这怎么十几秒不见，娜琏没了。

　　一只手推开子瑜的头盔，往前走了两步，肖光看到了娜琏。

　　娜琏掉坑里了，就是自己挖的鱼塘，此刻正站在坑里罚站，面对着坑壁，一动不动的站着。

　　肖光往鱼塘旁边走了几步，娜琏似乎感觉到了肖光的存在，有些烦躁的在坑里转圈，发出低低的吼声。

　　肖光摸摸鼻子，看看再次靠向自己的子瑜，顺手推了一把，子瑜也掉下去了，摔个大马趴，头盔还在地上弹了两下，对不起啊，子瑜，下顿食物给你加猪肉。

　　枪有后坐力，非常不好控制，主要是瞄着大野猪，结果打中小野猪的成绩让肖光有些尴尬。虽说旁边没有围观者，可男人的心里永远有个小人，肖光似乎听到小人的嘲笑声，于是肖光吸取经验，继续练枪。

　　~~~

　　啪啪响的枪声穿透性很强，裴珠泫往外看了看蹲在后门的肖光，又回头看看餐桌上的半盆糊糊，突然伸手用旁边的小碗舀了半碗，

　　“惠元，过来帮忙。”

　　珉周双手捂着脸，指缝分开偷偷看着面前的一幕，Sana又在蹬腿，这次更加激烈，因为糊糊被她喷出很高，可吓人的欧尼似乎不打算放弃，不紧不慢的继续往她嘴里塞。

　　“给你什么，你就吃什么。”

　　“对，都没摸摸，没有奶粉。”

　　珉周看到Sana对着裴珠泫点头，裴珠泫才看看她的表情，拿着小碗走回餐桌旁放下，等到裴珠泫坐在身边，珉周小心的说道，

　　“奶粉~”

　　裴珠泫没回答，而是点点头，珉周放下手，看看Sana，突然站起身，

　　“不给奶粉。”

　　~~~

　　肖光不知道客厅里发生了什么，但是看到Sana满脸的糊糊，帮她擦拭的时候，忍不住又摸了摸她的小肚，怎么回事，食物反流？

　　起身到沙发旁边挨个摸摸裴珠泫、惠元和珉周的肚子，又跑回后院的鱼塘摸摸子瑜和娜琏，看来是消化功能的问题，她们暂时好像吃不了太多。

　　中午没有给Sana、子瑜和娜琏喂饭，下午奶粉时间，肖光特意多冲了一些，Sana消化食物不行，奶粉总可以吧。

　　怎么感觉Sana喝奶粉的时候很奇怪，正常来说都是双手捧着杯子，恨不得斗鸡眼的模样盯着奶粉杯子，怎么她一个劲的斜眼看向裴珠泫，肖光仔细的观察一会，忍不住开口问道，

　　“她为什么喝奶粉的时候总看着你？”

　　裴珠泫已经喝完了奶粉，坐在沙发上拿着遥控器，看样子是打算开启下午的娱乐时间，听见肖光的问话，转头看看跪坐在地板上努力喝奶粉的Sana，

　　“不知道，可能是不喜欢喝。”