第61章 样品多了出结论

肖光故意拿着刀片在Sana眼前晃了晃，Sana竟然躺着做出一个下跪的姿势。

　　“不要乱动，刀片很锋利，没有痛苦，相信我的手艺，我用裴珠泫练过了。”

　　“嗯？”

　　肖光没回头，他怕回头看到那双红红的眼睛瞪自己。玩笑归玩笑，拽开Sana的腿用膝盖压住，干活要专心才行。

　　Sana还在很小声的达咩，脑瓜抬起往下看看，接着达咩。

　　Sana明显处于营养不良的阶段，但是捏捏身上的肉，肖光怀疑她应该在这几个月吃过东西。

　　头发剪短到肩膀，Sana跪在地上很乖。

　　不知道是觉得舒服，还是被肖光背后的裴珠泫吓住，反正肖光让她闭嘴以后，她的嘴唇一直贴的紧紧的。

　　帮妹子清洁身体，肖光非常有经验，几乎快到了程序作业的流畅程度，沐浴露抹在身上，感觉到肖光的手乱动，Sana又轻声说了几句达咩，身子却没有动。

　　确认把Sana洗的香香的，肖光拿起一个装着奶粉的杯子递给Sana。

　　Sana抱在怀里看看肖光，肖光笑着说道，

　　“惠元，帮帮你的朋友。”

　　惠元点点头，走到肖光身边，

　　“摸摸。”

　　这不是误会了嘛，我让你教她自己喝奶粉，你从这里开始教？

　　看看惠元期待的目光，肖光只能伸手摸摸惠元，然后在惠元的注视下，摸摸Sana。

　　惠元跪坐在Sana身边，仰头，杯子贴着嘴唇开始喝。

　　Sana看看惠元的动作，低头看看手里的杯子，慢慢学着惠元举起。

　　还行，虽然倒歪了几次，又呛了好多次，可看Sana紧紧攥住杯子的模样，她应该喜欢奶粉的味道。

　　Sana在学着喝奶粉，肖光在观察子瑜和娜琏，刚才自己给Sana整理卫生的时候，她们俩时不时发出奇怪的声音，还试着咬绳子。

　　现在Sana喝奶粉，她俩都安静下来，眼睛紧紧盯着Sana手里的杯子，肖光看到子瑜在伸舌头，娜琏似乎在学Sana往下咽的动作。

　　“惠元，你昨天给她们喝过奶粉？”

　　“喝过，还有好朋友彩瑛。”

　　“那彩瑛呢？”

　　惠元回头看看，开心说道，

　　“跑丢了。”

　　跑丢了你开心什么？肖光忍不住挠挠脑袋。

　　再看看子瑜和娜琏，怎么感觉她们俩对奶粉非常渴望，甚至超过了对自己的兴趣？自己这么大活人放在这，她俩都不看。

　　奶粉比自己还香？

　　这个问题先放着，先给子瑜和娜琏也清理一下，她们俩的头发不能剪短，肖光打算给她们缠成两个辫子，万一哪天失控咬自己，自己可以薅头发控制她们脑袋。

　　手段听起来有些下作，但是想想就非常有效。依旧是刚才的做法，双手绑在身后，开始清洗。

　　拽子瑜身体时，子瑜反抗的很激烈，不是那种发疯丧失理智的感觉，肖光倒是觉得她眼神里有点恐惧。

　　没用的，到了自己手里由不得她，自己的规矩就是要洗的干干净净。

　　只不过看看子瑜那瘦弱的身体，这是纯纯的营养不良啊，解决方法很简单，狠狠的喂吃的，吃饱为止。

　　子瑜还在挣扎，口中不断发出吼声，肖光看着她的大长腿在地上蹭的厉害，干脆从旁边拿起一个杯子，对准绳子和嘴巴的缝隙倒了倒。

　　“吼~~咳~~嗯~~”

　　安静了，就算呛了一下也安静了。肖光怎么也想不到奶粉竟然有这么大的作用。

　　这让肖光有些发愁，这以后要是没有奶粉可怎么办？

　　算了，不想没用的，子瑜的腿又直又漂亮，黑黢黢的不好看，好好给洗洗。

　　杯子在子瑜嘴边倒的很慢，惠元以前一定是个讲义气的好人，肖光让她扶着杯子，她竟然没有拿到自己的嘴边。

　　给子瑜刷牙是个问题，怎么看她都不会配合的样子。其他妹子刷牙都知道张嘴不咬，肖光怀疑子瑜会给牙刷咬碎。

　　而且杯子一离开嘴边，子瑜要么盯着杯子，要么就盯着自己。一副饿极了的样子。

　　肖光拿着牙刷比划几下，牙是必须刷的，撅一块手指粗的木棍塞嘴里，一边刷完再刷另一边。

　　“不许动，刷完牙再给你奶粉。”

　　杯子拿开，子瑜果然开始挣扎，用力的咬嘴里的木棍和牙刷，就算肖光试着哄哄也没用。

　　好话说不通，那就来硬的，加快速度给子瑜刷完，把杯子往嘴边一放，果然又安静了。

　　给子瑜洗干净了，和旁边跪坐的Sana对比一下，忍不住回头看看珉周带着一丝红润的小脸。

　　肖光觉得自己似乎发现了什么。难不成那个病毒对营养的需求特别特别高。

　　短时间的大量需求，导致大脑混乱，直接对着身边香香的人类下手。

　　盘腿坐下琢磨一下，正常来说，病毒侵入脑子，它的目的应该是扩大种群存活下去。

　　这是生物本能吧，肖光不太清楚，不过要是自己猜对了，那就可以解释裴珠泫目前的状态。

　　病毒找到了裴珠泫当宿主，大量的营养能量需求导致裴珠泫脑子变混乱，但是她当时第一时间觉得不对劲躲在面包店。

　　她吃了很多面包和面粉，终归是能量的摄入，所以自己发现她的时候，她还有理智，而且通过对比，子瑜的身体明显比Sana更瘦。

　　再想想之前遇到的小樱花和一叶，那两个妹子瘦的皮包骨全是白眼丧尸。

　　所以，病毒感染的第一时间需要大脑挺住第一波，然后需要能量的摄入满足病毒的需求。

　　这样的情况下，人体会产生变异，病毒得到一定的能量满足，会促进人体的进化，比如裴珠泫的力量，珉周敏锐的听觉和感知，还有惠元那一头和乱跑的能力。

　　想到这，肖光看看Sana，按照自己的理论，Sana挺过了最危险的初期，她会不会觉醒什么能力，肖光必须搞清楚，要不然对她来说，是一种潜在的危险。

　　“San~裴珠泫，你问问Sana有什么能力？”

　　肖光看到裴珠泫张嘴发出自己听不懂的声音，他一点也不觉得奇怪，不就是觉醒了独特的语言沟通能力，没啥稀奇的。

　　“她能闻到好吃的。”

　　这个回答让肖光不知道怎么说，觉醒个狗鼻子？日本的西八狗叫什么来着，柴犬？

　　“她一直带着大家找食物。后来走散了，找不到食物。”

　　裴珠泫说完，肖光点点头。这让肖光看Sana的目光柔和了很多。

　　这是个不错的人，自己可以帮助她。至于为什么子瑜和娜琏成了白眼，她还没变。

　　肖光能理解，人类的本能，在队友这样的关系下还不足以让出最后的口粮，肖光真的理解。

　　再次看看子瑜，肖光有个小小的问题，白眼丧尸会不会因为吃饱了就不咬人。

　　“吼~~”

　　忘了旁边还绑着一个娜琏了，看给娜琏急的，挣扎着向前，脸蛋都勒红了。

　　肖光仔细的看看，娜琏没盯着自己，而是盯着子瑜嘴边的杯子。

　　好像有点意思，肖光决定伸手检查下娜琏的健康情况，用来研究一下自己的理论是否成立。

　　怎么回事，直接摸到肋骨算怎么回事，你的累赘离家出走了？