第7章 童子的悲伤

裴珠泫也去卧室睡觉了，肖光发现她的时候，她上半身钻进被子里，两条腿踩着地面，肖光想揍她一顿，原因很多，厨房的面粉洒了一地，洗漱间的花洒一直在喷水。

　　看着那双红红的眼睛，肖光手里的头盔最终没有砸下去，伸出一只手臂，裴珠泫看看头盔，小心的咬在手臂上，跟着肖光出了卧室。

　　“这个时候，粮食是很珍贵的，我不知道你想吃，还是在寻找什么。但是绝对绝对不能这样弄。”

　　“这个水虽然我不敢使用，但是你不能这样一直放着，看好，要关闭才行。”

　　“地板上的水迹我不说你，可你看看这些面粉，难道你抓着一堆面粉到处洒嘛？你是丧尸，不是淘气的熊孩子，记住没有，不许乱扔东西。”

　　依旧是肖光在说，依旧是没有任何回应，可肖光带着咬在手臂上的裴珠泫还是绕着房间走了一遍。

　　肖光并不是什么特别整洁的人，以前住公寓的时候，外卖盒也会堆在门口，衣服扔到沙发上，又或者在茶几上看剧吃饭，懒得收拾。

　　可末世的三个月生活让肖光不得不改变了很多，至少要知道，并且能快速的拿到想用的东西，这是活下去的基本法则。

　　屋子里乱一些没事，浪费些面粉也没事，可肖光觉得自己应该让裴珠泫知道，自己不喜欢的事，她不应该这样做。

　　低头看看裴珠泫，那双红色的眼睛拒绝和自己对视，看着自己的衣服想来是没有聚焦。

　　“你脑袋上怎么也有面粉，难不成你想钻进面袋子？还是你想化妆？”

　　肖光想起了自己捡到裴珠泫的时候，那时候她就躲在面袋子后面藏着，难道对她来说，这已经是她的求生本能？

　　都变成丧尸了，还记得那些恐惧嘛？肖光叹了口气，这混蛋的病毒。

　　“好了，松开，去沙发坐着。”

　　没有反应，这很正常，肖光走到沙发旁边，按着裴珠泫坐好，先帮她擦擦脸上的面粉，看她小脸上花哨的痕迹，肖光忍不住笑了笑，漂亮有时候不是形容，而是事实。

　　“是不是还把面粉蹭到被子里去了？”

　　脑袋上的面粉都干了，应该是被花洒浇过，又被她钻进被子的举动捂干，虽然知道裴珠泫的痛觉应该不明显，肖光还是小心的帮她清理掉。

　　“我一会出去一趟，要是看到有化妆品就给你带一点，你是不是还记得每天要化妆？其实像你这样漂亮的人，真的不用。不过那是你的习惯，我尊重你。另外，你真的不需要去洗漱间方便一下？”

　　还是没回应，昨天不是还和自己啊啊啊来着，肖光看看一直低头的裴珠泫，难不成是刚才被自己吓到了？

　　要是吓到了，不是应该远离自己嘛？肖光搞不清楚，但是裴珠泫肯定和那些丧尸不同，或许是感染程度不同吧。

　　~~~~

　　肖光试着启动汽车，左脚刹车，右脚油门，念叨了一遍，右脚轻轻踩下，车子慢慢动了起来。

　　公寓下面的车子很多，很多都自带汽油，按照末世小说里的写法，三个月的时间早就应该被人搜刮干净，可问题在于，哪有人啊。

　　拐弯拐小了蹭墙，拐大了撞路灯杆，油门踩深了，撞到拉手的丧尸，听着身后咆哮的吼声，对不起，对不起啦，我又不是故意拆散你们的。

　　面粉这次都拿回去，那个大商厦终归是想要进去看看，肖光一边开着车，一边慢慢的观察着清潭洞这边的情况。

　　会开车真好，门窗都关好，至少不用像以前走路一样随时担心有丧尸扑过来。肖光这次的活动范围很大，从公寓一直到清潭洞，肖光整整绕了两圈。

　　有些开心，是因为很多超市的外面玻璃还是完好的，这说明里面一定有可以用的物资。

　　有些害怕，因为丧尸最密集的清潭洞，有些丧尸明显已经彻底没了人性，追着汽车后面很久，非常符合以前印象里的疯狂。

　　肖光不敢想象，如果自己真的被这样一群丧尸围住还能不能脱身，看他们疯狂的追逐汽车然后扑上来，似乎已经没了人类最后的恐惧，肖光这次记得很清楚，那些丧尸都是灰突突的身体，眼睛也灰突突的。

　　肖光第一次开车，本以为自己绕了这样大的两圈，油表那里会下降一格，这让他一直不敢离公寓太远。事实证明，现实不是游戏，自己的担心有些多余，不过肖光还是开回了自己熟悉的街道。

　　进了所属公寓的这条街，那种安全感又回到肖光身上，肖光甚至还有心情按按车窗和雨刮器，人生的第一辆车就这么容易的实现了，心里其实真的挺开心。

　　末世就末世吧，就把车子停在公寓门口，安保根本不敢管的，本想扛着面粉上楼，突然想起之前和裴珠泫说过的话。

　　肖光站在公寓门口，自嘲的笑了笑，自己没变成丧尸，不过也离疯了不远，手里的棒球棍一下一下甩着，这条街上好像有家卖化妆品的小店。

　　大学附近总是会有这样的一条街，零零碎碎的什么都能找到，肖光用棒球棍把堵在门口的几个丧尸推开，都是少女打扮，看到肖光想咬又害怕被打。

　　眼睛不是灰色的，多半泛红，还有个发蓝的，肖光这次观察了一下她们，最主要的是她们的身体没有变成那种灰色。

　　“对不起啊，各位学姐学妹，我知道你们可能还有挽救的机会，但是我的能力有限，希望科学家们快些研制出来让你们变好的血清。借过一下，你的身材挺好的。”

　　末世就是有这点便利，会让人心底埋藏或者耻于说出口的话根本没了顾忌。

　　丧尸不会还嘴，也不会从道德上谴责肖光，肖光用棒球棍推开妹子，看着其摇摇晃晃的身体，看看她肌肤上的伤口，忍不住心下替她难过，明明是花一样的年纪，身材和样貌都是人生最好的时刻，现在却只能这样无意识的活着，

　　这样也算是活着吧，肖光的视线扫过她身上褴褛的衣物，不能看太多，容易损坏道心。

　　拿个袋子胡乱装些化妆品，也不知道过期没有，肖光走到门口看着依旧聚拢的几个少女丧尸。

　　唉~不知道该说点什么，这幅画面很像原始时代衣不蔽体的风景，本应该是自己这样年龄的男生幻想中的美好场景。

　　可肖光的心情并不好，正在逐渐扭曲的面孔，恐惧躲闪的眼神，黑黢黢的手，真是太可怜了。

　　对了，自己好像一直忽略了一个问题，变成了丧尸，难道就没了最原始的欲望嘛？

　　抬头看看街上，男性女性都有，如果是以前，大家看到彼此的模样，除了害羞，一定会有欲望的蠢蠢欲动，现在这样的和平相处太可怕了。

　　自己可还是个童子身，总不能到死那天都遇不到一个活的女性吧。

　　这种事想想就让人悲伤。