第8章 有点喜欢怎么办

肖光在给裴珠泫化妆，裴珠泫在玩那个橡胶小球。

　　肖光不会化妆，但是他的恶趣味犯了，把一堆化妆品放在茶几上，按着裴珠泫坐在地板上，他盘腿坐在对面，一样一样看着化妆品上的说明，轻轻的涂抹在裴珠泫脸上。

　　扎起高马尾的裴珠泫面容清爽，肖光先用湿毛巾给她擦擦脸，她乖乖的坐在那，可能是因为正忙着咬嘴里的小球，红红的眼睛看了看肖光，自顾自的玩着，腮帮时不时鼓起来，肖光真想亲亲她。

　　面霜、眼霜、睫毛膏、口红、粉底液、有些看着就很简单，有些根本搞不清前后顺序，看着好好的清爽裴珠泫变成小花猫的模样，肖光放下手里的腮红，不能再继续了，已经开始掉粉了。

　　“挺好看的，至少香香的。”

　　肖光的动作停下来，裴珠泫抬头看看肖光，肖光没忍住笑了起来，对不起啊，裴珠泫xi，我真的不是故意给你画成这个模样，我已经尽力了，可是我真的不会啊。

　　那双红红的眼睛还在看着自己，肖光想了想，站起身拉着裴珠泫到了洗漱间，洗漱间有个半身镜。

　　裴珠泫怒了，小球掉在地上也不管，咬着肖光的手臂左右晃头，肖光无良的大笑，是了，一定是了，裴珠泫还残存着意识。

　　丧尸会有表情嘛？肖光以前只见过丧尸迷惑，或者丧尸发怒，像刚才裴珠泫的模样绝对是第一次。

　　裴珠泫看到镜子里的自己，红红的眼睛先是愣了一下，然后瞪的溜圆，转头看看肖光，又看看镜子，任凭嘴里的小球掉在地上，双手抓着肖光呜呜的开始咬。

　　“好了，好了，我知道很难看，像个小丑一样，可你要明白，我是第一次给人化妆，别咬了，好不好，我给你洗干净还不行？”

　　有点事做，如果是以前的肖光一定会觉得这人脑袋有问题，可在这个时候，有点事做，时间就没有那么煎熬。

　　给裴珠泫化妆，然后再洗干净，这完全属于肖光自作孽，可肖光的心情很好，扶着裴珠泫的脖颈，用清水给她洗脸，肖光并不担心裴珠泫会咬自己，因为自己和她达成了协议。

　　先停止笑容，让裴珠泫知道自己没有取笑她，然后把小球捡起来冲洗干净塞回她嘴里，最后拿着毛巾在她脸上示意，那双红红的眼睛明明没有变化，肖光却感觉到裴珠泫同意了自己的办法。

　　小花猫又变回了最初的清爽模样，肖光眼看着裴珠泫又走回茶几旁边坐下，这是什么意思，还要自己给她化妆？

　　“你想让我给你化妆？”

　　没有回应，但是坐在那里不动，时不时看看茶几上的化妆品，一只手似乎想要摸一下，抬到一半又放下。

　　“先说好，我是不会化妆的，你刚才也知道，那就简单擦个面霜吧。”

　　这个简单，抠一些面霜出来，在掌心揉开然后捧着裴珠泫的小脸玩玩，就给她擦完了。

　　还不走？你不喜欢面壁嘛？肖光看看裴珠泫，要不擦点口红吧。

　　口红擦歪了一些，肖光用手指擦掉，裴珠泫的嘴唇很软，这让肖光的心里有些奇怪的感觉。

　　这还是第一次摸女孩子的嘴唇，明明应该和自己一样的生理结构，为什么摸在指尖却让人心生向往。肖光抿了抿嘴唇，然后他看到裴珠泫也抿了抿嘴唇。

　　什么情况，她想和自己亲嘴？那怎么行？

　　如果肖光知道女孩子抹口红都会有抿嘴唇这个本能动作，一定会为自己的痴汉想法愧疚，你抿嘴唇是想亲裴珠泫，裴珠泫抿嘴唇只为了口红更匀称。

　　“不行，不行，我现在倒是不怕你咬我，但是我不能亲你。今天亲了你，明天搞不好我就跑到街上挨个亲了，真不行，我要有人类操守。如此下去，我会堕落成什么样，简直无法想象。”

　　捏着裴珠泫的下巴盯着她红红的眼睛，肖光觉得自己太伟大了，真心的，用理智对抗欲望，不是每个人都能做到。

　　肖光现在不怕死，但是也不想糊里糊涂的死，这世界变成这个模样，自己成为其中一员是早晚的事，肖光可没想过自己是超人，或者拯救世界这种事，只不过他再次确信，如果自己真的要死了，一定和裴珠泫绑在一起。

　　她真的太符合自己的审美了，娇小的身子，完美的脸蛋，不管是发呆还是某个角度的停顿，看过去侧脸都是肖光喜欢的模样。

　　“今天就到这里吧，别的我真不会用。”

　　肖光起身离开了，裴珠泫依旧坐在原地，玩她的小球，偶尔看看茶几上的化妆品。

　　肖光在研究进阶驾驶经验，虽然很多知识变得无用，就比如信号灯和指示路牌，可车子没油了，自己至少要知道怎么加油，今天还拿回一本汽车维修的书，看看那个厚度，肖光无奈但是干劲十足。

　　~~~~

　　“晚上睡觉呐，要知道脱掉外衣，要知道躺在床上，而不是只把脑袋钻进被子里。你是害怕黑暗嘛？我看好多丧尸喜欢晚上游荡啊。”

　　给裴珠泫脱掉外衣，这是一种让肖光喜欢，却会产生道德羞耻的事情。

　　虽然自己给裴珠泫洗过澡，也见过她的果体，甚至还在那个状态下给她绑在椅子上很久，可一码归一码，脱女孩子衣服这件事对一个处男来说，永远是喜欢的事。

　　“睡觉勒着这个不舒服，要不丝袜也别穿了，胖次，嗯，这个给你留着。”

　　肖光给裴珠泫留下胖次，是为了保留自己最后的道德底线，他不想在这个时候沦为变态，做一些奇怪的事情。

　　裴珠泫几次想起来，可肖光还是给她按回去，再次打量了几眼裴珠泫娇小的身材，肖光给裴珠泫盖上被子，拉到脖子下面按住肩膀两边的被子，

　　“晚上就在这睡觉，不要起来到处乱走，不许去厨房，也不许去洗漱间，刚才我给你喂水了，你就在这安静的睡觉。”

　　裴珠泫又挣扎了几下，最后那双红红的眼睛看看肖光，安静下来。

　　“睡觉就是睡觉，你嘴里的小球，算了，这个给你留着。你含着吧。”

　　肖光试探的离开床边，回头看，走两步，回头看，裴珠泫一直没动，只不过她也没有闭上眼睛，一直盯着自己。

　　~~~~

　　裴珠泫不在床上，也不在客厅，厨房没有乱七八糟的，洗漱间也一切正常，肖光有些后悔为什么自己要选择这间公寓，房间这么多，早上想见到裴珠泫都像藏猫猫一样。

　　裴珠泫藏在衣帽间的衣柜里，一堆衣服的后面，要不是看到她圆圆的脚趾，肖光恐怕还要再找一圈，蹲下身，手指轻轻碰碰脚趾，那只脚嗖的一下缩了回去。

　　“是我，早上起床该穿衣服了。”

　　肖光看看没反应的衣服堆，没有马上把裴珠泫找出来，站起身来回看看，他决定给裴珠泫穿一件容易穿脱的衣服，要不然给她穿衣服都成了一项工作。

　　肖光的懒癌发作，在衣帽间转了一圈，找到一个卡通的连体玩偶服，就这件吧，把人装里面，一个拉链就搞定了。

　　至于裴珠泫会不会热，她的身体凉凉的，需要保暖。

　　裴珠泫更可爱了，看看她头顶帽子上的两只耳朵，肖光还是没忍住亲了亲她的侧脸。

　　裴珠泫嘴里的小球不动了，红红的眼睛看向肖光，这让肖光有些心虚，

　　“就是一种礼节，打招呼的方式，以后我们打招呼就这么做，好了，该做早饭了，你要记得听话，要不然我还按住你硬塞。”