第9章 末世给男生的福利

肖光用棒球棍把靠近的两个丧尸推走，先确认他们的眼睛不是灰白色，这才回过头继续鼓捣面前的汽车。都变成丧尸了还这么好奇，我抽个汽油，你们也看热闹。

　　今天肖光很勤奋，大早上就在公寓里好好的转了一圈，检查一下各个房间的丧尸是否情绪稳定，又或者谁家的丧尸彻底失去理智，肖光顺手给两棒球棍，然后从阳台推下去。

　　这么做的理由是肖光在寻找汽车钥匙，不得不说，这一趟下来收获颇丰，肖光看着袋子里的十多把车钥匙非常开心。

　　如果自己离开公寓，肯定需要一个结实，能跑，又能装的货车。这里面涉及好多肖光的盲区，比如有的货车用柴油还是汽油，或者哪台车最耐用。

　　想的太多，不如先行动起来，肖光在地下室找了很多空塑料桶，他打算先把这条街上的汽油都抽出来。

　　货车也找了一台，大的那种肖光没信心开好，找了一台奔驰斯宾特，空间虽然没那么大，可总感觉比现代结实一些。

　　抽汽油的方法也很简单，找根管子，用嘴吸，然后利用虹吸原理抽到桶里。汽油的味道有些奇怪，肖光并不觉得难闻，只是吃到嘴里比较难受。

　　“呀呀呀~~~这有什么看的，揍你们信不信。”

　　扶着桶，感觉到阴影靠近，肖光气恼的抬起头，都给你们推开了，怎么还围过来看热闹？

　　不是之前的两个丧尸，是之前在小店门口看到的几个丧尸妹子。肖光扫了一眼她们破烂的衣服，

　　“你们游荡到这边做什么？”

　　没人回应他，只是站在他面前，肖光看到她们中有人的嘴唇动了动，那不是想和自己说话，而是想咬自己。

　　“变成了丧尸还有闺蜜，也不知道该不该羡慕你们，真想知道你们现在在想什么，还有没有被拯救的机会，等会我给你们换身衣服总行了吧，别捣乱。”

　　肖光推开一个试探咬在自己头盔上的丧尸妹子，手里的棒球棍顶着她的胸口，虽然这样很粗鲁，累赘都被戳变了形状，可这个世道，谁来批评肖光。

　　收集了四桶汽油，肖光打开货车门小心的放好，本打算直接去装一些食物，想想刚才说的话，又走下车向着路边的服装店走去。

　　四个丧尸妹子，肖光贴心的给她们挑了四件结实的牛仔套装，换衣服的过程有些粗暴，被肖光抓过去的妹子张嘴乱吼，其他三个紧紧靠在一起却不离开。

　　说话听不懂，打手势更是徒劳，最好的办法就是肖光把妹子按倒，骑在后腰上，嘁哩喀喳的撕碎她身上的衣服，然后把牛仔给她套上去。

　　踩着手腕是怕她挠了自己，长指甲黑黑的，挠一下不说有没有远古病毒，肯定会细菌感染。

　　肖光细细的观察了一番，几个丧尸妹子的眼睛有的黑，有的微红，还有一个发绿，不过有颜色就是好的，如果变成灰白多半是彻底丧失人性。

　　“你们眼睛的颜色，是因为身体的免疫细胞还在抵抗嘛？也不知道到底怎样才能把你们治疗回来，我总感觉你们似乎明白我做什么，但是你们的神智却保持着混乱。”

　　四个丧尸妹子都是一模一样的处理方式，她们的回应也出奇的一致，被肖光拽住按倒的时候都会乱叫，扒光衣服还会手脚乱蹬，等肖光给她们套上一件，就越发的安静，等到全身穿好牛仔装，又会和最初一样，站在旁边静静的看着肖光。

　　肖光站起身和她们对视一会，突然说道，

　　“你们总不会是希望我救你们吧。”

　　没有任何回应，四个丧尸妹子还是靠在一起站着，肖光摊摊手，

　　“我就是个普通人，很废物的那种，别说救你们，我自己活到现在都是幸运的事，再说，我家里已经有一个了，我真的不能再把你们带回去。”

　　肖光边说边往货车走，四个丧尸妹子站在原地看着肖光，

　　“如果感染病毒的结果注定是会丧失人性，家里只有一个还好，我还能对付，把你们都领回去，要是一起变异了，那我必死无疑。对不起，我还没活够，我也不知道该怎么救你们。”

　　肖光启动汽车，在街边走走停停，遇到小店就进去看看，帐篷是需要的，干电池好像也有用，铲子也要，被褥也整一套，情趣用品店？

　　肖光看着琳琅满目的橱柜，忍不住舔了舔嘴唇，自己以前从来没有进过这种小店，没想到这里面的商品都是这个样子的，讲道理，听说TT的质量都很不错，是不是可以装水？

　　就算不能装水，吹成气球挂在外面也好，多少算个标志，万一被救援队发现呐，毕竟丧尸不可能吹气球吧。

　　肖光心安理得拿个袋子，冈本还是杜蕾斯，肖光都不挑，都装起来。想了想，这些带图的杂志都是纸做的，可以用来引火，带着。

　　本来以为自己对搜索没有兴趣的肖光，发现这世界其实还存在着很多自己不了解的地方，就像这种宝藏小店，以前连路过都要快走几步，现在不但堂而皇之的走进来，甚至还可以挑挑拣拣的。

　　肖光不舍得离开这个粉色装饰的小店，再次转了一圈，摸了摸鼻尖，充气的这种玩偶，质量看起来不是很好啊，肖光记得清潭洞那边可是有个高级娃娃店的，听同学说，里面都是一比一仿真的高级货。

　　据说里面好多娃娃要一千万韩币，肖光扔掉紧紧攥在手里的充气版，这都世界末日了，男人真得对自己好一点吧。

　　走出小店，肖光觉得自己脸有些热，其实他不知道，他的脸还很红，连女朋友都没有交往过的蹩脚处男逛这种小店，不知道算不算是进了天堂。

　　“活下去，一定要活下去，至少见到一个活的女性。”

　　肖光嘟囔了一句，对于未来的生活又多了一些勇气，拯救世界不是他能做的事，但是活下去，或者有一天回到家乡看看父母，哪怕他们都变成了丧尸，肖光也想让他们入土为安。

　　开着货车继续搜刮路边小店，这是一次尝试，因为肖光打算做一次远行，为他以后彻底离开这里探路。