思考中

嗯，用户让我分析小说文本中的非对白/非独白部分的叙事功能。首先，我需要仔细阅读提供的文本，区分出哪些是叙述性文字，哪些是对话或内心独白。根据提示，系统提示音、描述性文字、环境描写、动作细节等都属于分析对象，而人物直接引语和内心独白（比如“姬明欢心中想着，不动声色地抿了一口可乐”中的“不是兄弟……”这部分）应该排除。 先看文本结构。第047章开头是系统提示音：“【已触发被动技能——“拘束带探测”。】” 这属于系统界面的描述，应该算叙述性文字。接着“系统提示音响起，而后一片红黑相间的面板弹出。” 这也是叙述。然后“赤红色的文字像是夭矫的龙身，在火焰之中动荡了半晌，才缓缓地恢复原型。” 这里描述面板文字的样子，属于环境描写中的视觉细节。 接下来，“看清面板文字的那一刻，姬明欢微微挑起了眉毛。” 这是动作描写，属于叙述部分。但后面“不是兄弟……你都这是什么和什么配置？全属性A级，还有世代级奇闻碎片，那不是仅次于神话级奇闻的东西么？” 这是内心独白，应该排除，因为用户说明“除人物直接引语和内心独白以外的所有叙述性文字”。 然后“姬明欢心中想着，不动声色地抿了一口可乐。” 这里的“不动声色地抿了一口可乐”是动作描写，属于叙述，但“心中想着”后面的部分是内心独白，所以需要分开处理。比如“不动声色地抿了一口可乐”是动作，保留；但后面的内心独白内容要排除。 接下来“电影快开场了，走吧。” 这是对话，属于对白，排除。“走走走。” 同样对白。然后“二人从沙发上起身，在检票口出示票据，然后步入放映厅内。” 这是动作描述，属于叙述性文字。 两小时后，7号放映厅的电影荧屏暗了下来，观众们有说有笑地走出电影院。天已经暗了，夕阳的光芒被如多米诺骨牌一样摊开的霓虹灯替代。李清平说今晚家里有煮饭，不能在外边吃饭，便姬明欢先一步回去。背对着李清平，姬明欢走入了熙熙攘攘的大街，才走出李清平视野没几步，他便转进一条无人的小巷之中。 这里“李清平说今晚家里有煮饭……” 这部分是转述的对话，可能属于间接引语，但用户说“非对白/非独白部分”，所以间接引语可能算叙述？需要确认。通常间接引语属于叙述性文字，比如“李清平说今晚家里有煮饭”是叙述者转述，不是直接引语，所以应该保留。但“便姬明欢先一步回去”也是叙述。 接着“背对着李清平，姬明欢走入了熙熙攘攘的大街，才走出李清平视野没几步，他便转进一条无人的小巷之中。” 这是动作描写，属于叙述。 然后“漆黑的拘束带自体表涌出，瞬间包裹全身。在“拘束带变色”的作用下他仿佛成了一个透明人，拘束带感官全开，为他带来四面八方的动静。方圆数十米的风吹草动皆夺入耳内，人群传来的万千脚步声重叠，声如雷鸣。” 这里描述拘束带的作用，属于动作和效果描写，叙述性文字。 “姬明欢将重力分流至全身拘束带，纵身跃至其中一座空调机箱的底板，跃至写字楼的屋檐。” 动作细节。 “他将呼吸频率和力度调整至最低限度，像是藏身在林间等待狩猎的蛇类一般，瞳孔倒映着行走在人群之中的李清平。” 这里有比喻“像是藏身在林间等待狩猎的蛇类一般”，属于修辞手法，叙述性文字。 “就这么悄无声息地跟随李清平半个小时，随后见到他登上一辆黄色的出租车。车门关上，出租车朝着黎京海岸的方向开去。这个点大海已经涨潮了，没几个人会靠近黎京海岸，如果被救生员看见是要被罚款的，但出租车还是往那边靠了过去。” 这些是叙述性文字，包括时间、动作、环境说明。 “不多时，出租车在黎京海岸的附近停了下来。姬明欢也落至附近的一座灯塔顶端，靠着拘束带拉住展览室的窗户，身形荡入其中。他靠在灰尘遍布的窗台上，伸出拘束带，静静地观察着走入沙滩的李清平。” 动作和环境细节。 “晚风萧索，白色的潮浪打在黑色的礁石上碎成浪花，灯塔的探照灯打在遥远的海面上。” 环境描写。 “李清平先是扭头观察了一圈附近有没有人，然后缓缓抬起头来，只见从大海深处忽然传来了一阵悠长的鲸鸣，随后海面突然一分为二，巨大的沟壑中一头巨物缓缓探出身形。” 这里“李清平先是扭头……” 是动作描写，属于叙述；“只见从大海深处……” 是叙述性描述。 “姬明欢仔细凝望着浮出海面的怪物。那是一头通体赭红色的鲸鱼，它裹挟着从海平线一角席卷而来的滚滚浪涛，从一片巨大的漩涡中升起，幽深而空邃的双瞳审视着远方的城市，像是神祇在高天之上俯瞰着人类的世界。” 动作和描述。 “世界上目前已知体积最大的生物是“蓝鲸”，但蓝鲸也不过只有33米的体长，可眼前这条赭红色的鲸鱼却长达接近两百米，足以与一艘田纳西级战列舰的体长相比拟。传说之鲸——“奇卡纳欧”。这个从导师口中听来的名字浮现在了姬明欢的脑海中，眼前的这一幕为这个苍白的符号刻上了一个具体的形象。” 这里前半部分是客观事实的说明，属于背景信息；“这个从导师口中听来的名字……” 是叙述性描述，但“这个从导师口中听来的”可能属于内心活动？需要看是否是内心独白。但“这个从导师口中听来的名字浮现在了姬明欢的脑海中”可能属于叙述者的描述，不算直接内心独白，所以保留。 “下一刻，红鲸张开了嘴，从它无底洞般的巨口中衍生出了一条仿佛玻璃汇成的梯道，紧接着一个身穿管家服的老男人从中走了出来。他忽然从虚空中唤出一本图录，握在手心中，翻开其中一页，抽出了一张卡牌，捏碎。随着卡牌破碎，一道巨大的椭圆形玻璃屏障笼罩了方圆数百米的世界。” 动作和描述。 “姬明欢挑了挑眉头，看向玻璃屏障的外头，只见海岸上方的街道上有一辆电动车开了过去，但电动车上的人影对海上的这一幕视若无睹，就好像……他看不见一样。” 这里“姬明欢挑了挑眉头”是动作，“看向……”是动作，“只见……”是叙述性描述。 ““哦，这是一种视觉屏蔽的能力么？”姬明欢想。” 这里“姬明欢想”后面的内容是内心独白，所以“哦，这是一种视觉屏蔽的能力么？”属于内心独白，应排除。但“姬明欢挑了挑眉头，看向……”这部分是叙述。 ““王庭队成员，代号‘红龙’，对么？”” 对话，排除。 ““你是新来的看门人？”” 对话，排除。 ““是的，我叫纳比斯，现在鲸中箱庭的入口由我来管。”老男人双手背在身后，“红龙先生，作为王庭队的副队长，你已经有几个月没回到鲸中箱庭了，请问这是为什么？”” 对话，排除。 ““学业繁忙。”李清平面无表情地说，“况且最近鲸中箱庭内没什么麻烦，也不需要我吧。”” 对话，排除。 ““原来如此。”纳比斯挠了挠雪白的发鬓，“但有人说您已经厌倦了奇闻使的世界，您是怎么看待这种传闻？”” 对话，排除。 ““我需要解释什么？”” 对话，排除。 ““那好吧。”纳比斯说，“就在今天，二王子点名要你回到鲸中箱庭，过几日陪他到东京参加一个拍卖会，拍卖会上有他想要的东西，你认为自己能胜任这件事么？”” 对话，排除。 ““你在开玩笑吗，如果不是二王子的要求，我也不会回来。”李清平顿了顿，“当然了，如果二王子愿意让其他人担任他的护卫，那我倒也乐意让出这个位置。”” 对话，排除。 ““不，二王子指名道姓只要‘红龙’担任他的护卫。”纳比斯说，“听说那场东京拍卖会上可能会出现一些在俗世上名望不小的恶人。”” 对话，排除。 ““白鸦旅团。”” 对话，排除。 ““没错，白鸦旅团。”纳比斯点头，“假设拍卖会真的遇袭，那么您有信心保证二王子的安全么？”” 对话，排除。 ““当然。”” 对话，排除。 ““那么请进吧，红龙先生，二王子在皇宫里等您很久了。”” 对话，排除。 “说着，纳比斯微微俯身向他敬礼。李清平挪步登上玻璃梯道，从他身旁掠过，一步一步走入鲸口之中，随后传说之鲸阖上了巨大的口部，又一次沉入大海，笼罩着海岸的玻璃屏障也消失不见了。” 这里“说着，纳比斯微微俯身向他敬礼”是动作描述，属于叙述；“李清平挪步……”也是动作，叙述性文字。 “【已完成主线任务4：探究自己的死党“李清平”究竟在掩藏着什么。】” 系统提示，属于叙述。 “【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】” 同上。 “【主线任务4已更新：与王庭队副队长——“红龙”达成合作关系，继而开拓在鲸中箱庭之中的人际关系。】” 同上。 “此时此刻，利用“拘束带感官”听完二人全程对话的姬明欢难免怔了好一会儿。良久，他叹了口气：“现在退出旅团还来得及么？”” 这里“利用“拘束带感官”听完二人全程对话的姬明欢难免怔了好一会儿”是叙述性描述；“良久，他叹了口气”是动作，但后面“现在退出旅团还来得及么？”是内心独白，所以“叹了口气”后面的内容是独白，应排除。但“怔了好一会儿”和“良久，他叹了口气”中的“叹了口气”是动作，属于叙述部分，而“现在退出……”是独白，需排除。 现在需要将整个文本拆分成不同的段落，每个段落作为分析对象。根据输出格式，每个段落需要编号，然后引用关键段落，再分析。 首先，确定每个叙述段落。例如： 段落1：系统提示音响起，而后一片红黑相间的面板弹出。赤红色的文字像是夭矫的龙身，在火焰之中动荡了半晌，才缓缓地恢复原型。 段落2：看清面板文字的那一刻，姬明欢微微挑起了眉毛。 段落3：二人从沙发上起身，在检票口出示票据，然后步入放映厅内。 段落4：两小时后，7号放映厅的电影荧屏暗了下来，观众们有说有笑地走出电影院。天已经暗了，夕阳的光芒被如多米诺骨牌一样摊开的霓虹灯替代。 段落5：李清平说今晚家里有煮饭，不能在外边吃饭，便姬明欢先一步回去。背对着李清平，