关于更新和追读

以下我简单说几点。

　　一、先说大家最关心的更新：

　　这两天智能推来了一些流量，有很多读者说我一更太少，以及催更。

　　是这样的，新书期，一般都是两章，每章两千。

　　我虽然是一更，但是二合一，一章都4500字左右。

　　为什么不能多更呢？

　　因为要爬榜。

　　超过一定字数的话，会从新书榜上被下下去的。

　　而且本书现在是第三轮推荐，还要再吃一轮，虽然三江没啥劲机会，但编辑让我等等，看有没有封面强推的机会。

　　所以，时间拉长的话，更新就不能太多字数。

　　否则就得二十多万字上架了。

　　不过话虽如此，这段时间正好给我存存稿，等上架之后多更新一点。

　　以上，拜谢。

　　二、关于设定

　　最近来了很多喜欢历史的读者。

　　相应的，各个看法也就多起来了。

　　最重要的一点，希望大家不要检证过头了，不然本书容易引来杀身之祸。

　　其次，还有一些书友说设定问题，朱翊钧看腻了，明朝看腻了，为什么不写某某，为什么不写某朝。

　　我这就无奈了，我书都开了，你留这言，我也不能不写了，马上给你写免费的订制文吧。

　　以及，确实有部分很了解明史的朋友，提的意见我也学到了很多。

　　谢谢大家的意见，也欢迎大家友好交流。

　　除此之外，有一些读者……我很难形容。

　　就是会觉得，作者怎么就知道这些人什么性格？

　　冯保怎么会这么坏，男主的娘亲怎么会没有权力欲，高拱怎么会这么激进。

　　这一类的评论的，我直白来说，我是写小说的，我要把故事讲好。

　　他们是什么样的人，只要不脱离历史的大框架，我就直接设定了啊，我虽然不能说我是对的，但也不是错的吧。

　　就因为历史留白了，才有我设定的空间，对吧。

　　所以，希望这一类完全无法代入的朋友，可以找到自己心仪的小说。

　　三、历史人物

　　大家都有自己喜欢的历史人物，无论是高还是张，甚至冯保、李氏。

　　可能我设定的性格有的朋友不太喜欢。

　　这个不强求的。

　　但是我也不会改的，毕竟已经写了这么多了，总不能你骂我我就停更了吧（摊手）。

　　四、关于剧情

　　男主能掌控政事之后，就会开始着手革新了。

　　时间会阶段性跳跃，内容上比较杂，包括吏制、税制、意shi形态（不会超前）、科学、舆论、开海、武备……太多了，不一一例举。

　　但是节奏是一步一步来的，大家不要催。

　　昨天有个评论，让李太后现在就架空，男主立刻亲政。

　　今天又有什么赶紧让张居正下线之类的。

　　对此……我只能说无能为力。

　　稍微有点耐性吧。

　　四、关于追读。

　　大家养书是新书幼苗，可以理解，不过……能不能给下周一周二的追读呀，养一周应该够了吧。

　　拜谢！