发个单章

这本书昨天凌晨进了试水，但是数据很差。

　　留存挺好的，但是吸量一言难尽，试水推加入库两个推荐，才堪堪新增一百收藏。

　　当然，原因我也知道，这本书的风格偏向于稳扎稳打，节奏偏慢，书名简介也没有噱头，所以大部分人不会点进来。（要是换成老朱，只是挂个名字，就起码值一千收藏。）

　　稍感欣慰的是，风评还算不错，竟然连喷我的路人都没有，谢谢大家的支持。

　　说这些，不是想太监。

　　是想跟大家求一个周二那一章的追读，这一天的数据能决定是否上第二轮推荐。

　　周二发布章节后的24小时内，阅读就可以了——也就是周二4：30到周三的4：30。

　　其他时候养书没关系，但是要是周二章节数据太差，要么暴死，要么裸奔上架。

　　读者，你也不想被别人知道你看的书这么惨吧（此处有bgm）。

　　实在是增量太少，只能厚颜恳请靠大家的帮助了。

　　再次谢谢大家。

　　PS：关于主角年纪，我的大纲不是按着时间走的，是按着剧情走的。

　　一个剧情节点有一个剧情节点的成长。

　　毕竟，新政的效果，需要时间来显现，某些节点会快速略过时间。

　　主打一个详略得当。

　　至于亲政，快的话在第三卷，慢的话在第四卷，预计十四岁亲政。

　　所以，不会出现几百万字还是十几岁的，太小了没意思，革故鼎新，哪能没有英雄气魄！