成绩汇报暨更新说明

说一下成绩，虽然不理解为啥这么多人关心成绩，挠头。

　　首订是5400+，不到5500，具体多少忘了。

　　成绩很好了，毕竟当初预估的首订连这一半都没有。

　　成绩好，自然会好好写的，争取打下个好基础，下本书十二天王！

　　然后是更新说明。

　　存稿是没有的，要保质量太慢了，所以都是写多少发多少。

　　这样更新时间就会有些不太稳定。

　　就像前天有事，只更了一章，昨天赶了三章出来一样。

　　但我还是想把时间固定一下，留一章存稿。

　　所以，我的意见是，就不按章节数了，按照字数吧。

　　每天两章4K，换算下来，这个月还有27天，那就是21.6万字。

　　再加上欠盟主（id：八年前）一章4K。

　　本书目前是31万字，那就这个月结束到53万。

　　然后，今天缓更，只一章，今天剩下的时间我写了先不发，好把时间固定下来，每天早上10点一章，下午5点一章，如何？

　　中途有某一日请假，往后补会提前说，总之这个月的字数不会少。

　　这样如何，诸卿？