抽奖、及求月票、及感谢

一、月票榜

　　上个月月票榜最后定格应该是在二十三名。

　　效果特别特别好，均订从23000涨到了30000。

　　非常非常感谢读者们。

　　三万均订，距离十二天王，就只差一步了。

　　啊啊啊战吼起手，十二天王！

　　小说滞销，帮帮作者。

　　编辑说这个月再前进几名，冲到前二十，保持订阅增长的速度，年底就有机会冲一冲十二天王。

　　所以，虽然更新拉胯，但是，还是厚颜求个月票！

　　二、更新

　　说到更新，就又说回老生常谈的更新问题了。

　　十月更新了十三万字，比九月多一万，额，因为十月多一天，所以更新量好像也差不多，大概就是日均四千出头的样子。

　　不知道为什么，这两个月睡眠越来越差了，白天状态不太好，为了保命，又加了一项健身项目，下班后也会用些时间。

　　有读者劝我一次多休息几天，或者两天一更，乃至有了“让你更新时你请假，让你请假休息你熬夜更新，是不是故意和我作对？”这样的声音。

　　这些话都很暖心，但是我还是要在这里拒绝。

　　主要人很容易犯懒，我也不例外。

　　如果我两天一更，或者一次多请好多天，我会松懈下来。

　　再者说，还有很多投资的读者，我不能一次停更好多天，会投资失败的。

　　虽然这样写多少更多少，压力会有点大，每次请假的时候也会有罪恶感，感觉很烦躁，但这样也能催逼我能写多少写多少。

　　所以，大概就是这样，下个月还是会写多少更多少，实在头痛了，或者卡文写不出，我就会当天请假。

　　三、关于抽奖

　　因为要争榜，所以准备大出血一手。

　　抽奖内容：

　　一等奖，三千元价值的鞋或包，一名。

　　二等奖，千字经文道袍，三名（货源淘宝，刺绣，定制，价值998）。

　　三等奖，二十元价值的马克杯，二百名。

　　抽奖时间：11.1-11.7（11.8号00：00截止）

　　抽奖方式：读者投月票，作者到时候随机数抽取月票票根的随机数，两张的概率就是两倍，你还在等什么！

　　领奖方式：鉴于上一期运营反应，抽奖群人多了就会吵架，这次中奖直接加运营私聊就好，联系方式开奖的时候发出来。

　　另：千字经文道袍是淘宝购入，具体质量如果不放心，可以届时再行商榷。

　　另：上个月的活动，参与的读者，在七千四百人左右。

　　四、关于盟主活动。

　　这个月可能会开盟主活动，就是我给上盟的读者贴五百块。

　　这玩意儿我了解了一下，原价一千，我只能拿五百，还要扣税20%。

　　所以，作者也贴不了太多，不然到时候上盟的人多我又没钱，反而就搞砸了。

　　另外，本书这个成绩，完结的时候，盟主肯定是有活动的。

　　实体书也好，特别的礼品也好，到时候都有可能。

　　先应在这里，具体什么再考虑。

　　五、杂谈

　　听说有个盟主朋友让我帮忙取名字，这个事我记着，但是这两天没有想到合适的，再等等吧。（主要感觉这种事对个人本身比较重要而且严肃，要是不合适的话，我会觉得不太好，所以多想想几天哈）

　　顺便读者有兴趣也可以在这一条出谋划策，姓郭，还未出生。

　　六、哦对了，还有番外

　　为了大力求月票，运营建议我写番外（就是投了月票才能看的那种）。

　　读者觉得靠谱么？

　　想看么？或者说有想看的番外么？

　　七、最后说个事情

　　最近看到很多读者朋友在别的地方推书。

　　我当然是很感谢的，不过也经常会看到很多争吵，毕竟基本盘之外，肯定也有很多讨厌本书的。

　　所以，我建议啊，当然只是建议，如果朋友们在外面推书的话，不用吹得多厉害多厉害，就简单说一句，这本书还行，稍微能看，就够了。

　　吹太过容易引起路人的逆反心理，也容易发生争吵，大概就是这样。