抽大奖、盟主返利、送红包等一系列活动，天王、新年、求月票等一些列感言

写在最前：

　　最近斩获十二天王，得了不少流量，也看到颇多尬黑的说法，诸如营销啊、给编辑卖屁股啊、刷票啊等等，不一而足，我看得都想笑，一个都懒得回应。

　　只能说，荣誉从来都是对事实的追认，这个天王，我拿的理所当然。

　　好了，接下来是很多活动以及很多感言。

　　一、官方口吻的十二天王获奖感言。

　　痴儿了却公家事，快阁东西倚晚晴。

　　工作之余，能有些许闲暇拓展爱好，向来是值得称道的事情，我的爱好，除了不务正业的游戏、钓鱼以外，也就只剩下写作、历史，以及谏诤了。

　　显而易见地，后三者就是《万历明君》这本书的创作由来了。

　　正因为结合爱好，写作的时候沉浸感与代入感十足，或许便成了本书略有成绩的缘由所在。

　　换个角度说，我的擅长，似乎更多在于人与人之间的交锋。于历史的夹缝中窥测人物的动机；从彼时社会的背景中推演人物的行为；在各方利益的纠葛下见招拆招；再辅以我日常工作生活的经验，用一种大众熟悉并且喜闻乐见的方式进行戏剧化的演绎。

　　当然，这对于历史小说而言，尤显不够，文以载道，文以载道，戏剧化的演绎，自然只是外壳，内核仍旧需要是精神。

　　我曾在四年前，也就是我还是读者的时候，写过这样一道书评：

　　“……穿越者总是需要立志的，某些小说为了争霸而争霸毫无意义，最近的xx就是如此，文笔剧情都是中上，却少了些骨头。绍宋相对来说就很好，想挽狂澜于既倒，心里揣着民族精神，家国天下……我仍记得赤色黎明给我的触动，或者说后来荆轲守的人道天堂，都算是文以载道，无论认不认同，都心潮澎湃，引人入胜。

　　还是这么说，穿越者总是要立志的，为什么这么多小说总是喜欢不顾客观规律搞些奇怪的制度，胡乱技术革新，像xx，xx。因为穿越小说最容易夹带私货了，可以全方位地表达作者对社会的期待，犹如亲手打造一个理想乡，无论真实与否。

　　……想看看穿越者的立场，观点，志向。其实想看七月写一部主角是皇帝的，因为这样就可以看得出他想构建一个什么样的世界……”

　　不出意外地，被批评了，毕竟网文不是一对一的服务，各有各的受众，想吃什么理应自己去找，而不是在这里点菜。

　　于是，在今年2024年的4月10号，我创作了这本符合我自己一切期盼的《万历明君》——说一切也不太准确，最开始是想双关叫《明君》的，可惜被占了。

　　写了才知道，什么叫知易行难。

　　作者真的写出立志的皇帝男主之后，会流逝很多不认同或者根本不爱看的读者，这是不可避免的，就像辩经那一段，写得尤为吃力，反而说我水文辛苦了。

　　不过，个人的自我表达，放在众目睽睽之下为人审视的时候，本就不会被所有人接受。

　　所以，这些尚且能够接受。

　　无论读者认同与否，我仍旧固执地认为自己文以载道，不可夺志。

　　但相较于读者流逝，在写作难度上，更是一个极大的挑战，为此，就连本书主角立志的完成度上也做了不少妥协。

　　一方面受限于客观原因，不是谁都有戴着镣铐起舞的能耐，另一方面也是受限于个人能力不足——无论是浅薄的创作能力，还是常年生病的身体素质。

　　野心太大，对技法、精力的要求，实在太高。

　　在男主面前的，是大明朝布满荆棘和坎坷的复兴之路，我必须要让他走得顺利一点，同时也得兼顾剧情上的合理性，同时要考虑文章的喜剧冲突，越往后写，挑战越大，难度越高，精力的消耗越来越多，作者本身的压力也越来越大，拍照时眼睛中的血丝P都P不掉。

　　说到这里，我要感谢一些人，没有他们的支持，单我一人，都根本承受不住这些压力。

　　在此，要首先感谢读者老爷的支持，衣食父母，无能名也，再三拜谢。

　　其次，便是我的编辑青舟，舟老师除了将我过稿的慧眼识珠、写作方法指导时体现出不凡的业务能力、升任金牌主编所带来的不菲推荐资源等，这些公事上的功德外，与我私交也不错，尤其我失眠的时候，已经快成我的生活助理了，安慰鼓励的心理辅导为主，插科打诨的释放压力为辅，虽然对于睡眠质量提升用处不大，但我是小仙男，要一个态度就够了，反正别的不说，非常感动，特此感谢。

　　以及我的章节审核二人组——佚名作者朋友以及亲属。一者作者视角，一者读者视角，相辅相成，给我每一章的优化润笔，带来了极大的帮助。除了功劳外，苦劳自不必多说，作者经常半夜两三点才写完，两位也没少跟着我受苦，也幸亏关系不差，否则想必已经与我讨要精神损失费了。

　　此外，还有我的运营。众所周知，作者不看评论了，都是委托给运营去处理，看了不少辣眼睛的评论不说，还因此挨了不少骂名。还有其余抽奖、活动、书友圈数据、书友群运营等等，功劳苦劳兼具，可谓一员干将，将其排在第三是因为，运营是精神小伙，功劳够了但资历不够，论资排辈。

　　还有很多在个人生活上对我有帮助的朋友、长者，因篇幅有限，这里就不一一提及了。

　　总而言之，本书的难度固然有，但在大家的帮助下，质量总算是打磨出来了，得到极多的赞誉。

　　甚至，臂助我斩获了阅文十二天王的殊荣，不胜荣幸。

　　历史长河悠悠流，千古风云一笔收。

　　这一本《万历明君》无论是成绩，还是写作的提升，对于我个人而言，都是一道里程碑，不过，还远远不到终点，作者的自我表达，也还没有到尽头。

　　我也会带来更多的故事、剧情、人物给读者，也希望能有更多的读者，愿意跟着我一同看看我笔下的所有风景。

　　二、以下是接地气的随想。

　　首先，这个十二天王其实有些出乎我的意料。

　　因为申报比以往早半个月，彼时我的均订才三万三四左右，而十二天王的门槛就是四万均订起步，我自觉是擦肩而过了，之前的章节感言还因此表达过遗憾。

　　只是没想到，起点不是截止于申报，而是截止于投票……中间半个月的时间差，我直接冲到了四万均订，加上编辑使出吃奶的劲，给我拉票，好歹是坐上了吊车尾的位置。

　　不过结果出炉之后就不能对外透露了，也正因如此，我才没有及时更正之前表达遗憾时所作出的表述，这里也顺便解释一下，为之前的表述稍作澄清；

　　然后，照片是P的，照片是P的！大家要警惕亚洲四大邪术！

　　想也知道，作者都而立之年了，哪里能像照片上这么嫩，请务必不要在私信我一些奇怪的言语以及不堪入目的器官了。

　　顺便一提，若是有为了脸来打赏、打榜的读者的话，实在大可不必，作者就是个写书的，写得好大家订阅，写的不好大家崩撤卖溜。

　　多余的光环就是多余的负担，作者敬谢不敏；

　　三、新年感言。

　　这本书从四月开始，到现在写了有八个月了，构思还不止。

　　能看到走到这一步，实在欣慰，明年靠它一书封神，甚至未必是梦。

　　三十而立，也就早上辗转反侧的时候立得多，事业上，还真不知道这算不算是也立了。

　　希望明年会更好吧。

　　说起来，之前阅文有个小采访，问我2025年小心愿、小目标是什么。

　　我脱口而出，2025年的目标是更新一百五十万字；心愿是如果我没达成目标，也不会被读者讥笑、批评。

　　笑。

　　也祝大家2025年一切顺利，身体健康，看的小说都猛猛爆更。

　　四、盟主半价活动

　　这是之前就承诺过的，因为上个月休养生息，没精力搞。

　　现在恢复了些许元气，再加上下个月双倍月票，天时地利，正好应在一月。

　　以下是运营文案，有不懂的地方我也不懂，直接艾特运营吧。

　　【

　　从1.1日开始，为了冲击出圈等级，特搞一个盟主返利。

　　为避免发生问题，打赏上盟前记得联系群管理，确认还有没有名额。跟群管理核对账号信息后，最迟次日（有一天冗余是因为防止当天群管理没空）将会收到返还500元（打赏盟主是100000币，也就是1000元，返一半）。

　　以防黑卡盗刷套现或的情况，本次返利活动只限盟主档位，白银盟跟黄金盟不在此列。另外以防iOS退款，返利范围仅限安卓书友在活动期间打赏的第一个盟主。

　　盟主群也已经开放，见章节末尾与书简介页面。上盟前可以联系管理。(仅限新盟主、安卓机打赏)

　　不会打赏的可以戳群管理问。

　　愿意支持的书友以及想冲高v的书友可以考虑下。（高v需要12個自然月内消费满360000币，也就是3600元。高v订阅6折，长期看书的书友搞一个还是非常划算的。）

　　】

　　名额限定在100人，先到先得（抽水其实也没多少钱，主要是流动资金一下不太能搞太多名额，如果之后还有需求，会返场）

　　另：书友群外的盟主群也会同步建好，之后完本会送一些价值不定的纪念品。

　　四、月票抽奖活动

　　新年不振作，寓意不好，所以准备大出血一手，更新月票两手抓。

　　抽奖内容：

　　一等奖，五千元价值的手机或者电脑，一名。

　　二等奖，千字经文道袍，三名（听说大家都很喜欢，限时返场，货源依旧淘宝，刺绣，定制，价值998）。

　　三等奖，二十元价值的安慰奖，五百名（因为抽奖人数众多，作者也宽裕了些，这里增加了三百人。）

　　抽奖时间：1.1-1.7（1.8号00：00截止）

　　抽奖方式：读者投月票，软件随机数抽取月票票根。

　　领奖方式：八号开奖的单章会有一个抽奖群，进群怜惜运营。

　　五、最后求个月票

　　12月更新缓慢，颇有古万历之风。

　　但如今新政（年）在即，咱家必定一扫颓势，将诸位圣人的月票给哄出来。

　　其实话又说回来，未闻有拖更而王于起点者，今日自咱家始，难道不是全仰赖诸位圣人的如天之德？

　　正所谓送佛送到西，投资务尽。

　　明年待我白金，岂不是还能成就我与诸位之间的一段佳话？

　　诸位圣人，若是下月更新尚可，还请将月票端上来罢。

　　顿首再三。