第189章 出巡顺天

皇帝出巡，自然不可能随意地挑一个风和日丽的下午，简单地裹上一件最常穿的衣裳，低调地带上三五个随从，便从容地出宫而去。

　　事实上，朝臣反对皇帝出宫的理由中，不乏兴师动众这一项。

　　就像这次皇帝出巡顺天府一样。

　　哪怕龙椅上这位通情达理，勤俭持家，出巡时，同样也是拖家带口，靡费不少。

　　金吾卫、红盔卫等一干仪仗可以省却，但锦衣卫、内卫、近侍必然要侍奉近前。

　　又有京营练勇参将骆思恭，亲率神机营战兵二营一千五百人，以策安全。

　　当然，也少不得随行的文武官员们。

　　顺天巡抚胡执礼、顺天府尹王之垣为导，六部新上任的王锡爵、汪宗伊、许国、陈经邦、河洛文等人随驾，再加上皇帝钦点的一干中书舍人等近臣紧随其后。

　　一行近三千人，拥着皇帝，浩浩荡荡出了京城。

　　……

　　“郭廷梧抄家下狱固然挑不出错处，但越过部司直接动用锦衣卫，恐怕也是种祸有道。”

　　许国与徐阶恰好在队伍中相邻，前者跨骑着马，凑到徐阶边上，有一搭没一搭地聊着。

　　皇帝是白天去的顺天府。

　　家是下午抄的。

　　人是傍晚被带去的北镇抚司。

　　贪污渎职、恣游局骗、逞威不法的罪名是晚上坐实的。

　　案子罪证确凿，朝臣也没多余的话讲。

　　但总是让北镇抚司办案，难免不让人犯嘀咕。

　　尤其许国这个新进的刑部侍郎，见主管衙门被特务机构越权，心中很难没有意见。

　　徐阶坐在车舆上半眯着眼睛，随口答道：“锦衣卫办案，难道不是祖宗成法么？”

　　可怜七十七的老人家，只因为深谙置办田产、收养子女之道，就被皇帝以参知的理由，在这大冬天带出来巡府。

　　固然赐了车舆，让徐阶行路时不至于乏累，但没有车厢，也实在不挡风。

　　以至于老人家头上包着一层，身上裹着一层，就露了个五官出来。

　　许国闻言，不由摇头反驳：“当初嘉靖时，太常寺参奏大兴县知县，案子由三法司办理。”

　　“世宗派了两名锦衣卫校尉，令其听记审案内容以奏报。”

　　“时任刑部尚书喻茂坚，便以‘锦衣卫缉访者也可施于民间，不可加于部院，非制也’为由，将锦衣卫逐出了刑部。”

　　“徐少师说的祖宗成法，有失偏颇。”

　　稍有官场常识的都知道，祖宗成法不具有现实意义。

　　许国也能找到支持自家说法的祖宗成法。

　　徐阶瞥了许国一眼：“所以喻茂坚致仕了，之后镇抚司校尉押犯人到部，同样于庭上站立旁听。”

　　他顿了顿：“这事还是我在内阁时办的，许侍郎显然是刑部的年册还未看完。”

　　许国一滞，悻悻无言，只得装作没听见一般，转头四下张望。

　　正巧这时，前方的队伍停了下来。

　　两名内侍从队列前方跑了过来。

　　许国见状，便知皇帝有召，当即翻身下马。

　　徐阶也撑着车舆扶手，坐了起来。

　　果不其然。

　　其中一名内侍躬身一礼：“徐少师、许侍郎，陛下要去田间视察，命队伍在此地候着，我等引两位去田间上随驾。”

　　徐阶与许国对视一眼，一同点了点头。

　　两人内侍搀着徐阶，领着落后半步的许国，顺着官道，便转入了一段乡道。

　　顺天府下辖二十四个州县，此次出巡自然没有全走一遍的道理。

　　像相距三百余里的大城县这种，便不会强求。

　　以及情况差不多的州县，挑一二个看过便足以，譬如通州府下辖的四个县，便只巡其二。

　　至于今日，便只来得及巡距京九十里的大兴县了——一队的贵人、老人，自然是要多慢就有多慢，与走得快些的步行没什么区别，从早到晚五个时辰，才入了大兴县境内。

　　大兴好歹也是地道的京畿大县，乡道说不上平坦，却也说不上崎岖。

　　两人走了一刻钟，便看到一片良田与田间一干随驾的大小官吏。

　　以及，蹲在田坎上，仪态不佳的皇帝。

　　两人对视一眼，一前一后走上前去。

　　“正统元年，英宗皇帝奏准，每粮一石共纳银三钱四分，本县便开始折银既纳金花银。”

　　“除去抛荒地、水占地、不宜耕种之地，以及用于牧马、餋赡公廨、营房、道路、河渠等用途的土地，如今实际上征收的土地共有三千顷有余。”

　　许国偏了偏头，视线越过了人高马大的王锡爵，才见到是大兴知县魏允贞，正站在皇帝身后躬身回道。

　　田坎逼仄，实在难站开这么多人，许国只好站在外围。

　　只见皇帝缓缓站起来，继续问道：“如今折银怎么折？”

　　朱翊钧看着眼前多年未见的田园风光，不免有些失神。

　　大兴县是京畿大县，顺天府十万顷田，大兴就占一万八。

　　所以皇帝今次出巡的第一站，便是大兴县。

　　魏允贞则是万历五年的进士，分配为北直隶的基层县令。

　　大兴知县魏允贞准备了好几日，对皇帝这些问题对答如流：“回禀陛下，如今每粮一石并夏税减为纳银四钱二毫三丝四忽一微五纤。”

　　朱翊钧点了点头：“每亩收多少粮？”

　　许国脱口而出：“秋税上田每亩二斗三升六合四勺，中田每亩收一斗九升二合一勺，下田每亩收一斗六升三合四勺，均五亩八分科粮一石。”

　　“另有每石重复征收夏税，折银二分五厘。”

　　石、斗、升、合、勺，都是十进制。

　　秋粮夏税，便是如今的田赋正税。

　　朱翊钧看着眼前的数百亩良田，抬手往指了指：“这片农田属上田还是中田，亦或者下田？”

　　魏允贞思索半晌，才回话：“陛下，此地二百七十亩，当是下田。”

　　他当然不至于将黄册数字都记在心里，谁也没那个本事。

　　不过，皇帝出巡的路线，总是偏离不了太远。

　　朱翊钧对这位大兴知县的业务能力，倒是挑不出错来。

　　他想了想，颔首吩咐道：“去将此地佃户唤来。”

　　-----------------

　　这章不收费，过渡+请假赎罪。

　　编辑和运营都知道，我最近基本四五点才睡着，早上八点就醒了。

　　这两天尤其心慌，效率极低，刚刚实在难受，买了个血氧仪显示脉搏间期缩短+脉率过快，感觉今天得休息了，所以只好发个免费章节赎罪。

　　明天要去检查下，接下来两三天更新可能比较随缘了，等到11点没有就默认没更新吧。

　　更新固然重要，但不想猝死之后被人翻看手机浏览记录，悲。