第12章 天下大弊，攘争名器

大明朝快亡了。

　　这事，朱翊钧自然知道，不仅知道，还知道是哪一年亡的，对他而言这并不是一个新闻。

　　但，从张居正口中说出，意味就大不一样。

　　这话犯忌讳吗？当然不。

　　事实上在经历过他那位祖父嘉靖皇帝折腾后，朝野内外多的是这种声音。

　　甚至，这就是变法派的土壤！

　　徐阶、李春芳为什么会相继倒台？为什么如今内阁首辅、次辅都是变法派？

　　就是因为大明朝迫切的内外部压力，已经不可忽视了——裱糊匠，已经无法顺应有识之士的潮流了。

　　在这种背景下，变法派上奏，都是动辄大明要完。

　　隆庆元年，内阁辅臣赵贞吉上疏进言时就说“今虽有治安之名，而无其实；无危乱之事，而有其理。”

　　高拱上奏也不乏有“天下已值危亡之时”之词。

　　张居正更是早有前科，在《陈六事疏》中就说“天下有积重难反之几”。

　　大明要完这种话，比海瑞直接骂天下看陛下不爽已经很久了，还是要悦耳一些的。

　　不过，这话说是说得，问题是，你张居正跟自己一个没掌权的十岁毛孩子说干嘛？

　　是能给你张居正站台，还是让你接替高拱首辅之位啊？

　　朱翊钧弄不明白张居正闹的哪一出，只能小心遮掩。

　　他适当地露出惊讶之色：“阁老何出此言！？”

　　张居正告罪一礼。

　　干净利落地从袖中掏出三卷书稿，双手捧上：“这是臣整理一夜后所写的，殿下一看便知。”

　　朱翊钧带着疑惑，轻轻接过：“这是？”

　　张居正没卖关子，躬身答道：“殿下，洪武年间至今，历年丁口、田亩、赋税，都粗粗列在卷上，请殿下阅览。”

　　朱翊钧将其展开，大致看了一眼。

　　确实是开国至今，各个时段的人口数量，田亩数量以及财政收入。

　　他没有细看，反而干脆合上，羞赧道：“阁老，本宫德凉幼冲，看不太懂。”

　　张居正顿了一下，缓了缓才开口道：“殿下且看，我朝立国之初，田亩数几何？”

　　朱翊钧再度翻开，循着张居正的指引，翻看了起来。

　　找到洪武初年，他哦了一声：“阁老，是370余百万亩。”

　　张居正循循善诱：“如今呢？”

　　朱翊钧疑惑道：“460余百万亩，阁老，有何不妥吗？”

　　他不知道张居正是不是试探他，只能明知故问。

　　张居正喟然一叹：“殿下，立国之初，山河残破，如今承平日久，二者却变动不大，殿下，这便是问题所在。”

　　朱翊钧奇道：“这不是多了90百万亩？阁老怎么说变动不大？”

　　他眼睛水灵地盯着张居正，充满了求知欲。

　　张居正默了片刻，出声道：“殿下，弘治年间，田亩数量是800百万亩。”

　　弘治年间，也就是1488年到1505年，立国百年。

　　朱翊钧后知后觉，向书卷上对应的时间看去，而后惊声道：“弘治至今，承平七十二年，田亩不多反少！？”

　　张居正点了点头。

　　朱翊钧追问道：“阁老，这是什么道理？难道土地都荒废了？”

　　他揣着明白装糊涂。

　　张居正摇了摇头，答道：“殿下，非是土地荒芜，是兼并！是隐匿田亩！”

　　他几乎咬牙切齿，重重吐出。

　　“百姓到了灾年，无法缴纳赋税之时，便会将土地典当给高门大户，一旦无法还上，土地便会被大户兼并，自己也要沦为佃户。”

　　“而大户兼并了田亩，便会隐匿田亩，从而私逃赋税。”

　　朱翊钧大惊失色：“兼并田亩，私逃赋税？有司为何不缉拿！？”

　　话是这样问的，他自己都差点没忍住笑了出来。

　　这事他心如明镜。

　　田亩兼并，他当然知道。

　　人生在世，有两件事无法逃避，死亡，和缴税。

　　但对于这些大资产实体而言，是另外两件，叫做兼并，和逃税。

　　地方有司缉拿？听了都得笑掉大牙。

　　这些事就是地方官府包庇的，历来三七分成。

　　别说缉拿，中枢的人敢去度田，温和点的，档案不慎遗失，激烈一些的，钦差住处走水。

　　光武帝能再造炎汉，能度田吗？度田之事，更难于打天下！

　　不然为何中枢置若罔闻？

　　这不是一镇一府，是全天下都在这样做！

　　天下事难就难在这里，你中有我，我中有你，牵一发而动全身，谁敢管？谁管谁就是与天下百姓为敌！

　　至于谁是天下百姓？解释权在天下百姓手里。

　　张居正没有直接解释有司怎么不缉拿的问题。

　　反而叹了一口气，指着另一卷：“殿下，这一卷是历代人口之数。”

　　朱翊钧识趣地略过了方才的话题，翻开另一卷。

　　张居正说道：“殿下不妨看看洪武年间，户数，口数。”

　　朱翊钧找到地方，念道：“洪武年间，户数一千万，口数，五千八百万。”

　　这些他还真不知道。

　　倒是满清时期，那句四万万同胞的台词比较熟悉。

　　不过这五千多万跟四亿差的也太多了吧。

　　心中想着，朱翊钧没等张居正开口，又识趣地找到如今的：“隆庆六年，户数一千万，口数六千二百万。”

　　他愕然抬头：“丁口比之开国之初，增长这般微末！？”

　　他适时地展现了一下自己的智力，举一反三。

　　“殿下聪慧过人。”张居正夸赞一番，又补充道：“西汉元始二年，便有五千九百万之丁口。”

　　元始二年，也就是西汉末年，一千多年前了。

　　朱翊钧不耻下问：“阁老，是因为百姓沦为佃户后，大户会藏匿丁口？”

　　大明如今是收人头税的。

　　小老百姓没有逃税的能力，但大户就不一样了。

　　勾结地方，十成人口，报上去三成就够良心了。

　　张居正躬身下拜：“圣明无过殿下。”

　　朱翊钧连忙将他扶起，口中叹道：“我明白阁老的意思了。”

　　他故意装蠢问了一句，地方官府怎么不抓逃税的大户，张居正用丁口来回答了他。

　　因为地方大户，不仅有地！还有人！

　　官府敢追究吗？

　　好，就算你是个硬骨头，敢破家灭门，那别的隐匿田亩丁口的大户呢？

　　会不会兔死狐悲，有没有愣头青高呼什么官逼民反？

　　即便不敢做到自己出面举旗的地步，暗中相互勾连，扶持些山贼水匪流寇，出人出钱，立刻就要震动一方。

　　东南倭寇都是扶桑之人吗？当然不是。

　　其中道理便是相通的。

　　若是两京一十三省的士绅大户，都抵触中枢政令，天下糜烂可不是嘴上说说而已。

　　张居正躬身答道：“昨日殿上，湖广税事，宣大边事，皆有难言之隐，臣斗胆以此为殿下解惑。”

　　朱翊钧定定地看着张居正。

　　天下英雄何其之多？

　　这便是青史有名的一时人杰，对于国情世事，可谓洞若观火。

　　从嘉靖至今，恐怕对着这些案卷冥思苦想了无数个日日夜夜了，如今大明朝的积弊，或许再没有人比他了解得更深。

　　张居正不是不知道革新之难，他只是迎难而上罢了。

　　朱翊钧轻轻握住张居正的手，宽慰道：“辛苦张阁老相忍为国了。”

　　张居正身形一滞，后背下意识弓起，好一会才慢慢放松。

　　“殿下言重了。”

　　“还有赋税一卷，请殿下观之。”

　　朱翊钧点了点头，收回手掌，翻阅起最后一卷。

　　这一卷其实都没有看的必要。

　　在田亩丁口逐年下降的情况下，税赋是个什么情况根本不用多看。

　　更何况，大明朝的税制本来就先天不足。

　　张居正适时开口道：“殿下，去年，户部收上来的田赋，折银有1475万两。”

　　“七十二年前，也就是弘治年间，田赋折银却有1614万两。”

　　“去岁粮食收上来24百万石，甚至不如开国时的31百万石。”

　　“殿下，边军的军饷，已经数年没发了，百官俸禄，也欠了好几年了。”

　　“再收不上税款……中枢真的快山穷水尽了！”

　　朱翊钧静静地听他说完，对这薄薄的一卷一扫而过。

　　叹道：“难怪阁老说大明朝要亡了。”

　　没钱的中枢，与政令无法下达的地方。

　　虎视眈眈的倭寇鞑靼，与发不出军饷的边军。

　　结党营私的文官，与有人有钱有地的士绅豪族。

　　大明朝啊……

　　张居正直起身，答道：“殿下，如此下去，大明朝焉能久安？此诚天下危急存亡之秋矣！”

　　朱翊钧默然，他突然抬起头。

　　定定地看着张居正，面无表情道：“如之奈何？”

　　是啊，怎么办呢？

　　天下要亡了，如之奈何？

　　你张居正是内阁辅臣，自己可只是个十岁的孩子。

　　就算我聪明，听懂就不错了，还要我怎么办呢？

　　大权可不在我手中，说给我听做什么呢？有谏言怎么不去上奏给两宫听呢？

　　朱翊钧一直没有放松警惕。

　　张居正授意高仪日讲的一篇《太甲》，他还历历在目。

　　现在又给他说这些，究竟是什么想法呢？

　　张居正突然抬起头，放低了声音：“殿下，唯有一人可救大明朝！”

　　这话出口，朱翊钧仿佛被浇了一盆冷水，立马回过神。

　　他猛然惊觉气氛不对。

　　抬起头，放眼四下看了看，周围竟然空无一人，连当值的太监都不见了踪影！

　　朱翊钧心中一凛，这是要摊牌了吗？

　　唯有一人？就是你张居正是吧！？

　　劝自己别再揽权，放权给他，好让他做个伊尹秉政，操持完新法再归政？

　　朱翊钧心中莫名起了些脾气。

　　你张居正是一时人杰，我难道就不是吗！

　　谁不是一路从白身杀到中枢的风流人物！？

　　你张居正不过是能给大明朝续命，而我，能救天下！

　　朱翊钧胸中郁气，多少有些客气不起来。

　　他不免语气生硬，开口道：“哦？是何人？不妨说与本宫，让本宫好生请教。”

　　哪怕是张居正想压他一头，他也必不会相让。

　　想救天下者多矣，能大政在手者，唯有一人！

　　这是路线之争！道统之争！

　　张居正宏声以对：“救大明朝者，自然唯有殿下一人！”

　　朱翊钧身形一滞，而后悚然一惊！

　　坏了！

　　中招了！

　　这家伙，在试探自己！

　　张居正或许是在怀疑昨日自己打压冯保，提拔张宏，是有意为之。

　　乃至于疑心自己又是个蛰伏待机，机心揽权的英宗，所以有心试探自己。

　　但自己方才的反应，完全被他坐实了。

　　他借由日讲《太甲》为引，又借着剖析政事，陈述天下大弊，循循善诱。

　　最后佯装摊牌，就是为了试探自己的情绪变化。

　　自己方才的反应，定然被张居正觉察到了，看他这模样，显然是对他这两日的作为有了定论。

　　而自己这才后知后觉！

　　好好好！好个老谋深算！

　　自己穿越不久，带着以前的行为习惯，以至于前世的领导心态没控制住，一时不慎，竟然被张居正探了些底。

　　这下这个机心早慧，暗藏城府的人设，怕是要被坐实了。

　　想到这里，朱翊钧暗自深吸了一口气，平复了情绪。

　　事情既然发生了，多想也无益。

　　他不露声色地把话接住：“阁老如何在私下奏对时劝进？不合礼数。”

　　张居正脸上看不出情绪，答道：“天下系于殿下一人之身，臣斗胆期许殿下。”

　　“修身养德，亲礼文儒，咨诹政事。”

　　“存祖宗之基业，拯天下之危亡。”

　　朱翊钧点了点头：“阁老今日之言，本宫记下了。”

　　一番奏对，到此就算是结束了。

　　二人再度说了些场面话，张居正便躬身告退。

　　朱翊钧静静看着张居正离开的身影。

　　面无表情。

　　张居正这一去，怕是立刻要提防自己了。

　　这一局，他与张居正几乎明牌，而高拱，则拿住首辅高位，却并不将二人放在眼中。

　　还有冯保在其中搅扰。

　　加之晋党、清流、边镇、地方，局势纷乱，自己想揽权，还真是难啊。

　　但……

　　张居正快到转角时，朱翊钧突然开口：“张阁老！”

　　张居正立马停住，疑惑回过头来，就要下拜。

　　朱翊钧伸手虚虚阻止他拜下，只是展颜一笑：“天下兴亡，阁老且看本宫作为！”

　　与天奋斗，其乐无穷，与人奋斗，其乐更是无穷！

　　说罢，头也不回，在太监的伺候下，转身进了里间。

　　张居正看着朱翊钧留下的背影，眼中划过一丝惊讶。

　　躬身退了出去。

　　……

　　果真是好圣君。

　　张居正步履从容，从东偏殿走了出来，心中却不平静。

　　这位皇太子，果然如他所料，有参政揽权之心，昨日之事，也都是有意为之。

　　这才十岁啊，就有这份心智，操持权柄，城府深藏，了不得！

　　比起这位皇太子，他张居正十岁的时候还在……哦，好像都能写策论针砭天下了，连巡抚看了都赏识有加，那看来还是差一点。

　　不过，更显了不得啊，能跟他张某人相提并论，这位皇太子，怕是国朝二百年以降，仅晚于英宗的早慧之君了吧。

　　若是这位新君，哪怕有一半心思放在正经路数上，那真是天下之幸。

　　至于现在……

　　他看向身旁的小太监，开口道：“去告诉冯大珰，让他提防点张宏。”

　　话说得隐晦，冯保却必然能懂。

　　没错，冯保的盟友，就是他张居正！

　　否则，他怎么敢在文华殿这种耳目众多的地方，试探皇太子。

　　否则，冯保又怎么能得到高拱弹劾上奏的消息？

　　结交竖阉，阁臣大忌，文臣之耻。

　　但他不在乎！

　　要做大事，焉能惜身？

　　高拱都知道推行新政必须大权在握，不惜打压阁僚，排斥异己，他张居正还能不知道？

　　什么好人坏人，清流浊流，愚人之见！

　　他张居正不是只会空谈的清流裱糊匠，他是循吏！

　　能做事，挽天倾的循吏！

　　为此，他不惜结交竖阉，背刺金石之交，他知道，高拱救不了大明朝！

　　为此，他不惜窥探圣心，孩视天子，他害怕，他怕这最后的机会，又遇到一个不顾天下的圣君！

　　他已经不再年轻了，斑白的两鬓告诉他，这是他最后的机会。

　　身后事，身后名？大明朝危在旦夕，他想不到这么远了。

　　要让大明朝在新法的祭祀中浴火重生，君上的权柄，阁僚的野望，士绅的贪婪，乃至于他自己的性命，统统都可以作为摆上台面的祭品！

　　大明朝，必须要在他手里起死回生！

　　张居正就这样背对着朱翊钧，步伐坚定地，一步步，走出了文华殿，走回了内阁。

　　-----------------

　　注1：“迩来法纪渐弛、习俗日渝、此正久安之患。虽有治安之名而无其实，无危乱之事而有其理，所谓遗大投艰于此者也。”——《皇明经世文编·卷二百五十四·三几九弊三势疏》

　　注2：赖建诚.边镇粮饷:明代中后期的边防经费与国家财政危机[M].浙江大学出版社，2010.

　　注3：周伯棣.中国财政史[M].上海人民出版社，1981.

　　注4：刘孝诚.中国财税史[M].中国财政经济出版社，2007.

　　注5：杨慧.17-19世纪中英财政收入和支出结构比较研究[D].东北师范大学，2013(02).

　　注6：需要说明的是，张居正口中的人口数是明朝官方统计，按照现代人口学大模型计算的话，隆庆六年的人口，应在一亿五千零九十一万左右。