第15章 别宫星霜，外柔内刚

事情交代完后，朱翊钧静坐了一会，才动身去给两宫问安。

　　这两天绞尽脑汁，思虑一刻不休，身体虽然吃得消，却着实有些耗费精神。

　　这还是没有着手处理朝政，甚至因为孝期的关系，连下午的骑射也免了。

　　可即便这样，都让他有些疲累。

　　也难怪有不少不想上朝的，想做个好人君，不比996轻松多少。

　　难得散漫放空一会，朱翊钧拒绝了步辇，只在身后跟着几个宫女太监，往陈皇后的寝宫走去。

　　陈皇后是先帝续娶的正宫，又没有子嗣，被先帝以“无子多病”为由，赶到别宫居住，地处偏僻几乎照比冷宫，可让朱翊钧好走。

　　不过好在他今日总算是没被拦在殿外。

　　“殿下，皇后娘娘请您进去。”宫女低眉顺眼，在前引路。

　　朱翊钧点了点头，跟在身后。

　　这位陈皇后当真是个可怜人，正宫出身，却不得宠。

　　嗣君即将登基，又不是自己亲儿子。

　　太监宫女都去李贵妃那里阿谀，几乎没什么人来陈皇后这里烧冷灶。

　　前身见这位陈皇后的次数也不多，印象中，是个清冷的性子。

　　“殿下您稍待，奴婢进去禀报。”宫女停在了门外说道。

　　这处是别宫，殿阁不多，殿内摆饰几乎看不到几件。

　　朱翊钧四下打量，随意应了一声。

　　不一会，宫女再度出来，请他进去。

　　朱翊钧刚进一入内，就看到陈皇后穿着皇后縗服，倚靠在窗边的桌案旁。

　　陈皇后看起来不过三十出头的年纪，姿容极美，气色却不太好，白色的鞠衣，灰领褾襈裾，衬得脸色泛白。

　　鞠衣前后，织着黑金色的云龙纹，显出一丝高贵的清冷。

　　陈皇后见朱翊钧进来，看了过来。

　　朱翊钧当先行礼：“子臣，问母后躬安？”

　　陈皇后声音如清泉流响，缓缓道：“大行皇帝这一去，我倒真成戏曲里说的哀家了，这宫中，已经是好几日没来人。”

　　“昨日睡得不是时候，倒是怠慢我儿了。”

　　朱翊钧也不由起了恻隐之心，他回道：“母后宫中清冷，是孩儿的罪过，日后，孩儿每日来给母后问安。”

　　陈皇后轻笑一声：“你倒是好孝心，难怪，也只有好孝子，才会梦中都思及大行皇帝。”

　　“一早我就听说，妹妹四处跟命妇们夸你转了性，一夜之间就懂事了，现在看来，确实像模像样，不错。”

　　虽然不是生母，但宗法在上，约束力却是只大不小，朱翊钧可不敢含糊。

　　受了夸奖，自然要谦逊一番：“母后教训得是，孩儿以往确实过于荒慢正业，日后还请母后多多训诫。”

　　说到此处，他干脆打蛇随棍上：“母后，最近日讲正在学《尚书》，孩儿温习时，发现还有些疑惑之处，可否请母后开解？”

　　陈皇后跟李氏不一样，她是书香门第。

　　其父将门出身，科举不第累试。其母是太子少保、礼部尚书张文质的孙女。

　　陈皇后自幼小熟读四书五经，对经典学问，自然也是颇有体悟。

　　当然，对朱翊钧来说，请教什么不重要，重要的是请教这件事。

　　他帮助过的人，不一定会心怀感激。

　　相反，帮助过他的人，绝大多数，都会对他抱有好感。

　　这是他前世总结出来的金科玉律。

　　而所谓请教，更是屡试不爽，每每都能获得领导的青睐——当然，请教的资格反而最为难得。

　　如今朱翊钧有样学样，用在陈皇后身上，自然也卓有成效。

　　只见陈皇后点了点头，整个人都正襟危坐了些：“嗯，你这个年纪，尚书确实晦涩了些，不妨说来听听。”

　　一边说着，眉眼都笑开了，显然很是受用。

　　朱翊钧连忙叫人取来一本尚书。

　　一边翻着书页，一边露出疑惑不解的神色，屡屡发问。

　　大部分人都是好为人师的，陈皇后也不例外，更何况难得有人说说话，自然不吝指教。

　　陈皇后但有指点，朱翊钧立马恍然大悟，而后举一反三。

　　在朱翊钧有心捧场之下，每每挠到陈皇后痒处，其不自觉就沉浸了进去。

　　就这样过了一个时辰。

　　朱翊钧离开之后，口干舌燥的陈皇后还有些回味其中。

　　在她喝茶润喉的功夫，大太监小步走了进来：“娘娘，皇太子殿下往李贵妃那边去了。”

　　陈皇后这才回过神，点了点头。

　　她又看着空荡荡的殿阁，脸上有些凄婉，开口道：“陈算，你说，我怎么就没个儿子呢？”

　　陈公公宽慰道：“娘娘，太子殿下就是您的儿子。”

　　陈皇后自嘲一笑：“也对，是个好儿子，好得我都不知道我那‘好’妹妹怎么生的。”

　　说罢，她又抬头，看着窗外。

　　似乎呢喃一般说道：“让陈洪收敛些罢，背着我帮张四维私递奏疏，被冯保拦下才知道求我？昨天孟冲才刚死，我可不忍心你们这些老人，一个个走得比我还早。”

　　这两位姓陈的大太监，都原本是陈家家奴，跟着她进的裕王府，名字还是她母亲赐的。

　　陈算把头埋得极低：“奴婢这就去跟他说。”

　　陈皇后点了点头，看着窗外日景，不再言语。

　　……

　　朱翊钧到李贵妃寝宫外的时候，刚好远远看到冯保从里面出来。

　　一进寝宫，就看到李贵妃脸色铁青。

　　他心里纳闷，却还是做足了礼数：“问母妃躬安。”

　　行完礼没听到李贵妃回话，他凑到李氏身边，陪着小心：“谁惹我娘亲生气了？娘亲告诉我，我这就去找他麻烦。”

　　李贵妃气急地扔出一份奏疏，摔在桌上：“你看看吧！”

　　朱翊钧心里疑惑，却不露声色。

　　他轻轻拿起奏疏，翻看起来。

　　竟然是一篇高拱弹劾冯保的奏疏，上面列举了冯保公器私用、贪赃枉法、戕害同僚、隔绝内外等等罪状，言之凿凿。

　　冯保这么老实，竟然就这样呈递到李贵妃面前了？所以是在生冯保的气？不应该吧？

　　朱翊钧试探道：“娘亲，些许小事，不值得娘亲动怒。”

　　李贵妃陡然失态：“小事！？那还有什么是大事！”

　　“这高拱到底是要做什么！”

　　“你还以为他只是文臣心思，才总跟冯大珰不合？”

　　“你知道他说什么吗！？”

　　李贵妃几乎从牙缝里挤出几个字，语气森冷：“他说，十岁天子，何以君天下！”

　　朱翊钧看着失态的李贵妃，默默合上了奏疏。

　　这就是冯保的阴招了。

　　一句何以治天下，跟何以君天下，意思截然不同。

　　直接从十岁怎么治理国家，变成了十岁怎么做皇帝。

　　这已经触碰到了李氏的逆鳞，这话一出，高拱在李贵妃这里的任何话，都变成屁话。

　　被记恨上的人，是不会被客观看待的。

　　而冯保作为李贵妃的自己人，高拱的上奏弹劾，立刻变成了对内廷，对李氏的挑衅。

　　手段简单，却屡试不爽。

　　偏偏朱翊钧也没什么办法，毕竟，高拱真说过类似的话。

　　他深吸一口，脸上露出同仇敌忾的神色：“安敢如此欺我孤儿寡母！？”

　　“母妃，等我几日后登基，我便将他驱出朝堂！”

　　李贵妃神色这才缓和了些，却还是觉得不解气，将高拱的奏疏撕了个干净：“这般大逆不道，冯大珰还说单凭这话，治不了他的罪！岂有此理！”

　　这就是留中不发了——物理上的。

　　朱翊钧很有眼力见，唤来宫人将碎纸焚烧一空。

　　他没有干看着，连忙上前拍着李贵妃的后背，安抚道：“娘亲，不要与这种老朽置气，否则反而成全了他。”

　　“宋朝的徽宗皇帝，在登基之前，就被宰相章惇评价为‘端王轻挑，不可君天下’，与高拱大逆不道一般无二。”

　　“但此后徽宗皇帝无恶不作，被金人打破了京城，掳去了金国，身死人手为天下笑，却正应了章惇那句话。”

　　“如今的高拱，恐怕是以章惇自居，得意洋洋。”

　　“娘亲不但不该成全他的心机和名声，反而应该要让高拱好好看看，娘亲的儿子，是如何了得，又是如何君临天下的。”

　　“届时，孩儿再旧事重提，让他好好与母妃认错。”

　　朱翊钧一番开解，李贵妃的脸色总算是好了些。

　　她没好气地说道：“没念几天书，说起话引经据典，前朝故事一套一套的。”

　　朱翊钧连忙挽着李贵妃的胳膊：“是母亲管束得好，才让孩儿懂了些学问道理。”

　　李贵妃瞪了他一眼：“说到这，还没跟你算账呢！”

　　朱翊钧眼睛眨了眨，疑惑不解。

　　李贵妃敲了他脑门一下：“今日文华殿当值的太监说，你日讲时神情恍惚，走神了是也不是？”

　　朱翊钧听了立马知道所指何事，心中叹了口气。

　　这黑状当真是告得没完了，自己当时想着张居正奏对的事情，走了会神，也能被人告到李贵妃这里来。

　　不用想也知道是当值的太监，传到冯保那里去了。

　　好在他不是前身，否则还真要吃个闷亏。

　　朱翊钧收敛了笑容，在李贵妃面前站了起来，而后长长拜下。

　　李氏疑惑不解。

　　朱翊钧没有解释什么，只是跪伏在地上，一字一顿开始背诵起了日讲的内容：“太甲既立，不明，伊尹放诸桐，三年，复归于亳……”

　　李贵妃虽然不太懂，却也明白他在做什么了，就这样静静听着，频频点头。

　　不一会儿，朱翊钧就背诵完整个段落。

　　但他没有停下，又开始解释起这篇文章的意思。

　　李贵妃心下满意，认可了这家儿子今日是认真学了的。

　　她开口道：“好了，起来吧。”

　　朱翊钧却并未动作。

　　直到李贵妃开始有些不耐的时候，朱翊钧终于将今日的课业，都背诵了一轮。

　　但他没有顺势起身，而是将头埋得更低：“娘亲，昨日孩儿当面允诺过母亲，进学修德，无事荒怠。”

　　“而今自然勤勤恳恳，不敢有半点疏忽。”

　　“可母亲却妄信小人谗言，贬损嗣君威仪，如此，何异于高拱？”

　　“孩儿斗胆，请娘亲日后，多信任孩儿三分，亲自看着孩儿有无行差踏错便是，也省得小人再进谗言。”

　　朱翊钧突然闹这么一出，李贵妃有些下不来台，红着脸将他扶起。

　　别过脸说了句：“我儿懂事了，会教训娘亲了。”

　　朱翊钧不依不饶：“非是教训娘亲，只是娘亲信任外人胜过我这儿子，无端指责，孩儿心中委屈。”

　　李贵妃轻咳一声：“好了好了，娘亲知道了。”

　　见李贵妃态度终于软化，朱翊钧脸色也是多云转晴，连忙又给她揉起了肩。

　　观感就是这样一点点扭转的。

　　想让人觉得你可以信重，最优解就是态度温和，但不让底线，用卑微的态度据理力争。

　　尤其母子之间更要如此，否则一旦做了妈宝，那年纪再是增长，都枉然了。

　　李贵妃回过神，还是觉得有些丢面子，找补道：“也不是娘亲不信你。”

　　“你看，又有言官上奏，说天狗食日，乃是上天示警，多有君上不德所致，让你自省己身罪过，抄录道札佛经，祭告上天。”

　　“娘亲这也是帮你查漏补缺，以免你真有事恶了上苍。”

　　说罢，李贵妃拿出几分奏疏，递了过来。

　　朱翊钧失语，懒得去接奏疏。

　　这种奏疏，向来都没什么营养，却站着政治正确的高地，让人无从反驳。

　　至于谁这么缺德……多半是张居正了。

　　这佛经道经一抄，没半个月是消停不了的，耗费心神精力。

　　一天除了视朝和日讲，其余时间恐怕都得扑在这上面。

　　以往都是他用驳杂无用的文件淹没领导的办公桌，如今倒是被还施彼身了。

　　报应不爽啊。

　　无奈的是，他还真没法无视这种奏疏，这也是如今礼制的一部分。

　　就像旱灾要祈雨，宫廷失火要下罪己诏一样，躲不过去。

　　而且李贵妃拿出这几份奏疏的态度也很明显，抄佛经道经啊，好事，赶紧抄起来。

　　朱翊钧只能应下：“孩儿回去便好好抄录。”

　　李贵妃满意地点了点头，算是揭过这事了。

　　-----------------

　　注1：孝安皇后陈氏，通州人。嘉靖三十七年九月选为裕王继妃。隆庆元年册为皇后。后无子多病，居别宫。——《明史·列传·卷二》