第17章 愁思意冗，有恃无恐

隆庆六年，六月初三，清晨。

　　……

　　天不见亮，高仪就从家中出发，往皇城而去。

　　在路边买了两个葱油饼，边走边啃了起来。

　　倒不是来不及在家中做早食，只是今日实在没心思胃口。

　　昨日宫里来人，莫名其妙送了好些日用之物，贴补了几两碎银，让他一头雾水。

　　一问才知道，是皇太子跟李贵妃求的恩典。

　　太监原话是：“太子德音有言，先生使我受益良多，本宫岂忍见先生窘迫。贵妃遂从。”

　　一时让他措手不及，呆立当场。

　　高仪跟高拱、张居正不同，他是个传统的读书人，或者说，保留了部分古板士大夫的气质。

　　他的摆烂只是对现状不满，不代表他不认可传统礼制。

　　相反，正因为如今的世道，无法满足他对传统礼制的向往，才会使得他变成一个得过且过的老好人。

　　所谓君视臣民如草芥，臣民视君如寇仇。

　　一如太祖视士大夫如草芥，老朱家皇帝对文臣的态度，让高仪也对老朱家的皇帝失去了信任。

　　更别提他侍奉过的世宗自私无度，动辄归罪于下；先帝纵情声色，懒顾朝政。

　　如何能得到他的认可？

　　但皇太子……他竟然会着眼于他的家境，竟然当真以弟子事之，以君父待之！

　　这份师生之礼，这份君父之意，恍惚间，激起了高仪消匿已久的舐犊之情，忠君之心。

　　士大夫当知，君之视臣如手足，则臣视君如腹心啊！

　　可是，他又有所犹疑。

　　这是否是李贵妃借着皇太子的名义？

　　或者受了什么人指点？

　　甚至退一步说，就算皇太子有这心，又会不会是别有所求，以权术之心待他呢？

　　可高仪心中还是忍不住隐隐有着期待。

　　托孤辅政，君父师生，如此一段佳话，哪有士大夫不向往的，诸葛武侯的例子在前，谁不心动？

　　胡思乱想，心情复杂，搅得高仪几乎彻夜未眠。

　　今日是初三，逢三、六、九，是太子视朝的日子，不必日讲，这让高仪有些失落，同时也松了一口气。

　　失落不言而喻，松一口气则是因为，他如今当真不知道用什么心态面对皇太子。

　　昨日他才受人之托，擅改了日讲，此时心中着实不安。

　　高仪思绪不断，有些出神地在街道上行走着。

　　各部衙门都是有点卯的，虽然比早朝略晚些，却也差不离。

　　陆陆续续穿着不同颜色官服的朝官，往皇城汇集。

　　高仪作为阁臣，有头有脸，路上遇人，自然少不了一番招呼应酬。

　　“阁老。”

　　“高阁老。”

　　“阁老。”

　　一路上不断有人给他拱手行礼，脸都快笑僵了，也让他止住了思绪。

　　“阁老，何不上轿同行？”一道声音从身后传来。

　　高仪回过头，只见一辆六抬大轿，里面一老一少，掀开轿帘，向他招呼道。

　　他看清脸，才想起好像是成国公府上的朱希孝，跟玉田伯家的蒋克谦。

　　哦……勋贵啊，那没事了。

　　高仪总算不用回笑脸了，仿佛看到空气一般，转过头去。

　　心中无奈，当他高仪是什么人，连勋贵也来套近乎，真以为是个勋贵都能做朱希忠呢？

　　他没把这事放在心上，自顾自往一旁走开了。

　　行至皇城的时候，高仪又被人叫住。

　　“子象，怎么气色不太好？”

　　高仪偏过脸，是张居正，跟礼部尚书吕调阳，联袂并行。

　　吕调阳跟着拱手：“阁老。”

　　高仪不敢托大，连忙回礼：“吕尚书，左揆。”

　　张居正是次辅，高仪当面向来称左揆，也就是左相的意思，以示尊敬。

　　回礼完，他才苦笑道：“年纪大了，昨日宫里送来鲜笋，贪图口腹之欲全吃了，吃了之后胀得难受，睡晚了些。”

　　吕调阳被他逗乐，捋着胡须笑道：“阁老有这胃口才是好事，不像我，牙齿松脱，想吃都吃不了。”

　　高仪作为谦逊随和，跟朝官关系都不差。

　　张居正也开口道：“子象，正好，我跟和卿在聊皇太子登极仪注的事，来参祥一下。”

　　和卿是吕调阳的表字。

　　而登极仪注，就是登基时，用的礼仪，祭文，各个事项的人选等等。

　　三人顺势同行，张居正高仪在前，吕调阳自觉落后半步。

　　高仪开口问道：“第三次劝进定在何时？”

　　张居正答道：“昨日两宫才把奏疏批下来，定在初六再度劝进，皇太子接受后，于初十登极。”

　　高仪沉吟了一下，说道：“国朝不宁，合当灵前继位。”

　　天家孝期常常以日代月，或者以月代年。

　　朱翊钧的孝期是二十七日，先帝驾崩之日到初十，不过十几天，自然是灵前继位。

　　吕调阳作为礼部尚书，这是担子最重的时候，不由感慨道：“丧礼跟登极仪倒不是难事，就是户部那边预算压得紧，也亏了两宫通情达理。”

　　高仪点了点头，这也是内阁当朝的好处了，妇道人家总拗不过文臣的集体决议。

　　要知道，先帝在时，可是总往吏部要钱，往自己小金库里塞。

　　他忽然想到一事，问道：“山陵之事定了吗？”

　　就是选风水宝地建陵墓了。

　　张居正摇了摇头：“这事是元辅跟工部商讨的，总得先寻龙点脉视山陵，应该还在挑人。”

　　吕调阳接过话茬：“如今没定的，也就山陵之事，以及祗告祭文了。”

　　“高阁老专人专事，这祭文不妨由您来撰写？”

　　殿阁大学士，本就有撰写祭文的份内工作，几乎人均写得一手好青词，更况且，高仪入阁前就是礼部尚书，正适合。

　　高仪自无不可：“别嫌我学问差就行了。”

　　吕调阳恭维道：“就怕阁老佶屈聱牙，让皇太子背得叫苦。”

　　听了这话，张居正跟高仪不约而同失笑。

　　吕调阳不明所以，附和地也笑了两声。

　　“我先去公房准备廷议的奏疏，咱们早朝再议。”

　　高仪告罪一声，便先行一步。

　　张居正跟吕调阳拱手回礼，放慢了脚步。

　　等高仪离去后，吕调阳才缓缓开口道：“高阁老最近，似乎颇得皇太子孺慕啊。”

　　宫里赏赐鲜笋，大家都有份。

　　可高仪偏偏额外还有赏，这事当然瞒不过朝臣，其中含义，不得不让人吃味了。

　　张居正摇了摇头，无奈道：“欺负老实人罢了。”

　　吕调阳疑惑看向他。

　　张居正没有纠缠于此，反而问起别的事：“元辅私下有联络你吗？”

　　吕调阳摇了摇头：“都没找过你，怎么会找我呢？”

　　张居正是楚党魁首，但这楚党，却不是以地域划分，五湖四海都有，只因为张居正湖广人，才冠了这个名头，地域性质不像往后那么明显。

　　就像吕调阳，虽是浙江人，也被划进楚党。

　　与其说是楚党，不如说是新党。

　　至于为何没有团结在高拱身边？张居正这不是唯高拱马首是瞻嘛。

　　对高拱来说，他着眼更高，什么清流，楚党，晋党，浙党都一样，无论是杨博还是张居正，听用便可。

　　张居正叹了口气，声音压得极低：“元辅致仕前，得借着他的势，让六部九卿认下考成法的大略，咱们之后才好做事。”

　　考成法，就是后世俗称的官员绩效考核，也是新法的根基。

　　这等对文官体系动刀子的事，向来阻力重重。

　　若是不能在高拱致仕前敲定，等之后他做了首辅来收拾局面协调各方，就要多耗费不少时间。

　　留给他施行新法的时间，已经不多了。

　　吕调阳好奇道：“你准备怎么做？”

　　张居正摆了摆手：“不知道。”

　　“走吧，去早朝了。”

　　……

　　今日常朝，朱翊钧很沉默。

　　不仅没有干涉廷议，甚至没向身边的冯保开口问东问西，弄得冯保频频偷瞄。

　　当然，这不是他故作深沉，他是真给累的！

　　抄佛经道札之类的活，比他想象中还要折磨。

　　昨天回东宫写了两个时辰，直到现在手臂都还有些酸麻，整个人更是疲惫不已，不得不养精蓄锐，少思少言。

　　就是这张居正真是缺德啊，这样欺负小孩，可别给他逮到机会。

　　朱翊钧养神的功夫，透过屏风看了眼高仪。

　　可惜这些老油条，养气功夫一等一，丝毫看不出端倪，也不知道昨日示好，对其有没有所触动。

　　看来还得加大力度。

　　廷议有条不紊地进行着。

　　诸如各省春税情况，廷推布政使，勋贵刑案廷鞠等等。

　　这是朱翊钧第一次见到廷推和廷鞠。

　　所谓廷推，就是有高级官员出缺，由廷臣，也就是九卿、佥都御史、祭酒等官，公推二人或三人，报请两宫圈用。

　　而廷鞠，就是有重大狱案，譬如涉及勋贵，必须经由廷臣决议。

　　至于怎么推，怎么议——竟然是投人头票？

　　朱翊钧倒是看了个稀奇，还真挺有班子开会的感觉，既视感很强啊。

　　当然，公推前各方都有了默契，也是如出一辙。

　　他目不转睛地看耍，只觉得津津有味。

　　各事议完，他本以为要散朝了，却见冯保往外走了两步：“诸位，咱家这里还有一事。”

　　他看居高临下向高拱：“这春税，按例应该入内帑十万两，先帝在时就是如此，昨日咱家也跟贵妃娘娘请了令旨，着廷臣商议，怎么今日廷议元辅给略过了？”

　　太仓库是户部的金库，而内帑就是内廷小金库，其余的像太仆寺、光禄寺，乃至各个省府，也都有自己的府库。

　　衙门大大小小，饭还是分锅吃的。

　　高拱自然知道这事，他眼睛都不眨一下：“此事我略知一二，正要跟冯大珰说呢。”

　　“昨日贵妃娘娘前脚令旨刚下，后脚就被六科给事中以‘乱命也，不奉诏’给封驳了，本阁甚至不知令旨内容。”

　　六科给事中，掌侍从、规谏、补阙、拾遗、稽察六部百司之事，相当于纪律检查委员会。

　　同样，又有封驳诏书的权力，这是礼制的一部分，光明正大。

　　高拱老神在在，事不关己。

　　冯保气急败坏，指着高拱道：“高拱！你……胆大包天！”

　　高拱冷声道：“冯公公，慎言。”

　　眼见纠仪官蠢蠢欲动，冯保胸膛剧烈起伏，拂袖而退：“我会如实禀报！”

　　朱翊钧旁观了全程，皱眉不已。

　　这高拱，得罪冯保就算了，竟然真敢直接让人封驳李贵妃的令旨，实在出乎他的意料。

　　纵然只是贵妃令旨，理论上来说，确实可以不奉诏。

　　但李氏没几天就要变太后了，到时候就不是贵妃令旨，而是太后懿旨了。

　　高拱不经商量，直接单方面封驳回去，可谓完全不留情面。

　　难道他不怕李氏之后对他清算吗？

　　别看如今高拱权势熏天，可一旦双方撕破脸，李氏直接掀桌子下场，那高拱除了致仕，也别无二选，这可不是宋朝。

　　他这幅有恃无恐的样子，到底是有什么依仗？

　　青史昭昭，却也不能全知，朱翊钧只知道高拱最后是被李氏驱逐了。

　　但具体如何交手，就不得而知了。

　　高拱到底是单纯的愣头青，还是有什么后手？

　　……

　　回东宫的路上，朱翊钧都还在思考这个问题。

　　就连张宏来迎他，都没注意。

　　张宏跟在他身后，走了好长一段路，他才回过神来。

　　“张大伴来了，怎么不唤我一声。”

　　张宏低眉顺眼：“主子在想事情，奴婢不敢打扰。”

　　朱翊钧笑了笑，对他态度很满意：“说吧，什么事？”

　　张宏顿了顿，吩咐宫女太监跟远点。

　　这才在朱翊钧身边轻声说道：“方才有个东宫值守的锦衣卫私下找到我，说是蒋克谦求见您，不知是否要通禀？”

　　朱翊钧一愣。

　　疑惑问道：“蒋克谦？我不听曲啊，求见我作甚？”

　　他听过这人，后世都有流传的音乐家嘛，找他干嘛？

　　冯保又要搞玩物丧志那一套？

　　张宏噎了一下，皇太子知道蒋克谦在编撰琴谱，却不知道人家什么身份，真是奇哉怪也。

　　莫非……在他张宏之外，还有人向这位皇太子效忠输诚？

　　这样一想，张宏反而觉得合理了起来，毕竟这位皇太子韬光养晦这么些年，必然不会手上一点势力也无。

　　张宏心中更是慑服。

　　他不敢继续深想，斟酌了一下，开口道：“主子，蒋克谦是玉田伯府上的嫡传，祖父蒋轮方是世宗皇太后的弟弟，父亲袭爵后作奸犯科，如今降袭锦衣卫都指挥佥事一职。”

　　“就在朱希孝手下任职。”

　　一听锦衣卫和朱希孝手下，朱翊钧立马恍然大悟。

　　这就是朱希忠的回信了，挑了个破落勋贵来打先锋。

　　不过这货，他印象里是搞音乐的，还以为是冯保派来给他玩乐，消磨心智的，闹了个乌龙。

　　敢情是宗室出身，难怪有钱有闲搞音乐。

　　他沉吟了一会，说道：“让他直接见我，不必通禀了。”

　　所谓是否通禀，就是私下见面，还是光明正大的意思。

　　既然正好负责侍卫东宫，见面方便，那也不必见光了。

　　毕竟，好多事都需要暗中为之，给人看在眼里，戳到敏感点就没必要了。