第16章 软刀割心，堕溷飘茵

趁着李贵妃心情好转，朱翊钧找个了间隙，把张宏请罪的札子转交给了李贵妃。

　　“张宏说，以前在针工局当差，伸手拿了些。”

　　“如今得了娘亲的赏识，恩同再造。生怕出了事给娘亲脸上抹黑，不敢有丝毫隐瞒，特意向娘亲请罪。”

　　李贵妃信手翻了翻。

　　看了一眼，就扔一边去了：“还算是忠心，行了，我知道了，让他下不为例吧。”

　　随便一句话就打发了，显然是李贵妃对太监伸手这事，已经司空见惯了。

　　朱翊钧应了一声，没再说话，这事在李贵妃眼里，反正与他无关。

　　李贵妃也没将这当回事，随后又兴致勃勃地，开始拉起了家常。

　　什么勋贵命妇的八卦、自家老爹想封爵等等。

　　朱翊钧就在一旁频频附和，跟着李氏的情绪，要么唉声叹气，要么义愤填膺，俨然同一阵线的妇女之友。

　　过了一会，宫女拿了些瓜果来。

　　李贵妃叫停了自家儿子揉肩，说道：“听闻你不吃糖了，我让她们把糕点换成瓜果了，来，尝尝。”

　　朱翊钧看了一眼，盘中有些鲜笋、石榴、杏子这些。

　　竟然都是他爱吃的。

　　扔了一颗在嘴里，味道竟然出奇地好，他不由问道：“这是今年的贡品？”

　　李贵妃点了点头：“都是各个布政使司送上来的，爱吃就多吃些。”

　　朱翊钧突然想到什么，讨好地笑道：“娘亲，孩儿可否跟娘亲讨个恩典？”

　　李贵妃狐疑地看了他一眼：“又想折腾什么。”

　　朱翊钧摇了摇头：“娘亲，不是折腾。孩儿昨日首次视朝，才知道国事艰难，也感慨诸位臣工殊为不易。”

　　“娘亲，你可知道，朝官已经欠了好几个月的月俸了。”

　　“大行皇帝留下的顾命大臣，孩儿的先生，高仪高阁老，如今五十又五，却还是居无定所，只能四处租住。”

　　李贵妃当然不知道这些事。

　　她愣了一会，奇道：“我朝官吏不是都以贪污为生吗？”

　　这下轮到朱翊钧失语了，他一时不知道如何做答。

　　合着这位农家出身的贵妃，对朝官是这种印象？

　　也不知道进宫前都经历了什么。

　　朱翊钧只能默默挽尊：“高阁老这样的清流人物，应当也不少。”

　　李贵妃哦了一声，还是有些难以置信，好奇问道：“那你想讨什么恩典。”

　　朱翊钧看着这盘瓜果，说道：“娘亲，这贡品味道颇为鲜美，不妨让诸位臣工都尝尝，以作勉励。”

　　“再者……娘亲方才也见我背诵了，我那先生教我良多，孩儿心中实在感激，也不忍自家先生这般窘迫。”

　　“能否借着这个名目，赏赐些日用之物，补贴家用？”

　　李贵妃摇头失笑：“你啊，还真是……”

　　她一时找不到合适的词语，只继续道：“好吧，这事我应了，你跟着先生好生学习就是。”

　　朱翊钧心底一松，连忙谢过：“多谢母妃。”

　　软刀子，最杀老实人。

　　高仪，君父如此待你，你当真能铁石心肠吗？

　　……

　　深夜，成国公府。

　　本该熄灯休息的时候，书房里却灯火通明，不时传出谈话的声音。

　　“爹，仲父，这会不会是张宏那竖阉，拿着鸡毛当令箭?”

　　朱时泰疑惑着问道。

　　他从勾栏回来，刚到门口就被自家老爹叫来书房。

　　开始还以为又要教训他，但他看到二叔朱希孝也在的时候，立马知道是正事。

　　他作为朱希忠的嫡长子，未来的成国公，自然也是见过世面的。

　　可当他听二叔朱希孝说完之后，仍然觉得不可思议。

　　竟有这般早熟的圣君？

　　这才十岁啊！就如此深谙权术，洞察人心？那他朱时泰岂不是半辈子都活到狗身上去了！

　　心中震惊，才忍不住由此一问。

　　很可惜，并没有得到自家父亲的认同。

　　朱希忠捂嘴轻咳了一声，摩挲着一块玉佩，摇头道：“这是皇太子加冠的时候，我亲自为他佩上的。”

　　他又拿起来，放在眼前出神地看着：“真是块好玉，神华内敛，让我都险些看走了眼。”

　　朱希孝知道自家兄长在借物喻人，也感慨地叹了口气。

　　他被张宏暗中找上门的时候，还有些云里雾里。

　　直到被自家兄长点拨一番，才明白其中关窍，惊惧不已。

　　这位皇太子，几乎让他恍惚以为是那位足不出户，掌控朝局的万寿帝君皇帝。

　　朱时泰还在猜疑：“焉有十岁就通晓权术之人，娘胎里就懂事不成？我还是觉得难以置信。”

　　朱希忠猛地咳嗽了一声。

　　见兄长不适，朱希孝代为解释道：“这是朱家的老传统了。”

　　“世宗皇帝十四登基，就掀起‘大礼议’，逼退首辅。”

　　“武宗皇帝十四登基，设立豹房，抑制文官、掌控朝纲。”

　　“英宗九岁登基时，太皇太后跟内阁把持朝政，就知道韬光养晦，暗中干涉司礼监掌印人选，培植亲信。”

　　“老朱家的皇帝，不论治政能力如何，这争权夺利，可从来不含糊。”

　　“这位皇太子，只怕是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　朱时泰仍然将信将疑，不服气嘀咕着：“您老举的这几个朱家人，下场可都不这么好。”

　　朱希孝看着这不学无术的侄子，着实无奈，也没再纠缠这个话题。

　　但他仍然还有不解，转而看向朱希忠：“兄长，皇太子才十岁，哪怕有心施展拳脚，为何如此行事？”

　　朱希忠又咳了一声，失笑道：“你是想说，他不日就要登基，镇之以静即可，何必鬼祟行事，有失为君之道？”

　　朱希孝点了点头。

　　朱时泰作为小辈，不好插嘴，只嘟囔着：“就是，瞎折腾什么。”

　　“唉……”朱希忠叹了口气。

　　自家弟弟还只是略微愚钝了些，这亲儿子就完全说得上是蠢笨了，爵位传到他手中，真的能守住吗？

　　他摇摇头不忍多想。

　　视线在自家弟弟跟儿子脸上来回扫过，捡起方才那个问题，说道：“镇之以静……”

　　“真要换你们坐上那个位置，高拱张居正但凡有一口气，诏令就出不了皇城半步。”

　　他位居三公，为先帝登基掌冕，为太子成人加冠，朝堂上的事，少有能瞒过他的眼睛。

　　先帝在时是什么情景？

　　高拱以内阁首辅之身，兼任吏部尚书，事权人权集一人之手。

　　稍有不合他意的，都被他驱逐出了朝堂，同样贵为内阁辅臣的李春芳，殷士儋，根本毫无还手之力。

　　就连先帝中旨，都敢数次封驳。

　　这是何等强势？

　　更别提如今的高拱，先帝遗命在手，奉旨顾命，这种情况还想镇之以静？简直痴人说梦。

　　正因如此，这位皇太子的作为，才让他高看一眼。

　　朱时泰迟疑道：“爹，高拱为人，我还有所耳闻，这张居正焉能并列？”

　　在他印象里，张居正就是高拱的跟屁虫才对。

　　朱希忠都被自家儿子逗笑了：“平日里不学无术，整日去勾栏厮混，国公府怕是要败在你手里。”

　　“你这不成器的，且看着吧，这二人早晚要斗过一场，届时内阁必然尽掌于一人之手。”

　　锦衣卫开国之时，连大臣们梦话都能刺探地一清二楚，号称水银泻地，无孔不入。

　　此后虽然衰退了些，却也比寻常大臣消息灵通不知多少，这些人的小动作，哪里能瞒得过他。

　　朱希忠执掌锦衣卫，深感如今暗流之汹涌，连他都感觉到胆战心惊。

　　稍有不慎，就是万劫不复。

　　若非如此，今日他得了暗示，立刻就贴上皇太子的热屁股了，哪里还会在这里踌躇犹疑。

　　朱时泰无所谓地摆摆手：“怕什么，老朽之辈，再厉害还活得过皇太子不成？咱们不跟着皇室，难道还要去看文官的脸色？”

　　勋贵势弱，即便成国公府煊赫一时，朱时泰平日里，仍少不了受些憋闷气。

　　退一万步说，即便他能忍辱负重，文官们可是拿勋贵当垫脚石都嫌脏的。

　　但他忘了屋子里还有两个老朽之辈。

　　朱希孝气得够呛，没好气道：“闭嘴！”

　　稍微消了消气，却觉得自家侄子话糙理不糙，粗鄙之言也有些可取之处。

　　他看向兄长，说道：“兄长，时泰说的，好像也有些道理。”

　　“咱们世受皇恩，与国同休，若是被皇太子记恨上了，恐怕种祸不浅。”

　　所谓雷霆雨露，俱是天恩，勋贵依附于皇权，向来没有拒绝的余地。

　　若非如此，当初世宗皇帝封赏三公之位时，朱希忠也不会“力辞而不能”了。

　　乃至这锦衣卫，都是先帝硬塞给朱希忠的。

　　如今到了还账的时候，又如何躲得过去？

　　朱希忠缓缓摇了摇头：“被内阁记恨上了，旦夕之间，就有果报。”

　　别看他官职显赫，内阁若真是铁了心要拿捏他，不要太轻易。

　　同样显赫一时的镇远侯顾寰，先帝力保其掌管京营（常驻中央军）。

　　就因为不合内阁的意，言官们前赴后继，弹劾顾寰年老才庸，先帝处置一名言官，就能再冒出来十个。

　　之后更是冒出了顾寰贪权恋位，离间君臣，要夺他爵位的奏疏。

　　吓得顾寰连夜突发呆症，才让内阁高抬贵手，甚至有人明着放话“惟知退让自守以保勋名，以避嫌忌耳”。

　　而如今高张二人犹有过之，朱希忠哪里敢得罪。

　　内阁强势，新君早慧，偏偏还被赶鸭子上架，当真是两头堵。

　　朱时泰已经不耐烦了：“那就当张宏放狗屁，咱们什么都没听过。”

　　朱希忠都懒得纠正儿子这幅模样，只是闭目沉思。

　　朱希孝也不催促，轻轻起身，给兄长把身上的毯子扶了扶。

　　过了好一会。

　　朱希忠睁开眼睛，眸中闪过一丝精光，看向朱希孝：“玉田伯府上的蒋克谦，好像就在你麾下当差？”

　　朱希孝一怔，点了点头：“是，八月袭的锦衣卫都指挥佥事的位置。”

　　而后他恍然大悟：“兄长的意思是……把这差事交给蒋克谦！？”

　　“妙！高！”朱希孝越想越觉得可行，忍不住拍案叫绝。

　　玉田伯，是外戚受封，始封是世宗朝献皇后的弟弟。

　　传至蒋克谦的父亲时，才第二代。

　　但蒋克谦这倒霉老爹，是个浪荡公子，屡次不顾王法，中出良家妇女，直接把蒋克谦的世袭给作降叙了。

　　以至于如今蒋克谦只能袭一个锦衣卫的小官。

　　虽然是小官，但怎么说也是勋贵，皇亲国戚出身那可是如假包换！

　　更妙的是，这种上一辈还阔过的破落户，心态极端，天然就赌性深重，恨不得立马再建功业，恢复荣光。

　　让其代表锦衣卫，倒向皇太子，双方都求之不得，同时还方便他们随时切割，可以说是三赢。

　　朱时泰一头雾水：“哪里妙了，这样咱们跟皇太子岂不是不亲近了？”

　　朱希孝无奈开口解释：“进赌场还要慢慢加注，熟悉赌局，哪有一进场就压上全部身家的。”

　　拿赌场作比，朱时泰立刻心领神会。

　　频频点头：“在理，在理！”

　　朱希忠气得好一阵咳嗽。

　　他这倒霉儿子，但凡有那位皇太子一半的心智，他都不至于病入膏肓了，还死都不敢死。

　　这成国公一脉，交到他手里，就怕跟玉田伯家那个浪荡子一般无二。

　　混迹勾栏赌场也就罢了，要是被他那些狐朋狗友设套，落个作奸犯科的把柄……

　　言官可是如狼似虎，死死盯着勋贵们呢！

　　尤其是他们这执掌锦衣卫，三公之身的成国公府，更是被视为眼中钉肉中刺。

　　一旦行差踏错，成国公府必然衰落下去，朱时泰甚至会有性命之忧。

　　自己已经没多少时日可活了，谁能庇护这偌大的国公府，以及这不成器的傻儿子呢？

　　下注皇太子……或许，未尝不是个机会。

　　-----------------

　　注1：（隆庆六年六月）赐辅臣及讲官并各衙门三品以上鲜笋——《明神宗实录》

　　注2：（隆庆五年八月）命故玉田伯蒋荣子克谦，为锦衣卫带俸都指挥佥事。克谦系戚畹，例当授都指挥同知，以父尝犯奸故，降叙云。——《明穆宗实录》

　　注3：勾栏，泛指表演场所，本章特指高级青楼。