第18章 俯首称臣，孤家寡人

“主子，蒋克谦来了，奴婢让他在殿外候着了。”

　　张宏在朱翊钧身旁轻轻说了句。

　　朱翊钧嗯了一声：“让他进来吧。”

　　他正埋着头抄录道经，显得很是随意。

　　方才他才了解到，玉田伯一系，比他想象中的还要受孤立，即便是在勋贵圈子，都不太受待见。

　　原因无他，还是世宗皇帝埋下的根子。

　　当初武宗皇帝落水后，死的极为突然，又无子继位，按照“兄终弟及”的祖训，时年14岁的兴王世子朱厚熜，也就是后来的世宗嘉靖皇帝，承继了大统。

　　这等藩王入继之事，就牵涉到了一个敏感的问题。

　　以何种法统来传续大位？

　　是朱厚熜过继给大宗，还是小宗取代大宗而传？

　　更简单一点来说，继任的朱厚熜，该认谁做父？

　　有人的意见是，为了以示法统传续，当然是应该认孝宗皇帝做父亲，而亲生父亲兴献王，改称皇叔父即可。

　　就等于将兴献王惟一的儿子，朱厚熜，过继给明孝宗为子，从而正式成为明武宗的弟弟，如此“兄终弟及”以继承皇位。

　　持此意见者，其中就有时任首辅的杨廷和，乃至后宫那位太后。

　　朱厚熜当然没有同意，他非但以“遗诏以我嗣皇帝位，非皇子也”为由，坚持拒绝了内阁让他以皇子礼仪，由东安门入居文华殿的提议，宁愿在郊外接受劝进，强使内阁低头，而从大明门入，直接在奉天殿即位。

　　又在登基之后，不顾朝臣反对，追尊生父兴献王为兴献帝，生母为慈孝献皇后。

　　并将兴献帝的牌位升袝太庙，排序在明武宗之上——甚至因为太庙祭祀的灵位有限数，世宗皇帝为了给生父腾地儿，竟然把仁宗皇帝的牌位挪出了太庙。

　　而这场风波中所封的慈孝献皇后，就是蒋克谦祖父的姐姐，也就是姑奶奶了。

　　大礼议的弯弯绕绕，自然不止于宗祧承继。

　　其中掺杂着各方的明争暗斗，乃至当时只是因左顺门伏阙而杖毙的大小朝官，就有十余人。

　　形势之激烈，不可胜记。

　　无论如何，世宗皇帝最后虽然还是尊了孝宗为父，武宗为兄，但实际上，这一闹的结果，就是小宗夺了大宗。

　　大宗一脉，几乎所有的勋贵地位，都一落千丈。

　　可以说，以玉田伯为代表的世宗外戚，就是踩着大宗勋贵的身体做筏得以封爵。

　　利益冲突，又兼一步登天，难免行事放浪。

　　之后更有不少装逼打脸、歪嘴一笑的勋贵日常事。

　　因为这些林林种种的历史问题，当初玉田伯一脉降叙，推波助澜的勋贵，不在少数。

　　衰落之后，更是破鼓万人捶。

　　也难怪成国公将蒋克谦推了出来。

　　本就在文臣中不受待见，又被勋贵中人落井下石，处境可想而知。

　　正因如此，蒋克谦前面有家族富贵吊着，后面有成国公驱赶着，可以说是身不由己，除了效忠皇室，也没有别的出路了。

　　这自然不用朱翊钧再花费什么心思压服，态度理所当然地随意了些。

　　不多时，一名二十岁出头模样的年轻人，身着飞鱼服，跟在张宏身后，亦步亦趋进了殿中。

　　刚一进殿，就拜倒在地：“臣蒋克谦，拜见皇太子殿下。”

　　朱翊钧头也没抬，继续抄录着道经。

　　一心二用开口道：“蒋卿所来，是为何事？”

　　蒋克谦能著书立说，哪怕是乐理之书，当也不是蠢货。

　　听了这话，他立马知道，这一答，就要分定君臣。

　　蒋克谦头埋得极低，回话道：“臣尝闻，锦衣卫乃天子耳目。”

　　“如今大行皇帝既去，嗣君在朝，臣在锦衣卫任事，又值守东宫，理应前来拜见殿下。”

　　皇太子问的是，他为何而来，是奉了成国公的命，还是为自己而来。

　　他答得毫无保留，是从成国公那里得了机会，自愿来效犬马之劳。

　　对于蒋克谦来说，这根本没有任何需要犹豫的。

　　不说这本来就是成国公的意思，退一步说，哪怕成国公有多余的想法，他都会甩开成国公，牢牢傍上新君的大腿！

　　玉田伯一脉能否再度振兴，独系于此，他别无选择。

　　彼时朱希孝见他为难，一再劝他，说这位皇太子胸有城府，输诚必有厚报。

　　别看他当时一脸勉强的样子，实际上心中便想好，就算这皇位上坐的是头猪，他都要爬过去把马屁拍舒服了。

　　但凡有一根救命稻草，他都会牢牢抓住！

　　果然，听了这话，朱翊钧展颜一笑：“爱卿快快请起！你我既是君臣，又是表亲，私下里，就不必行跪拜大礼了。”

　　这话说的，似乎方才让人跪着答话的不是他一样。

　　至于这跪礼，明朝历代以来，可以说是立了废，废了立。

　　私下里或跪或站，都是凭当朝皇帝的喜好，各有为其辩经的，朝臣反正都是无可无不可。

　　蒋克谦松了口气，起身谦辞道：“为臣才是本分，不敢与殿下攀亲。”

　　按辈分，先帝与他一辈，那么皇太子得叫他表叔。

　　他得是失心疯了才敢在这儿攀亲戚，做君上的长辈。

　　朱翊钧温和宽慰道：“先朝锡赉外戚，惟你们玉田伯家为最厚。”

　　“纵使后辈偶有失格，也不会失了你们玉田伯府的体面。”

　　“往后还要靠你振作才是。”

　　蒋克谦大喜过望。

　　他连忙跪下谢恩：“臣必谨记殿下教诲，不敢坠了皇亲国戚的声名。”

　　两人如同干柴烈火，只是一问一答，就完成了一次政治承诺与输诚效忠。

　　蒋克谦如今承袭降序，再过一代，这一脉就与平民无异了。

　　如今能将他捞出泥沼的，只有朱翊钧。

　　而朱翊钧自然也是很大方的许诺了出去，你们亲戚关系近，底子好，纵然犯了点事，也不是什么大事，只要你好好干，本宫会记得玉田伯一脉的。

　　蒋克谦听了几乎毫不犹豫，纳头便拜。

　　他都火烧眉毛了，才不管什么内阁专权，司礼监二心这些乱七八糟的事。

　　蒋克谦，从来不缺赌性。

　　更别说这位嗣君还未登基就开始接触勋贵，俨然有武宗之相，愈发坚定了他的想法。

　　朱翊钧满意地点点头：“本宫要做的事，成国公都跟你说了吧？”

　　他并不介意朱希忠只是试探性地入场。

　　在古文运动、庆历兴学之后，董仲舒被弃之如敝履。

　　皇帝也不再是那个天人感应、君权神授，理所应当能获得朝臣忠诚的天子了。

　　如今的忠诚，是需要以利益和人情作为前提的。

　　当然，退一步说，朱希忠既然都下注了，他还能让人跑了不成？

　　蒋克谦躬身答道：“微臣明白，今晨我便将人撒出去了，各大酒肆，茶楼，都动起来了。明日太阳落山前，无论市井乡野，都能传开。”

　　这就是锦衣卫，朝臣最为忌惮的特务机构。

　　朱翊钧提醒道：“可以慢些，无妨的。”

　　这也太快了，别人用脚趾头想都知道有问题，除了锦衣卫跟东厂，别的也没这能耐。

　　时间放宽些才行，显得水到渠成，消息有可能是自然扩散的嘛。

　　即便是有人起了疑心，可这稍微有些家底的朝臣，都能办到，怀疑对象多了，这水就浑了。

　　蒋克谦到底是年轻人，看不到这一点，急功近利，失了老成。

　　蒋克谦缺乏历练，天赋却不差，一经点播立马醒悟，忙告罪：“殿下指点得是，是臣鲁莽了。”

　　说着，不由余光瞥了一眼这位嗣君。

　　此前他还对朱希孝的夸赞之词不屑一顾，只以为是成国公有心向皇太子靠拢，故意造势。

　　如今一番奏对，才惊觉，这位皇太子的城府手腕，几乎让他忘了这位才十岁！

　　其言辞机锋，老成持重，俨然在他之上，几如长辈。

　　朱翊钧没在乎他在想什么，开口说道：“还有一事。”

　　蒋克谦躬身听着。

　　朱翊钧开口道：“锦衣卫，现在还能刺探到朝臣家里吗？”

　　特务政治不是不可以，只是得讲究方式方法。

　　蒋克谦一惊，旋即有些为难道：“殿下，锦衣卫已经不比开国之时了……”

　　初时的锦衣卫能够水银泻地，无孔不入，那是有太祖皇帝站台。

　　此后形势就一路急转直下——没了太祖压着，文臣凭什么还要忍受特务政治？

　　如今的锦衣卫，更类似于一个有刑部职能的禁军衙门。

　　朱翊钧沉吟了一会，说道：“如此……那你且看着点几位阁臣公开的行踪。”

　　“还有张四维，这人给我看紧点。”

　　他没解释为什么，蒋克谦只需要做事。

　　蒋克谦低着头，眼神复杂。

　　门口开个包子铺蹲蹲马车的点，还是没问题的，但是……探听阁臣，这位皇太子比他预想的，更让人惊讶。

　　他压下心中思绪，一副信心十足的模样答道：“殿下放心，臣回去立刻就办。”

　　谈完正事，蒋克谦以为自己就该告退了。

　　没成想皇太子提起了他意料之外的事：“蒋卿，本宫听闻，你在撰写琴谱？”

　　蒋克谦一愣。

　　自己撰写琴谱倒不是什么秘密，从他祖父开始，三代人都致力于完成此事，只是不知皇太子提起此事做什么。

　　皇太子意图不明，他怕言多有失，谨慎答道：“微臣不务正业，让殿下见笑了。”

　　朱翊钧摇了摇头：“琴棋书画，文艺风雅之事，何谈不务正业。”

　　蒋克谦顿了一会，面色迟疑道：“微臣可为殿下献曲。”

　　朱翊钧哑然失笑。

　　这蒋克谦，把他当什么了。

　　他笑道：“不必了，倒是爱卿成书刊行之时，可否将底稿赠我？”

　　底稿？

　　蒋克谦更是不明就里，不由试探道：“臣成书还有一些时日，恐怕来不及为殿下登基贺礼……”

　　这揣摩之心就太过了，朱翊钧突然之间就失了兴致。

　　他有些意兴阑珊，略感乏味地摆了摆手：“且待成书，卿先下去罢。”

　　皇太子戛然而止，蒋克谦不明所以。

　　见上方再无动静，只得躬身行礼，心事重重地转身退了出去。

　　朱翊钧没再说话，静静地抄录着道经。

　　如今有了锦衣卫，做事就方便多了，蒋克谦本就在东宫当值，召见也方便。

　　就是这番奏对，反而让朱翊钧有些寂寥……

　　蒋克谦所著的《琴书大全》他知道，还知道其流传后世时，已有部分佚失。

　　明朝像这类佚散的书籍还有很多，其中就包括本朝著作的最高成就——被称为百科全书的《永乐大典》。

　　朱翊钧既然是穿越，难免抱着留存经典的初心，对这些佚散的书籍，心中早有一个粗略的想法。

　　虽未掌权，无从实施，但今日总归是适逢其会。

　　正是有着保留这些经典著作的想法，方才便随口提了一句。

　　孰料闹了个没趣。

　　蒋克谦一味地揣摩他的意图，多少让他有些意兴阑珊。

　　他自然怪不着人家这番作态，毕竟分属君臣，又是第一次见面，这反应才是正常。

　　朱翊钧只是突然感受到一些无人理解的孤独。

　　他并不是一个只为争权夺利之人，相反，他有他的追求与理想，纵然这些时日，都在揽权夺势，他也没有忘记自己是谁，为何而争。

　　朱翊钧，并不愿意被权势、被帝位同化。

　　可他遍历身边的人。

　　此前的张宏，把他当作阴谋行事，争权夺势的英宗。

　　如今的蒋克谦，将他当作暗结勋贵，培植党羽的武宗。

　　这对于他而言，何尝不是一种羞辱。

　　若非行大事，必有大权，他又何须在这里整日钻营。

　　除了他自己，又有谁知道，他眼中岂是只有区区权势，心中岂是只有区区皇位。

　　这天下王朝三百年的魔咒，而今天下，除了他，又有谁来一试？

　　蒙元旧事就在眼前，若不扫除积弊，锐意改革，难道又开一次倒车？

　　西方文艺复兴已近尾声，这三千年华夏之文明，又岂能不进反退？

　　几十亿年的资源，只够文明一次发展的机会。

　　历史的车轮滚滚向前，从无回旋的余地。

　　一如这天下耕地，一旦停歇二十年，就会被地质运动，消抹一空。

　　从人类学会刀耕火种的那一天起，除了继续前进，就再也没有了回头路。

　　他天命降世，穿越而来，大明朝这舵，除了他，又有谁人能掌？

　　大厦将倾就在眼前，能开辟前路，应天承运者，舍他其谁！？

　　只可惜，世上没有人能懂他。

　　心腹者张宏、蒋克谦，视他如狡人；同道者高拱、张居正，视他为敌手。

　　朱翊钧，果真是，孤家寡人。