第19章 坊间传闻，异苔同岑

隆庆六年，六月初六，清晨。

　　……

　　今日初六，不但是常朝的日子，也是第三次劝进的时候。

　　余有丁作为皇太子的日讲官，自然也有凑热闹的份，不得不起个大早。

　　只因今日劝进，比衙门坐班时穿着要正式些，须着梁冠，赤罗裳的制服，革带佩绶一类的零散配饰也不能落下。

　　一番折腾下来，若不再早起些，就赶不上巷尾一碗热汤了。

　　巷尾的羊肉汤馆，余有丁自从中进士，在京城安家后，就开始喝了，到现在正好十年，一直深合他的胃口。

　　为此，他还特意在笔谈中，为这家店写下了整整一页，留给后世遐思。

　　这还是他在宋代孟元老的一本《东京梦华录》里得的灵感。

　　彼时北宋被金人击破，辇毂繁华的宋都顷刻间烟消灰灭，而孟元老在颠沛流离时，频频回首餍足人心的京城。

　　余有丁眼见自嘉靖以来，天下形式急转直下，倭寇、鞑靼、兼并、财税、军备、地方，一团乱麻，几有日薄西山之相。

　　若是有生之年，事有不谐，与其事后回忆这京城繁华，不如现在一笔一划记录下来，也好留存当时欢愉之心境。

　　余有丁将三羽的梁冠抱在怀中，轻轻拨弄了一下，也不知道还要熬几年，才能换成五羽，登堂入室。

　　虽说五品也没什么不好的，但若是能入六部任九卿，自然是更加海阔天空。

　　想着，便已经走到了巷尾的羊汤馆。

　　现在时辰还早，天都还没蒙亮，可有人却比他更早。

　　余有丁迈步走进门槛的时候，申时行已经喝上了，王锡爵竟然也在身旁。

　　三人是同科进士，申时行是状元，王锡爵是榜眼，交情当然不浅。

　　其中申时行任左谕德兼翰林院侍读，也在翰林院当值，再加上本就住的不远，跟余有丁平日去坐班都是结伴而行。

　　倒是王锡爵，分明在南直隶（南jing）任官，怎么也在此处。

　　余有丁顺势坐了下来，好奇道：“元驭不在南直隶当值，怎么来京城了，是擢升了？”

　　元驭是王锡爵表字。

　　三人作为一榜三鼎甲，都是有阁臣资序的，余有丁如今的日讲官，便是一种勘磨。

　　就像申时行作为状元，在去年，就充任了先帝的日讲官，虽然先帝过半年驾崩了，但这不妨碍申时行已经有进六部的资序。

　　但王锡爵就倒霉了，因为得罪了张四维，被迁到了南直隶去了，远离中枢。

　　大明朝两京一南一北，却有上下高低之分，要是从南直隶迁官至京城，即便官阶不变，也算是擢升。

　　但王锡爵摇了摇头，否定了余有丁的猜想：“本是公干，但今日劝进，我是被礼部抓来凑人头了。”

　　余有丁了然。

　　劝进百官，一波跟着一波，各地方都得抓点人走一遍过场，也是认认新君的脸。

　　“丙仲啊，人家元驭这般远都到了，你看你，离得最近，出门最晚。”申时行笑道。

　　丙仲是余有丁的表字。

　　三人以王锡爵年岁最小，三十六岁，最为直率，脾气也硬。

　　申时行只大一岁，是同科状元，活泼的同时又心怀锦绣。

　　余有丁四十开外，为人随和。

　　此时申时行见王锡爵不愿谈起升擢的事，岔开了话题。

　　余有丁也醒悟，接过话感慨一声：“近来诸事繁忙，实在有些贪睡。”

　　说罢，他叫来店家，要了碗羊汤。

　　申时行嘬了口汤，说道：“丙仲春秋鼎盛，还有得忙呢。”

　　三鼎甲的进士出身，如今积累资序，往后前途无量，自然有得忙。

　　余有丁知道申时行的意思，却有些无奈，申时行比自己小十岁，状元出身，又勘磨够了资序，可比他官路通畅，却反到来消遣他。

　　好在是好友，也不把些许消遣当回事。

　　他把梁冠放在一旁，感慨道：“只是最近司经局事多，还要侍读日讲，一时有些疲累罢了。”

　　先帝驾崩，新旧交替，司经局作为东宫名义上的属衙，难得有了些正经公务。

　　这时，王锡爵突然插话道：“说起日讲……丙仲既然作为日讲官，那你可知这位皇太子，是否真如坊间传闻中所说的那样？”

　　申时行也好奇看来。

　　余有丁一愣：“坊间传闻？什么坊间传闻？”

　　王锡爵疑惑道：“你作为侍读官，竟然不知道？我昨日刚一到京城，就听到有人在谈论皇太子了。”

　　他见余有丁还是一头雾水，不由出言解释道：“坊间都在传，皇太子此前顽劣不堪，尽是些在宫中玩鹰遛鸟之事。”

　　“一副难托大任之相，令两宫与元辅都怒其不争。”

　　“后来得了大行皇帝显灵托梦，一日之间便幡然醒悟。如今不但痛改前非，还奋发作为，进学修德。”

　　“据说皇太子在灵前读书，如有神助，宫中甚至有人见到，当时皇太子身侧帝王虚影，辅习课业。”

　　“而后进步果真是一日千里。”

　　“不但李贵妃刮目相看，就连高阁老，都在昨日赞道，皇太子这几日‘讲学孳孳，懋圣修之益；视朝穆穆，有天表之奇’，令他刮目相看。”

　　“现在街边小贩教训孩子，都在以此为例，说着什么‘你见过半夜三更的四书五经吗？’之类的话，弄得油灯都卖脱了。”

　　“我不在京城，不知这些传闻几分真假？”

　　余有丁听着王锡爵如数家珍，眉头越皱越紧。

　　一旁的申时行老神在在，喝着羊汤，并不言语。

　　王锡爵见余有丁不搭话，不由再度催促。

　　余有丁无奈，想了想还是缓缓说道：“此前也没这么夸张，至多是有些孩童情状，心思没有定性罢了，哪有玩鹰逗鸟这般夸大其词。”

　　“至于元辅怒其不争，先帝托梦显灵，就更是无稽之谈了。”

　　“倒是近几日……确实有些奋发作为的意思。”

　　小二端了碗羊汤上来，余有丁当即闭口不言。

　　等到人走了之后，王锡爵追问道：“近几日如何？莫要卖关子。”

　　申时行眼神飘忽，却也竖起了耳朵。

　　余有丁喝了口汤，只觉一股暖流入胃，好不舒服。

　　回味了一会，他才慢慢继续说道：“近几日，皇太子确实一反常态。”

　　“每日去两宫问安，没有半点怠慢的地方，可以称之为纯孝。”

　　“学业上也有了长足的进步，句读朗诵，可谓过目不忘，甚至能举一反三，自行总结出治国修德的道理来，进步之快，当真令我惊为天人。”

　　“早朝我没资格列序，就不甚清楚了，不过高阁老私下称，皇太子举止有度，俨然有天家威仪，想来不是虚言。”

　　余有丁对于皇太子的聪慧，并没太多感触，说句大逆不道的话，进士出身的，哪个不是神童？皇太子这模样，还真比不得他当年。

　　他惊讶的反倒是，在于这前后改变之大，令他瞠目结舌。

　　这等一夜开慧之事，他都忍不住怀疑是否真有所谓先帝显灵了。

　　申时行端着碗，一时没有动作。

　　见余有丁说完了，王锡爵才有些惊异道：“如你这般说来，岂不真是焕然一新？”

　　“也难怪坊间盛传，是先帝显灵为皇太子开慧。”

　　申时行沉默了片刻，终于是按捺不住。

　　四下看了看，见近处无人，凑近低声道：“会不会有些夸大其词了。”

　　“我听闻高阁老，颇得皇太子孺慕，昨天日讲后，皇太子练完字，还特意赠了一副‘顾命辅政，腹心股肱，为孤师保，肝胆相照’的字帖。”

　　言外之意，皇太子的名声，会不会是高仪有意吹捧起来的，好彰显自己教育得力，既为内阁站台，也为自己在内阁壮势。

　　申时行是听了些风声的，最近内阁动作极多，尤其是跟司礼监斗得厉害。

　　余有丁摇摇头，没多做解释，他知道，朝臣但凡不亲眼见到，恐怕都难相信，这位皇太子如今的风姿气度。

　　即便是他亲眼看着皇太子转性，都还没回过神，别说外人了。

　　倒是王锡爵突然开口道：“汝默是不了解高阁老。”

　　“高阁老是我弟王鼎爵的座师，昨日我见我弟时，他与我说起过这事。”

　　“他说，高阁老这些时日，已是多有致仕之意。”

　　“那副字帖，便是两宫与皇太子极力挽留他才写下的，几令他老泪纵横。”

　　申时行连忙告罪一声，若有所思。

　　余有丁适时插话道：“往日早朝咱们无缘列席，今日劝进，岂不是正好远远观之？”

　　这是不想继续这个话题了。

　　王申二人当即会意，连连称是，略过了此事。

　　一番谈论，不知不觉就吃完了早食。

　　三人一同往皇城而去。

　　王锡爵又提起一事：“我昨日还听闻，内阁在议新的官吏考察之法，不知是真是假？”

　　如今的官员绩效，是有考核的，京官每六年“京察”一次，地方官每三年一次“大计”。

　　但往往是上官说你好，不好也好；说你不好，好也不好。

　　没个具体的具体的考察标准，已经逐渐流于形式。

　　而这次内阁议的，就是这个具体的考察标准。

　　从先帝登基以后，吏治改革的声音，就逐渐甚嚣尘上。

　　屡屡有人上书，要求整顿吏治。

　　无论是内阁朝臣，还是言官，乃至地方，都纷纷奏请此事。

　　其中有赵贞吉的《三几九弊三势疏》，张居正的《陈六事疏》，甚至连王崇古都奏请过此事。

　　而此后高拱执掌吏部后，更是将此事推向了巅峰。

　　仅仅是去年一年，就处置了外地赴任虚报日期领空饷之事；纠劾了宗人府任命派往云、贵、两广等地的官员无能；整顿太仆寺、苑马寺、盐运司三司“奸贪苟且”之事；勒令了公差必须依照规定的期限回京，以至于法办逾期者数十人；定制升迁任期必须到任后才可计算，又借此法办虚报者数十人等。

　　如此大大小小数十次贪腐案由，陈年积弊，在朝野内外掀起了极大的风潮。

　　但这些，一直以来都是以吏部上疏，皇帝批阅的形式进行的。

　　同样没有一个具体的准则，“百官无事可依”。

　　而今的廷议，就是准备在京察与大计的基础上，施行新的成文明法以革新吏治。

　　具体而言，就是，如何算合格，如何不合格，如何作为可以升迁。

　　这，就是如今新政的重点。

　　申时行官阶最高，消息最为灵通，他点了点头：“内阁早就吹风了，初四廷上就在议这事，昨天也议了一整天。”

　　王锡爵好奇道：“怎么没个结果？是有阻力？”

　　余有丁插话道：“没阻力才是怪事了，以前不撞钟的和尚也有香火，现在住持让和尚撞钟，还要监察香火钱，和尚都说，要是这样，还不如还俗了。”

　　申时行突然冷不丁接了一句：“和尚鼓噪也就罢了，佛祖也不情不愿，阿难迦叶学着念歪经。”

　　王锡爵一愣，当即醒悟过来，这是说两宫也迟迟不肯表态，司礼监揣摩上意，在廷议上搅合。

　　他也是人精，想了想就明白两宫为何不肯表态——无他，得罪人啊。

　　先帝才刚驾崩，就要得罪百官，要是弄出乱子怎么办？

　　要是和尚们纠集起来闹大了，住持能拍拍屁股致仕，三位佛祖怎么办？未来佛才十岁呢。

　　想明白这一层，王锡爵反而更奇怪了。

　　他能看到，没理由内阁看不到才对。

　　王锡爵斟酌道：“内阁为何不想得周全些再报与两宫？”

　　新旧交替，宜静不宜动，怎么不再等等？

　　朝局稳定下来，推行新法也会更顺遂。

　　余有丁感慨道：“谁知道，咱们官阶没走到那一步，看不到那一层的局势。”

　　王锡爵摇了摇头，不去多想：“这样也好，这吏治早一日整顿，大明朝多一分喘息之机。”

　　申时行跟着点了点头，一言不发。

　　他心中叹了一口气，又回想着昨日座师吕调阳跟他说的话。

　　张阁老向元辅商议，说考成法考察百官，虽可以整顿吏治，却有伤圣德，还难免“收权于内阁”，待皇太子年齿渐长，未必会应允。

　　以此说服了元辅，在廷议上推行此事。

　　申时行并不赞同这样激烈行事，甚至觉得考成法也太过严苛，须知人心如水，非行法家严厉可以令行禁止的。

　　此事分明当徐徐图之，跬步而千里才能水到渠成，激烈行事如猛药，反噬之大，思之可畏。

　　只是……

　　他的座师吕调阳只是摇了摇头，说了一句，现有激烈行事者，才有他们这些后辈缓缓图之的空间。

　　申时行沉思至今，愈发五味杂陈。

　　“汝默快些，别误了劝进。”余有丁唤了他一声。

　　申时行应了一声，快步跟了上去。

　　心中却不免想到，皇太子朱翊钧这位后辈，在不在座师说的范畴中？