第11章 蚍蜉戴盆，语出惊人

日讲不同于经筵，经筵侧重于规谏和义理，日讲则重在传授知识，以开蒙为主。

　　简单来说，日讲就是字怎么读，句怎么断，意思是什么。

　　具体到教学上，就是讲读官出列朗诵一遍，朱翊钧跟着读，读上个十遍。

　　确保句读与发音没问题后，再翻译成大白话解释一番。

　　至于断句与释意，用谁的版本？

　　自然是每个讲读官都有自己的版本，轮流翻译。

　　所谓六经注我，经典的作用，便是解释和证明自己的观点，就是这个道理。

　　这也是为了兼听则明，融会贯通。

　　再往深了，文章讲什么道理，阐述什么理念，那就是皇帝经筵的事了，不是应该在日讲上谈论的。

　　而《太甲》这一篇，跟论语不同，只是讲述史实，内容上也没有太多争论，除了敏感些，其余并没有什么政治风险。

　　若非如此，高仪也不会应下此事。

　　朱翊钧就这么被高仪领着，逐字逐句地开始学习。

　　“太甲既立，不明，伊尹放诸桐，三年，复归于亳。”

　　……

　　“天作孽，犹可违。自作孽，不可逭。”

　　……

　　十遍读完，朱翊钧只觉得口干舌燥。

　　跟穿越前的发音不同，此时的发音，卷舌太多，尤其是官话雅言，朗诵就像弹舌。

　　如今他才算是明白，善辩为什么叫巧舌如簧。

　　不会点弹舌技巧，诵念都费劲，别说跟人舌辩了。

　　教完诵念之后，高仪便退到一边去，先由诸位讲官轮流进讲译文。

　　诸讲官都是各部衙门抽调的，包括礼部侍郎张四维，司经局余有丁，礼部侍郎马自强等等，都是历来博学之辈。

　　“这位先生，是叫……”

　　等一名讲官解释一遍后，正要退下，朱翊钧突然叫住了他。

　　张四维身子顿了顿，回话道：“微臣，吏部左侍郎兼翰林院学士，张四维”

　　朱翊钧一愣。

　　晋党张四维？

　　这不是王崇古的外甥么？

　　敢情还有日讲的资历。

　　但此时不是深究张四维的时候，他点了点头，说道：“张学士，本宫有不解之处。”

　　张四维迟疑了一下，回道：“殿下请说。”

　　朱翊钧请教道：“张学士方才说，选用有德行的人国家就能安定，弃用有德行的人国家就祸乱。”

　　“那怎样的人，才算是有德行的人呢？”

　　张四维欲言又止，最后还是道：“殿下，此乃‘德惟治，否德乱’之解，至于何为有德之人，如我朝三位辅臣，皆是有德之人。”

　　“先帝将三位硕德之臣留给殿下，我大明朝必定能长治久安！”

　　说罢，他也不顾朱翊钧是否还有话，径自回了班列。

　　朱翊钧也没跟他计较。

　　张四维怎么回话并不重要，自己这番作态主要是为了试探高仪。

　　日讲太甲之事，若单纯只是高仪有心劝谏他，邀名求直，捞取政治声望，此时他就应该接下话茬了。

　　可高仪面无表情，显然并非是他有话要说。

　　等到又一名讲官释经之后，朱翊钧再度叫住了其人：“这位先生是？”

　　余有丁恭敬有加：“臣，司经局洗马兼翰林院修撰，余有丁。”

　　朱翊钧又愣了一下。

　　合着能侍读日讲的人都不简单啊。

　　这余有丁他知道，其人是十年前，也就是嘉靖四十一年的探花，所谓四一余先生是也。

　　同年榜眼王锡爵，状元申时行，历史上三人先后都进了内阁，明朝二百多年以来，一甲同为内阁，仅此一科而已，一时传为佳话。

　　朱翊钧定了定神，开口道：“余探花，本宫又有不解之处。”

　　余有丁同样进退两难，硬着头皮道：“殿下请说。”

　　朱翊钧点点头，说道：“伊尹说太甲作为君王‘不义’，所以将他驱逐。”

　　“余探花，何为君之不义？太甲是做了何事？若是本宫不义，元辅也要将本宫驱逐吗？”

　　余有丁险些两眼一花，皇太子往日记诵都难，今日怎么还思考上了？

　　这问题他能答，却不可以答。

　　他只能言辞含糊敷衍一番：“殿下，臣诠才末学，浅尝答殿下问。”

　　“君之不义，乃是上背于天，下虐于民，道之弃也。”

　　“但殿下仁孝至善，心怀苍生，又有众正盈朝，乃有大兴之相，岂会重演不虞之事？”

　　朱翊钧不由向高仪投向征询的目光。

　　高仪本是老神在在，事不关己，但此时迎上这道目光，却也不得不答话。

　　他站起身斟酌了一下，答道：“殿下，日讲课业繁多，时日有限，不妨先诵记下来，等到开经筵时，再听诸学士剖析经典。”

　　日讲就算了，经筵就至少得高拱或者张居正出面了，届时他高仪是不想干这活计了。

　　朱翊钧哦了一声，从善如流地点了点头。

　　余有丁擦了擦额头冷汗，归了班列。

　　后面几位讲官陆续出列进讲，内容上都大同小异，朱翊钧也真没再发问。

　　他面上装作认真听讲，心中则回想着，他提起高拱时高仪方才的反应，再度排除了是高拱授意警告他的可能。

　　那就只剩张居正了！

　　他尝试揣度张居正的心思与态度。

　　朱翊钧知道，张居正不能说是一个政客，应该说是一名出色的政治家，他的一举一动，必然是为了他的政治理念而服务。

　　那么，张居正的政治理念是什么？

　　是要匡扶社稷，中兴国邦，让大明再次伟大。

　　即便这位十五岁中举，二十三岁高中进士的神童天才，有着超乎常人的城府与内敛，却也从来不会隐藏自己的政治理念。

　　嘉靖二十八年，刚入官场的张居正便阐明了自己心志，一道《论时政疏》直达天听。

　　列举了他认为大明朝最迫切的问题，涉及宗室贵族、吏治选拔、官场风气、地方军备与财政危机。

　　可惜的是，这道奏疏对彼时的朝局而言，有些曲高和寡。

　　嘉靖皇帝一心寻仙问道，对治国理政没什么兴趣，内阁斗争激烈，根本无暇他顾。

　　加之他人微言轻，这封奏疏自然毫不意外地石沉大海。

　　从此之后他便闭口不言，除了给嘉靖皇帝写写贺表之外，再未上疏点评过时局。

　　即便心中苦闷，也至多写文章的时候感慨一句“田赋不均，贫民失业，民苦于兼并”。

　　他放弃了么？当然不是，所谓内抱不群，外欲浑迹，相机而动，是他的真实写照。

　　嘉靖四十三年，张居正赌上政治生涯，押注先帝必然继位，由老师徐阶举荐，进了裕王府侍讲侍读。

　　他当然赌赢了，收获当然也很丰厚，张居正就是靠着这份资历，一举进入了内阁！

　　在新君继位后，也就是隆庆二年，他终于递上了政治生涯中，第二份宣言——《陈六事疏》。

　　这一次，是内阁辅臣的身份，声如洪钟。

　　开篇明义便说大明快完了，也就是所谓“天下有积重难反之几”，而后再度深切时弊，阐明革故鼎新之必要。

　　但，先帝隆庆皇帝同样没放在心上，只回了一句知道了，并无后续。

　　那么，两度失败之后，张居正会是什么心态？

　　朱翊钧指节敲着桌案，看着《太甲》一文，怔怔出神。

　　他是终于放弃贤臣明君的期望，想要做伊尹吗？

　　难道在想，皇帝救不了大明朝，我自为之？

　　历史上，张居正日后所说的那一句“我非相，乃摄也”，是对新政后成果的欣慰，还是迈出这一步无奈的喟叹？

　　张居正哪怕上疏致仕，也是说“稽首归政”，显然知道大政尽握于他手，必然也知道他这样做不会有好下场。

　　所以，他是在明知不可为的情况下，想做这个常务副皇帝？

　　那这篇《太甲》，是跟自己一次隐晦的交涉？他看出自己有揽权的迹象了？

　　还是对变法的政治宣言，向有心靠拢之辈表明心志？

　　朱翊钧只觉得，这样的聪明人，真让人万分头疼。

　　这位大明神童，还未出场过招，一篇《太甲》就已经让自己心神动摇，慌乱如麻。

　　“殿下，今日就先到这里吧。”

　　高仪将朱翊钧的思绪拉了回来。

　　朱翊钧这才发现，日讲已经结束了，他连忙回礼：“诸位先生辛苦了。”

　　高仪恭敬道：“还请殿下回宫后好生温习课业，明日再检讨殿下记诵。”

　　这就是课后作业了。

　　交待一番后，高仪便逃也似地告退，离开了东偏殿。

　　朱翊钧看着高仪的背影，暗自摇了摇头，这位内阁辅臣总以为自己能置身事外，即便是各方都对他赶鸭子上架，他仍然抱有侥幸之心。

　　简直是异想天开。

　　哪有作为顾命大臣、内阁大学士、太子太保这等尊荣之身，还能不涉时局，置身事外的？

　　他朱翊钧在争，高拱在争，张居正在争，就连冯保张宏这等内臣也在争，你高仪身居高位，凭什么不争？

　　高仪就是看不明白这点，最后才会在高拱被驱逐后，致仕不得，在家中忧惧而死。

　　诸讲官陆陆续续都退了下去。

　　看着殿内一空，朱翊钧才看向旁边的太监：“廷议那边散朝了么？”

　　张居正昨日说要为他剖析政事时，他心中多少还有些轻视。

　　但这篇太甲一讲，当即就把他的心提了起来，心中起了十二分戒备。

　　此时也是忍不住主动问道。

　　太监回道：“殿下，今日廷议已经散了。”

　　朱翊钧点了点头，又问道：“张阁老呢？”

　　另有一名太监上前：“殿下，张阁老已经在东厢房等候了。”

　　朱翊钧起身：“你去请张阁老到暖阁。”

　　文华殿东厢房共有三间，东宫讲读的座席设置在东厢房北边的一间，相邻的暖阁则是皇太子休息的便间，也是日常召对臣下的地方。

　　朱翊钧来到暖阁案前坐定，搓了搓脸，提振了一番被日讲弄得有些疲惫的精神。

　　同时思索着自己应该用什么态度来面对这位大明朝绕不开的人物。

　　张居正值不值得信任？

　　这个问题很复杂。

　　对于大明朝，张居正自然是值得信任的。

　　但对于他呢？

　　张居正固然有挽倾天之志，但他要将自己托付给张居正吗？

　　他张居正想排除一切阻碍，施行变法。

　　他朱翊钧又何尝不是想大权独揽，推行他的新政？

　　这种事，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　……

　　小太监来到东厢房，碎步走到端坐饮茶的张居正身前：“阁老，殿下日讲结束了，请您去暖阁。”

　　张居正放下手中的茶碗，站起身来：“烦请公公引路。”

　　言辞客气，丝毫不像内阁辅臣面对一名小太监。

　　小太监受宠若惊，忙不迭前面引路。

　　张居正长着一张国字脸，眉目清秀，美髯垂下，自有一幅官相。

　　两人快步疾行，不一会便来到暖阁前。

　　门前的太监迎了上来：“阁老，殿下让您径自进去，不必通禀。”

　　张居正点了点头，直接迈步而入。

　　便间没多大，他折了个身，便到了屋中间。

　　他不着痕迹地扫过端坐在案前的皇太子，拜了下去：“微臣拜见皇太子殿下。”

　　朱翊钧连忙起身，从案前走了出来，做势要将他扶起：“阁老社稷重臣，本宫德凉幼冲，愧受这般大礼，快快请起。”

　　张居正略微侧身躲过：“殿下承继宗祧，天下人主，臣微末礼仪，焉有不受。”

　　朱翊钧顺势受了这礼，将人扶起：“九州万方骤然加身，本宫惶恐不已，还要仰赖阁老辅弼。”

　　张居正起身，拱手道：“殿下但有咨问，臣自当明白敷奏，庶殿下睿明日开，国家政务，久之自然练熟。”

　　朱翊钧情知火候到了。

　　不露声色开口道：“阁老今日，有何教我？”

　　张居正凛然以对：“殿下，大明朝，快亡了！”

　　朱翊钧：“啊……啊！？”

　　-----------------

　　注1：上御宣治门视事，大学士张居正等题日讲仪注：上在东宫讲读《大学》、《尚书》，今宜接续讲读，先《大学》十遍，次读《尚书》十遍，讲官各随即进讲，讲读毕各退。——《明神宗实录》

　　注2：关于明朝官话雅言的发音，某b有个视频，有兴趣可以去看看，很好玩。

　　注3：“积习生弊，有颓靡不振之渐，有积重难反之几”——《陈六事疏》

　　注4：江陵以天下为己任，客有谀其相业者，辄曰：“我非相，乃摄也。“摄字于江陵固非谬，但千古唯姬旦、新莽二人，今可三之乎？庚辰之春，以乃弟居谦死，决意求归，然疏语不曰“乞休“，而曰“拜手稽首归政“，则上固俨然成王矣。——《万历野获篇·卷九·内阁》

　　注5：“田赋不均，贫民失业，民苦于兼并。”——《荆州府题名记》