第29章 践祚之初，群然噪呼

军民代表，文武百官，正跪伏在午门外，骤然听到一道鼓声，是钦天监安排的时鼓。

　　随着鼓声一响，东曦初升，照在午门之上。

　　众皆纷纷抬头朝城楼上看去。

　　只见通赞、赞礼、宿卫官、各侍卫等侍从官，鱼贯而出，在门楼上开道迎候。

　　云盖、云盘紧随其后。

　　一道身着衮冕的身影，在众人的簇拥之下，缓缓现身。

　　“有诏！”有人唱喊。

　　军民百官当即伏首：“恭听圣谕！”

　　朱翊钧看着城楼下方，黑压压跪倒的一片，一眼望不到头，胸膛不由数度起伏。

　　闭上眼睛，深吸一口气，终于缓解了一番。

　　这才对着下方，一字一顿，宏声道：“我国家光启鸿图，传绪万世；祖宗列圣，创守一心，二百余年。”

　　与此同时，左右当值太监，重复一遍，传到下方耳中，下方每隔一段便有太监重复一遍，向后喊道。

　　重重叠叠，犹如声浪。

　　“我皇考大行皇帝，明哲作则，励精图治……遽龙驭之上宾，顾命朕躬，属以神器。”

　　“乃仰遵遗诏，俯顺舆情，于六月初十日，祗告天地、宗庙、社稷。”

　　朱翊钧顿了顿，闭上眼睛，中气十足，说出那一句：“即皇帝位。”

　　值此刻，教坊司安排的中和韶乐奏响，钟缶同响，鼓乐齐鸣。

　　两侧值守的卫士振动衣甲，猎猎作响。

　　下方军民百官，无论什么心思，都纷纷拱手加额，一拜、再拜、三拜、四拜。

　　口中齐齐呼喊：“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　百千人共唤万岁之声，直冲霄汉。

　　呼声、喊声、乐声、振甲声、钟鼓声、波涛汹涌，宛如天地共鸣，响彻整个紫禁城！

　　……

　　声音渐渐歇止。

　　“其以明年为万历元年，与民更始……”

　　宣读诏书的声音继续响起，军民代表还在跪伏听旨。

　　百官却是已然起身，陆续由午门进入。

　　朱翊钧也转身下了城楼。

　　稍后他还要御临中极殿，受百官贺表，但这一刻，他的登极大仪，已经圆满了。

　　大典的内核，在于宣告，当众人山呼万岁的时候，大典就已然提前结束。

　　从现在开始，他便是大明朝千万人共尊的皇帝了。

　　但……这远远不是结束，或者说，这只是他万里之行的开始。

　　不止是他在等这个时间点。

　　高拱也在等，他在等帝位上坐上一名十岁孩童，好假奉儿天子以废司礼监，让皇帝做个点头机器。

　　冯保、张居正也在等，他们需要李氏登位太后监国，好驱逐高拱，独掌大权。

　　朱翊钧、冯保、高拱、张居正，几人的交手，也将在此刻正式开始。

　　……

　　与常朝不同，登基临朝，是百官朝圣的仪礼。

　　人数数十倍于廷议，文华殿根本施展不开。

　　又为了彰显天家威仪，太祖定例，登基临朝一律在位于紫禁城中轴线上的奉天殿举行。

　　而今，礼部请命两宫，却是改到了中极殿。

　　尚宝卿侍从官早已在殿中设好了御座，朱翊钧施施然坐了上去。

　　他没有再去关注升殿的仪程，只是静静等候着百官上贺表。

　　一顿鸣鞭、鼓乐之后，百官鱼贯而入。

　　四名奉旨祭告的勋贵，率先出列：“臣等，幸不辱命，已告于天地宗庙。”

　　“天地宗庙闻陛下登极，有瑞彩洒落，必是喜极。”

　　“臣等，斗胆为陛下献上贺表。”

　　言罢，朱希忠隐晦地看了御座上的皇帝一眼，心中思绪万千。

　　朱翊钧被冕旒遮住了视线，只点了点头：“卿等一片赤诚，朕知之。”

　　又看向冯保：“司礼监掌印冯卿，为朕呈来贺表。”

　　冯保拜下：“内臣遵旨。”

　　而后从御阶上走了下去，从四位勋贵手中收上贺表。

　　四位勋贵归列。

　　又有阁臣出列：“臣等为陛下登极贺，亦有表奉。”

　　朱翊钧颔首。

　　随后，百官便由内阁辅臣、六部九卿、至七品微末，大小官员依次献上贺表。

　　一切井然有序。

　　直到……

　　“陛下命司礼监掌印收取贺表，你这厮是何人！？”广西道御史张涍，皱眉看向冯保。

　　殿内霎时一静。

　　朱希忠似乎身体不适，紧闭上了双眼。

　　高拱目不斜视，似乎全然没听见。

　　张居正嘴唇微张，恰到好处地惊讶。

　　高仪双手持笏，一副意料之中的样子。

　　只有不知情的官员，四周环顾，与同僚对视，目中透着无措与恐慌。

　　冯保遭此刁难，也端得是一身养气功夫，眼皮都未抖一下。

　　只是朝御案之上拱了拱手，缓缓道：“咱家便是司礼监掌印。”

　　张涍拂袖，抬起手指着冯保，视线左右逡巡，向百官征询道：“这便是司礼监掌印！？”

　　百官都是人精，哪里不知道这是要出事的节奏。

　　且不说你认不认识，便是心有疑虑，该是在这个时候咆哮中极殿吗？

　　无论大小官员，迎上张涍的眼神，都纷纷别过头去，不愿卷入这场旋涡。

　　御阶下方的纠仪官，也是当即出言喝止：“张涍！天子御极，注意体统！”

　　张涍顺势下拜，朝皇帝认罪：“陛下，臣方从广西巡案而归，尚不知先帝有遗诏更换司礼监掌印，臣有罪！”

　　既然冯保是司礼监掌印，那想必是先帝遗诏吧？

　　以退为进！

　　张涍这话虽是认罪，但实则是将冯保就任司礼监掌印不合流程这一事，放在了台面上。

　　冯保哪里还不知道这是演的哪一出，哪怕有所准备，也忍不住恨恨看向高拱。

　　朱翊钧也心知肚明是怎么回事，只是马前卒罢了。

　　见状他也干脆装傻：“张卿请起，不知者无罪。”

　　“卿有所不知，冯大珰乃是我母后点用，非是先帝遗诏。”

　　张涍当然是明知故问，他非但知道，还等的就是这一出。

　　他瞥见葛守礼暗暗点头，心中有了底，继续纠缠道：“哦……原来是陈太后彼时下的懿旨，那倒是臣无状了。”

　　理论上来说，司礼监掌印一职，只能皇帝点用。

　　但皇帝驾崩，皇后理所应当作为监国，权宜为之，也说得过去。

　　虽然……张涍明知不是陈太后下的懿旨。

　　戏唱到这个地步，此时自有人帮场子，把调子唱上去。

　　通政使司右通政韩楫呵斥道：“张涍放肆！陈太后何等识人之明，你竟敢诬赖！冯大珰这司礼监掌印一职，是如今的李太后点选！”

　　话音刚落，吏科左给事中宋之韩立刻出列争辩：“韩通政，也请慎言，我六科，从未见李太后彼时有明旨示下。”

　　这二人是高拱门生，百官人尽皆知。

　　到了这时，那些不明就里的官员终于反应过来，原来首辅与司礼监掌印，要真刀真枪地干起来了！

　　台谏御史、六科给事中、通政使司，全是高拱的人。

　　眼下这几人一唱一和，要说不是高拱授意，那才是见鬼了！

　　朝堂是高拱的主场，可怜的司礼监掌印只能被众人围殴，真是一点办法也无。

　　而当事人冯保，看着自己眨眼之间便被架在了火上烤，面上虽没什么表情，心中恨意却丝毫不少。

　　纵使提前知道高拱将在最近发难，有些心理准备，此刻仍是觉得怒极。

　　这处短板，他早就心知肚明。

　　当初先帝驾崩，李贵妃厌恶孟冲，便将其驱逐，提拔了自己。

　　至于明旨……司礼监掌印，还真不是区区贵妃可以一言而决的。

　　况且，当时孟冲是司礼监掌印，高拱是内阁首辅，二人盟友，这区区贵妃令旨，能遵从才怪了。

　　于是他便进言彼时的李贵妃，让她绕过外朝，直接点用自己，将生米煮成了熟饭。

　　嗣君的生母有位份，自己领着东厂有人手，哪里还用管什么流程礼数。

　　内廷的斗争方式可与外朝不一样。

　　所以，快刀斩乱麻实在是权宜之计，彼时根本不可能下明旨到内阁。

　　否则轻则被六科封驳回来，严重些，恐怕还要波及到李氏身上——牝鸡司晨这话，高拱是真能骂出来。

　　此后靠李氏压着，一时也没人追究，就算有，那奏疏也是可以留中的。

　　更随着前些日子做掉了孟冲，以及今日李氏成为了太后，冯保这位置就已经不可动摇了。

　　只是，他没想到，高拱竟然敢命御史在登极大仪上，当面捅破此事！

　　这是哪怕明知无用，这要来恶心他一番。

　　是当真不顾及两宫，不顾及小皇帝的脸面了！

　　冯保隐晦地看了一眼殿外，没等来预料中的动静。

　　却也不能丝毫不还手，他当机立断抬出李太后：“诸位不妨再好好想想，当初李太后可是下了口谕的！”

　　冯保将太后二字咬得死死的。

　　这是在提醒这些人，这可不是单单得罪他一人，他背后可是靠着天子生母，一位监国太后的！

　　高拱也就罢了，你们这些给事中、御史当真要一条道走到黑吗？

　　但那张涍也不知被许了什么诺，不仅丝毫没有收敛，反而变本加厉。

　　听了冯保这话，张涍怒目圆睁，朝着御案叩拜后，宏声质问道：“焉有贵妃口谕可决内相一职！？”

　　他又向左右百官大声质问：“我朝可有此成例！？”

　　这话矛头直指李太后，百官都悚然一惊，恨不得避席而逃。

　　今日究竟是什么泼天的大战，竟然指斥监国太后！

　　冯保见他犬吠，说话也激烈了起来：“张御史是在问罪李太后吗？”

　　若是司礼监掌印这位置三言两语就被撤下来了，高拱早就做了，何必等到现在。

　　就因为他这任命，是与李太后牢牢绑定的！

　　一顶大帽子扣下，就看区区御史敢怎么接。

　　可惜，张涍冲锋陷阵，身后却有的是人。

　　此时自然有人出来控制着局面。

　　高拱不咸不淡开口道：“二位慎言，不要将自己的问题，动辄牵扯于上。”

　　张涍知道什么叫适可而止，也会拿捏好度。

　　他理都不理冯保，继续朝着朱翊钧道：“皇上践祚之初，所窥伺者何限！名与器，安可假人？”

　　“贺表既由司礼监掌印收取，臣不敢奉于旁人！”

　　言语之中，尽是冯保窥伺名器，有僭越皇权的大罪。

　　葛守礼作为左都御史，不能真让登基仪被台谏的人给搅黄了。

　　他出列呵斥：“张涍！你非要搅乱陛下御极吗，还不奉上贺表立刻退下！”

　　说罢，他又进言道：“陛下，纵使张涍说得有理，也不过区区内臣僭越神器，还大不过今日陛下御朝，臣请此后再行处置。”

　　这些言官们三言两语，便将冯保打成了窃据司礼监，僭越神器之辈。

　　压根都不给冯保插嘴的份。

　　朱翊钧只觉得可笑，这些人是当真不把皇帝放在眼里啊，连他的登极仪都能作为战场。

　　也难怪孝宗皇帝，被这些文臣夸上天去了，称为什么三代以下的真仁君——当初孝宗朝会时，文臣便是这幅情状。

　　按照朝鲜的明实录记载，孝宗见朝会时，朝臣各自开小会，争扰不休，孝宗便是只能坐在龙椅上当木头人。

　　这群人要的，难道就是这种皇帝？

　　得亏朱翊钧眼下他另有图谋，不然看这些人这般目无君上，他说不得就要当众翻脸了。

　　这般想着，他抱着看戏心态，借坡下驴：“葛卿说得有理，张卿，此事容后再议，莫要在此纠缠。”

　　眼下临朝搅扰，至多是把这事放在台面上的第一步罢了，还动摇不了冯保的位置。

　　高拱必然还有后手，往后定然还有狂风骤雨。

　　今日这序幕，也该适可而止了。

　　张涍身为马前卒，任务已然是完成了，听了这话，立刻恭顺拜倒，口称遵命：“臣忧惧内臣僭越神器，蒙蔽耳目，一时心急如焚。”

　　“无状之下不慎惊扰了陛下登极临朝，臣下去后，会上奏自陈罪过，听由陛下发落。”

　　“至于冯保之事，臣也会另有本奏上。”

　　说罢，这才将贺表交到了冯保手上。

　　只是二人错过时，张涍悄然嗤笑一声。

　　冯保深吸了一口气，按捺住了胸中情绪，唾面自干。

　　他面无表情，似乎在等待什么。

　　张涍见冯保忍气吞声，不由觉得快意，刚要回到班列，脚步还未迈出，就在此时，突然一名太监从侧殿进来。

　　“皇太后懿旨！”