第21章 事核言直，他山之石

早朝劝进后，朱翊钧难得地早退了。

　　原因无他，今日是慈庆宫清宫的日子。

　　朱翊钧今夜开始，就会入主乾清宫了。

　　这些时日，乾清宫早已收拾妥当，停留在乾清宫的大行皇帝梓宫，今日也会挪到别殿。

　　同样的，慈庆宫的物什也会一一收拢，要么作为圣迹封存起来，要么一并带到乾清宫去。

　　“这件袄子已经穿不得了，你还带去乾清宫作甚？”李贵妃疑惑地看了眼朱翊钧。

　　朱翊钧从李贵妃手中拿过那件袄子，在手中摩挲着。

　　“这件袄子可是娘亲亲手为我缝织，孩儿每每穿在身上，便感觉慈爱温暖，便是穿不得，夜间暖脚也是好的。”

　　他熟练地拿出母子亲情的杀招，攻略着李贵妃。

　　李贵妃伸手捏了捏自己儿子的脸，柔声道：“冬日还早，今年娘亲再给你做就是。”

　　说罢，她还是吩咐宫女将这件袄子封存了起来。

　　朱翊钧露出笑容：“多谢娘亲。”

　　李贵妃心中温暖，又不好显在面上，干脆指了指另一堆物件：“这些东西我儿是准备封存起来，还是带到乾清宫？”

　　朱翊钧顺着看去。

　　赫然是一堆稚童玩耍之物，什么陀螺，机关之类的。

　　多是有人授意小太监献上来的，但朱翊钧近来都没正眼瞧过，差点都忘了。

　　朱翊钧摇了摇头：“孩儿心思装满了九州万方，却是再无心玩弄这些物件了。”

　　李贵妃满意地点了点头，指挥宫人将其一并封存起来。

　　“走吧，跟娘亲到乾清宫看看。”

　　说罢，便拉着朱翊钧的手，出了慈庆宫。

　　刚一出门，就见冯保带人抬着步辇迎了上来：“娘娘，主子爷。”

　　李贵妃正要说话，朱翊钧就扯了扯李贵妃的手：“娘亲，咱们母子好些日子没一块散心了，不妨步行。”

　　儿子说这话，做母亲的自然允了，李贵妃看向冯保：“冯大珰，撤了步辇吧，我与我儿散散心。”

　　冯保忙使眼色，撤了步辇，安排人在前方净道，恭敬地跟在两人身后。

　　此时方才入夏，天气还不算热。

　　母子两人都穿着常服，在紫禁城内缓缓而行。

　　皇城巍峨壮丽，道路疏阔整净，二人讲讲谈谈，偶尔逗得李贵妃捂嘴而笑，享受着难得的天伦之乐。

　　朱翊钧假做不经意地回头说了句：“冯大伴，你离远些，我跟娘亲说些体己话，不好给你听。”

　　冯保本是装作空气跟在身后竖起耳朵，突然被点到，怔了一下，却没动作，反而看向李贵妃。

　　李贵妃正在兴头上，闻言也是随意地摆了摆手，示意他跟远些。

　　冯保无奈，只得放缓了脚步。

　　朱翊钧见他退后，这才放心。

　　他看向李贵妃，接着方才说道：“孩儿说了这般多了，娘亲有什么烦心事，不妨也跟孩儿说说，孩儿我近日可是跟先生学了不少道理！”

　　李贵妃好笑地摇摇头：“只要你勤学修德，娘亲哪有什么烦心事，就算有，也是政事，跟你说了你也不懂。”

　　朱翊钧不服气道：“孩儿怎么就不懂，娘亲是否在为考成法，还有户部不肯把十万两白银入内帑烦心？”

　　李贵妃意外看了他一眼。

　　不由带着好奇道：“哦？那就算是，我儿有什么道理要说给娘亲听？”

　　李贵妃并没有一提起这件让她令旨被封驳的事，就怒上心头，反而饶有兴致看朱翊钧什么看法。

　　事实上，这几日早就把这事掰扯清楚了。

　　一来，是先帝屡屡从太仓库、光禄寺库拿银子，又从来不还，公私不分，本就不占理。

　　二来，还是如今的户部，着实有些捉襟见肘了。

　　先帝驾崩得突然，无论是陵寝，还是典礼，都是突然增加的一大笔开销，还有正值黄河夏汛期，被工部支走了一批，更别说此前寅支卯粮欠下的军饷，俸禄。

　　这次高拱出面挡下宫里伸出去的手，也不是他一个人的意思，从工部、兵部、礼部、户部几乎获得了大半朝臣的支持或者默认。

　　李贵妃知晓轻重，也没把这事闹大。

　　朱翊钧如今有锦衣卫作为耳目，这些事，自然没瞒过他。

　　他斟酌了一下，找好切入点，缓缓道：“先说这白银的事。”

　　“娘亲是仁爱长者，必然不会贪恋这十万两，而是怕以此形成常例，让内帑权柄屡被侵蚀，没法交给孩儿一个充盈的内帑，对否？”

　　不管对不对，先把高帽子戴上，然后把思路带歪——抛开吏部截留银钱的事实不说，要问这怎么充盈内帑，我倒是有点子。

　　李贵妃想了想，觉得自己哪怕对这银两有点心思，其余也八九不离，迟疑了一下，还是点点头。

　　朱翊钧不露声色道：“若是想充盈内帑……娘亲，孩儿倒是有个两全其美的法子。”

　　李贵妃一怔：“两全其美？”

　　朱翊钧顿了顿，在李贵妃疑惑的眼神中，开口道：“娘亲，孩儿举例与您分说。”

　　“娘亲可知，宫中去年贡茶用度几何？”

　　李贵妃虽然身居高位，却不怎么关注这些事，还是仔细回了一下才道：“一万四千斤？”

　　这是大行皇帝与她闲聊时说起的，贡茶似乎就是以这个数字为限，再不可多。

　　其中连赏赐，祭祀，户部，南京所用都包含其中。

　　朱翊钧却摇了摇头：“娘亲，去岁，足足有八万斤。”

　　李贵妃愕然：“八万斤？宫中如何用得了这么多！？”

　　朱翊钧叹了口气：“娘亲，太祖洪武年间，茶叶的贡额不过四千余斤，太祖‘以其劳民’，便置茶户五百家，免其劳役，专事生产，也即是所谓官园官焙。”

　　“但除了这些官园官焙之外，余者各省园户自行生产，再以每斤六分银折征入内库。”

　　“皇考在时，虽定额一万四千斤，但以光禄司的账目而言，内库用茶实则年年增多，到了去年，一年就已经到了八万斤！”

　　“这多出来的六万多斤，可是实打实的三万六千两白银！”

　　朱翊钧朝身后的宫人太监看了一眼。

　　李贵妃不是愚不可及之人，立刻明白了，这是宫里的人没少从中拿好处。

　　多损耗的茶叶，一人分润些，就多出来数倍。

　　她默然片刻才道：“难怪内帑一直缺银子。”

　　李贵妃没提彻查这事，总不能什么都查吧，万一真查出什么呢？

　　她能说出我朝官吏以贪污为生，自然不会对太监抱有什么期望。

　　只是，她没想到数字这么夸张！

　　宫女太监们拿两成，甚至三成，她都认了，没想到……竟然是自家拿两成！

　　一个贡茶就有三万六千两的水分，那么金花、钱钞、粟、帛、茶、蜡、颜料呢？

　　每年入内帑上百万两可都是耗得干干净净！

　　朱翊钧点了点头：“娘亲，非止如此，这只是暗着来的。”

　　“还有明着来的，文渊阁中的各类字画，孤本，如今恐怕有一半都换成假货了。”

　　“胆子大些的，干脆就直接盗走了。”

　　他余光瞥了一眼冯保。

　　现代那副典藏在故宫博物馆的珍品《清明上河图》，可还盖着这位冯大珰的私印呢。

　　上面明目张胆写着“虽隋珠合璧，不足云贵，诚希世之珍欤，宜珍藏之”这等话语，可见猖獗到了什么地步。

　　李贵妃愈发沉默，这才知道这个家不好当。

　　朱翊钧趁热打铁：“这样下去，娘亲就算硬压着户部，年年给内帑送银子，也不够下面的人分的，咱们还落了个恶人的名声。”

　　“娘亲，户部截用内帑财源之事，孩儿稍后再说，只说娘亲欲要充盈内帑，当真是该节流了。”

　　他语气缓缓，循循善诱。

　　但李贵妃突然反应过来一事，她疑惑开口问道：“我儿怎么知道这些事。”

　　她皱紧了眉头：“是谁私下嚼宫里的舌根？”

　　这些事连她都不知道，怎么自己不晓事的儿子反而门清？

　　方才提及的廷议争论、茶法，盗书，涉及到户部、光禄寺、内廷方方面面，可不想谁会随口提及的。

　　难道是高拱……

　　李贵妃生怕是外臣蛊惑自家儿子，派来做说客。

　　朱翊钧却没直接回答这个问题。

　　反而是不慌不忙，表情坚定地摇了摇头：“娘亲，《易经》有云，君不密则失臣，孩儿既然为君，受了臣下信任，万不能‘不密’，娘亲所问，请恕孩儿不能答。”

　　要真学霸王，说上一句“此乃左司马曹无伤之言”，那才是脑子秀逗了。

　　为上者，就应该能顶事。

　　李贵妃表情立刻阴沉了下去。

　　朱翊钧见李贵妃脸色不太好，却丝毫没退缩。

　　他紧紧拽住李贵妃手，一字一顿言辞恳切道：“母妃，孤，是大明朝新君。”

　　李贵妃眼神一凝。

　　自家儿子的反应，完全在她预料之外。

　　恍惚间，那个带着哭腔认错，怯懦柔弱的儿子逐渐模糊，取而代之的，是外柔内刚，语气坚定的大明新君。

　　她此前只是觉得，自家儿子，逐渐变得睿智从容，仁孝颖悟，令她欣慰。

　　如今却猛然惊觉，内廷的太监，外面那些臣工，见了这副情状的新君，会是什么反应态度。

　　这就是人心归附？这就是众望所归？

　　竟然就在她的眼皮底下，偷摸有了班底忠臣，实在让她始料未及。

　　儿子要是不成器，她心急，如今儿子突然懂事了，心情也还是复杂万分。

　　她突然体会到了一些，陈皇后眼睁睁看着她母仪后宫的感受。

　　心思百转，思虑良久，李贵妃总归还是没被权势腌入味，她最后还是缓和了神色，干脆略过此事：“我儿真是长大了。”

　　朱翊钧松了口气。

　　他未尝没有以此试探的意思，也是给李贵妃打预防针。

　　要是尝到权力的滋味，一发不可收拾，那局面就难了，还好，看现在这样子，还是能拎得清。

　　见李贵妃缓和了态度，他立马讨好地抓紧李贵妃的手：“娘亲，孩儿长大了，才能更好侍奉您。”

　　李贵妃看着撒娇的儿子，无奈地摇了摇头：“你继续说，这节流与考成法有什么关系，又如何两全其美？”

　　朱翊钧也识趣地略过了此事：“娘亲，考成法，未必只用于文武百官。”

　　考成法，不止能督促官员们完成任务，它还天然配套了反腐功能。

　　张居正的考成法，乃是以六部和都察院负责登记所属官员应办事务的期限，并建立三本账簿。

　　这些账簿记录了每项任务的预计完成日期，一本留存于六部和都察院，一本送交六科，最后一本呈递给内阁。

　　按照账簿记录，六部和都察院需逐月检查官员完成任务的情况，每完成一件任务即登记一件，未完成的任务必须如实申报，否则将受到处罚。

　　看似与反腐关系不大，实则，它自带两个功能，那便是权责分明，以及回执归档！

　　也就是岗位划分，与台账记录。

　　有了这两件玩意儿，就能做到上面能有迹可查，下面能有人追责。

　　贡茶不是多用掉六万斤吗？

　　都是谁负责？都用到哪里去了？

　　以前管理混乱，也没记录没法查。

　　一旦有了考成，权责分明，就能立马梳理是谁负责此事，谁在裸泳立刻暴露，想推卸责任都不行。

　　同样的，有了台账，每次转移、使用都有迹可循，经了谁的手用了多少，差额一目了然。

　　出了事上面要不要追责，那就是一言而决了。

　　这就是悬在百官头上的利剑，同样也是如今阻力如此大的原因之一。

　　这法子，即便说不上有多完美，也至少是在制度上，迈出了反腐治吏的第一步，至于再往后……步子太大容易扯着蛋。

　　这就够了，整顿吏治，向来都没有完成时，只要他还活着，这事就不会停下。

　　魔高一尺，道高二尺，魔再三尺，往后螺旋上升嘛。

　　李贵妃立刻反应过来：“你想在宫里也推行考成法！？”

　　朱翊钧摇了摇头。

　　在核心部门这样玩，哪天睡着了被勒死都不知道，当然得先敲边鼓了。

　　他斟酌道：“娘亲，此事于内廷过于苛刻，冒然铺开，有碍娘亲圣德。”

　　“娘亲本就唯恐闹出乱子，孩子正要为娘亲分忧，岂能平添负担。”

　　这也是李贵妃顾虑的地方。

　　她连外朝的考成法都犹犹豫豫，又岂会同意在宫里推行。

　　所以，朱翊钧需要打消她的疑虑。

　　她疑惑道：“那我儿的意思是？”

　　朱翊钧缓缓道：“娘亲，孩儿有个想法。”

　　“一者，此事太大，不适合冒然铺开，不妨先挑一两处尝试些时日，循序渐进。”

　　李贵妃追问：“如何循序渐进？”

　　朱翊钧坦然答道：“宫外，就以顺天府为界推行考成法，此外暂不涉及。”

　　“宫里，就以针工局为例，交给张宏兼领，有娘亲看着，咱们也能看看是否有效，免得被外臣所欺。”

　　“孩儿也好学着一旁督管，累积些见闻。”

　　“如此，虽然时间用的久些，可这样不但能总结不足与错漏，又可以积蓄一批经验之辈，便于后面铺开。”

　　“若无成效，便立刻停止，若是有效，那便可为内帑节流。”

　　李贵妃向来是喜欢折中的。

　　要说将考成法铺在两京一十三省，她可能犹豫不决。

　　但若是说先局限在小小针工局，以及区区顺天府，那她就好接受多了。

　　-----------------

　　PS：求下个月的月票和周二那一章的追读。