第23章 如梦方醒，金杯共饮

这番话，朱翊钧可谓真心实意，既登大位，无能，就是一种原罪。

　　高仪连忙避席起身：“臣……”

　　朱翊钧打断了高仪：“先生请坐，这是我肺腑之言。”

　　“今天日讲《梓材》，诸位讲官说的，我深以为然。”

　　朱翊钧捻起一根筷子，不顾仪态地敲着碗沿。

　　叮……叮……

　　口中缓缓吟诵起来：“无胥戕，无胥虐，至于敬寡，至于属妇，合由以容。”

　　“王其效邦君越御事，厥命曷以？引养引恬。”

　　吟完这两句，朱翊钧放下筷子，不等高仪开口。

　　继续道：“余探花解释得最好，所谓引养引恬，便是使百姓长养，使百姓长安。”

　　“我既为君父，焉能不将百姓铭感在怀？”

　　“先生，孤，不愿做‘何不食肉糜’的晋惠帝。”

　　高仪默然，思绪飘散失神。

　　他怔怔地看着皇太子，脑海中陡然浮现出一句诗——我生君未生，君生我已老。

　　这一刻，高仪仿佛回到了二十岁，看到了当年求学时，钱塘县那简陋的学堂，看到了当时挥斥方遒，指点山河的自己。

　　那时的他，就是想着，有朝一日为官，必要如何如何。

　　那时的他，就是想着，登堂入室，定能如何如何。

　　区区生员，整日与同窗剖解邸报，谋划天下。

　　那个最可笑，也是最热血的年纪，他也曾意气风发。

　　回过头来，转眼已经年过半百，垂垂老矣。

　　他几乎快要忘记，自己的热血是什么时候凉掉的了，又是为何而凉。

　　哦……是贪墨横行，结党营私的官场朝堂，是扶持严嵩揽财，罔顾黎庶的世宗皇帝，是整日蜷缩在后宫饮服虎狼之药，索取美人的大行皇帝。

　　到今日，真是恍然若梦。

　　此时他看着皇太子，一如看到彼时的自己——心怀天下，少年热血。

　　高仪突然理解，自己当初那位辞官归乡讲学的先生，为何在窗外看着他们议论国事，会露出那种眼神。

　　他静静看着朱翊钧，心中翻腾不已，鼻腔都渐起酸涩。

　　哀哀谁人是父母，致我百姓，苦极无告……

　　高仪心中再度重复起这句话，高仪几乎忍不住老泪纵横。

　　什么是君父？何为父母官？谁称子民？

　　这本不需要多言的问题，在如今这个世道，已然成了空中楼阁，海中蜃境。

　　以至于百姓也迷惘不已，君父在哪里？父母官在哪里？他们的困苦又能向谁求告？

　　都说童言无忌，赤子之心，皇太子这番吐露胸怀，比他意想中，更为仁善敦厚，如同一块璞玉，内蕴神华，光彩照人。

　　为君为父，心念百姓，他高仪侍奉两朝，终见圣君耶？

　　高仪难止哽咽，诚心拜下：“殿下仁德，实乃国朝之幸。”

　　“只盼殿下毋忘今日所得，日后恤养百姓，与民休息。”

　　这番话，多少有些不顾礼节，哪能向君上说什么毋忘今日语？

　　但高仪以士自居，实在抑止不了这股冲动。

　　这不是臣下对君的劝诫，也不是先生对弟子的要求，这只是一名士人，听到志同道合之言，对知己的勉励。

　　朱翊钧连忙伸手虚扶高仪，感慨不已。

　　礼制杀伤力，对于这些古板的士人而言，实在太强了。

　　即便他只是稍微作出称职皇帝的模样，就让老人家感动不已。

　　上千年的文化惯性，根植于人心，当真有势不可挡之力。

　　可惜，事情都是一体两面的，如今自己利用起来得心应手，可等以后他推行新法，礼制同样会成为绊脚石，又臭又硬。

　　朱翊钧摇了摇头，将胡思乱想甩出脑海。

　　继续循循善诱：“君无戏言，本宫或不敢忘，日后必定引养引恬。”

　　“倒是如今，本宫德凉幼冲，见识浅薄，这布道治政、赡养百姓之事，还是要多多仰赖先生。”

　　高仪面对皇太子的殷殷期盼，只觉目光似有千钧之重：“臣微末学识，才能不及中人，不过是以卑鄙之身，窃据高位。”

　　“殿下睿智天成，英明能辨，假以时日，才能必然远超微臣。”

　　高仪既是谦辞，又是自嘲。

　　他如今身在内阁，登堂入室，可以说是万人之上，大政在手了。

　　可他做了什么呢？

　　什么都没做。

　　既没有践行少年时的志向，也没有遵行士人兼济天下的操守。

　　他这后半生，当真可谓是，尸位素餐。

　　朱翊钧摇了摇头，带着一丝哀思之情：“当日，我皇考宾天之前，托孤辅政于先生等三人，还请先生莫要自谦。”

　　“元辅是我皇考的先生，彼时我皇考曾执手泪眼与元辅说，以天下累先生。”

　　“如今，我德凉幼冲，我的先生，难道不愿为我所累吗？”

　　朱翊钧左手天下黎庶，右手先皇遗命，以圣君姿态，一再动摇着高仪的心神。

　　高仪嗫嚅了一下嘴唇，显然有些吃不消。

　　他神情动容，感慨至极：“天恩浩荡，臣必不敢负。”

　　朱翊钧这才展颜。

　　他款款落座：“先生快坐下吧，午膳都快凉了，不要暴殄了天物，粒粒皆辛苦。”

　　高仪情绪一时难以收束，只得一言不发，坐了下来。

　　席间，朱翊钧又不咸不淡地请教了一些学问上的问题，一副热心求学的姿态。

　　几次挠到高仪痒处，引得他不顾仪态，唾沫横飞。

　　朱翊钧眼见火候差不多，不着痕迹开口道：“先生这孝之一字，解得好，我当好生践行。”

　　说罢，他幽幽一叹。

　　高仪疑惑问道：“殿下何故叹息？”

　　朱翊钧娓娓道来：“先生有所不知，大行皇帝嘱咐我孝事两宫，我却常常做得不好。”

　　“近日颇见我母妃心烦意躁，必是有烦心事。但我问及，母妃以政事为由，怕扰我学业，不让我知晓。”

　　“母亲有忧虑，我不能排解，先生，我这样，难道还能说孝顺吗？”

　　皇太子这一提，高仪立马明白说的是什么事。

　　近日来，廷议两大难处，一曰考成，一曰内帑，都与李贵妃处闹得不太愉快，颇有些相持不下的意味。

　　但如今皇太子提起，高仪却觉得有些难堪。

　　所谓为尊者讳，又涉及内外斗权这些阴损之事，给小孩子讲，总归面上不好看。

　　朱翊钧见他犹疑，一脸单纯问道：“先生，朝堂上究竟何事惹恼了我母妃，先生可否全了我这一片孝心，就在这里私下告诉我？”

　　高仪一时不知如何作答。

　　朱翊钧连忙劝道：“先生，我那母妃，受冯保蛊惑深矣，就怕是受了上下蒙蔽，才与朝臣不愉快。”

　　“先生说与我听，我还能从中调和一番，难道不是两全其美？”

　　高仪顿了片刻，觉得似乎有几分道理，皇太子出于孝心且不说，倒是这李氏，居于深宫，外臣只能通过奏疏进言，反倒是他这学生，侍奉身前，若是有这个心，还当真能调和内外。

　　他想了想很快就说服了自己。

　　“殿下有所不知，如今内外正为两事搅扰不休……”

　　高仪一五一十地将事情道来，他还以为朱翊钧一无所知，说得颇为详细。

　　朱翊钧听罢，皱着眉头追问道：“这十万两，元辅是不准备移入内帑了吗？”

　　他明知故问道。

　　高仪连忙解释：“自然不是，如今礼部大典，工部修陵寝，黄河夏汛，各自紧急支走了一批银子，户部捉襟见肘。”

　　“内阁的意思是，等夏税收上来，再将银子移入内帑。”

　　朱翊钧哦了一声。

　　很是通情达理：“既然事出有因，我倒是可以好生劝劝我娘亲，如今正当相忍为国，共克时艰。”

　　高仪再度为新君仁厚感动不已。

　　只见朱翊钧说完这事，又迟疑道：“倒是这考成法，有些难办……似乎，颇伤圣德。”

　　伤圣德，就是得罪人。

　　高仪眼中闪过一丝惊讶，他不禁感叹自家弟子这份敏锐的政治嗅觉以及人心察悟。

　　仅仅是听他简略说了一遍，就立马察觉其阻力。

　　他犹豫了一下，最后还是没有矫饰，只能无奈点头：“确实有些疑难。”

　　这就是后宫监国的坏处了，没有这份担当。

　　老子云，受国之诟，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王。

　　天下哪有当政者不得罪人的。

　　汉光武帝不得罪人，史书上显得光芒万丈，这恰恰说明他有该得罪人的事没有做。

　　子贡问孔子：乡人皆好之，何如？

　　子曰：未可也。不如乡人之善者好，不善者恶之。

　　人人都说他是好人，比不上好人说他好，坏人说他坏。

　　可惜，李贵妃是不懂这个道理的。

　　这也就导致了考成法一直推行不了，除非，有人能替她担下这个恶名——高拱正在准备当仁不让。

　　可惜，为尊者讳，高仪不能讲这些话说给皇太子听。

　　朱翊钧沉吟片刻，纯洁无瑕的眼神看着高仪：“先生，考成法是治国良策，对吗？”

　　高仪毫不犹豫地点了点头：“殿下，如今吏治虚应故事，泄泄沓沓，贪腐横行，必须要治一治了！”

　　张居正的考成法，他是仔细参详过的，一旦落实，必然能有效澄清吏治。

　　至于有多大成效，就看各方能否和衷共济了。

　　听了高仪的话，朱翊钧用力地点了点头，坚定道：“先生既然这样说，那必然没错，为大明计，我定会说服我母妃！”

　　说着，他又赧颜笑道：“就是这考成法，太过激进，若是能让元辅与我母妃各退一步，那我便更有把握了。”

　　高仪大为感动，又为自己无意中利用皇太子影响后宫，而感到些许羞愧。

　　他深吸一口气，信心十足道：“殿下若能知晓贵妃娘娘的想法，我定能说服元辅。”

　　作为辅政大臣，他说话的分量不用多言。

　　高拱再强硬，张居正再坚持，那就是不识大体了，他高仪，也不是没有锋芒的！

　　朱翊钧大喜过望。

　　他开口道：“既然如此，本宫用过午膳，便去劝一劝我娘亲，有了结果，再遣人告知先生。”

　　“为说服我娘亲，或许有所改动。”

　　“届时元辅和张阁老处，还要先生多担待一下了。”

　　高仪昂首以对，点了点头。

　　……

　　一直到高仪结束今天的坐班，他都还在回味今日与皇太子的参食分膳，以及一番奏对。

　　刚一到家，他就迫不及待进了书房，坐在案前，提笔将今日事情记了下来。

　　他或而回忆，或而措辞。

　　“以大义表赤心……”

　　就这样伏案疾书，下笔如有神。

　　一气呵成，直到末尾，高仪顿了顿，思考着如何落笔。

　　一时想不出如何收尾最是合适。

　　笃！笃！笃！

　　高仪正沉思着，突然被敲门声惊得回过神。

　　“老爷，宫里有人上门。”门外的老仆出声说道。

　　高仪连忙站起身，迎了出去。

　　到了门口，才看到，竟然是皇太子的大伴，张宏，亲自上门。

　　身后还跟着一名小太监，捧着什么物件。

　　高仪连忙道：“张大珰快请进。”

　　张宏往里走了两步，站在院内就停住了，满脸笑容开口道：“见过阁老。”

　　“最近云南送来了荔枝，今下午，太子也跟贵妃娘娘请了恩典，分赏各部司三品以上官员。”

　　“咱家还有别的地方要去，就不叨扰阁老了。”

　　说罢，他做了个手势，那小太监便捧着盘子，递了过去。

　　高仪连忙谢恩。

　　他看着老仆接过，才看到盘上垫了冰块，透着冷气。

　　一颗颗饱满圆润的荔枝，盛放在一件金色的杯盏之中。

　　高仪使唤老仆换器物取出。

　　张宏连忙阻止了他：“阁老，这杯盏是皇太子的物件，昨日慈庆宫清宫，太子说太过奢靡，便想封存。”

　　“今日，转了念，说藏富于宫中，反而暴殄天物。”

　　“太子仁德，便求了贵妃娘娘点头，把这物也赐给阁老，也好贴补家用。”

　　高仪怔愣，正要说话。

　　张宏已经笑着见礼，领着小太监出去了。

　　高仪看着张宏离去的身影，抬起手，欲言又止。

　　过了片刻，他迟迟没有开口。

　　仿佛凝滞在了院中。

　　那老仆不敢打扰，正要将那盘子收起，放到书房中去。

　　高仪终于出声。

　　他放下了抬起的手，喟然一叹道：“让我来吧。”

　　老仆知道自家老爷想事的时候，就是这个样子，应了一声就退了下去。

　　高仪默默地将那盘子端进了屋内，放在书案上。

　　对盛放荔枝的盘子，略微摸索了一下，在隔布下面拿出一份短笺来。

　　上面写着李贵妃云，什么“试点”、“绩效”之类的话语。

　　但他没有仔细去看，只是扫了一眼就放在一了一旁。

　　反而是目光灼灼地看着那一盏金杯，陷入了良久的沉默。

　　恍惚中，他仿佛看到了皇太子的面容。

　　自家那位弟子，正一脸正经地向自己举杯而邀。

　　“先生，金杯共汝饮呐。”皇太子似乎如此说道。

　　皇太子……是在取太祖故事的前半句，向他表明心迹吗？

　　他高仪，此生真能君臣相得乎？

　　顿默良久，他才看向刚才还未写完的题记，以及还未干涸的笔墨。

　　似乎是心中一动，高仪终于有了动作。

　　他缓缓提起笔，盯着方才题记的结尾。

　　挽住衣袖，缓慢而慎重地下笔，记下了最后一句：“……是故，天心只吊圣人，名臣必待真主。”