第26章 蛛丝马迹，风雨将至

考成法的事，在常朝上议论了整整一上午。

　　总算是拿了个章程出来。

　　内阁递上来的奏疏，只说在原有的基础上，是否可以给考成良好的官员，一些恩赏。

　　试点的事，最后票拟的是顺天府、南直隶、福建布政使司三处。

　　各方都不太满意，却都勉强同意了，这也算是各方博弈的结果。

　　奏疏报到李贵妃处的时候，又多了两处变化。

　　李贵妃让冯保将奏疏打回内阁重议，批示了两处。

　　一处是户部欠内廷的十万两入夏后，也不必归还，可以作为考成法的恩赏之用，届时由内廷遣人分发。

　　另一处则是将针工局纳入了考成的范畴，由张宏领这份差遣。

　　前者倒是没什么差错，后者冯保态度却很激烈，坚持要将张宏排阻在外。

　　李贵妃是个耳根子软的。

　　她听信谁的建议，只取决于谁是最后一个进言的。

　　最后，还是由冯保的干儿子领了去。

　　等朱翊钧听到风声，赶到李贵妃的寝宫时，冯保正从殿中走出来。

　　“内臣拜见殿下。”冯保当先行礼。

　　朱翊钧看着冯保身后的太监捧着一沓奏疏，就知道来晚了。

　　心中叹了口气，终归是积年主仆，不是三言两语就说得通的。

　　他此时突然在想，历史上李氏不是要搬进乾清宫陪读吗。

　　被他如今这一通操作后，还会不会搬了？

　　要还搬进乾清宫的话，他天天都守着李贵妃进言，就不信还能再出这档子事。

　　这念头在他脑中一闪而过，面上温和：“大伴快快请起。”

　　“大伴侍奉本宫与母妃，倒是操劳了。”

　　冯保谄媚笑道：“殿下这是折煞内臣了，娘娘跟殿下用得着内臣这副贱躯，内臣高兴还来不及。”

　　“殿下，娘娘吩咐内臣办些事，内臣先去了，稍后再来乾清宫陪殿下识书练字。”

　　这些大太监，多少有些学识在身——没点学识也做不得大太监，不卷不行啊。

　　冯保更是太监中的翘楚，颇通经文，一手字也是不赖。

　　平日里，朱翊钧下午温习功课，练字撰贴的时候，冯保都会来侍奉一会。

　　最近朱翊钧有意展露聪慧，没给冯保什么借机教训指正的机会，但冯保仍然是坚持前来侍奉。

　　朱翊钧温和地点了点头：“大伴自去便可。”

　　冯保再度行了一礼，弯着腰往外走，姿态放得极低。

　　就在两人错身而过时，竟是不约而同地收敛起笑意，神色各异。

　　朱翊钧站在原地，侧着脸，余光看着冯保的影子逐渐远去。

　　站了一会。

　　朱翊钧才迈开脚步，面色微冷地走向李贵妃的寝居。

　　自己借由李氏，高仪来施加影响，刚定下考成法的大略，仅仅转了一圈，立刻就变了样。

　　试点的地方多了一京一省不说，张宏的桃子也被冯保摘了。

　　不愧是靠自己爬到高位的能人，可不是什么提线的木偶。

　　也罢，总归大略没错，算是达到自己的目的了。

　　有多大肚子吃多少饭。

　　这般感慨着，便到了殿外。

　　朱翊钧又熟练地露出笑容，迈步走了进去：“娘亲，孩儿来问安了。”

　　进殿时，看到李贵妃没有处置公务，竟然在做女工。

　　见儿子来了，李贵妃连忙招呼道：“正好，来来来，娘亲看看你多高了。”

　　朱翊钧还没弄明白状况，就被扒拉着给宫女折腾了一番，量了一通尺寸。

　　完事了才想起来，这是李贵妃之前答应他，要给他做件新的袄子。

　　朱翊钧无奈道：“娘亲，入冬还远着呢。”

　　李贵妃嗔了他一眼：“你不懂女工，多嘴什么，袄子到冬天再做就来不及了，娘亲现在做，尺寸做大些便是。”

　　朱翊钧瘪了瘪嘴，没好继续犟嘴。

　　李贵妃一边做着女工，一边随意道：“听说你今晨在日讲上，说要让先生们跟娘亲考校你的学问？”

　　朱翊钧点了点头，半开玩笑道：“那不是娘亲上次疑心我没用功学嘛，这下让娘亲按时考校。”

　　人际关系要显得亲近，总得开些亲昵的玩笑。

　　一味的恭顺正经，永远也没办法跟领导亲近起来。

　　李贵妃知道自家儿子在逗趣，瞪了他一眼：“没大没小。”

　　朱翊钧觍着脸凑了过去：“娘亲，孩儿努力修习了，自然想让娘亲和先生们看看成效才是，否则，岂不是锦衣夜行？”

　　他一副想人前显圣的样子，绝口不提为考成法站台。

　　有些事说多了，斧凿的痕迹就太明显了。

　　李贵妃开口道：“那倒也是，你对学问有信心是好事，我准了。”

　　“不过，先生们考校就是了，娘亲我可不懂这些什么四书五经。”

　　朱翊钧解释道：“只是背诵释义罢了，娘亲对着书考校我便是。”

　　“再者说，还有母后嘛。”

　　这事还非得两宫出面，否则规格不够，传唱度也拉不上去。

　　只有讲官的话，总会有人觉得是不是讲官作为臣下，掩过饰非，糊弄了事。

　　况且，两宫考校，能当面看着他学习进度，何尝不是一种润物细无声的攻略。

　　李贵妃不太懂也无妨，至少陈皇后是一名合格的考官，有利于宣扬他笃学的名声。

　　话虽如此，但李贵妃听罢，突然就脸色就冷了下来。

　　撇过脸，没好气道：“那你去问问你母后吧，娘亲没个见识，届时充任个排场就行了。”

　　说罢，便借口赶做女工，没空搭理，让朱翊钧自行回乾清宫温习功课。

　　面对李贵妃突然作色，朱翊钧一脸懵。

　　反应过来的时候，就已经被宫女请了出来，站在殿外独自凌乱。

　　直到他在路上踱步思忖良久，朱翊钧才反应过来——自己母妃，好像跟陈皇后有些嫌隙啊。

　　他这才想起，刚穿越那一日，他提起要两宫监督学业，李贵妃便是一副不置可否的样子。

　　此后每次提起陈皇后，都有些不咸不淡。

　　朱翊钧面色古怪，难道遇到什么后宫争斗老恩怨了？

　　他越想越觉得对味。

　　正宫被赶到别宫去了，侧室却以子贵，母仪后宫，两人之间没嫌隙才怪了。

　　朱翊钧暗恼，也怪他上辈子个人作风太好了，对后宫的事丁点不敏感，才后知后觉。

　　果然，学无止境啊。

　　可惜被赶出来太快，针工局考成的事，还没来记得进言。

　　算了，本来也是死马当活马医，毕竟冯保都带着奏疏去内阁了，能让李贵妃再改主意的机会也不大。

　　冯保领这事就领这事吧，届时让他抓出错漏，少不得要借此发挥一番。

　　若是他敢阳奉阴违，反倒是好事，这可是会消耗的李贵妃信任的。

　　自己与其与其在这事上纠结，倒不如想想怎么干脆把冯保扳倒。

　　想到此处，他回过头，伸手示意不远处的蒋克谦。

　　蒋克谦得了示意，小跑了过来：“殿下，有什么吩咐？”

　　朱翊钧问道：“元辅最近，有什么动作吗？”

　　光杆少君，可没有一言罢黜司礼监掌印的底蕴，要扳倒冯保，只能等先有了声势，他再顺水推舟。

　　这事还是得着落在高拱身上。

　　两人怎么还不斗起来？

　　不见点血，他如何渔翁得利。

　　这高拱，既然跟冯保不死不休，还能一直忍着不动作？

　　蒋克谦迟疑道：“元辅还一如既往，甚至这两日与朝官交通，都不似往日那般频繁。”

　　朱翊钧无奈，总不能催着高拱干活吧？

　　只能点了点头：“继续看着点。”

　　说罢，又看了一眼蒋克谦，见其这几天黑眼圈都重了一圈，不由宽慰一声：“事情办好就行，不要太急躁，注意休息。”

　　蒋克谦躬着的身子显然顿了顿，只听他声音有些糊地回道：“微臣知道了。”

　　朱翊钧挥了挥手，示意蒋克谦退下。

　　心中却仍在想高拱的事。

　　元辅，到底要做什么？

　　……

　　“李氏，到底要做什么？”高拱疑惑道。

　　方才冯保将两宫的意思带到，几位阁臣都难掩惊讶之色。

　　李贵妃不仅很是大方地允诺，户部欠内帑的十万两留作考成法的赏赐。

　　而且还有意让内廷也试行考成法。

　　真的太阳打西边出来了。

　　高仪很是激赏，笑道：“不意李贵妃竟有这般气度，当真是干净利落。”

　　内帑从来都是向太仓库掏钱的，这还是高仪第一次看到回头钱。

　　果然！

　　他的想法是没错的，只要教导好新君，便可调和内外，协力治政。

　　等到新君亲政之后……大明，未必不能浴火新生。

　　张居正面色复杂：“如此，重新拟票吧，先把考成法敲定下来，细节慢慢再议。”

　　他初闻内帑出钱，倒不觉得如何，毕竟大明朝的君上，惯会收买人心。

　　若是户部出钱，还能形成制度，但是内帑出钱，指不定什么时候就没了。

　　那位早慧圣君，或许是暂时割肉，邀买人心的想法。

　　但今晨廷议结束，张居正便听闻了朱翊钧主动求取考成，让讲官与两宫监督课业。

　　他立马就品出意味来，这是有意在为考成法站台。

　　这份遥遥的支持，不免让张居正别有一番滋味。

　　如今又听到李贵妃要在针工局施展考成法，他更是有些许惘然。

　　这位新君，到底有几分机心狡猾，又有几分与他志同道合？

　　高拱没想太多，点了点头：“我这就重新拟票。”

　　随即，他便拿起笔，埋头书写了起来。

　　趁着这个间隙，高拱一心二用道：“对了，还有一事忘了说。”

　　高仪、张居正看了过去。

　　高拱头也没抬：“视山陵的事，我与工部议好了，就在天寿山的潭峪岭，明日廷议，我提前跟你们通个气。”

　　二人点了点头，这事是正理，天寿山那地方，本就是早就选定的地方，潭峪岭也是佛道与工部堪舆出来的，二人这几日也有耳闻。

　　高拱继续道：“子象身子骨不比叔大硬朗，天气燥热，容易吃不消，还是叔大去一趟吧。”

　　高仪想争辩一下，却又想到自己确实这把年纪了，比起逞强，更应当留着有用之身。

　　只得对张居正投去一个歉意的眼神。

　　张居正顿了顿，展颜笑道：“自是应有之义。”

　　“随行的人呢？”

　　面上随意回着话，张居正却止不住地摸索指节。

　　按理来说，高仪确实年事已高，不便视山陵，合当由他张居正出面。

　　但是……高拱不应该会解释的。

　　张居正了解高拱，这等理所应当的事，他从来不屑于解释。

　　按高拱的性子，应该是随意一句话点了他才对。

　　眼下一副劝慰的做派，反倒让他察觉不对。

　　高拱不意自己一个简单的习惯，就露了马脚，还浑然不觉：“按照嘉靖七年的旧例定额，户部尚书张守直、礼部右侍郎朱大绶、工部左侍郎赵锦已经定了。”

　　“余下，再去一个御史和给事中，明日廷议上再说吧。”

　　“至于内廷要去的人，让他们自己定。”

　　张居正思绪百转，面上却从容地点了点头：“登极大仪后，我便出发。”

　　这时，高拱恰好写完了拟票。

　　招呼来一名当值的职官，吩咐其送到司礼监。

　　“好了，等明日两宫给考成法批了红，再下吏部具体议论吧。”

　　考成法目前只议大方向，做不做，怎么做。

　　但要具体施行，还要再讨论一个详细的方案，不仅要审阅以往的考察，还要汇顺天府、南直隶与福建布政司的各类档案。

　　等吏部各司拿出一个细则出来，再与各部与六科恰对，这一番过去，少说也要两三个月。

　　但张居正却是已然放下心来，至此，各方人马便已经有了平衡，这就够了。

　　此后高拱哪怕致仕，他的门生旧部，乃至其余各党各派，仍然会将此事的结果认下。

　　这便不必等自己再一次捏合各方，徒废时日了，这一遭，至少省却大半年之功。

　　反倒是高拱方才的反应，让张居正颇有些生疑。

　　他心中有些猜测，却拿不准。

　　张居正就这般暗自思忖着高拱的打算，拱手行了一礼，径自回了值房。

　　高仪见无事了，也紧随其后。

　　正当高仪要迈出门槛的时候，就听身后传来高拱的声音。

　　“子象，稍待。”

　　高仪疑惑转过身。

　　高拱从桌案后，缓缓站了起来。

　　他走到高仪面前，上下打量了一番，叹了口气：“子象的白发，也多了不少。”

　　高仪只当叙旧，跟着摇了摇头：“岁月不饶人罢了。”

　　高拱看着老友，伸手捏了捏高仪的胳膊，感慨道：“子象，等殿下登极后，你也告假休息几天吧。”