第22章 哀哀君父，汹汹子民

这就是前世的优秀经验了——试点。

　　张居正的步子太大了，两宫犹豫不决且不说。

　　而且真要铺开，以如今的行政力量根本不足以支撑得来下。

　　有多少不满的官员，会造成多大的麻烦，也难以估量。

　　焦头烂额，反而蹉跎时间。

　　即便是强行推广开来，引了众怒，事后反扑，恐怕只有去人留政——届时某人的下场未免有些太惨淡了，朱翊钧不愿意如此。

　　倒是试点就可控多了，温水煮青蛙嘛。

　　大明朝最说得上话的几位大佬，无论是高拱，张居正，还是隐于幕后的自己，都是支持考成法的。

　　区区顺天府，闹出点乱子也在范围内能接受，也没这份能量能纠集起来联名上奏，伏阙哭门。

　　还有宣称什么辞官归乡，乘槎泛海之类的，也同样升不起太大的声势。

　　你不干，有的是人干，循吏清流再是难找，一府之地的循吏不信还找不到了。

　　果然李贵妃听了眸中立刻就泛起异彩，俨然是心动了——这两天卡着考成法，可没少挨清流循吏们的骂。

　　自家儿子的法子，确实是两全其美。

　　既缩小了考成法的范围，降低了烈度，又能为宫中节流，在眼皮子底下看效果。

　　宫中用度本就不少。

　　既然没地方开源，她也不介意节流，自己两个儿子都还没大婚呢，要让下面掏空了内库，可就枉为人母了。

　　她想了想，还是本着查漏补缺之心说道：“顺天府倒是没什么好说的，但这针工局，为何不是冯大伴来领这事，他怎么也是司礼监掌印。”

　　朱翊钧神情一震，好，又到了进谗言的时候了。

　　他看了一眼身后一脸懵懂，不知道会发生什么的冯保。

　　轻声对李贵妃道：“娘亲，冯大伴既是司礼监掌印，又兼管东厂。还有御马监内卫，内帑，都要从他眼皮下面过，恐怕分身乏术吧。”

　　“况且，就算张大伴兼管此事，冯大伴也能管束的，毕竟张大伴被娘亲点做了提督太监，可每每做事，冯大伴不也亲自过问嘛。”

　　这冯保，权势过重，宫里积弊他也脱不了干系，而且还对母妃的用人阳奉阴违，母妃啊，看人准点吧。

　　果然，李贵妃陷入了沉思。

　　过了好半晌才点头：“我儿说的……确实有些道理。”

　　朱翊钧松了一口气，这就是李贵妃耳根子软的好处了，谁进谗言都有用。

　　李贵妃又追问道：“这是其一，那其二呢？”

　　方才朱翊钧只提了一者，可见还有别的点子。

　　朱翊钧继续说道：“娘亲，所谓‘试点’是一者，至于这二者嘛，孩儿称之为‘绩效’。”

　　两宫怕有损圣德，那便施恩吧。

　　李贵妃奇道：“绩效？”

　　朱翊钧点了点头：“这考成法太过酷烈，娘亲也知，我朝百官，泄泄沓沓，又大多以贪污为生。”

　　“若是冒然加了担子，又禁绝贪污，恐怕无以为生。”，

　　“或许要出乱子。”

　　本来躺平不干活，日子过得好好的。

　　现在弄个什么考成法，不仅让人干活，还不让贪污？岂有此理！

　　伏阙哭门！必须伏阙哭门！

　　李贵妃点了点头：“我就是担忧这事，哪怕按照钧儿这主意，暂时只取顺天府，但是看内阁的意思，往后终归是要铺开的。”

　　朱翊钧很懂领导的心思，求稳嘛。

　　温水煮青蛙只是开头顺遂一点，一旦铺开，到了临界点，终归还是要串联起来，举着考成法反考成法的。

　　他开口解释道：“孩儿的意思是，既然怕生乱，不如将其分而划之。”

　　“内阁的考成法，优则升，合格则留，不合格则罢官，简单而酷烈。”

　　“但娘亲，这天下吏官众多，优者几何？能升任的官位又能剩下多少？”

　　“恐怕泰半都在合格与不合格之间吧？”

　　“若是大多只增权责，不能蒙受圣德，恐怕心中怨愤，阻力重重。”

　　“依孩儿的主意，我朝官吏，合格就已是难得了，不妨给予些实惠，赏赐些银两。”

　　“不合格者，以三次为上限，而后再罢黜，留些余地。”

　　“如此既能多些合法收入，德化那些犹豫两难的污吏，又能让二者不能齐心，督促百官尽心做事，。”

　　“白脸由内阁唱，娘亲做个折中的红脸，也好彰显娘亲仁厚圣德。”

　　朱翊钧一口气说完，都有些口干舌燥。

　　这一套下来，加了补丁后的考成法，虽仍不是尽善尽美，却能缓解大部分阻力。

　　增加合法收入这事，势在必行。

　　高薪养不了廉，但是连基本生活所需都保障不了，就一定滋腐——指望所有人都是天生圣人，是不现实的。

　　保障基本生存的同时，头悬利剑，萝卜加大棒，恩威并施，才是正策。

　　一味施恩，是助纣为虐。

　　一味强压，只会被反攻倒算。

　　不够辩证的考成，早晚会人亡政息。

　　至于为什么作为绩效，而不是添在本身的俸禄里？

　　一来是为了显出对比，激励人心，二来，自然是方便随时动态调整，做些文章——这份权力，必须死死捏在他手里。

　　朱翊钧回头看了一眼若有所思的李贵妃，显然是听进去了，心下也不由暗暗点头。

　　李贵妃当然听懂了。

　　不但听懂了，甚至越想越觉得妙不可言！

　　这样一来，她最担忧的圣德，就不会有损。

　　本宫都做到这个地步了，你自己不尽心做事，难道还能怪本宫？

　　不仅如此，还能在清流中获得一个好名声，毕竟这想做事，又不贪污的朝官，可真的是嗷嗷待哺了。

　　唯一美中不足的就是……

　　“那这奖赏的钱，户部愿意出吗？”

　　朱翊钧摇了摇头：“娘亲，今年试点的绩效，咱们宫里出。”

　　李贵妃张了张嘴：“啊？”

　　朱翊钧解释道：“娘亲，此次户部这十万两，咱们名义上入内帑，却不要钱，就放在户部，用内帑的名义作为‘绩效’。”

　　“我朝在册的官员，有两万八千九百六十三人，顺天府一地，加上针工局，却不过八百余，这十万两作为绩效，以及择优补发欠奉，绰绰有余。”

　　“这钱高拱不是不给吗？宫中用度，高拱还能串联群臣拦着，可若是作为德政之源，百官必然站在娘亲这边，高拱一人，就算铁了心也拦不住。”

　　“用给咱们施恩，总比高拱拿去收买人心好。”

　　内廷要发钱给朝官，这种事，没人拦得住。

　　不过，他言语中有所保留，毕竟这个数字是没计算吏员的，否则要膨胀十倍不止。

　　但还是那句话，饭要一口一口吃，他不是神仙，做不到面面俱到。

　　大明朝岁俸折银百三多万两，历年实发的，五成都不到，是各级官员不想给自家人发工资吗？

　　没钱啊！

　　不改善税法，乃至度田，这些都是治标不治本！

　　可是无论是什么税法，什么新政，都需要整个官僚体系的配合，跟虫豸一起，怎么搞好新政？

　　整顿吏治又需要钱，弄钱需要整顿吏治，这就形成了一个悖论。

　　朱翊钧而今要做的，就是在这个悖论上开个口子。

　　用小成本，慢慢推动吏治改革，再用吏治改革的成果，来推动新法，从而形成一个良性循环。

　　当然，这话就不必跟李贵妃说了。

　　朱翊钧见李贵妃不搭话，继续说道：“这样一来，既是咱们的名声，又能让娘亲在高拱那里扳回一城。”

　　“反正若是考成法不好使，咱们来年不出了就是，若是好使，这内库一年省下来的，都不止十万两。”

　　“待到考成法行之有效地铺开之后，且不说节流省下来的银钱，往后必然也不会少了开源的手段，届时再与户部商议如何支出便是。”

　　“咱们总归是不会亏的。”

　　一个贡茶，就有三万多两的猫腻，考成法哪怕只有三成功效，省个一万两，那其余金花、粟、帛、茶、蜡、颜料各种名目，各自节流一些，怎么都不止十万两了。

　　你说连三成治腐的功效都没有怎么办？这么不给面子，不杀人还留着干什么？

　　没必要跟深宫妇人算政治账，模棱两可地算算经济账才是对症下药，考成法推下去，对各方都好。

　　他再度抬头看了一眼李贵妃，却仍然见其没有反应。

　　朱翊钧实不知，这下李贵妃是真的失语了。

　　她不是没听懂，更不是不同意，她只是惊讶。

　　自家这儿子……简直是天生的帝种！

　　胸有韬略，多谋善断！这是她脑海中萦绕不去的词语。

　　她一个平民出身的妇道人家，不懂这些弯弯绕绕，却也见识过先帝处理政事。

　　哪次不是愁肠百结，唉声叹气。

　　从未见过这等羚羊挂角的手腕，简直令她惊叹。

　　这感觉，她只在那些阁臣身上见过，一如当年的严嵩，之后的徐阶。

　　其余什么李春芳，高拱统统都排不上号！

　　这份天资权谋，恍惚间，有世宗的风采，这就是隔代亲？

　　不同的只是，世宗是把权谋用在御下，而自家儿子，是用在跟自己探讨大政上。

　　从这一刻开始，她终于深信不疑，那日自家儿子说的冥冥中见到了先帝，必然是确有其事。

　　先帝显灵！祖宗显灵啊！

　　这苗子，若是好生教导出来，做个明君……往后青史上，自己的事迹，也会多上几行字吧。

　　不经意间，眼眶都湿润了些许。

　　“娘亲？娘亲？”

　　李贵妃回过神来。

　　见朱翊钧在唤自己，连忙别过脸去，假装无事说道：“此事咱们说了也不算，还是得下内阁议论。”

　　别说她贵妃令旨才被封驳了。

　　即便是皇帝下旨，不经由内阁拟票，那就是中旨，流程上就是不合法的。

　　高拱行事激烈，未必不会一意孤行，干脆无视她——李贵妃只以为考成法是高拱提的。

　　朱翊钧却信心十足：“娘亲放心，这法子我也与高阁老说了，其中漏缺，高阁老也建议颇多，想必，他会说服元辅的，不必娘亲下旨。”

　　“对了，娘亲也莫要跟人说起是我的主意，孩儿毕竟年岁尚浅……”

　　高仪是一个很好用的借口，朱翊钧很自然地无中生有了。

　　不过也不是骗李贵妃，他只是打算先说服高仪，再让高仪出面。

　　高仪这种道德君子，晓之以大义，是最好说服的。

　　李贵妃看着他意气风发的样子，眼神充满了欣慰。

　　……

　　隆庆六年，六月初七。

　　此时距登基大典也就三日，紫禁城中奔走忙碌的身影也多了起来。

　　但是都影响不到朱翊钧。

　　他仍然是有条不紊地发育着，强身健体、爱护口腔、讨好李氏、积累名望。

　　清晨，朱翊钧到文华殿日讲的时候，少了两名侍读官。

　　詹事府少詹事兼翰林院侍读学士马自强、陶大临，二人去跟礼部准备即位大典的礼仪，以及先帝的谥号，日讲这边只能告了假。

　　朱翊钧对这两人印象不深，也没放心上。

　　相互见礼之后，朱翊钧熟练地走到高仪身前，拽住高仪的手，就往里走。

　　“来，给先生赐座。”说着，他又扭头看向高仪，“先生，今日讲哪一篇？”

　　高仪现在已然不再抗拒这套连环招。

　　很是自然答道：“殿下，是尚书的梓材篇与召诰篇。”

　　朱翊钧点了点头，扶他坐下，而后才回到案前端坐。

　　他有意展现一定的聪慧，尚书的背诵进度也是极快。

　　这六七日见，就已经学完了商书，已经是到了周书。

　　甚至出现了刻意吹捧他的讲官，在外吹嘘什么皇太子一目十行，过目不忘。

　　其实这进度只能算略快，一天两三篇二百字的文章，对于他而言，背诵起来着实不算吃力，他前世七岁就能一天背七八首诗了。

　　高仪半边屁股坐在矮凳上，心中也是颇为自得。

　　谁不想教出来的弟子，都过目不忘，举一反三呢？

　　眼下皇太子跟着讲读官诵念经典，停断句读，不超过两遍就熟练了。

　　进讲释意，也了然于怀，往往还能对诸位讲官不同的释意有着不同的体悟，引申到自身做人治政上。

　　一个聪明的弟子，一位尊师重道的学生，一名仁义孝顺的君主，几乎符合了高仪所有的念想。

　　高仪看着御案上或诵读，或冥思，或恍然的朱翊钧，不自觉捋着胡须，露出笑意。

　　这样的学堂，简直是享受。

　　还是一旁的讲官在耳边轻声低语了一句，他才发现已经午时，日讲已毕了。

　　高仪赶紧起身，上前两步：“殿下，今天的日讲，就到这里吧。”

　　其余讲官一同起身行礼。

　　高仪都准备顺势离开了。

　　却听上方传来皇太子的声音：“先生留步。”

　　“今天日讲，我颇有些心得，先生不妨与我一同用膳，也好为我指正。”

　　高仪愣了下。

　　参食用膳，向来都是极享荣宠的朝官才有的待遇。

　　先帝在时，也只有高拱享受过。

　　如今竟然落在他头上，一时有些失措。

　　他连忙拱手，正想拒绝，又迎上了皇太子满是期盼，人畜无害的眼神。

　　高仪拒绝的话，到嘴边鬼使神差地变了样：“殿下有研学之心，臣安敢不从命？”

　　随后就稀里糊涂地被朱翊钧拽着手，带到了用膳的厢房。

　　“先生，我正值孝期，所用稍显寡淡，先生不要介意才是。”朱翊钧歉声道。

　　高仪不以为意，他早过了口腹之欲的年纪。

　　能够参食用膳，哪怕是啃谷草，他都能乐在其中。

　　“殿下莫要折煞了微臣，君上天恩浩荡，臣惭愧。”

　　话虽如此，他也只当是客气话，宫廷奢靡无度，再是孝期又能差到哪里去。

　　但直到看着御膳端上来的时候，他才有些愕然。

　　皇太子所用午膳，竟然只有区区八道菜。

　　高仪进士出身，自然是看过《南京光禄寺志》的，当年简朴如太祖，午膳也有24道。

　　哪怕拿近的说，先帝为世宗皇帝守孝时，午膳都在二十七道之多。

　　如今这位皇太子，竟然简朴到这个地步？

　　难道是被内臣所欺！？

　　朱翊钧看出了高仪的疑虑，温声解释道：“先生不必多虑，削减御膳，是我的意思。”

　　说句实在话，这么多菜，他本就吃不完，何必浪费。

　　身居高位多年，对这点口腹之欲，早就没了执念，机关食堂六菜一汤，就满足了。

　　他继续说道：“皇考尸骨未寒，仅是素食，又岂能表心中哀思？”

　　“再者，几位先生曾说，而今天下民生凋敝，百姓困苦，常有食不果腹之人。”

　　“本宫作为君父，岂能独让子民受苦，自己奢靡无度？”

　　“如此，既能为我父皇积些福泽，又可表与百姓共苦之心意。”

　　“倒是让先生见笑了。”

　　高仪听着朱翊钧带着腼腆，娓娓道来，只觉胸闷堵塞。

　　他不愿意去想这位皇太子，是不是有作秀的成分。

　　作为一个古板的士人，他眼睁睁看着一位君上能做到这个地步。

　　无论出于什么原因，都是侥天之幸了。

　　总好过那位口口声声，四季常服不过八套，却奢靡无度，视百姓如草芥的世宗皇帝。

　　高仪忙低下头，掩饰情绪：“百姓困苦，是内阁有罪，是臣有罪。”

　　朱翊钧摆了摆手：“万方有罪，罪在朕躬。”

　　昨日方才接受了劝进，他这时候小小地不循礼制，说一声朕，也无伤大雅。

　　他看向身侧值守偏殿，张宏的干儿子，以及侍立一旁的蒋克谦，来回使了个眼色。

　　二人识趣驱退了左右，站得远远。

　　朱翊钧伸手请高仪落座，真心实意，言辞恳切地开口道：“先生。”

　　“国家二十九年来，久不见恤民之实政矣。横征暴敛，糜烂骨肉于边防；田盐茶酒，竭尽脑髓于鞭扑。”

　　“汹汹止见似仇雠，哀哀谁人是父母，致我百姓，苦极无告。”

　　他顿了顿，叹息道：“先生……是孤有罪，是我朱明皇室有罪。”