第27章 根据槃互，大戏序幕

高仪本能不妥，又说不上来，皱眉道：“元辅，有话不妨直说。”

　　张居正视山陵，内阁本就少了一人。

　　如今多事之秋，公务繁重，高拱竟然还想让他也告假，谁都能察觉情况不对。

　　高拱自然不会轻易就被索了真话去，他一本正经忽悠道：“子象，这几日，我便要有所动作，怕波及到你与叔大。”

　　高仪一惊：“有所动作！？元辅，你要做什么？”

　　他立刻警觉，高拱作为首辅，动作多了去了，却从未这么郑重其事过。

　　况且也不至于波及同僚。

　　如今既然说这话了，恐怕动静比之前大多了！

　　高拱沉声道：“我与冯保积怨深矣，若是留着他，必然与我为敌，阻挠大政。”

　　说着，他伸出手，虚虚一攥，话语几乎从牙缝透出：“我要先下手为强！”

　　这番话虚虚实实。

　　他要的做事，可不仅仅是拔除冯保这么简单！

　　不止是冯保，整个司礼监，都没有存在的必要了。

　　但这话却不能与高仪说。

　　那日张四维的话，说服了他。

　　他门下的人不信任这两位辅臣，而自己也不愿意他们卷入这场旋涡，这才有了今日这番话。

　　高拱这幅一往无前的模样，反倒是让高仪恍惚间又看到那个驱逐李春芳，殷士瞻的霸道首辅。

　　心下当即就信了。

　　况且文臣对冯保这些宦官向来没什么好印象，高仪听了高拱这话，也不觉得有什么不妥。

　　内阁不压制司礼监，难道还要让太监骑在士大夫头上？

　　反而是激起了一分同仇敌忾：“如此，更应该让我与左揆协助元辅才是。”

　　高拱摇了摇头：“冯保深得李氏信重，我如此行事，必然恶了她。”

　　“若是阁臣尽数参与进来，难免内外相疑。”

　　“倒不如我做恶人，你们置身事外，也好缓和与李氏的关系。”

　　“听闻子象与新君颇为亲近，那就更应该留着清白之身，调和内外才是。”

　　这番话合情合理，高仪想了想确实也是这个道理。

　　内阁要做事，总不能都与两宫关系不睦。

　　这番安排，也像是高拱的作风——他向来是不惮于做恶人的。

　　想到此处，高仪已经信服了大半，只关切道：“有把握吗？”

　　现在局势敏感，他生怕高拱失利，反而影响朝局。

　　高拱笑了一声，显得豪气十足，他拍了拍高仪的肩膀：“子象勿忧，区区半个月的司礼监掌印，比起做了十余年辅臣的徐阶如何？”

　　“哪怕是严嵩我又何尝败过？”

　　“冯保这个掌印的位置，可是从来没下过明旨的，之前相忍为国没挑破罢了，只要新君一登基，便是时候了。”

　　“六科，台谏、六部、都是我的人，我不信李氏能挡得住。”

　　高仪听了这话，也放下心来。

　　毕竟，这可不是像大礼议，有无数朝臣为世宗摇旗呐喊。

　　内阁要对司礼监动手，哪有文臣敢冒天下之大不韪站到太监那边去？

　　不怕像马顺一样被活活打死在大殿上？

　　高仪没感觉有什么纰漏，便点了点头：“那元辅小心为上，我告假歇息几日。”

　　高拱失笑：“好好修养几日，待你回来，新君差不多便要开经筵了，届时可有的忙。”

　　二人又寒暄了一阵。

　　高拱便将高仪送了出去，临了嘱咐一句：“对了，此事就不要与叔大说，司礼监也要派人去视山陵，知道多了容易走漏风声。”

　　等彻底哄走高仪，高拱才放下心来。

　　目送高仪离开后，他神色莫名地回到桌案前，怔怔出神。

　　接下来他要做的事，自然比跟高仪说的，要激烈多了。

　　不止是冯保，整个司礼监，整个内廷宦官，乃至李氏，以及皇权的爪牙，都将会是他的对手！

　　他知道，这一步踏出，要么万劫不复，他高拱以威逼主上的恶名留载青史，要么重整朝局，恢复缺失二百年的中枢相位。

　　太祖之辈，竟敢废除横亘历史近二千年的丞相制度，将朝臣视之为家臣，当真是臭不可闻！

　　看看朱家这些皇帝，有几个像样的吧？

　　时局败坏，这些人要担一半的责任！

　　皇帝没了约束，都是什么情状？豹房厮混？寻真修道？沉迷女色？

　　他高拱早就看不过眼了！

　　皇帝，血脉传承尔，才智没有定数。

　　贤明就罢了，若是昏庸又如何？无人钳制的昏庸之辈，对天下祸害何其之大！

　　当今天下到了这个地步，世宗嘉靖之辈难辞其咎！只可怜无人能约束。

　　宋英宗不端，富弼敢堂而皇之地说“伊霍之事，臣亦能为之”，如今的内阁辅臣，又岂敢说这话？

　　若是内阁有当年富弼的地位，世宗安敢如此？

　　高拱为此事，时常彻夜难眠，辗转反侧。

　　想那刘禅不过中人之姿，若非得了诸葛武侯辅佐，焉能名留青史？

　　前宋的皇帝若非与士大夫共治，天下焉能这般富庶？

　　所以，皇帝必然少不得发于州郡的丞相辅佐，才能辅佐贤君，监督不贤，振作国家！

　　可笑太祖抛却二千年的丞相成例，当真可笑。

　　好在，如今终于让高拱看到了这个机会。

　　国朝二百年，没人拨乱反正，如今，便由他高拱来为之。

　　这天下病入膏肓，皇帝救不了，倒不如让前赴后继的“诸葛武侯”，试上一试！

　　哪怕不成，也能留下一段佳话。

　　高拱想到这里，再度坚定了信心。

　　他唤来当差的职官，吩咐道：“让左都御史葛守礼来见我。”

　　朝政大事，冲锋在前的，一定是言官。

　　左都御史乃是都察院主官，九卿之一，而葛守礼，便是高拱的喉舌。

　　新君不日就要登基，他也是时候该发动了。

　　……

　　六月初九，清晨。

　　朱翊钧没有按例视朝。

　　因为，今日是登基的前一天，为了明日的典仪，须得提前跟着礼部“彩排”一番。

　　朱翊钧拿着长长的一卷祭文，念得口干舌燥。

　　他粗略地算了一下，竟然有四千三百四十九字，还没句读！

　　也不知道是哪个不懂事的写的，不知道体谅领导。

　　他暗暗下定决心，等到自己能影响到礼部，第一件要做的事，就是将标点符号推广开来。

　　眼睛都快看瞎了！

　　朱翊钧先后在奉先殿、弘孝殿、神霄殿都走了一遍过场。

　　除了词多了些，也没别的难度了。

　　倒是之后的礼拜两宫，却是两宫今日都没空来，只让他一人背词儿。

　　等到间歇休息的时候，朱翊钧才有空唤来张宏问道：“两宫今日做什么去了？”

　　虽说彩排这事也就是个过场，但两宫没有更重要的事，也不可能会缺席。

　　张宏答道：“贵妃娘娘和皇后娘娘，今晨一早就出宫去了。”

　　朱翊钧疑惑道：“出宫去了？”

　　张宏压低了声音：“昨夜，德平伯李铭故了。”

　　“不仅两宫，内阁、六部九卿，勋贵大多都去告慰了。”

　　朱翊钧恍然。

　　德平伯李铭死了，难怪这么大排场。

　　这可不是一般勋贵，这是他娘亲的老父亲，俗称的大国丈。

　　当然，不是现在这两个娘亲，是先帝的原配，孝懿皇后。

　　这位原配，嘉靖三十一年嫁给了先帝，嘉靖三十七年就病逝了。

　　虽说病逝了，但是原配就是原配，以后哪怕两宫死了，都没资格升祔太庙，陪祀先帝身侧，只有这位原配才行。

　　所以大国丈去世，两宫多少都得给几分面子。

　　他沉吟了一下，说道：“张大伴，替我也去告慰一番，说些场面话就行了。”

　　尽孝这种事，别人都不好拦着。

　　等他遣人到府上的事大家都习惯了，便算是小有所成了。

　　朱翊钧不会错过任何一次，延伸权力的试探。

　　张宏领旨，便躬身退了下去，刚好与蒋克谦擦身而过。

　　蒋克谦与张宏打了个照面，颔首算是见过。

　　而后便来到朱翊钧身侧，刚要说话便被朱翊钧打断：“不急的话等本宫忙完。”

　　眼下跟礼部折腾了一个多时辰，时候已经不早了。

　　眼见就要结束，他也不想分神，干脆弄完再处理，毕竟他现在也不会有多急的事。

　　蒋克谦很是识趣地退到了一旁。

　　又过了两刻钟。

　　朱翊钧才熟悉完礼部这一套登极大典。

　　他走到不远处，跟礼部尚书吕调阳见礼道：“吕尚书，登极仪注我已尽数知晓了，若是无事的话，便先回宫了。”

　　吕调阳笑容很是和煦。

　　先是行了一礼才道：“殿下果然颖悟绝伦，礼部这边无事了，殿下不要误了明日的时辰就是。”

　　朱翊钧笑了笑：“吕尚书说笑了，本宫学史，还未听闻有登基误了时辰的。”

　　他与吕调阳又说了两句，便领着侍卫宫人离开了。

　　出了殿，才示意左右离远些，留下蒋克谦。

　　蒋克谦得了皇太子眼神看来，立马会意：“殿下，昨夜德平伯李铭死了。”

　　看看，这学问还不如张宏，人家还知道说故了，到你这儿就来一句死了。

　　朱翊钧腹诽一句，也知道不能对艺术生要求经学造诣。

　　打断了蒋克谦：“我知道此事，说重点就是。”

　　蒋克谦低头应是。

　　而后继续道：“殿下，张四维前去告慰，与张阁老前后脚一块到的。”

　　“二人在德平伯府上呆了一会，虽然做了掩饰，但我的人分明看到他们有过几次暗中的交谈。”

　　朱翊钧一怔。

　　旋即神色凝重看着蒋克谦。

　　张四维是晋党的人，整个晋党都在高拱手下做事才对。

　　为此，高拱特意把张四维调到吏部任了个侍郎，关系可见亲近。

　　如今怎么跟张居正搅到一块去了？

　　他一直以为是高拱被罢免后，晋党不得不攀附张居正，张四维才在张居正手下做事的。

　　如今看来，时间比他意料中的要早很多。

　　蒋克谦继续说道：“随后，张四维便去了兵部尚书杨博府上，过了半个时辰才出来，应该商议了什么事。”

　　朱翊钧皱眉问道：“张阁老呢？”

　　蒋克谦回道：“回内阁了，路上也无停留。”

　　朱翊钧放缓了脚步，开始思忖起来。

　　这架势，不会是对着他来的。

　　要对付他，张居正应该是去找高拱，而不是越过高拱联络张四维。

　　那么……

　　是张居正这就要背刺高拱了？

　　挑在这个时间点，自己明天登基，李贵妃摇身一变，就是李太后。

　　凭借着冯保在司礼监使劲，促使他娘亲罢免高拱，再策反晋党之流，防止高拱掀桌子？

　　高拱呢？难道浑然不知，坐以待毙吗？

　　朱翊钧看向蒋克谦：“元辅呢？在做什么？”

　　蒋克谦答得飞快，显然心中有腹稿：“根据下面的人说，元辅昨日见了谏台葛守礼。”

　　“二人在公房中谈论良久，随后葛守礼便回去召集了御史。”

　　“至于具体什么事……臣无能。”

　　朱翊钧摆了摆手，示意无妨：“今日呢？”

　　蒋克谦回道：“元辅今日去德平伯府上告慰了，并未见什么人，只是遇到两宫，场面上各自说了几句。”

　　说罢，他又想起什么，补了一句：“对了，文华殿传来消息说，今日廷议元辅拟票，由张阁老视山陵。”

　　朱翊钧仔细听着，脑海中思绪转得飞快。

　　看样子，两边都动起来了。

　　高拱昨日授意了葛守礼什么，或许是与冯保有关。

　　顺便支走了张居正，俨然一副准备伸展拳脚的样子。

　　而后被张居正察觉了端倪，便准备要背刺高拱。

　　策反晋党，就是其中的一环。

　　所以届时是高拱在明处，张居正在远处。

　　只有他朱翊钧，既在暗处，又在近处。

　　想明白这一层，朱翊钧便开始思考一个问题，他应该是什么立场？

　　高拱和张居正留哪一个？

　　毋庸置疑，那只能是张居正。

　　单论治政而言，张居正要超出高拱太多，推行新政，只能是张居正，而非高拱。

　　再以他夺权的角度来看，也应该是张居正。

　　高拱的威望太高了。

　　先帝义父一样的人物，高居首辅之位多年，又是吏部天官，台谏是他的走狗，户部是他的后院，地方督抚视他为举主，朝堂各党在他身下婉转哀鸣。

　　这样的角色，他哪怕有高仪助攻，短时间也压制不住。

　　反而是张居正，资序与高仪，也不过两可之间。

　　张居正是新法领衔，高仪也是清流魁首，高仪背靠着自己，在内阁撑起架子，还真不会让张居正独大。

　　所以，高拱，必须要败。

　　但是怎么败是个问题。

　　不能太难看，也不能闹得太厉害，而且……最好给冯保扒下一层皮！

　　理想的结局，便是从冯保手中夺下司礼监和东厂，一脚踢开。

　　而高拱从内阁退下来，体面致仕，在家好好养生，等到自己能驾驭的时候，再考虑是否起复。

　　梳理完之后，他思路一清。

　　朱翊钧立刻看向蒋克谦：“先随我回乾清宫，我要手书两封，你替我送出去。”

　　说罢，他便加快了步伐，往乾清宫走回去。

　　要针对冯保，不能单靠给自家娘亲吹风，毕竟冯保与李氏，多年主仆，信任不是一时半会能消磨干净的。

　　只能在高拱朝堂施压的时候助力一把了。

　　能倚靠的人，高仪自不必多说，朱希忠，也跑不掉——被他缠上了，都得老老实实干活。

　　论武力，他能暗中使唤锦衣卫。

　　论人望，他现在是圣质深邃的仁君。

　　内廷有张宏跟他的干儿子们，内阁有高仪及其身后的清流，勋贵还有成国公，文臣中一大把人对他殷殷期盼。

　　他现在可不是前身那种光杆君上，这朝局，他总归是能左右一番的。

　　张居正不是要去视山陵么？若是局势朝着自己的预期发展，未尝不能带着锦衣卫，按住冯保的头，赏赐一枚红丸。

　　等张阁老回来，再好好探讨治国的事情嘛。

　　三位一体？监国太后、听政皇帝、辅政内阁，不也是三位一体，怎么能让中间商赚差价呢？

　　心中想着，朱翊钧一路走过，看着紫禁城中为了登极大典奔忙劳碌的宦官以及各部司官员。

　　莫名有些奇怪的感触……

　　明日登基，不像什么隆重的典礼，倒像是一场大戏开幕式！