第24章 和衷共济，求同存异

隆庆六年，六月初八。

　　……

　　紫禁城的殿阁都是红墙青瓦，飞檐翘角，要是各殿有数进，那更是层层叠叠，廊腰缦回，主打一个堂皇大气。

　　倒是处于东边的内阁，对比之下，显得有些小家子气。

　　内阁大堂位于午门内东侧，在文华殿南边不远处，只有几处矮小的阁楼。

　　可就是这么一处略显小气的殿阁，却是如今大明朝权势汇集之地。

　　内阁的阁门上，高悬世宗所留圣谕，曰：机密重地，一应官员闲杂人等，不许擅入，违者治罪不饶。

　　阁中正间恭设孔圣暨四配像，旁四间各相间隔，而开户于南，作为阁臣办事之所。

　　往日里，三位阁老都是各自值守一间。

　　今日一早，各自的值房内都空无一人，倒是某间公房紧闭，不时传出三人的声音。

　　“所以，我的意思是，如今新旧交替，不宜动作过大，先在顺天府试行一番，最是稳妥。”

　　“九层之台，起于累土。”

　　“待到顺天府这边做成了，届时再推到各个布政使司，才可水到渠成。”

　　“而且，这样在两宫以及各位臣僚那里，阻力也小一些。”

　　高仪说罢，呷了口茶。

　　他宦海沉浮多年，也知道该怎么做成事，昨日与皇太子议的事，自是不会和盘托出。

　　他只将李贵妃的退让，说成自己的考虑。

　　谎称为了促成考成法，不得不做出些许退让，好尽快推行。

　　所谓“绩效”，是为了团结百官，所谓“试点”，是为了说服两宫妇人。

　　如此徐徐图之，都是为大政计，相忍为国。

　　高仪又抬眼看着两位同僚。

　　只见高拱皱眉沉思，张居正斜看房梁。

　　他很有耐性地等着两名同僚的答复。

　　对此，他还是颇有自信的，昨日他看了皇太子传给他的短笺，就估摸着此事应该稳妥了。

　　李贵妃怕闹出乱子，提出了这个所谓“试点”的法子，着实让高仪有些惊讶，很难相信这是深宫妇人的见识。

　　如他方才所言，虽然耗费的时间久了些，但确实更为稳妥。

　　处置起来游刃有余，还便于日后扬长避短。

　　还有这“绩效”一事，也颇有几分仁德，他高仪虽然是安贫乐道惯了，但这份情，却不得不代天下清流拜谢了。

　　不知道皇太子是怎么说服李贵妃退让的，这效果，倒有调和阴阳内外的感觉了。

　　这一套下来，高仪自觉是比他们此前议论的考成法更为完善，他有信心能说服两位阁僚。

　　他刚想到这里……

　　“这什么‘绩效’，本阁不同意。”高拱突然道。

　　“‘试点’一事，恐怕，值得商榷。”张居正缓缓说道。

　　两人不约而同地开口，先后否了这两事，不由对视一眼，又分开视线。

　　高仪虽然有信心，但也知道不会这么轻易，是故脸上并无多余表情。

　　他不露声色问道：“这是为何？哪里不妥当？”

　　张居正颔首，示意高拱先发表意见。

　　高拱也不客气，直言不讳道：“子象此举，与贿赂同僚有何区别？”

　　“若是新政都靠着贿赂同僚的法子来行，那不成了贿政了！？”

　　“再者说，户部哪有这么多银两？”

　　“去岁三百五十万两折银的应支俸禄，都只拿得出一百一十万！”

　　“你现在还弄什么绩效，现在可不是洪武年间正官不过两千的时候了，如今两万八千张嘴，你喂得饱吗！？”

　　“什么布仁施德，借口罢了，本阁不也靠着这点微薄俸禄过了几十年？”

　　“凡是贪污的，就是欺天虐民，就是有悖臣伦，合当剥皮萱草，哪里还需出钱怀柔！”

　　高拱说话不带喘气地一连串吐出，嗓门极大，态度也很坚决。

　　而后又冷哼一声：“子象，可莫要行差踏错，为贪官污吏说话。”

　　高仪知道高拱的臭脾气，也不跟其计较。

　　议事，总要讨论起来，才叫议事。

　　为此，他也早有准备。

　　高仪从袖中掏出一叠书稿，起身走到高拱面前，递了一张。

　　又给张居正送了一张。

　　这才回了座位，缓缓开口道：“这是我从户部存档的公文中整理出来的，两位且看看。”

　　各部司的奏疏，公文，惯例要在内阁与六科留档。

　　二人见高仪做了功夫，也很是仔细地浏览了起来。

　　趁着二人看阅的功夫，高仪继续说道：“这是我朝九品十八级，朝官地方官员的俸禄。”

　　“元辅方才说，倚靠俸禄过得好好的，自然是没错的。”

　　“可是，除了元辅的德行操守之外，需知，元辅贵为少师，三孤之职，从一品官身。”

　　“年俸252石，折银有151两，哪怕欠奉，去岁也发了一半下来，偶尔还有宫中赏赐例银。”

　　“自然够用。”

　　“可低品官员呢？两位不妨看看。”

　　高拱脸上渐渐有些难看，却还是顺着往下看。

　　张居正也从善如流。

　　只听高仪继续道：“不说什么从九品了，但看我朝正七品，各县的县尊们。”

　　“年俸31石，折银不过19两！去岁欠奉，地方七品发了六成，京官只发了三成，二位不妨算算能有多少。”

　　“更别说都不是实发本色，其中折宝钞，又得砍去一大截。”

　　“这还是咱们发出去的，中间兜兜转转，到手有几两碎银？”

　　“我隔街的张屠户，一月只卖肉能得三两，一年都有三十多两！”

　　“元辅，区区七品，哪里这么多大儒圣人？”

　　“一县之尊，在县内几无掣肘，却连个屠户也不如，日常饭饮都不足，这不是逼着人家伸手吗？”

　　“这考成法下去，各省府要么继续睁一只眼闭一只眼，要么就境内官吏裁撤大半，这新法，就败坏了。”

　　高仪言辞恳切。

　　高拱默然片刻，终于不复方才的强硬：“好了，子象不必说了。”

　　他叹了口气，终于吐露心声：“我是吏部尚书，你说的这些，我焉能不知？”

　　“实在是……没钱啊。”

　　“今年收上来的税，南直隶留了三成，给东南抗倭；山西布政司的税，尽数运往宁夏边镇；大行皇帝要修山陵；黄河汛期又将至；还有宣大嗷嗷待哺，要钱的地方我数都数不过来！”

　　“太仓库，快要空了！”

　　“否则何至于连内帑的钱都挪用了？”

　　“子象，好话都会说，咱们做事需实际些，此例不能开。”

　　高拱卸下那副强硬的外壳之后，这位权倾朝野的首辅，同样显得这般无力。

　　不到他这个位置，当真不知这个家有多难当。

　　吏部在册的官员两万八千人，哪怕能只给一半发绩效，一人哪怕十两，就要近二十万两。

　　这还是不算吏员的，他哪里找这么多钱？大明宝钞吗？那都成厕纸了！

　　真以为国库取之不尽用之不竭？

　　隆庆元年，户部尚书马森一上任，发现太仓的存银仅够维持三个月，京仓的存粮仅够维持两个月，吓得要致仕。

　　换了张守直任户部尚书，一合计，发现朝廷一年的收入，仅有二百三十万两，而支出却高达四百四十万两。

　　甚至忍不住说了句“国计至此，人人寒心”。

　　当初大行皇帝问太仓库要钱，群臣纷纷上奏劝谏，难道只是搪塞？

　　今年年初，广东的殷正茂来奏讨要军饷，高拱应了二十万两，现在都没给出来！

　　财政这个地步，怎么可能还给官员加薪俸？

　　高拱只觉得高仪异想天开。

　　若是考成法非要靠贿政才能推行，那还不如不推行了。

　　高拱的态度很坚定——苦一苦百官，骂名他来担。

　　对高拱这个态度，高仪早有准备。

　　他绝口不提这钱谁出，就是明白进二退一的道理。

　　若是直接提这钱内帑出，还怕高拱疑心是内廷要插手官员的俸禄财权。

　　高仪顿了顿，假做迟疑道：“元辅……依我看，等夏税收上来，那十万两，也不要还给内帑了。”

　　高拱皱眉：“何解？”

　　高仪面色颇为犹疑：“我的意思是，请示两宫，将这笔银子，作为‘绩效’之用，如何？”

　　高拱听罢，自嘲一笑。

　　他摆了摆手：“两宫妇道人家，一毛不拔，还有冯保从中作梗，莫说不还了，即便是晚上一季，都恨不得吃了我，子象这是痴人说梦了。”

　　高仪正欲说话。

　　张居正突然插话道：“元辅，以我之见，未必不可行。”

　　高拱疑惑转过头，看向张居正。

　　张居正失笑道：“子象不是颇得皇太子孺慕吗？子象不妨与皇太子陈说利弊，叫皇太子给两宫吹吹风，这内帑，也毕竟只是两宫替人看管的。”

　　说罢，他有些无奈地看着高仪。

　　方才高仪一说这钱内帑出，他立刻便知道，这是谁的主意。

　　昨日高仪被邀参食分膳之事，张居正自然听入耳中了。

　　就是不知那位“圣君”又用了什么言语，来诓骗这位阁僚。

　　好在没有什么乱政之语，否则，他说不得还得早开经筵，好好约束一番了。

　　以目前观之，这位皇子，倒是有点仁心，想事也有几分见地，就是机心过重，不守义理，还需好生教导才行。

　　他难得对那位机心小儿，改善了些态度——愿意从内帑掏钱的皇帝，可真是独一份。

　　张居正默默按下了准备拔除张宏，早开经筵的想法，决定再观望一下。

　　高仪却忍不住惊讶地看了一眼张居正。

　　自己得皇太子孺慕这事，竟然在臣僚们之间都传开了，看来假以时日，未必不是一段君臣佳话。

　　高仪小小得意了一番。

　　得了助攻，平添了两分信心，他自信看着高拱：“元辅，左揆说的没错，这内帑终归是皇太子的。”

　　“昨日日讲，已经探过皇太子的口风了，我有把握说服殿下，元辅不如让我试试。”

　　见高仪自信满满地样子，高拱只当他是自作多情了，有几个皇帝不往户部掏钱的，至于出钱的，更是见都没见过。

　　不过……这倒给了高拱一个灵感。

　　李氏不是怕伤圣德吗？那就出钱好了！

　　要是不出钱也不让人做事，那这败坏天下的罪名，难道就不伤圣德？

　　他倒要看看，李氏怕贪官骂的厉害，难道就不怕清流伏阙。

　　人都是喜欢折中的，想必李氏也不会例外吧——直接同意考成法为难，等内阁让李氏出钱来推行考成法，前者就显得没那么为难了。

　　想到这一点，高拱态度一转，认下了高仪的提议，开口道：“子象既然都这样说了，那便试一试吧。”

　　“先议个条子，到时候看看两宫的反应再说，总不能咱们相忍为国，他们一毛不拔吧？”

　　俨然是过了他这关。

　　高仪见高拱松口，也是点了点头。

　　而后想起另一桩事，转头对张居正道：“左揆方才说‘试点’一事，有待商榷，指的是？”

　　他还真没想到在这里还有疑难。

　　毕竟这事怎么看，都很是可行，甚至是极好的法子，明眼人应该都会认可才对，怎么在张居正这里还有异议。

　　张居正并未直接答话。

　　而是伸出一双布满皱纹，有些干涩的手掌，在高仪的目光中来回翻转。

　　他缓缓开口：“子象今年55了吧？”

　　高仪不明就里，疑惑地点了点头。

　　张居正又看向高拱：“我记得元辅快60了？”

　　高拱嗯了一声：“还有六个月。”

　　张居正叹了口气：“我也快50了。”

　　“近日里，闲暇时读到韩昌黎的《祭十二郎文》，不由感慨万千。”

　　他转为吟诵：“吾自今年来，苍苍者或化而为白矣，动摇者或脱而落矣，毛血日益衰，志气日益微。”

　　一句吟罢，才用目光与两位阁僚来回对视。

　　“近来白发增多，心悸不安，夜里多是只能睡两个时辰不到。”

　　“你我之辈……还能剩多少时日？”

　　二高齐齐动容。

　　这世道，六十都算高寿，像严嵩那般能活的，才是少数。

　　三人年岁都不小了，身体早就有所预兆。

　　按照如今精力下滑的速度，还能处理个六七年政务都难能可贵了。

　　高拱立马明白了张居正的意思：“你是说……”

　　张居正点了点头：“太慢了，一府试点，一省试点，到了全天下，更不知要多久。”

　　“更何况，澄清吏治，不过是千里行之始罢了，考成法，不过是铺路的，新政，还有很多事需要我等去做。”

　　“我就怕……中道毁废，人亡政息啊。”

　　他这话说得毫不避讳。

　　什么绩效，什么试点，听起来新奇罢了，真以为没人想到过？

　　实在是巧妇难为无米之炊，实在是时不我待啊。

　　没那个必要！等李贵妃做了太后，高拱致仕，他张居正一把抓住大权后，他有信心能压住反弹。

　　他自信能在归政之后，留下一个不倒的新政骨架，届时，再让人缓缓图之去吧。

　　可若是现在就耽误了时日，往后才当真来不及了。

　　高仪觉得澄清吏治就是终点，高拱认为众正盈朝就能再造大明，殊不知，在他看来，还远远不够！

　　他要清查土地！

　　他要改良税法！

　　他要平息边事！

　　考成法？不过是做事之前扫除害虫罢了，只是第一步，他怎么愿意浪费太多岁月。

　　要知道，当年太祖清丈土地，都用了十余年！

　　他张居正，又还有几个十余年？

　　如今掰着日子数的年纪，更要把时间，花在刀刃上。

　　高仪看着张居正的神色，明白了这位阁僚的意思。

　　他从未想过这一层，只因他觉得，一代有一代的职责。

　　人力有时尽，天下事，哪能凭自己做完。

　　更何况，高仪现在认为，后继有人。

　　他缓缓开口道：“左揆，要相信后人的担当。”

　　以高仪对皇太子的表现来看，他愿意相信自家弟子是有心治国的，新政自然能托付给他。

　　不过这话，是师生默契，不足为外人道也。

　　张居正诧异地看了他一眼，这位阁僚，对皇太子信任到了这个地步了？

　　难道忘了世宗与先帝是什么模样？

　　这是灌了什么迷魂汤。

　　他没有改口：“我等总要先尽力而为。”

　　张居正明白这样激烈行事，后患无穷，自己要么晚年不详，要么死后开棺戮尸。

　　他都不在乎，人死如灯灭，能作为的时候，正要尽力而为。

　　但，今日的高仪也不同往日。

　　他格外地坚持：“若是丝毫不让，两宫担忧圣德，未必会点头。”

　　“届时相持不下，反而更是蹉跎时间。”

　　“这也是权宜变通。”

　　“左揆，慎思。”

　　高仪怎么忍心让自家弟子初次参预国事的一腔热心，付诸东流呢？

　　他不觉得有多么紧迫，事情做不完，他愿意全数交到新君手里。

　　张居正似乎早有定计，在高仪开口后，立刻毫不犹豫道：“再加上南直隶十八府、加上福建布政司，如何？”

　　先易后难。

　　无论是清丈田亩，还是税法改制，有南直隶率先考成，就不那么影响后续推进了，这也算他一定程度的退让。

　　高仪陷入了迟疑。

　　陡然从一府之地，扩了一京一省，这与他跟皇太子的默契有所出入。

　　这下轮到张居正劝高仪了：“子象，我等也需为新君，尽量扫清前路才是。”

　　这话倒是挠到高仪痒处，一京一省，确实也在内阁能力范围之内。

　　想了想，最终还是点了点头。

　　高拱见大略上没了分歧，终于拍板道：“廷议吧。”

　　“我先跟晋党和台谏通个气。”

　　“叔大，你去问问楚党还有没有别的说法。”

　　“清流那边，子象倒是不用怎么使力，让他们全力支持考成法就好。”

　　“先这样吧，过会儿咱们到廷上议一议，这事咱们定下来也不作数，还得六部各位臣僚点头，两宫应允才行。”

　　-----------------

　　PS：大家五一快乐！顺便，有没有免费月票吃吃呀？