第25章 借题发挥，克爱克威

高仪今日要去常朝议论考成法，日讲这边，当先就告了假，由张四维暂时领班。

　　朱翊钧没有因为主要观众不在，就懒于表演。

　　还是那句话，发育不能停。

　　这些日讲官都是大明朝最有前途的青壮派，哪怕当添头来攻略，也得把人设演好了。

　　所以，朱翊钧仍然是一丝不苟地继续增强人设，与前些时日一般无二。

　　事实上，朱翊钧的学习进度，已经远超日讲的进度。

　　这几日晚膳后，他几乎手不释卷，已然是将《大学》、《尚书》的内容，都背诵了下来。

　　日讲启蒙的程度，对他而言，还是太过简单——他就等着开经筵憋个大的，届时给经筵官们好好洗洗脑子。

　　这超前学习的成果，反映在日讲中，就显得他这位新君，尤其聪慧了。

　　几位侍读官被他温水煮青蛙，也开始习以为常了起来。

　　今日他一遍就会，毫无阻滞，诸讲官也不觉得有什么不妥。

　　在朱翊钧有意的加快进度后，巳时刚过半，诸侍读官就讲完了今日的内容。

　　“殿下，今日就先到这里吧。”张四维出列道。

　　他们这些讲读官，在各部衙门，都有职司，日讲完后还要回去坐班。

　　但，朱翊钧既然有意腾出时间，自然不是让他们能早点下课的。

　　他缓缓开口道：“诸位先生且慢。”

　　几位讲读官面面相觑。

　　张四维迟疑道：“殿下还有什么吩咐？”

　　朱翊钧笑道：“这是日讲，诸位是先生，我是弟子，哪有弟子吩咐先生的道理。”

　　“不过是今日讲学结束得早，还有些余暇，与其荒怠了，不妨向诸位先生讨教些别的事。”

　　张四维只觉得晦气。

　　他在讲读官中，资序官阶仅次于高仪，高仪一走，必然就得他领班。

　　若非如此，他也不用在这里陪小孩子过家家。

　　他背后树大根深，日讲不过是勘磨一份资序罢了，哪里有心真的讲学。

　　在心里翻了个白眼，面上恭敬道：“殿下有问，臣等勉力解惑。”

　　朱翊钧点了点头，很是随意道：“几位先生侍读日讲，已然数月。”

　　“还未过问几位先生出身学问，倒是本宫怠慢了。”

　　他的目光在张四维和马自强身上扫了一眼：“本宫记得，张学士和马学士，是同一年进士？”

　　两人对视了一眼。

　　齐声答道：“臣二人皆是嘉靖三十二年进士。”

　　末了，马自强又补了一句：“不过张侍郎是二甲进士，微臣是三甲同进士。”

　　一榜进士三甲，一甲三人，二甲八九十人，三甲二百余人，排名有先后。

　　同进士出身略微差半筹。

　　朱翊钧颔首，以示了然。

　　又转而看向陶大临：“我记得陶学士是翰林院编修出身，那应当是中了一甲？”

　　英宗以后惯例，科举进士一甲者授予翰林院编修，另外从二甲、三甲中，选择年轻而才华出众者入翰林院任庶吉士，称为“选馆”。

　　这二者，历来有储相之称。

　　陶大临恭谨回道：“微臣是嘉靖三十五年进士，一甲第二。”

　　朱翊钧本想叫一声陶榜眼，话到嘴边又觉得太拗口，干脆还是继续叫学士：“难怪陶学士好学问。”

　　说罢，又看向余有丁：“余探花我知道，嘉靖四十一年一甲进士第三。”

　　余有丁愣了愣，不知道自己为何莫名其妙地简在君心，只得拱手。

　　朱翊钧略过他，看向陈栋：“陈学士也是翰林院编修出身？”

　　陈栋在诸多讲官中，非常醒目，却没什么存在感。

　　醒目是因为，其人长得很有特点——瘦，格外地瘦，不是那种刀削斧砍的瘦，倒像是营养不太好的瘦弱。

　　没存在感则是因为，陈栋讲学时惜字如金，除了释义从不说多余的话，整个人内敛而深沉。

　　陈栋回道：“微臣，嘉靖四十四年一甲进士第三”

　　不等朱翊钧一一问过去，剩下的讲读官们，各自报上出身。

　　朱翊钧很有耐心地听着。

　　眼前这些人，便是大明朝的“储相”，或者说，少壮派的领衔人物。

　　如今他既有锦衣卫保驾护航，又得了高仪认可，是时候尝试接触这些文官中坚了。

　　诸多讲官逐一报上出身，朱翊钧尽数记在心中。

　　这才又看向昨日告假的马自强、陶大临：“马学士与陶学士昨日告了假，本宫听闻，是去礼部部议了我皇考的谥与庙？”

　　两人对视一眼，齐齐答道：“殿下，确有此事。”

　　谥号和庙号，是对一名皇帝一生作为的盖棺定论。

　　好，还是坏，总要有个说法。

　　就像在六月初一那天的劝进，笺上撰词有一句“国家之兴越二百载，贤圣有作盖六七君”。

　　国朝至今十二代，历时二百年，可以称为好皇帝的，大概六七人。

　　至于其余的皇帝？那就在尽不言中了。

　　为什么好皇帝是六或七呢？

　　就是因为大行皇帝，还没有盖棺定论，贤与不贤，尚在两可之间。

　　朱翊钧沉吟一下道：“既然说到此……”

　　“本宫跟随各位先生，修习大学、尚书，先古圣王之故事渐渐知晓。”

　　“若以四书五经观之，诸学士会如何评述我皇考呢。”

　　从你们儒家经典的角度出发，会怎么评价先帝呢？

　　二人听了这话，只觉头皮发麻，这种大事，经过部议和廷议，那就是全体文臣的意思，怎么议论都不怕。

　　但现在皇太子私下问到个人头上，能怎么答？

　　谁敢梗着脖子说你爹荒怠政事，沉迷女色，壮阳药吃多了死在女人肚皮上？

　　除了说好话还能说什么？

　　陶大临悄然后退一步。

　　马自强只能顾左右而言它，说道：“殿下，昨日只是在整理大行皇帝的功过行迹，还未议论妥当。”

　　朱翊钧摆摆手道：“不是正经议谥，只是从做学问的角度，简单评述一番。”

　　“本宫继位后，也好择善而从，择不善而内省。”

　　马自强立在当场，额头逐渐冒汗。

　　朱翊钧很有耐性地看着他。

　　马自强斟酌好半晌，才开口道：“大行皇帝，自然是圣德之君。”

　　几位讲官无论作何想法，都纷纷点头。

　　朱翊钧追问：“圣德在何处？”

　　他并不是要插手先帝的谥号，他只是想趁着这番问答，熟悉文官的生态。

　　更准确的说，他想从对先帝的评价中知道，在这些内阁预备列青壮派的眼中，究竟什么才是好皇帝。

　　内阁几人，包括六部，虽然掌握大权，却总归年事已高，反映不了这些青壮士人的思潮。

　　毕竟，演戏，还是要先问问观众们喜欢什么人设的。

　　马自强含糊道：“大行皇帝，端凝厚重，不诛杀而自威，沉潜静密，乃是仁君。”

　　朱翊钧身形一顿，过了一会才点头。

　　这马自强，说先帝是个敦厚之人，脾气好很安静，不靠杀人来伸张权威。

　　当然，这也是在暗讽世宗皇帝，靠着杖杀朝臣，展示威严。

　　拉踩好啊，拉踩至少说明是真心话，看来这马自强很不满专权擅杀的皇帝，那大概是喜欢孝宗皇帝那一款了。

　　朱翊钧又眼神示意陶大临。

　　陶大临眼见躲不过去，心里叹了口气，开口道：“大行皇帝，不可察而自智，令虽未出，化行若驰；口虽未言，声疾如震，是作为之君。”

　　朱翊钧仰起头，强忍住没笑出声来。

　　这是说先帝智慧难测，即便尚未发出指令，下面人行动已经迅速展开，话语不需要出口，影响力却如同雷霆。

　　直白来说，就是有点笨，不管事，下面自行其是。

　　这些文人说话是有水平的，至少在阴阳怪气上，登峰造极。

　　这样看来陶大临多少有些看不上先帝，认为先帝没有履行好皇帝的职责，那看来是希望新君励精图治？

　　朱翊钧只当没听出来。

　　又看向张四维：“张学士，你说呢？”

　　张四维没什么遮掩，直言不讳：“大行皇帝，尤能优崇辅弼，信任老成，群力毕收，众思咸集，守祖宗之法，无纷更约束之烦，实有古圣王之风，乃是圣君。”

　　优崇辅弼，信任老成就是托政辅臣的意思，守祖宗法，就浅显易懂了。

　　这便是晋党眼中的好皇帝？难怪张四维舅舅取名“崇古”。

　　朱翊钧面上懵懂，心中却叹气，果然，坏人的夸赞，反而让人有些不爽利。

　　古圣王之风？呵，三皇五帝圣事，骗了无涯过客，如今还想骗到他头上来吗？

　　他正要继续问。

　　只听余有丁已经主动接过话头：“殿下，臣以为，大行皇帝罢世宗一应不虞事，平反冤狱。”

　　“一扫兵备颓态，俺答封贡，平息边事。”

　　“又随世而变，不因循守旧，放开海禁。”

　　“正士习、纠官邪、整顿吏治、清查皇室勋戚田庄。”

　　“如此行止，当称一声革故鼎新之君！”

　　朱翊钧诧异地看了余有丁一眼，不意料余探花竟然是新政一派。

　　死人是用来替活人说话的。

　　大行皇帝是个什么样的人不重要，大家需要他是个什么样的人，才重要。

　　张四维说先帝垂拱而治，遵祖法，守成例，一副崇古做派。

　　余有丁立刻张目，说先帝革故鼎新，有变法之心。

　　这就是新旧之争。

　　朱翊钧自然不会揭破这一层，他只是装作若有所思。

　　倒是马自强，适时提醒了一句：“注意体统，不要妄议世宗皇帝。”

　　哪怕是为尊者讳，也不该在新君面前这样说，好歹是爷孙，不要太明显。

　　朱翊钧很大度地摆了摆手：“都说了是学问探讨，无妨的。”

　　“无论如何，广开言路，本宫还是能做到的，不必害怕因言获罪。”

　　从这几人的话中，还是很能读出倾向的。

　　无论是革新变法，还是守祖宗法，至少要做到对文官好，大家才认可。

　　世宗杖杀朝臣，被黑成什么样了。

　　所以，无论朱翊钧掌权后，会不会压制文官，现在都得放出风去，露出点广开言路，宅心仁厚的特质才是。

　　几位讲读官，连忙齐齐拜下：“圣明无过殿下。”

　　除此之外……

　　朱翊钧做出一副突发奇想的模样：“近来我听闻内阁在议论考成法之事？”

　　几名讲读官不明就里。

　　张四维领班却躲不过去，只能接过话头：“殿下，确有此事。”

　　朱翊钧哦了一下，笑道：“大行皇帝论述功过，岂不像考成核定？”

　　庙号与谥号的议论，大体是带着功过分说的。

　　功过论完了，再看给个恶谥还是美谥。

　　如此说来，确实颇有几分相似，只不过是一生一次。

　　但诸位讲读官哪里敢回这话。

　　考成？文官给皇帝考成？真有这想法也不敢认下啊。

　　马自强连忙道：“殿下，礼记有云，夫礼，始于冠，本于昏，重于丧祭，礼之大体也。”

　　“谥号与庙号，乃是丧祭之属，非是考成，而是大礼根本。”

　　无怪乎这些讲官这么紧张。

　　谥礼起于周，却在秦时一度被废除，只因秦始皇认为谥号有“子议父、臣议君”的嫌疑，一直到西汉才又恢复了谥议。

　　到了明朝，虽然多有掩过饰非之情，却始终是文臣钳制君上的利器——很少有人不在乎身后名。

　　如今皇太子将议谥与考成法类比，不明白是什么想法，着实将人吓得不轻。

　　要是谥法被他们今天一议给议没了，他马自强怕是要挨天下文官口诛笔伐。

　　朱翊钧看着马自强的反应心中一哂。

　　他并没有动谥法的打算，他仍是在借题发挥，或者说，他说这么多，就是为了引到考成法上。

　　现在有内阁在前冲锋，自己也不能扯后腿不是。

　　斗归斗，不能慢怠国事。

　　朱翊钧开口道：“马学士所言，本宫省得了。”

　　“只是见诸位先生评述我皇考得失，突然有些感慨，本宫日后还要诸位肱股之臣好好监督才是。”

　　“若是行差踏错，得了恶谥，不止是本宫的憾事，也是诸位先生的失职。”

　　“若能学得我皇考一半功绩，日后得个美谥，才好去冥朝拜见我皇考。”

　　众讲官心思各异，纷纷下拜：“臣等惶恐。”

　　朱翊钧见火候差不多了，便开口道：“众卿，所谓知行合一，诸位先生既然认同本宫这话，那也须得落到实处才是。”

　　“不如这样，我的日讲课业，就让诸位先生与两宫对我考成罢！”

　　“诸位以为然否？”

　　朱翊钧以自己学习进度好，做出一副想表现自我的做派。

　　但实则，他这是公然给考成法站台。

　　我堂堂后天就要登基的皇帝，屈身折节受人考成，那些不愿被考成的官员，还有何话说？

　　怎么？比皇帝还金贵？

　　此事一传出去，无论是内阁，还是后宫的试点推行，阻力都会小很多。

　　很多事情，上面带头吃苦，推行起来的效率，不可同日而语。

　　至于会不会不合格？只能说，他两世为人，考试还从未不合格过。

　　几位讲读官面面相觑。

　　朱翊钧也不急，他笑道：“几位先生，本宫不是说笑。”

　　“论语云，吾日三省吾身。本宫既然众望所归，岂能懈怠？这也是为了鞭策自己。”

　　“诸卿不妨等高阁老回来，与他商议一番，届时一同上个奏疏。”

　　“两位娘亲那边，本宫自会前去说道。”

　　几人仍然犹疑不定。

　　陈栋忽然出列：“臣领旨！”

　　朱翊钧一愣，难得见到此人主动接话。

　　回过神来，不由微微一笑，抓住陈栋的手轻轻摇了摇：“那就劳烦诸位爱卿了。”

　　“好了，今日先到这里吧，几位先生回衙坐班吧。”

　　说罢，他便转身进了暖阁。

　　直到完全不见他的身影，陈栋也不跟人打招呼，径自出了殿。

　　其余几人这才三五结伴心事重重也跟了出去。

　　余有丁再度回看了一眼皇太子离去的方向，心中感慨万千——比起先帝，这才是圣君之相啊。