第38章 扑朔蹊跷，作浪兴涛

“什么？陈名言把人送来乾清宫了！？”

　　朱翊钧愕然道。

　　陈名言也是陈太后的兄长，与陈善言在家中分别排行老四、老三，都是锦衣卫千户。

　　当初有太监出首，状告冯保戕害孟冲，而后人到了朱希孝手里。

　　他本着试探陈太后的心思，将人恰好给到了陈太后兄长，陈善言的手里。

　　结果，方才蒋克谦跑来说，是陈名言把那太监带来了乾清宫。

　　这两兄弟，闹什么呢？

　　这下反而让朱翊钧摸不着头脑了。

　　蒋克谦躬身答道：“据说，陈名言与陈善言在镇抚司对峙了一会，似乎起了争执。”

　　“而后陈名言又去陈洪的居所，呵斥了一番，接着便径直将那太监带来了乾清宫。”

　　朱翊钧皱起眉头：“两兄弟争执了什么？”

　　蒋克谦回忆了一下：“当时左右无人，同僚们都不曾听清楚。”

　　“只隐约听到几句，陈名言说，他们父亲区区一个监生出身，得了职的七品官，而今封爵，享尽皇恩，应当把君父放在心里。”

　　“又告诫说，不要跟陈洪这些人搅和太深之类的。”

　　他绘声绘色学了两句。

　　朱翊钧面色古怪，这种场面话，真会在吵架时说？

　　他开口问道：“他人呢？”

　　蒋克谦一五一十道：“将人交到张宏手里，人就走了。”

　　“走之前说，天家家奴，哪有锦衣卫插手的份，一切只听圣心决裁。”

　　这一来，更让朱翊钧拿不准是什么路数了。

　　这行为，看起来倒像是陈洪自作主张，惹得两兄弟起了分歧。

　　不过……那不更应该去请示陈太后吗？为何还争执起来了？

　　蒋克谦小心道：“陛下，送来的人怎么处理？”

　　朱翊钧还在想事，随意摆摆手：“让张宏交给我母后吧，就说我的意思是，打发去给我皇考守陵。”

　　斗争已经进入到了下一个阶段，这人已经不重要了。

　　只是没试探到陈太后的态度，有些可惜。

　　蒋克谦缓缓退了下去。

　　不多时，朱希孝急匆匆从外间走了进来。

　　刚一到面前，就迫不及待要开口。

　　朱翊钧抬手，止住了朱希孝的话头，让自己静静思考片刻。

　　朱希孝无奈，只得静静候着。

　　过了半晌，才听到皇帝的声音：“朱卿，行色慌张，是出了什么事？”

　　朱希孝终于得了说话的机会，连忙开口道：“陛下，方才傍晚时分，冯保偷偷出宫了！”

　　朱翊钧没什么表示，只点了点头，示意他继续说。

　　朱希孝接着道：“冯保亲自去了吕调阳家，还有两名太监，出城纵马往天寿山方向去了！”

　　天寿山？

　　朱翊钧立刻反应过来，这是去叫张居正了。

　　他自言自语道：“看来被高拱逼急了啊！”

　　这动作，肯定不是无的放矢，多半察觉到高拱有所谋划了。

　　若真是如此，能吓成这样，看来高拱动作不小啊。

　　说罢，他抬头看向朱希孝。

　　开口问道：“元辅半点痕迹都没显露吗？”

　　高拱今日的平静模样，明眼人都会怀疑，到底是心灰意冷，还是留有后手。

　　更何况在朱翊钧先知先觉。

　　这位元辅，历史上都没有乖乖致仕，如今在他的助攻之下，拿下了冯保的东厂，怎么也不可能比历史上败得更快了。

　　所以，高拱到底在谋划什么？

　　朱希孝当即下拜：“臣无能。”

　　“元辅下朝后，便闭门在家，除了葛守礼上门之外，半点动作也无。”

　　“无论是门生韩楫、还是姻亲曹金，都被拒之门外。”

　　朱翊钧指节敲击着桌案，陷入了沉思。

　　此前曹大埜弹劾高拱，虽然高拱按例上疏乞罢免，但却在廷议上公然串联，九卿、六科、御史全数上奏请留高拱。

　　声势之大，使得内外惊惧。

　　如今虽然有杨博、吕调阳与他唱对台。

　　但他可不是真的没有还手之力。

　　吏部、刑部尚书、户部尚书、大理寺卿、六科、大半个都察院，都是他的人。

　　若是像上次一般，全数上奏请留高拱，无论是他，还是两宫，都得慎之又慎。

　　可如今竟然将这些门生故旧，拒之门外？

　　朱翊钧让朱希孝多盯着点，本是有这个心理准备。

　　但高拱如今半点串联的迹象都没有，反而更让人毛骨悚然。

　　朱翊钧面色凝重，他有预感，高拱致仕的奏疏，不会一帆风顺地批红。

　　他朝朱希孝吩咐道：“朱卿，李进掌控东厂的事，你帮把手。”

　　东厂的属官有掌刑千户、理刑百户，都是由锦衣卫千户、百户来担任，称贴刑官。

　　这一类中坚要是配合空降的主官，能让主官的掌权，快上数倍不止。

　　局势复杂，他必须要尽快掌握内廷了！

　　……

　　六月十六。

　　朱翊钧端坐在了御案之后，廷臣们也陆陆续续入列。

　　似乎一切如常。

　　但很快就有人发现了违和之处。

　　班列之首的位置，竟然空着——高拱辍朝了！

　　处于风口浪尖的高拱，竟然没有如大家所期盼的那样，利用内阁首辅的身份，在廷议上搅动风雨。

　　反而是人都不出现。

　　一时间，众人都交头接耳，议论纷纷。

　　不乏有人猜测高拱是否当真等着致仕了。

　　吕调阳与王国光面面相觑。

　　刘自强跟韩楫更是面上惶急，不时朝葛守礼投去询问的目光。

　　今日张四维也来了，他凑到杨博身边，小声说了两句，二人都是惊疑不定的表情。

　　过了片刻，张四维才一脸若有所思地出声道：“元辅说，他要去处置别的事，吏部今日由我来议事。”

　　高拱是吏部尚书，他撂挑子让张四维这个侍郎来，合情合理。

　　只是……杨博昨天才反水弹劾了高拱，这得多大心才让张四维替吏部来廷议！

　　别说他人，就连张四维自己都弄不明白。

　　工部尚书朱衡没有参与这些是是非非，只是关切道：“廷议廷议，今日一个内阁辅臣都没有，还怎么拟票？”

　　他急着议定黄河夏汛，只盼这些人闹归闹，别耽误正事。

　　随着张四维一同来的吏科给事中雒（luo）遵也得了嘱咐，闻言回道：“元辅说，诸位同僚一应事，只要议出个结果，他自会拟票。”

　　这是连掐着拟票权，捏合群臣的时机也不在乎了。

　　让人更加百思不得其解。

　　这时，御阶上方，突然传来一道声音：“雒卿，元辅是有何要事，竟比廷议更重要？”

　　朱翊钧不相信高拱是等着致仕。

　　那么他在做什么，就更值得在意了。

　　皇帝突兀发问，百官心思各异，却都默契地没拦着。

　　不仅是皇帝，这也是廷臣们的疑问，纷纷等着雒遵的回答。

　　面对皇帝发问，雒遵恭谨答话：“陛下，臣亦不知。”

　　听了这话，众臣神情各异。

　　朱翊钧对张鲸使了个眼色，示意他去传话，让蒋克谦撒出人手，探听一番。

　　一旁的冯保更是干脆，唤来太监耳语两句，显然也是关心高拱做什么去了。

　　“诸位，时候差不多了，先议事吧。”

　　葛守礼突然出声，将众人注意力唤了过去。

　　工部尚书朱衡焦急黄河之事，也附和道：“不错，还是先议事吧。”

　　众人从善如流，各自站回班列。

　　路过葛守礼时，不由多看了两眼。

　　冯保一时拿不准高拱的路数，却也不能什么都不做——李太后还等着高拱致仕的奏疏呢！

　　他抢先一步，向通政使韩楫问道：“韩通政，元辅致仕的奏疏送上来了么？可别又弄丢了。”

　　这种不涉及各部司配合的政事，只是单纯致仕的奏疏，自然是不用廷议的。

　　所以都是直接交到通政司，或者越过通政司直接交给司礼监，再呈达天听。

　　韩楫有所准备，很是自然答道：“元辅的奏疏已经送到通政司了，待到分挑归档后，便会送进宫。”

　　送进宫的奏疏都是要誊抄备案的，以便各部司查询，这是正当理由。

　　但冯保却等不及：“已经在通政司了？咱家这就遣人去取！”

　　也不等韩楫回话，便支使太监去通政司取奏疏。

　　他要立刻送进宫，走完批红的流程！

　　高拱这厮，必须尽快致仕！

　　那太监刚要往外走，葛守礼突然叫住了他：“稍待。”

　　众人都朝他看了去。

　　葛守礼从袖中拿出一封奏疏：“冯大珰，元辅让我代呈一封奏疏，不如，等廷议过后，一并送进宫吧。”

　　旁人脸上多是若有所思的神色，但冯保却立马联想到了什么。

　　他不着痕迹给葛守礼的说辞挡了回去：“咱家还不缺这点人手。”

　　那小太监得了暗示，立马直奔通政司。

　　冯保这边说罢，又朝吕调阳使了个眼色。

　　吕调阳接过话茬：“葛都御史，这奏疏，是议论什么事的？”

　　他对奏疏内容心知肚明，但有些话，是说给别人听的。

　　可惜，葛守礼自然懒得搭理他。

　　葛守礼面无表情道：“我只是代呈，不曾看过。”

　　“既然是廷议，总归是要给诸位过目的，吕尚书莫急。”

　　说着，他便要将奏疏递给身侧百官。

　　“慢着！”

　　冯保突然出声制止，葛守礼的动作也是一滞。

　　待到百官都向自己看来，冯保才说道：“元辅这封奏疏，咱家事先可不知道。”

　　廷议是有议程的，否则各部司怎么知道自己该遣谁来廷议？

　　眼下突然插进来一事，就是说，这奏疏，是在议程之外，不合规矩。

　　葛守礼针锋相对：“这是内阁的奏疏。”

　　言外之意，就是内阁的奏疏，自己上奏自己拟票，只是廷议走个过场，是临时插进来的，并无不妥。

　　冯保点点头：“这话是没错，不过……”

　　“咱家事先不知道，自然也无法事先说与陛下知道。”

　　“陛下既然来听政，岂能一无所知？”

　　文华殿内突然一静。

　　就连朱翊钧都忍不住抬头看了一眼冯保。

　　什么叫你不知道，所以没跟我说？

　　说得好像其他事你提前跟我说过一样。

　　不过，冯保这话，是想拉自己进场吧？

　　这封奏疏到底说了什么，让冯保这般忌惮，既然不惜让自己出面来顶？

　　他又怎么笃定，自己一定会跟他站在一边？

　　吕调阳也突然附和道：“正是如此，葛都御史理当将奏疏先呈与陛下阅览。”

　　百官目光在葛守礼与御阶之上来回逡巡。

　　都是人精，也意识到事情不简单。

　　如今高拱深陷风议，却一反往日常态。

　　不仅没有串联九卿言官，上奏挽留，甚至昨日无论是门生，还是故旧的拜访，统统拒之门外。

　　这位唯一进了高拱家门的都御史，又突然要代呈什么奏疏。

　　这就罢了，那位司礼监掌印似乎知道什么，非要让皇帝介入。

　　百官恨不得从这几人脸上看出花来。

　　葛守礼还未表态。

　　冯保便急切地推搡身旁的太监：“去！拿上来！”

　　朱翊钧也意识到了什么，身子前倾，想透过屏风看个真切。

　　葛守礼一言不发，让太监从他手里拿过了奏疏。

　　小太监手里捏着奏疏，埋着头不敢多看一眼。

　　当这差的，都明白如今局势凶险，若是看了不该看的东西，说不得就丢了性命。

　　冯保急不可耐地从小太监手中夺过奏疏。

　　他当然不能随便翻看奏疏的内容，但只是晃眼一瞥，《新政所急五事疏》几个字映入眼帘。

　　冯保深吸一口气，按捺住跃跃欲出的心脏。

　　高拱，真的堂而皇之地呈上了这封奏疏！

　　冯保虽然不知道高拱的依仗是什么。

　　但是……这封奏疏，必须扼杀在这廷议之上。

　　他要将这封奏疏按回去！

　　冯保自然没有资格拦下这封奏疏，不过……他看向身侧，坐在御案后沉思的皇帝。

　　但凡皇帝看一眼奏疏，就不需要他多说一句话！

　　除非，皇帝蠢到看不懂什么叫“诏令必须经由内阁同意才能出紫禁城。”

　　冯保恭恭敬敬将高拱的奏疏呈给皇帝：“陛下，这是元辅的奏疏。”

　　皇帝伸出手，接了过去。

　　外间的朝臣眼神交错，神色莫名。

　　各自无论出于什么考虑，都默契地没有出声，静静看着这一幕发生。

　　时间缓缓过去，只剩下皇帝翻动纸页的声音。

　　良久。

　　御阶上的屏风缓缓撤开。

　　这已经是第二次了，百官也多少习惯了些。

　　再加上高拱不在，也没人出声将皇帝挡回去。

　　冯保也静静地看着，眼下为了按死高拱，也只有皇帝能出面了。

　　朱翊钧眼前视野一宽。

　　他合上奏疏，面无表情，朝葛守礼问道：“葛卿，这奏疏你看过吗？”

　　此时的面无表情，只说明他已经没心思再表情管理了。

　　葛守礼默然片刻，躬身答道：“陛下，臣只是代呈，不敢僭越。”

　　朱翊钧点了点头。

　　温声道：“大伴，给葛卿看看吧。”

　　冯保低眉顺眼，很是配合地接过了奏疏，走下御阶。

　　将奏疏递给葛守礼。

　　此时再蠢的人，都能意识到事情的严重性。

　　已经有人开始四下张望，考虑要不要突发恶疾了。

　　葛守礼沉默了片刻，还是接过了冯保手上的奏疏。

　　他就这样静静地翻看起来。

　　末了：“陛下，臣看完了。”

　　朱翊钧点了点头：“大伴，给诸卿都看看。”

　　……

　　奏疏在诸位大臣手中一位位传过。

　　都御史、六部尚书、大理寺卿、通政司、侍郎、佥都御史、祭酒、给事中……

　　一位位看过去，文华殿越发的安静。

　　不时能听到有人喘着粗气的声音。

　　一滴滴汗液，沾湿了内裳。

　　某位年纪稍大的祭酒，忍不住双腿打颤。

　　终于，有人受不了压力。

　　御史唐炼突然噗通一声，跪倒在地，嚎啕喊道：“陛下，那高拱丧心病狂！跟臣等绝无关系！”

　　-----------------

　　周一那二章的24h内追读冲三江，所以，今天的更新也早一点发。