第32章 浑水摸鱼，搅动时局

六月十四。

　　崇文门前，一大票人集结在此处，准备去往天寿山，为先帝陵寝选址。

　　礼部、工部陆陆续续赶到。

　　而此时的张居正，却正在不远处的静室内，暗中会见张四维。

　　“我与冯保通过气了，等元辅致仕后，吕调阳另有他用，届时你先掌礼部，总裁世宗皇帝实录。”

　　张居正背对着张四维说着话，一边透过窗户看向不远处的崇文门。

　　张四维距离内阁还差一步资序，以礼部尚书之身，主持世宗实录的修撰，便补全了进入内阁最后一步资序。

　　勘磨到明年改元，就能入阁了。

　　这些都是此前说好的，眼下不过是跟冯保确认了一番，让张四维放宽心。

　　张四维站在张居正身后，迟疑道：“阁老，您当真要去天寿山？”

　　兑现承诺，可都是建立在高拱下台的基础上的。

　　把张居正支开，是张四维当时劝的高拱，可眼下局势有变，此举就变成了搬起石头砸自己的脚。

　　张居正一杆子被捅到天寿山，内阁少了人控场，若是被高拱翻了盘……

　　依照高拱的性子，他们这些反水的人，可不会有好下场。

　　张居正回过头，宽慰道：“不妨事，大局已定。”

　　“元辅为李太后深恶，只要元辅不能与朝臣合力，那便只能致仕。”

　　这话说得很明白了。

　　就像大礼议时候的杨廷和一样，只要皇权有朝官支持，哪怕势弱些，首辅也得致仕。

　　高拱只以为朝臣跟他都是一条心，现在才敢这般强势罢了。

　　张四维还是不太放心：“这几日，并未见到元辅的奏疏送上去。”

　　默契这事就怕人耍赖。

　　张居正摇了摇头：“我和高仪致仕的奏疏昨日就送进去了，元辅再拖也拖不了几天了。”

　　“若是一直不致仕……那就是恋栈权位了。”

　　高拱不会蠢到这个份上。

　　要是一个恋栈权位的罪名落到头上，风议不会比现在的冯保要少。

　　虽然李太后不知为何，改了主意，顾忌朝局稳定，想让高拱体面致仕。

　　但这是胜利者的优容，而不是有意姑息。

　　高拱要是不识好歹，恋栈权位，也不会再留高拱体面了。

　　这就是勾连内廷的好处，窥探圣心，料敌先机，自然底气十足。

　　张四维听出了话语中的暗示与底气，才放下心来。

　　终于承诺道：“我舅舅明年便会入京。”

　　这是上保险了，非得自己入阁，才会让王崇古入京。

　　要是之后张居正翻脸不认人，晋党可就要开门放狗了。

　　张居正点了点头，算是认下这话。

　　抬头看了一眼时候差不多了。

　　崇文门前去天寿山的官吏也差不多到齐了，这才准备推门出去。

　　走到门口，突然想起什么，他嘱咐道：“高仪之后几日也会休沐。”

　　“届时你领班日讲，多看着点陛下，不妨增添些课业。”

　　张四维疑惑看向张居正。

　　张居正没有解释，只是补充道：“尚书、大学讲完了，那便讲史和论语罢，多说说仁德圣君的故事。”

　　说罢，他便推门离开了这处静室。

　　在张居正看来，眼下这位圣上，聪慧太过，仁义不足。

　　这可不是什么好事。

　　他近来准备撰写一本帝鉴图说，列举了圣主与昏君，便是为了开经筵时，将这位圣上往好了教导。

　　否则，依靠着才智，行世宗之举，那才是他的失职。

　　如今的新政，他尚且能担着，但他之后，就只能靠这位圣上自为之了。

　　比起什么听政视朝，讲学义理才是头等大事。

　　世宗难道不聪慧，难道不懂政事吗？

　　恰恰是太懂了，心中没有义理束缚，才会流毒到如今。

　　他当初去劝两宫给君上增加课业，可是明着说“视朝不如勤学，尤为务实”的。

　　大明朝，不缺懂权术的皇帝，缺的是心怀天下的仁君。

　　至于用日讲让这位陛下忙起来，少干涉些局势，那只能说是顺带的作用了。

　　这般想着，便来到了崇文门前。

　　“阁老。”

　　“张阁老。”

　　众人见张居正到来，纷纷行礼。

　　“张尚书，诸位。”张居正回礼，又点了点人数，“到齐了吗？到齐了就出发吧。”

　　现在天热起来了，现在早一会走，能赶个阴凉。

　　户部尚书张守直，开口回道：“阁老，司礼监的人还未到，再等等吧。”

　　张居正看了一圈，确实未曾看到司礼监的人。

　　只得颔首，把手拢进了衣袖中等待起来。

　　过了好一会，才有人影从崇文门内出来。

　　张居正定睛一看，竟然是司礼监秉笔太监曹宪于，以及司礼监提督太监张宏。

　　心中正疑惑。

　　不等他发问，张守直率先问道：“二位这是都去？”

　　张宏谄笑道：“只曹公公随诸位去天寿山，咱家是奉了万岁爷旨来的。”

　　说罢，他招呼一声。

　　身后的小太监捧着一个黄绸盖着的木盘，走了上来。

　　张宏揭开黄绸，朝乾清宫方向拱了拱手：“万岁爷说，近来天气逐渐酷热，天寿山蚊虫暑伏。”

　　“圣上不忍心诸位肱股之臣，消磨体肤。”

　　“特意命我去太医院取了些降温去暑的草药，以及些许驱赶蚊虫的药囊。”

　　说着，就给崇文门前的官吏们一一分发了下去。

　　张居正暗自摇了摇头，这位陛下，当真是惯会邀买人心。

　　刚想着，张宏就走上前，递上一个香囊，悄声道：“张阁老，这是万岁爷亲手捣的药囊。”

　　“万岁爷说，阁老是肱股之臣，新政还要仰赖阁老，万万要保重体肤。”

　　张居正下意识接过药囊。

　　待到张宏离开，才回过神来。

　　他愣愣地看着手上皇帝亲手捣药的药囊，一时有些反应不过来。

　　面色古怪地正准备收入衣袖里。

　　想了想，还是默默将药囊悬挂在腰间。

　　挂好后，又反复看了几眼。

　　感觉还是不太舒坦，干脆摘下来收进了怀中，贴身存放起来。

　　抬头看到张守直眼神征询，张居正这才点了点头：“走吧，早去早回。”

　　说罢，便当先登上了马车，顺手按住怀中的药囊，免得动作太大，不慎损坏。

　　……

　　文华殿，廷议。

　　高拱看着御阶上那道屏风后面的人影，疑惑了好半晌。

　　最后还是忍不住道：“陛下，今日是六月十四，不逢三、六、九，不必视朝的。”

　　朱翊钧的声音从屏风后传出：“元辅，朕日讲学完了尚书，诸位日讲官说贪多嚼不烂，让我整理所得，休歇几日。”

　　“母后便让我早上听政，下午温习课业。”

　　按照原定的进度，大学与尚书起码要到七个月才能学完，也就是二月到九月。

　　如今不过六月中旬，简直神速。

　　要休息两日，道理上自然说得过去。

　　有日讲官首肯，李太后授意，他可不就是堂而皇之地坐在这里了么。

　　屏风隔绝视线，百官看不到他的表情，只有冯保站在侧面，看着这位手捧着论语的皇帝，目光中带着警惕。

　　声音再度从屏风后传来：“诸位廷议便是，朕就听着。”

　　说完就不再言语。

　　朝臣各怀心事，也都不再纠缠这事。

　　高拱深看了御阶上方一眼，转身轻咳了一声：“议事吧。”

　　话音一落，葛守礼正要说话。

　　有户科右给事中突然出列，抢了先去。

　　栗在庭一马当先，开口道：“诸位同僚，我这里有一事需要议一议。”

　　户部尚书张守直视山陵，今日廷议，来了一名侍郎，一名给事中。

　　栗在庭是隆庆二年进士，资历极其浅薄。

　　冒然开口，使得众人纷纷侧目看去。

　　栗在庭从袖中掏出一本奏疏：“近日，我查阅宣大军饷账册，发现了一桩悬案。”

　　“隆庆四年支出粮食超过一万石，到了隆庆五年则支出约一万五千石。然而，经过核查，发现在隆庆五年只有一万一千石销了账，不知道剩下的四千石哪里去了？”

　　“这就罢了，今年兵部竟然向我户部要七万一千三百余石，数倍不止！”

　　他转过身，直勾勾盯着杨博：“杨博杨尚书，不知道，宣大这是准备用到哪里去？”

　　百官没想到这廷议一日比一日精彩，这几日惯有的冯保和高拱开撕不说。

　　如今又有人找晋党麻烦，不知道是谁在浑水摸鱼。

　　杨博突兀被找了麻烦，只能谨慎答话：“这是宣大要求的开支，用于修理宣府镇边防。”

　　“兵部部议没问题才走到户部的，不是我杨某人自己的意思。”

　　“至于那四千石，或许也用于修缮边防了。”

　　这话推得一干二净，应对得很是熟练。

　　按照惯例，涉及到边防，这些言官也就该闭嘴了，总不能现在跑去宣大证实吧？

　　就算真是个倔驴子要去宣大，这一来一回，屁股早就擦干净了。

　　可惜，栗在庭是奉旨找茬。

　　手上的货都是成国公给的库存，那可太齐全了。

　　闻言不仅没放过，反而，步步紧逼：“那倒是恰好，本官查账时，正好找了上月刚回来的宣大巡按使。”

　　“两边一核对，先前提出的修建防御工事，竟然连一半都没落到实处！”

　　“查出了过往的修建费用里，全是虚报和滥用！”

　　不少官员已经开始交头接耳。

　　来得这般充分，可不像是适逢其会。

　　栗在庭直视着杨博：“杨尚书，银钱是你们兵部替王总督讨的，用也是你们兵部监督的，现在出了事，杨尚书难道不知道吗？”

　　“今年这七万一千三百余石，我户部当不当给？”

　　朱翊钧在屏风后饶有兴致地看着马前卒冲锋。

　　这栗在庭，用起来还真顺手。

　　忠君爱国不说，办事还雷厉风行，一下就给杨博干哑火了。

　　这案子可是他精挑细选的。

　　往大了说，就是松弛边防，贪污渎职。

　　往小了说嘛，也就是个监管不力。

　　至少够杨博应对一阵了。

　　栗在庭还在输出：“杨尚书，是你们兵部自查自纠，给一个交代，还是我奏到两宫那里去？”

　　杨博只觉得擦屁股心累。

　　他拱了拱手：“我下了朝便回兵部核实。”

　　栗在庭摇了摇头：“杨尚书既然是王总督的姻亲，本官建议不妨避一避嫌。”

　　这就有些气势凌人了。

　　高拱也咂摸出一丝不对味，他征询地看向葛守礼，这是正义的愣头青，还是有问题？

　　葛守礼也不明所以，皱眉道：“栗在庭，就事论事，不要胡乱攀扯。”

　　话音刚落，刑科给事中张楚城突然插话：“总宪，我认为栗给事中说得在理。”

　　葛守礼疑惑朝张楚城看去。

　　张楚城也出列，看向杨博：“我这里也有吏部侍郎张四维一事。”

　　“乃是张侍郎收受贿赂，安插乡党到我刑部，好巧不巧，安插那人也是杨尚书的亲眷。”

　　“以本官愚见，有些亲亲朋朋的，还是避一避嫌好。”

　　朝臣与内廷不一样。

　　一旦被弹劾，就要自己上奏陈词，要么力辩，要么请致仕。

　　眼下二名给事中针对，立马就让杨博如芒在背。

　　他甚至不知道是谁在针对自己！

　　此时高拱不得不表态了，不能往结党上发展，否则王崇古狗急跳墙，关门放狗怎么办。

　　如今内阁只他一人在，可谓乾纲独断。

　　他看向栗在庭与张楚城：“岂能空口白话，庭后现将证据呈上。”

　　“杨尚书先回兵部了解一番，咱们议清楚了再说，别动不动就上奏。”

　　这话就是将杨博与张四维保了下来。

　　有什么问题，自己回去擦屁股，别弄得一裤裆屎。

　　杨博当即表态：“我即刻回兵部整理案卷，回复户科。”

　　他没说张四维安插他亲戚这事，万一符合流程呢？不符合的话，回去补一补手续嘛。

　　高拱点了点头，示意杨博可以先行离开。

　　栗在庭与张楚城对视一眼，见好就收，退了下来。

　　做到这个份上，张四维和杨博至少也得疏乞罢免，已经够了。

　　这事一结，葛守礼正要出列议事。

　　冯保眼尖，见这位左都御史，一幅急不可耐的样子，心下立刻就知道，又要有言官弹劾自己了。

　　他当然要抢这个主动权。

　　冯保也不含糊，抢先一步开口道：“方才那位给事中说得在理，朝内亲亲朋朋之事，实在太过了。”

　　“这杨博、张四维的事，咱家不了解就不多说了。”

　　“倒是昨日奉旨办事，竟然从某位御史口中挖出了了不得的东西。”

　　“咱家不意，朝中竟然有大臣相互结党！”

　　葛守礼两度被人抢白，不由暗恼。

　　此时看到冯保在御阶上侃侃而谈，不由更加气郁。

　　既然提到了御史，他便不得不接话了：“冯大珰好生说话，我都察院风闻奏事，不要将志同道合，诬成结党。”

　　冯保看也不看葛守礼。

　　只是朝着高拱道：“昨日御史张守约供述，是有人授意门生故旧，攻讦咱家。”

　　“元辅，太后让咱家问问你，有没有要申辩的？”

　　高拱面无表情：“冯大珰不妨直说，莫要弯弯绕绕，将本阁缠在里面。”

　　他自然不会去接冯保这话的。

　　结党这事，上不得秤。

　　冯保笑了笑，朝慈宁宫方向拱了拱手：“两宫、皇帝有谕。”

　　“给事中宋之韩，咆哮朝堂、殿前失仪，下内阁议罪。”

　　“御史张守约，邀名卖直、指斥乘舆，理当贬道州通判，下内阁议论。”

　　“再有，以张涍、宋之韩、张守约三人供述，朝中竟有结党之风，着内阁速速陈条说明。”

　　说罢，他朝着高拱指了指文华殿外。

　　开口道：“那张守约我给元辅请到内阁了，等内阁问完案，再将他与宋之韩一并送到都察院等着论罪便是。”

　　高拱冷眼看着冯保。

　　语气生冷道：“这谕旨，内阁省得了，此事本阁自会陈条向两宫太后以及圣上说明。”

　　“正好，冯大珰说道结党。”

　　“本阁这里，也有一桩要事，牵涉深广，同样是关涉言官们，竟然是我朝御史、给事中弹劾同一人，内容也如出一辙。”

　　“诸位不妨一同分辨一番，这是结党，还是大义国法驱使？”

　　他回头朝职官点了点头。

　　便有一名职官怀抱数十份奏疏，走上前来。

　　高拱下巴示意了一下，开口道：“内阁收了有御史四十九人，给事中二十七人的奏疏，竟然是不约而同弹劾冯大珰。”

　　“诸位，议一议吧。”

　　七十余名言官弹劾！

　　就连工部几位不知情的技术官僚，都忍不住相顾骇然。

　　廷臣更是交头接耳。

　　高拱说完就回了班首，闭口不言。

　　烈度就是这样一点点升级的。

　　就是要靠着这日拱一卒，将朝臣们牢牢依附在自己周围。

　　今日，言官能顶着李氏的压力，弹劾冯保。

　　一旦成功，就是惊动天阙的声势。

　　届时，他再呈上《新政所急五事疏》，请求废了司礼监，就会有更多的人摇旗呐喊。

　　所谓蓄势，就是这个道理。

　　御史四十九人，给事中二十七人，这个规模，只说近年，已经是仅次于世宗时的左顺门案了。

　　当初世宗为了弹压，只能出动锦衣卫杖杀朝臣，如今李氏和冯保能怎么办？

　　他倒想看看，李氏和东厂的人，有没有世宗的底蕴和手腕。

　　想到这里，高拱再度环顾群臣。

　　又抬头迎上冯保的视线，毫不示弱地逼视过去。

　　两人眼神刀光剑影，几乎在庭上擦出火花来。

　　便在此时，出乎所有人意料。

　　御阶之上那道屏风，突然被撤了开来。