第30章 擦拳磨掌，你来我往

冯保似乎早有所料，迎了上去。

　　百官怔然回头。

　　只见来人正是司礼监秉笔太监曹宪于，他捏着两道懿旨，却并未展开宣读。

　　反而看向张涍。

　　张涍被这一盯，下意识身子一激灵。

　　曹宪于温和一笑，开口道：“张御史，李太后有口谕给您。”

　　言语之间，倒是颇为客气，但明眼人都知道，张涍这是要倒霉了。

　　张涍平缓情绪后，很是坦荡地下拜：“臣恭听。”

　　曹宪于收敛了笑容，捏着嗓子道：“广西道御史张涍！我不过途径中极殿外，便听到你咆哮御前，你究竟要何为！？”

　　说罢这一句，曹宪于抬了抬眼帘，对着百官道：“皇帝初御极，便有人欺我孤儿寡母，纠仪官眼睛是瞎的吗？”

　　“广西道御史张涍，殿前失仪，惊扰少帝，即刻扭送回家思过，罚铜一月。”

　　说完这一句，才朝慈宁宫方向行了一礼，示意口谕说完了。

　　这道口谕念完，殿内莫名陷入了一种诡异的安静。

　　张涍本倒是有这个心理准备，他只是起投石问路的作用，马前卒罢了。

　　元辅和台谏肯定不会现在回护于他。

　　只能自己硬抗下来，日后才有厚报。

　　不过，虽明知这是要交出去的投名状，张涍此时还是忍不住额头冒出冷汗。

　　终归是在直面一名秉政太后的怒意。

　　“走吧，张御史。”

　　一道声音惊醒了张涍，抬头看到冯保和蔼的神情。

　　冯保见张涍迟迟没有动作，也不急着催促，反而问道：“莫不是张御史还要抗辩？”

　　他又回头看向纠仪官，又看着高拱：“诸位，不会觉得张御史方才举止，没有殿前失仪吧？”

　　纵使要回护，也不会有人敢公然指鹿为马，那是要被清君侧的。

　　冯保见高拱默不作声，台谏葛守礼别过头去，这才笑了笑。

　　随着与曹宪于点了点头，便有人要张涍一左一右架起来。

　　张涍冷哼一声：“本官自己会走！”

　　……

　　张涍被赶回家了——被金吾卫扭送出午门的。

　　这当然说不上多大的惩罚。

　　毕竟国朝历来有广开言路，不罪言官的成例在。

　　更别说如今高拱强势，李太后还真没法拿个殿前失仪的理由，就轻描淡写地重惩一名御史。

　　至于后面怎么打击报复，就看各人手段了。

　　处置张涍是口谕，明眼人都能看出来，这是随手拍蚊虫，添头罢了。

　　此外的两道明旨，才是重头戏。

　　曹宪于展开一道懿旨，念到：“以原司礼监掌印孟冲身故，冯保侍奉年久，忠恳任事暂替，不日由权转实，着内阁、各部司知道。”

　　百官恭顺地听完小太监宣读完懿旨，不时瞥向冯保。

　　孟冲怎么死的百官难道不知道？

　　现在生米都煮成熟饭了，才下内阁补手续。

　　先射箭再画靶子这种事，也就没卵蛋的货色不需要顾及脸面了。

　　朱翊钧也隔着冕旒静静地看着冯保。

　　这位大伴，做事还是老道，滴水不漏，得了高拱要找麻烦的消息后，立刻就知道提前请李太后的明旨，补全自己的短板。

　　一道懿旨，直接完善了任用司礼监掌印的流程，将位置扶正。

　　但他更在意的是，冯保对李太后的了解与影响，当真不容小觑。

　　竟然直接就在自己登极临朝的朝会上下旨，甚至等不到第二天。

　　张涍这个区区马前卒，刚探头就被李太后一巴掌扇回了家。

　　李太后对冯保的信重，到底有多深厚！？

　　“元辅，还请接了旨。”那太监催促道。

　　高拱不表态，一时还真没人敢去接旨。

　　他的门生，吏科左给事中宋之韩，更是频频看向高拱，只要座师一个眼神，他就敢冲锋陷阵。

　　一时间，目光都聚焦到了高拱身上。

　　朱翊钧也不例外。

　　只见高拱双目微合，似乎才反应过来，啊了一声：“臣等领旨。”

　　冯保暗道一声可惜。

　　反正他屁股都坐下了，高拱不接旨孟冲也不能复生。

　　甚至于，乐见高拱继续与李太后僵持，抗旨不尊。

　　曹宪于见这道懿旨送了出去，又展开另一道。

　　唱道：“新帝登基，我孤儿寡母，不熟识朝官，依照旧例，百官自陈任上得失，奏与皇帝了解知道。”

　　他方一念完。

　　百官立刻便露出惊容，甚至忍不住交头接耳起来。

　　这可不是什么好话！

　　所谓自陈得失，当然不是字面意思上的，向皇帝做工作总结这么简单。

　　而是自请致仕的委婉说法！

　　国朝向来便有此成例，新帝登基，百官便要自行致仕，留与不留，都在皇帝一念之间。

　　相当于给了新帝一个重组领导班子的台阶。

　　但是，成例就是成例，皇帝与朝臣有默契也就罢了，这下懿旨催促，未免也太迫不及待了吧？

　　这是赤裸裸地在敲打百官！

　　结合第一道懿旨，分明是在说——有胆与冯保为难，那就别怪我将自请致仕的奏疏准了。

　　百官不由面面相觑。

　　话虽如此，这旨，还是要接的，这种没有实际命令的旨意，没有抗旨的必要。

　　给事中从曹宪于手中，接过了两道懿旨，并无多余言语。

　　曹宪于行了一礼，便退了下去，仿佛从未来过。

　　只有殿内诡谲的气氛，提醒着百官方才发生的一幕。

　　……

　　殿上的事，很快便发酵了。

　　高拱与冯保，各自开始了明目张胆的斗争。

　　先是台谏，不过短短两天，便有数名御史，纷纷弹劾冯保。

　　尤其指的是皇帝未登基之前，冯保的作为。

　　首先是张涍当头，说“未闻令旨革某用某，一旦传奉令旨者，皆出自冯保，臣等相顾骇愕”，直指孟冲死前，冯保就非法上任了。

　　随即便有御史跟上，称冯保“逆珰怙势作威，专权乱政，欺君藐法，无日无天，大负圣恩，大干祖制”。

　　一个僭越神器，蒙蔽主上罪名，狠狠拍在了冯保脸上。

　　以往这些奏疏甚至都过不了司礼监那一关，但由于张涍在御前一番行为，使得消息根本压不住。

　　很快就在朝堂上掀起了声势。

　　奏疏的留中不发，又加速了言官们的串联。

　　从数人，增加到十余人。

　　旋即，便抬出祖宗故事，称太祖高皇帝洪武十年时，有内侍仗着资历老，侍奉高皇帝多年，便干涉政事。

　　而后引出太祖圣谕“汉唐之祸，虽曰宦官之罪，亦人主信爱之过使然……今此宦者，虽事朕日久，不可姑息，决然去之，所以惩将来也。”

　　太监干政，太祖都不会包容，现在你李氏跟皇帝难道还要违反祖训？

　　还劝谏两宫与皇帝，多体谅祖宗苦心。

　　李太后不得已，只能以两宫与皇帝的名义，下令冯保自陈罪过，戴罪掌印，以观后效。

　　这就是小骂帮大忙了，一个警告处分，不痛不痒。

　　而冯保那边，也是尽显东厂厂督风范。

　　他不知在何处，拿到了张涍贪污渎职的罪证。

　　不等有司介入，直接带人抄了张涍的家。

　　更是带着中旨，把张涍捆缚起来，纵马过街，直接扔进到了都察院大门口，将其革为了白身。

　　而后又带着所谓张涍的供状，四处攀咬别的官吏。

　　尤其几位高拱门人，更是频频被扰。

　　事情到了这一步，事态再度升级。

　　弹劾冯保的奏疏，宛如雪花一般，飘进了内宫。

　　从冯保盗窃皇家珍宝字画，贪污贡品，收受贿赂，到私扣奏疏，隔绝内外。

　　乃至冯保当初在裕王府当差的底裤，都被翻了出来。

　　不仅要罢黜冯保，还要立赐究问，以早梂宗社事。

　　……

　　六月十三，未时。

　　暑气渐深，太阳开始毒辣起来。

　　不仅暴晒了紫禁城，也灼烧着时局。

　　“什么？有太监出首，状告冯保杀害孟冲？”

　　朱翊钧正在逐一翻看贺表，不由得抬起头惊讶地看向朱希孝。

　　朱希孝斟酌了一下，说道：“是孟冲以前的干儿子，孟冲死后，被陈洪护了起来。”

　　“如今不知是受人指使，还是瞧准报复冯保的契机。”

　　自从朱翊钧登基后，朱希孝便亲自戍卫乾清宫。

　　涉及到蒋克谦没资格知道的大事要事，也是由他来汇报。

　　朱翊钧听到陈洪这个名字，突然想起这人。

　　裕王府的大太监，此前也是做过司礼监掌印的人物，好像也是冯保拉下马的。

　　他记得……似乎是陈太后的人？

　　所以这是他自己的意思，还是陈太后的意思？

　　面上却不露声色道：“向何处状告的？刑部还是都察院？”

　　这是追刑，还是劾官的区别。

　　虽说刑案向来由刑部负责，但这不是涉及到官老爷们嘛，多少还是都察院管用些，反正都是高拱的地盘。

　　朱希孝面色古怪：“是向咱们锦衣卫出首的。”

　　朱翊钧一怔：“锦衣卫？”

　　朱希孝这才解释一番。

　　原来那太监本打算去都察院出首的，结果东厂的人不知哪里得了风声，四处追索。

　　太监连宫门都还没出得去。

　　避无可避，无奈之下，只得跑到锦衣卫喊冤，寻求庇护也顺势把锦衣卫卷了进来。

　　朱翊钧听罢，饶有兴致问道：“那成国公准备怎么做？”

　　估计朱希忠快被气死了。

　　眼下内外打架，锦衣卫莫名其妙躺着中枪，怕是也在犹豫怎么处理这个烫手山芋。

　　朱希孝低下头：“微臣此来，正是向陛下请示。”

　　“是送去都察院，还是放回宫里……”

　　这是问帮冯保还是帮高拱。

　　既然已经下注了，就万万没有三心二意的道理，尤其是勋贵这种不值钱的。

　　总之就是一句话。

　　在皇帝还靠谱的时候，皇帝说怎么做，我就怎么做。

　　朱翊钧继续翻看着贺表，闻言淡淡一笑。

　　比起自我意识强烈的文官，还是勋贵明事理多了。

　　既然有这份态度，他也不吝指教：“都不，你去安排，给陈善言‘恰好’接手，看看他会怎么做。”

　　陈善言是陈太后的兄长，锦衣卫千户，如此，相当于是给陈皇后知道了。

　　可谓春风化雨，雁过无痕。

　　朱希孝愣了愣，脱口而出道：“陛下不是……”

　　朱翊钧合上贺表，面无表情：“朕不是什么？”

　　朱希孝连忙闭嘴。

　　按照他兄长的猜测，这位圣君应该是有意拔除冯保才对，这时候不落井下石，把人送到都察院那里。

　　怎么安排个不相干的来接手？

　　可这些都是猜测，不能放在明面上说。

　　否则一个揣摩圣心的罪名逃不了。

　　他支支吾吾，一时说不出话来。

　　朱翊钧见状，摇了摇头，带着叹息道：“朱卿，论语云，唯上知与下愚不移。”

　　“你学不来成国公，不妨多学学蒋克谦。”

　　他这样安排，只是因为，方才他突然发现，自己以往都漏算了这位陈太后的立场。

　　这位作为正宫，一直像个隐身人一样，以至于众人都无视了她。

　　如今有个机会试探一下，岂能放过。

　　他倒要看看，是陈洪自作主张，还是陈太后的意思。

　　这些话自然不足为外人道也。

　　可怜朱希孝既没有揣摩圣意的才智，也没有闷头做事的气性，一幅不上不下的样子。

　　也看在总归是天使轮投资的份上，他难得敲打一句。

　　朱希孝没听明白圣上话中所指，却也知道不是好话，登时心乱如麻。

　　连忙下拜认罪：“臣知罪！”

　　朱翊钧没有追究的意思，朱希孝听不听得进去，是他自己的事。

　　摆了摆手：“去吧。”

　　朱希孝满头大汗，心事重重地退了出去。

　　朱翊钧抬头看了一眼，收回目光，又低下头继续看贺表。

　　贺表虽然空洞无物，但有没有用心写还是看得出来的。

　　有这个态度的不一定忠君，但连态度都没有的，那必然要被边缘化。

　　朱翊钧大概看看内容，就能心里有数。

　　譬如高仪的贺表尤为赤诚，让人动容，朱希忠的贺表也是用心了。

　　像那张居正的贺表，文采斐然，但显然不太走心。

　　高拱就更不用说了，敷衍至极。

　　除了这些人，还有其余数百份贺表。

　　这两日抽空逐一翻看，到现在才看了一半。

　　余有丁？朱翊钧又拿起一本，大致翻了翻，嗯，彩虹屁拍得很不错。

　　又翻开另一本，陈栋？对自己的期望这么高？

　　申时行，啧，这家伙不像三十岁，倒像五十岁了。

　　朱翊钧一本本看过去，在心中将这些人分门别类。

　　王锡爵？南直隶的贺表也到了？

　　南京刑部主事，李贽！？

　　朱翊钧精神一振，默默将此人的贺表放在一侧，算是提醒自己。

　　眼下还不急，得等到开经筵后，才用得上此人——大明朝，要有自己的儒学。

　　想到此处，他干脆在心中整理起来，日后要关照的人物。

　　泰州学派、李贽、程大位、海瑞、戚继光、吕坤……

　　恰在这时，张宏步子静悄悄地走了进来。

　　见皇帝在观览贺表，轻轻唤了一声：“万岁爷。”

　　朱翊钧抬头，看了一眼张宏。

　　抢先开口道：“这贺表，都收上来了吗？”

　　张宏本来有事汇报，话到嘴边咽了下去，转而回道：“万岁爷，贺表昨日就上齐了。”

　　朱翊钧皱眉：“郑王朱厚烷呢？”

　　朱厚烷这穷亲戚不是重点，重点是他那宝贝儿子，自己可有大用处。

　　张宏听到问话，犹豫道：“万岁爷，郑王当初获罪于世宗皇帝，削爵后一直比较内敛……”

　　内敛，就是不爱理人的意思了，不爱搭理的人中当然也包括皇帝，或者说，特指的皇帝。

　　朱翊钧当然听懂了，怔了一下：“心怀怨怼到现在？我皇考不是复了他的王爵之位吗？”

　　张宏不敢接这话，否则就是个离间皇室的罪名。

　　一切尽在不言中。

　　朱翊钧摆了摆手：“行了，我知道了，容后再说吧。大伴有什么事？”

　　张宏低眉顺眼问道：“万岁爷，高阁老下午就休沐了，让您这几日好生温习课业。”

　　朱翊钧点了点头，没应声。

　　高仪休沐，明日一早张居正离京视山陵，内阁终于只剩高拱独断，烈度只怕又要升级了。

　　张宏继续道：“还有，那两名言官，明日就要弹劾杨博、张四维，问是直接给陛下，还是按例上奏。”

　　这可不是简单的形式。

　　要是真绕过内阁把奏疏直接送到御前，那就代表着，已经有朝官认可了新帝处置政事的能力。

　　换句话说，这是支持少帝亲政的信号。

　　此例一开，朝堂上立马就要掀起一轮腥风血雨。

　　朱翊钧摇了摇头，这才哪儿到哪儿，现在可不是时候。

　　他开口道：“廷议上弹劾就可。”

　　节外生枝就不必了。

　　况且也不需要弄出多大动静，只需要束缚住杨博和张四维的手脚，让他们上奏陈辩，自顾不暇便可以了。

　　张宏应了一声，又小心翼翼道：“万岁爷，还有一事，就在此时，午门之外，有一御史跪奏。”

　　朱翊钧一愣，立刻反应过来：“跪奏？弹劾冯保？”

　　张宏点了点头：“是广东道御史张守约，说……”

　　他顿了顿，一边回忆一边学起来：“国朝成例，言官不因言获罪，如今竟被挟私抱怨。”

　　“区区阉竖，仗东厂之势，捆束御史，纵马过街，岂有此理！”

　　“尤其司礼监掌印之身，岂可再兼东厂之职？”

　　“有违祖宗成法，乃是祸乱之始。”

　　张宏神态动作拿捏得极其到位，宛如御史上身一般。

　　朱翊钧听罢，站了起来，来回踱步。

　　这可是戳到冯保死穴了。

　　以前冯保身份不清不楚，也就罢了。

　　如今既然下了明旨，那冯保还兼任着东厂职司，就有问题了。

　　李太后再大，也不一定能顶得住文臣抱团，拿出“祖制”这顶大帽子。

　　所谓祖制，不论其再怎么奇怪，再怎么可笑，只要是共同意志的具现化，那么它带来的压力，就是现实的，是切身的，没人能够忽视。

　　这与他前世主管的口子，遇到那些荒谬的舆情一样，想笑都笑不出来，哪怕没错，也只能捏着鼻子先通稿认错再说。

　　高拱积年首辅，出手自然不简单。

　　说不得故意在此处等着呢，难怪殿上接旨接得这么爽快。

　　这些老姜，没一个好惹。

　　也不枉自己这几日天天劝李太后，为朝局稳定计，不到万不得已，不要直接罢黜首辅，待他蹦跶几天，自请致仕就好。

　　不过……既然高拱都做到这份上，他也不能闲着。

　　朱翊钧大手一挥：“走，随我去给母后问安，路上细说！”