第35章 疾风劲草，稳中向好

乾清宫，偏殿。

　　朱翊钧领着吕调阳进来的时候，就看到殿内几人。

　　除了李太后与朱希忠之外，还有李太后的生父，李伟。

　　后者，当然是朱希忠进宫时，“顺路”邀请一同进宫了。

　　见到皇帝进来，除了李太后外，纷纷起身行礼。

　　即便是国丈，也得乖乖称一声皇帝陛下。

　　朱翊钧放慢步伐，等人行完礼，这才大步上前，将二人胳膊扶住。

　　他责备道：“国丈、国公，都是朕的仁爱长辈，私下何必行此大礼。”

　　李伟不敢受扶，连忙避过，又是一通客气话。

　　他出身低，半辈子都在山西，四十了才进的京城，口音极重。

　　朱翊钧勉强才能听懂他在说什么。

　　干脆一直微笑颔首。

　　又看向朱希忠，好奇道：“成国公怎么有暇入宫了，身体可好些了？”

　　成国公身子还硬朗的时候，文华殿廷议，便是作为纠仪官。

　　后来一场重病，不能履职，便不怎么进宫了。

　　今日被他指使进宫，面上总得问一句。

　　朱希忠一身老年病，说话显得很是缓慢：“本是府上的命妇进宫陪太后叙话。”

　　“但或是陛下登极、太后加位的缘故，让臣这两日身子都好了些，便一同进宫向陛下与太后谢恩。”

　　朱翊钧连连点头。

　　难怪先帝说这位成国公生性机敏。

　　光说话这让人的舒坦劲，就没得说。

　　李太后看着自家儿子领着礼部尚书来了，心知多半有事。

　　她叹了口气，朝李伟说道：“阿父，今日先回去吧，过两日得了闲暇再说。”

　　李伟便要行礼告退。

　　朱翊钧连忙抢白道：“朕登基后，还未受过国丈耳提面命，今日适逢其会，正好尽亲亲之谊。”

　　“国丈不妨先去外殿品尝贡茶。”

　　“朕与母后说上两句，便来为国丈煮茶。”

　　他让成国公把人一并带进宫，自然是有事的。

　　怎么能轻易给人放走。

　　李伟心中意动，连忙看向李太后。

　　身份高低还是根据地位说话的，虽然身为父亲，但他以女贵，就得对自己女儿言听计从。

　　见到李太后颔首同意，他才连忙谢恩：“陛下仁德孝悌，臣这就去外殿候着。”

　　说罢，毕恭毕敬跟着太监往前殿去了。

　　李伟走后，朱翊钧才不露声色悄声问道：“娘亲，国丈似乎闷闷不乐？”

　　李太后没好气道：“每次见我，都只知道讨封赏，被我训斥了一番。”

　　现在有外人，她也不好多说，点到为止。

　　无奈地摇了摇头后，才看向自家儿子跟领来的吕调阳：“皇帝与吕尚书怎么辍了廷议，联袂寻我来了。”

　　现在时间还早，按理来说，刚廷议不久。

　　朱翊钧没直接回答，先示意太监给吕调阳赐座。

　　而后才叹了口气，道：“娘亲！祸事了！”

　　吕调阳仔细观察着皇帝一路上的行为举止，现在听了这话，更是无奈地撇撇嘴。

　　李太后却不知，她些微露出惊容：“出了何事？”

　　朱翊钧忙道：“娘亲可知左顺门大案？”

　　“今日竟有左顺门第二的架势。”

　　“方才廷议上，有数十名言官弹劾冯大伴，我忧心国朝动荡，心中万分惴惴。”

　　李太后听了这话，自然坐不住。

　　左顺门案她自然听说过。

　　二百余名朝臣伏阙哭门，世宗皇帝为了弹压，只能出动锦衣卫，仗杀十余人。

　　她儿子这才登基，难道就要遇到这一遭！？

　　朱翊钧继续说道：“至于言官们各种因由祖制，朕也不甚清楚，便干脆请来了礼部尚书，与娘亲分说。”

　　说罢，他示意一下吕调阳。

　　与高拱党羽不同，吕调阳在李太后这里，印象分是正的。

　　再加上冯保经常在他们母子面前，说其人的好话，所以吕调阳在李太后心中，多少算个可以信任的人。

　　这也是他把吕调阳带过来的缘故。

　　在李太后面前，吕调阳劝一句，比起高拱弹劾一百本都有用。

　　吕调阳被点到，自然得表态：“陛下与太后，但有所问，臣知无不言。”

　　李太后朝吕调阳看了过去。

　　急切道：“吕尚书，究竟出了何事？”

　　朱翊钧也附和道：“吕卿，跟太后好好说道。”

　　又与李太后请示：“娘亲，路上吕卿已经与我说过了，我先去陪国丈。”

　　李太后了点了点头。

　　朱翊钧便起身，往前殿去了。

　　路过时，又朝朱希忠使了个眼色，让他好好助攻。

　　皇帝走后，吕调阳心中叹了口气。

　　朝李太后行了一礼，才缓缓开口，一副不偏不倚地样子，将廷上事端，成法因由解释了起来。

　　……

　　李伟心情有些急切地在前殿等候。

　　一口一口茶水下肚，虽是贡茶，却犹如牛嚼牡丹。

　　他只盼着待会与皇帝奏对，关于他封爵的事，能有个准信。

　　自家女儿现在得了势，动不动就呵斥他，实在不好沟通。

　　想必，这十岁的外孙，能够好说话一些吧。

　　正想着，一道声音从由远及近。

　　“如何都这么不懂礼数，竟然无人为国丈斟茶？”

　　李伟抬头一看，便看到小皇帝一脸不悦地走了进来。

　　看到自己，才转怒为喜，

　　旋即二话不说，便拿起茶具，要为礼奉自己饮茶。

　　李伟心中舒坦，面上却还是得推辞一番，伸手去接茶具：“不敢不敢！臣自己来就好。”

　　朱翊钧强行给他茶杯拿过来，添了一杯，又示意左右退下。

　　他端起茶杯，递给李伟：“国丈习惯事事亲力亲为，是清苦惯了吧？”

　　“想朕登临大宝，却差点忘了回报母族，实在是朕的不是。”

　　两人再度一番客气拉扯。

　　朱翊钧关切道：“国丈方才，是在问我娘亲封爵的事吧？”

　　乾清宫现在都是他的人，只要没挥退左右，就瞒不过他。

　　李伟连忙从座椅上抬起屁股：“陛下，臣并非讨要爵位……”

　　朱翊钧伸手给他按回了座椅：“国丈，你我骨肉亲缘，不必这般见外。”

　　“什么讨要这么难听，朕登临大宝，恩荫母族，本就是应有之义。”

　　这态度，李伟总算感受到了什么叫如沐春风。

　　他鼓起胆子道：“那陛下，此事现在是什么说法？”

　　封爵是没跑了。

　　但封的爵不同，食禄高地也不一样，他就是为这事，探李太后的口风呢。

　　朱翊钧给自己斟了杯茶，悠哉道：“食禄八百……”

　　李伟听到这个数字，脸上当即泛起失望之色。

　　八百石，也忒磕碜了，正常国丈怎么都是一千石。

　　朱翊钧继续说道：“……是礼部议的，娘亲否了，说怎么也要一千石！”

　　李伟这才稍稍开霁脸色。

　　世宗皇帝的国丈玉田伯，乃至于前几天去世的德平伯，都是一千石。

　　却听皇帝又摇了摇头：“朕没同意。”

　　李伟愕然。

　　只听朱翊钧继续道：“一千石岂能彰显朕的亲亲之谊？”

　　“国丈，等确定我皇考陵址，便让你与朱希孝，主持昭陵修建，完工后，再益禄二百石！”

　　李伟当即转惊为喜，起身拜倒。

　　这次，朱翊钧没再拦他。

　　……

　　偏殿中。

　　吕调阳还在为李太后解惑。

　　祖宗成法的来历。

　　隐患利弊的故事。

　　解释剖析得很深刻，不负礼部尚书的位份。

　　李太后同样听得很认真。

　　初时还不时看向朱希忠，估计是在考虑效仿世宗。

　　但之后越听越是沉默。

　　不时开口垂询朱希忠，想做个确认，得到的回答也只让眉头皱的更紧。

　　突然，李太后打断吕调阳，疑惑道：“吕尚书，成国公不也是三公之身兼任锦衣卫指挥使？”

　　“如何就符合成例了？”

　　吕调阳有心解释，又事涉勋贵，不好明言。

　　倒是朱希忠坦然道：“太后，我朝的三公三孤，只有名，没有实。”

　　“若是要等同的话，大概是让臣领着锦衣卫，入内阁办事。”

　　吕调阳忍不住多看了这位国公两眼。

　　这话直白至极，倒是能让李太后能明白个中危害，不过……可不符合为官之道，也不太像朱希忠的作风。

　　李太后听罢，沉默了半晌，过了良久才道：“所以，我应该从了言官们的请，削去冯大伴的东厂提督？”

　　话音刚落，朱希忠便立刻接话：“微臣也可为太后，将这数十名言官悉数逮拿下狱！”

　　“锦衣卫，随时听从太后调遣！”

　　吕调阳心头一跳！

　　这朱希忠怎么回事！

　　他连忙劝道：“万万不可！”

　　李太后无语地看了一眼吕调阳，不会以为她蠢到这个份上吧。

　　朱希忠拐着弯谏言，她还是听得出来的。

　　只是……

　　李太后心中还是不服气的，甚至于不安。

　　皇帝刚刚登基，只有孤儿寡母，朝臣不思辅佐就罢了，还抱团弹劾她依仗的内臣。

　　让她如何作想？

　　更别说，不止是高拱和他的党羽，就连冯保日常夸赞的吕调阳，也没为他说话。

　　甚至勋贵都没有拉一把。

　　这才是孤臣啊！

　　现在要让她削了冯保的职位，岂不是自断一臂？

　　她看吕调阳这副模样，更是突然起了试探之心：“万万不可？”

　　“那吕尚书是认为，我应该削去冯保的职了？”

　　“不知吕尚书可有合适的人选，接东厂之任？”

　　吕调阳心中涩然，这话，多半是有些疑心了。

　　这一趟，吃的亏可太多了。

　　他正要接话。

　　余光中，突然看到朱希忠缓缓起身：“太后，微臣倒是有人可荐。”

　　……

　　外殿。

　　朱翊钧已然是与李伟聊得火热。

　　他面带微笑，静静听着李伟细数李太后当初调皮的事情。

　　李伟颇有些眉飞色舞：“嘉靖二十九年，为了躲避庚戌之变，我才带着太后入京”

　　朱翊钧适时插话：“那娘亲又是怎么进的裕王府呢？”

　　这就是为了引出话题了。

　　李伟大大咧咧灌了口茶，抹嘴说道：“哈，我当初来京城避祸，自然是有打算的！”

　　“陛下有所不知，当时选择来京城，便是因为有人照拂。”

　　“我那族侄李进，当时在宫里当差，任御马监随堂太监。”

　　“当初太后进裕王府，便是走了他的路子。”

　　御马监是内廷十二监之一，虽然相去司礼监十万八千里，却也掌管着卫营，有着相应的地位。

　　裕王当初有望帝位，自然不是谁都能进的。

　　作为御马监随堂太监，李进恰好有这个份量。

　　朱翊钧面露惊容：“娘亲从未与我说过这位恩人，甚至也不曾提拔过名唤李进的。”

　　他明知故问。

　　李伟无奈道：“此前陛下还未登基，太后也是怕横生波折。”

　　“外戚名声，哪能随便提拔，言官最爱弹劾这个了。”

　　“要是恶了先帝，才是得不偿失。”

　　别看李太后此前母仪后宫，但实际上丝毫不敢僭越。

　　陈太后一家隆庆元年就封爵了，自己这亲国丈，也只能眼巴巴看着。

　　这就是长线求稳，就等着新帝登基呢。

　　当然，现在时机终于成熟，他才敢跑进宫问李太后讨要爵位。

　　朱翊钧怫然不悦：“这也是国丈的不是，为何不早与朕说。”

　　“这位族叔现在还在御马监？”

　　李伟虽然被责怪了一句，却像吃了升仙丹一般舒坦——这才显得亲近。

　　更是有问必答：“是，还在御马监秉笔呢。”

　　御马监也一样，掌印为首，几个秉笔是副手，地位不算低。

　　朱翊钧摇了摇头：“朕岂能忘恩负义？趁着这次恩荫，朕也要封赏这位族叔！”

　　李伟笑逐颜开，族叔都这般厚待，更显皇帝的亲亲之谊。

　　他作为国丈，好日子还在后头。

　　李伟随口问道：“陛下是要封那厮做御马监掌印？”

　　毕竟是太监，又不能封爵。

　　而御马监秉笔仅次于掌印。

　　皇帝要是提拔李进，也只能从秉笔，提拔成掌印了。

　　不过……掌印现在不是冯保吗？

　　朱翊钧一愣：“御马监掌印？”

　　“东厂提督啊！”

　　……

　　“你是说，让李进掌东厂？”李太后意外地看向朱希忠。

　　朱希忠点了点头。

　　李太后仔细品咂，也咂摸出味来了，不由多看了两眼朱希忠。

　　要不怎么说勋贵永远是忠诚的狗。

　　外朝不顾他的颜面，弹劾她身前的大太监，要是她就这么屈服，里子面子都没了——皇帝还小，也不好与他说这些。

　　现在朱希忠这个提议，倒是完美解决了这个问题。

　　哪怕退让些许，里子是半点不亏啊！

　　东厂从亲信手里，到了族人手里，岂不是左手倒右手？

　　想到这里，心底的排斥也消散了。

　　她缓缓点头，却突然止住，看向吕调阳：“吕尚书，这符合祖制吗？”

　　吕调阳愣了愣，顺着这这话思索了起来。

　　其实东厂最好也不应该在外戚手上。

　　但这亲戚关系说不上近，而且毕竟不是什么朝官，陈洪作为陈太后的家奴，也是任过司礼监掌印的。

　　要是他拿这个说事，届时太后问一句，怎么陈洪可以，李进不行？他就更两难了。

　　想到这里，吕调阳只得肯定道：“并不违制。”

　　李太后这才满意点点头。

　　……

　　李太后与李伟一同离去了。

　　临走前二人心情似乎都比较好，有种解决一大困扰的感觉。

　　尤其是李伟，只恨没有早点进宫。

　　皇帝不仅给他许了一千二百石的食禄，又承诺往后还有富贵，暗示自己遣人去东南考察，等明年便可以组建商会，参与海运。

　　当真是好外孙。

　　朱翊钧亲自将吕调阳送到了殿外，抓住他的手，热忱道：“元辅的事，还要难为吕卿。”

　　吕调阳逃也似得离开。

　　朱翊钧看着他的背影轻笑了一声。

　　这才回头看向朱希忠，真情实意道：“国公果才是宗社之臣。”