第37章 当轴处中，各显神通

入夜。

　　“高拱到底在等什么？”吕调阳喃喃自语。

　　这是困扰了他一天的难题。

　　高拱廷上，面对杨博的反水，反应太平淡了。

　　乃至于对高拱的弹劾，也一拳打到了棉花上——高拱根本没怎么反抗。

　　是因为两道谕旨催逼，令高拱终于意识到了太后跟皇帝都容不下他了？

　　还是见到他吕调阳的弹劾，反应过来背后是张居正的意思，心灰意冷？

　　他怎么想都说服不了自己，甚至是越想越不明白。

　　吕调阳带着疑惑，走到家门口。

　　因为在沉思的缘故，都没发现今日仆人并未出来迎接，甚至屋内灯火无一亮起也未注意到。

　　他推开了院子侧门，神游似的走进了院内。

　　直到推开房门，他才突然惊觉，内外漆黑一片。

　　他正要有所反应。

　　屋内，突然两道灯火亮起。

　　主座旁边一左一右掌着烛火。

　　视线立刻扫过去，只见冯保端坐在太师椅上。

　　身子前倾，猛地抬起头，看向吕调阳。

　　冯保神情阴翳，语气咄咄逼人：“吕尚书，咱家倒是知道高拱在等什么。”

　　“不过吕尚书害我丢了东厂，咱家还能不能信你呢？”

　　……

　　高拱府上，书房内仍是一片静好。

　　处在风议中心的高拱，正在在书房内，伏案重写乞罢免的奏疏。

　　丝毫不见有半点焦躁，似乎当真是因为损毁，才重新誊抄。

　　葛守礼推门而入，恰好是看到这一幕。

　　他站在一旁，也不说话，就静静侯着。

　　高拱抬头看了一眼，又低下头继续伏案下笔：“与立，说几次了，进来把门带上。”

　　与立是葛守礼的字。

　　二人交情非同一般。

　　隆庆初年，葛守礼任户部尚书，当时徐阶率人围攻高拱，哪怕高拱几无还手之力，葛守礼仍是毫无保留支持高拱。

　　高拱落败之后，葛守礼也疏请罢免。

　　而随着徐阶致仕，高拱复起，第一时间，便将葛守礼抬到了都御史的位置上。

　　二人可以说是经历过风风雨雨，交托后背的死党。

　　今日这般大的事，仿佛令葛守礼又回到了数年之前，高拱遭到徐阶围攻的时候。

　　这才不顾风议，夜间来访。

　　本是十万火急，结果进门第一句是这个。

　　葛守礼看着没事人一样的高拱，叹了口气，转身将门关上。

　　这才回头看向高拱：“元辅端的是好养气，反倒是显得我心性不佳了。”

　　连他都分不清，高拱到底是临危不乱，还是萌生退意。

　　高拱嗯了一声：“是得再打磨打磨。”

　　都这个时候，还有心情打趣，葛守礼更是惊讶。

　　他疑惑道：“元辅早知道杨博要反水？”

　　杨博为何如此行事，他想破了头也想不明白。

　　难道是承诺了王崇古入阁，心生怨愤？

　　还是跟冯保或者吕调阳，有别的密谋？

　　高拱摇了摇头：“我又不是他肚子里的蛔虫，也没掌东厂锦衣卫，哪里知道他怎么想。”

　　这话让葛守礼的不解达到了顶点。

　　他干脆不再深想，直接问道：“高肃卿，少卖关子。”

　　高拱见葛守礼没好气了，终于搁下手中的笔。

　　笑道：“我当然不知道杨博会来这一出，不过……”

　　他收敛笑意，接着道：“不过是早有准备罢了。”

　　葛守礼疑惑：“早有准备？”

　　高拱点了点头：“何止是杨博，即便是你，突然要弹劾我，我都不会意外。”

　　葛守礼默然。

　　这话是没什么问题，但这种事拿自己举例，听了能舒服才怪。

　　这臭脾气，也难怪好友没几个。

　　高拱自然是没这么细腻的心思，他也不管葛守礼想什么。

　　继续说道：“你且看着吧，除了杨博和吕调阳，还有更多人盯着我呢。”

　　到了六部尚书这个位份，代表了，就不仅仅是自己了。

　　不说兵部，哪怕是看着没什么权势的礼部，也是经年拿捏着学院、科举这等命脉。

　　大概是，文宣、外交、教育的综合体，在士林之中的影响无可比拟。

　　更别提吕调阳和杨博，身后那一帮子晋党、新党。

　　任谁来了，都不可能等闲视之。

　　但是……要做大事，怎么可能寄希望于所有人都团结在自己身边。

　　皇帝都做不到的事，他高肃卿又凭什么？

　　看客、内奸、敌人，他都做好了应对的准备。

　　就如同他说的，哪怕是葛守礼背叛，他也仍然会面不改色地，一以贯之。

　　葛守礼一怔，没有领会到这意思。

　　他皱眉道：“不止杨博？还有谁？”

　　高拱站起身来，一边说着：“只有天知道。”

　　……

　　吕调阳静静看着冯保，沉声道：“吕某，礼部尚书兼翰林院学士，官衔正二品，朝廷大员！”

　　“我的宅邸，冯保，你竟敢擅闯！”

　　此时，他的愤怒更甚于对冯保口中高拱谋划的好奇。

　　区区宦官，竟敢私闯他的宅邸！

　　还这幅予取予夺的作态，真当他吕调阳脾气是泥捏的！？

　　冯保争锋相对：“好一个朝廷大员！”

　　他突然一笑，行了一个大礼，一板一眼：“那么，我的东厂被削，朝廷大员，可要为我做主啊。”

　　这礼吕调阳可不敢受，连忙侧身避开。

　　一腔怒气，反而被冯保这作态消磨了大半。

　　只在面子上僵持道：“什么你的东厂，那是大明朝的东厂，是圣上的东厂。”

　　冯保轻笑一声，起身逼近吕调阳：“反正不是你这位朝廷大员的东厂，对吧？”

　　“所以，吕尚书就看着我被削位？”

　　冯保死死拿着这事，吕调阳终于有些招架不住。

　　缓和了语气道：“冯大珰，昨日你在廷议上又不是没见到，我是被皇帝生生拽走，我也手足失措。”

　　“难道你要我当廷撒泼打滚吗？”

　　冯保面色阴沉。

　　这也是他措手不及的事情。

　　万万没想到，这事竟然无端起了变化，不过一日的功夫，东厂就没了。

　　他追问道：“那吕尚书在李太后面前又说了什么？”

　　要是在慈宁宫，别说几人谈了什么，就算是苍蝇叫了几声，他都能知道。

　　但是，好死不死，朱希忠作为外朝之臣，不便在寝宫接见，跑去了乾清宫。

　　那边都是锦衣卫的人，这要是守不住朱希忠的阴私，那锦衣卫指挥使才是白当了。

　　所以，直到现在，他都不清楚昨日发生了什么。

　　吕调阳看了一眼冯保，不露声色道：“昨日，李太后问我言官为何弹劾，又是什么祖宗成法。”

　　“朱希忠在侧，我也只能如实回答。”

　　如实回答，就是对冯保不利。

　　这事，二人心知肚明。

　　听了这话，冯保挥退了两名掌灯的太监，让其守在屋外，别让任何人靠近。

　　而后才对吕调阳道：“那李进又是怎么回事？”

　　吕调阳实话实说：“我去的时候国丈和成国公就到了。”

　　“李进也是成国公荐上去的，是否与国丈有默契，就不得而知了。”

　　在外人的视角里。

　　外朝刚有弹劾冯保的风声，国丈便带着朱希忠去找太后。

　　而后又恰好，朱希忠荐上了李太后的母族之人。

　　其中有无关联，当真难说。

　　至于皇帝突然将自己拉去面见太后，是心血来潮，还是也在着默契里，吕调阳不敢深想。

　　他见冯保面色难看，只能安抚道：“冯大珰，李进毕竟是外戚，等高拱致仕之后，咱们再找个由头，弹劾外戚干政便是了。”

　　这种远房亲戚，到底是不是外戚，完全在于朝官的一念之间。

　　符合礼制是他吕某人说的，反正不代表言官们的态度。

　　冯保听了这话，却半点没好转。

　　反而勃然作色：“等高拱致仕！？我怕我先死在他手里！”

　　吕调阳面色一变，品出话中的意味。

　　连忙追问道：“这是什么意思？还有方才冯大珰说的高拱在等的，又是什么？”

　　冯保冷哼一声。

　　他一番作态，也只是要占据这场谈话的主导权，并非是真的兴师问罪。

　　合则两利，他自然知道哪些气该忍着。

　　冯保从怀中拿出一封奏疏，递给吕调阳：“这是我从内阁大堂誊抄来的，吕尚书不妨慢慢看。”

　　吕调阳面色一变：“你竟敢去内阁盗书！”

　　哪怕对象是高拱，吕调阳面对这事，也绝不能忍。

　　今天能去内阁偷偷誊抄奏疏，明天敢做什么他都不敢想。

　　冯保一言不发。

　　吕调阳深深看了一眼冯保，只能说不愧是冯保，即便东厂没了，分量也不容小觑。

　　他也明白不是计较的时候。

　　心中嫌恶，却还是接过了这封奏疏。

　　封面几个字歪歪扭扭，显然是太过仓促所致。

　　吕调阳初还未当一回事，翻看了两页，脸色狂变。

　　骇然失声：“高拱安敢！？”

　　……

　　高拱在两侧的客座挑了位置坐下，随意地拨弄了一番衣袍。

　　倒有一番任性自然。

　　他虽然脾气不好，但临大事，却反而有一番静气。

　　他示意葛守礼也坐：“别管谁出头反对我，咱们按部就班做咱们的事就好。”

　　葛守礼顺势坐下，却不解其意：“可是宫里一再催逼，加上杨博的弹劾，这是在逼你上书致仕，还怎么做事？”

　　高拱将方才写好的致仕奏疏，递了过去：“正好你来了。”

　　“这是我自乞罢免的奏疏，明日一早，就送去通政司。”

　　葛守礼腾地一下站了起来。

　　“元辅……”

　　高拱伸手按住了他：“稍安勿躁。”

　　葛守礼语气十分着急：“元辅当真要致仕？”

　　高拱看着葛守礼的眼睛，突然变得十分严肃：“与立，我说，你记着。”

　　葛守礼立马正襟危坐。

　　高拱缓缓开口道：“我上奏之后，通政司不会即刻送进宫里，会替我拖上大半日。”

　　“明日的廷议，你再替我代呈另一道奏疏。”

　　他从袖中，拿出一份奏疏，示意葛守礼。

　　葛守礼疑惑：“元辅不去廷议？”

　　听这个意思，两道奏疏都代呈，他自己呢？

　　高拱摇了摇头：“我另有要事。”

　　葛守礼见他不明说，只能无奈地点点头，顺势接过高拱递过的奏疏。

　　只见面上写着几个大字，龙飞凤舞，乃是《新政所急五事疏》。

　　葛守礼不知详情，翻开两页。

　　喃喃念到：“御门听政，凡各衙门奏事，须照祖宗旧规，玉音亲答，以见政令出自主上，臣下不敢预……”

　　他面色大变，心中宛如雷鸣电闪！

　　什么叫玉音亲答！

　　就是内阁有事要奏，皇帝亲自回答可与不可。

　　原先是内阁呈送司礼监，再由两宫与皇帝过问。

　　如今要玉音亲答了，哪还有司礼监什么事！？

　　这是要实质上废除司礼监啊！

　　而这封奏疏，就是高拱要夺司礼监权的奏疏！

　　他又往下看了几条，只觉心惊肉跳。

　　“若或有未经发拟，径自内批者，容臣等执奏明白，方可施行。”

　　内批就是中旨。

　　要是中旨还需要等内阁执奏明白，还叫什么中旨！？

　　这意思，分明就是不经由内阁拟票的中旨，不可施行！

　　葛守礼几乎不再敢往下看。

　　“官民本辞，当行当止，未有留中不发之理……望今后一切本辞，尽行发下。”

　　本辞就是奏疏，什么叫未有留中不发之理？

　　就是所有奏疏，皇帝不能留中不发。

　　这是连皇帝留中不发的特权也要限制！

　　他心中震怖，终于不敢再看，猛然合上：“元辅……”

　　实相权之事，高拱是跟他通过气的。

　　但他没想到高拱要做到这个程度！

　　难怪！

　　难怪高拱说即便他葛守礼反水了，他也不意外。

　　他这乍一看，都已然两股战战，几欲先走了。

　　高拱摇了摇头：“尽人事，听天命。”

　　……

　　冯保恨声道：“他这不仅是要咱家的命。”

　　“他这是在与整个内廷，甚至是皇帝、两宫太后作对！”

　　真按这奏疏所说，别说司礼监，便是两宫太后都不能再干政，皇帝也得事事经由内阁，如何能忍。

　　吕调阳看完奏疏之后，心中仍然久久不能平静。

　　高拱……

　　这就是高拱？不愧是高拱！

　　一个玉音亲答，就让他吕调阳心神失守。

　　若是君臣相得，皇帝能处理过来这么多政务，这话倒不僭越。

　　问题是，内阁怎么来的？

　　就是皇帝处理不过来这么多政务，才有了内阁和司礼监。

　　内阁辅臣可以数名，皇帝却只有一个啊。

　　天下大事，怎么可能看得过来，不是谁都有太祖高皇帝那份天资。

　　届时大部分的事，不还是内阁做主？

　　更离谱的是，现在的皇帝，才十岁！

　　你让皇帝玉音亲答？怎么答？

　　十岁天子何以治天下，不是你说的？现在让人玉音亲答了？

　　更别说限制皇帝中旨、不许皇帝留中不发。

　　这还是什么内阁，这是实际上的相府了！

　　他怎么敢的，内廷、两宫、皇帝，没人会支持他。

　　这般有恃无恐，到底还有什么后手。

　　吕调阳抬头看向冯保：“高拱敢上这种奏疏，必然有所依仗！”

　　“冯大珰，事情有变，速去把张阁老叫回来吧！”

　　冯保斜睨了吕调阳一眼，没好气道：“还用你说？”

　　“张阁老不慎‘中暑’了，过两日就要返回修养。”

　　吕调阳没计较冯保的态度。

　　只是捏着奏疏，怔怔出神。

　　时局，如何就到了这个地步？