第34章 循循善诱，半推半就

吕调阳站在原地，一时无言。

　　他不知道皇帝究竟是灵光一现，还是有意试探。

　　见皇帝朝他看来，只能推脱道：“御史风闻奏事，臣不是言官，未经过常朝详议，不敢多加置喙。”

　　这也是没办法，他之后是要弹劾高拱的。

　　现在皇帝问了，他无论怎么表态，都不合适。

　　但，朱翊钧却非要他开这个口。

　　很是坚持地说道：“要什么详议，朕只是问吕卿看法。”

　　“方才不是卿与我说，如此不合祖制吗？”

　　吕调阳无奈，眼见躲不过去，只好模棱两可：“言官弹劾，事出有因，冯大珰这一身职司确系不合祖制。”

　　“不过……孟冲猝亡，事有权宜，也未尝不可。”

　　“终究还是要看圣上和太后心意。”

　　朱翊钧失笑摇头，经典的热情礼貌，但没有观点。

　　他悄然放出诱饵，说道：“那吕卿方才说的，元辅身兼吏部一职，又是如何看？”

　　吕调阳一怔。

　　刚才他只是随口一提，竟然还真被皇帝听进去了。

　　但他也没光棍到直接背后进谗言。

　　拿不准皇帝态度，他只得小心试探。

　　不时看向皇帝，谨慎道：“元辅德高望重，众望所归……”

　　朱翊钧打断了他：“吕卿，朕虽年幼，也知何为君臣之道，卿如何忍心虚言应我？”

　　可惜，这一套对高仪那种好使，不意味着朝臣们都吃这一套。

　　吕调阳循吏出身，魔抗还是高出不少。

　　他整理了一番，斟酌道：“陛下，非是臣虚应。”

　　“元辅与冯保不同。”

　　“任吏部尚书，是彼时朝局所需，先帝钦定，权宜之计。”

　　“此后元辅多次疏乞罢免选官一职，先帝因为并无其他人可替，一直不允，并非元辅栈恋不去。”

　　他这话，面上尽是维护，却是在暗示，这确实也是当时的权宜之计，不得已而为之。

　　若是新帝觉得有合适的人选接替，那祖制这个由头也是能用的。

　　这就是试探了。

　　朱翊钧听是听懂了，却绕起了弯子：“原来如此……那吕卿方才所言，元辅曾被弹劾，又是何缘故？”

　　若是高拱没有栈恋的意思，怎么会引人弹劾？

　　吕调阳不急不缓地解释道：“陛下，是户科给事中曹大埜妄言罢了！”

　　朱翊钧眼神示意他细说。

　　吕调阳回忆一番，说道：“今年三月己酉，曹大埜弹劾元辅十大罪状。”

　　“说元辅结党营私、贪污渎职、阻塞言路、任人唯亲。”

　　“其中便说了元辅‘升黜去留，惟其所欲’，要劾元辅吏部一职。”

　　朱翊钧好奇道：“当真是妄言？”

　　吕调阳暗中看了皇帝一眼。

　　他十大罪状精挑细选了几条，自然是故意而为之。

　　眼下言官尽数聚集在高拱门下，故旧门生都身居要职，恰好冯保又在此时说高拱结党。

　　但凡皇帝将这些罪状与现状一对应，就应该会对高拱起疑心。

　　若是本身对高拱有恶感，他便能从表情上看出来了。

　　届时才好考虑要不要更进一步地影响皇帝。

　　可惜的是，皇帝脸上丝毫看不出有半点疑心，或者是嫌恶。

　　恐怕，这位新帝对高拱印象还不错。

　　这下他更不好直接针对了。

　　吕调阳很是肯定地点了点头：“是先帝亲自御批的妄言，说其中尽是不实之语！”

　　“譬如，说元辅贪污了不下数十万金，但论及银两去处，只能说是被盗匪给偷劫了。”

　　“又说科道官全是元辅的亲信，先帝问他，你难道不是科道言官？他便支支吾吾，说不出话。”

　　“至于说元辅培植亲信，提拔党羽，包括门生宋之韩、韩楫等人，先帝直言他是胡乱攀扯。”

　　“还说，张四维的侍班官，是贿赂元辅，把王锡爵挤下来的，先帝亲口说张四维学识不错，是他授意。”

　　“如此种种，足见是妄言。”

　　朱翊钧漫不经心听着。

　　他看得出来，吕调阳故意上眼药的行为。

　　毕竟，宋之韩、韩楫这几人，正在被说结党呢，若是常人，难免会疑心一番。

　　这些弹劾的真真假假。

　　数十万金这种屁话，是听都不用听。

　　但是科道言官都是亲信这事嘛……现在倒是很明显的。

　　还有张四维这事，他可是知道王锡爵就是这事不服气，拒绝给张四维腾位置，才被扔去南直隶的。

　　但此时不是分辨这些事的时候。

　　他心知，吕调阳在想什么。

　　吕调阳大概是要的是，把水搅浑，保下冯保。

　　但朱翊钧要的却不是这个结局。

　　他突然感慨道：“朕本以为我大伴是太监，受了言官们的敌视，才有这番弹劾。”

　　“却没想到，连元辅也受过这个委屈。”

　　“朕突然明白，那日张阁老说的话是什么意思了。”

　　吕调阳疑惑地看着皇帝：“张阁老？”

　　心中却是叹了口气。

　　张居正到底和皇帝都说了什么，竟然也不与自己通个气。

　　现在心里没底，好生被动。

　　虽说刺探圣听有违人臣之道，但是为大事故，变通一下也是好的。

　　怎么能对自己只字不提呢。

　　莫名想起六月初六那天劝进，自己劝高仪祭文不要太佶屈聱牙，别让皇帝看不懂，反惹得张、高二人摇头失笑。

　　初时还不明白，如今听闻这位皇帝日讲进度一日千里，回过头来才意识到——有无进内阁，对皇帝的了解程度，真是不可同日而语。

　　一步天堑啊。

　　朱翊钧也不卖关子，继续无中生有，哄骗吕调阳道：“彼时张阁老与朕议论了一番考成法。”

　　“论及权责相应这一点，曾说道，人主若是不能使臣下权责相一，轻则贪腐成风，重则朝政大乱。”

　　“阁老说，若非冯保不可或缺，这掌印与厂督兼任，便有极大隐患。”

　　“当时还不明白，如今听了吕尚书一番话，才明白其中道理。”

　　“元辅和大伴都受此攻讦，是朕的罪过啊。”

　　吕调阳呼吸都慢了，生怕皇帝深究冯保不可或缺是什么意思。

　　幸亏皇帝年幼，疑心还不重。

　　这让他长舒了一口气。

　　吕调阳现在已经是信了，张居正与皇帝有共识这事了。

　　或者说，皇帝对新法的态度，已经很明确了。

　　张居正这话是正理，若不是用得着冯保，他吕调阳也不会坐视其身兼掌印与东厂提督二职。

　　奈何，就是不可或缺啊。

　　支持新法，必然需要新党大权在握。

　　这一点，少不了李太后和司礼监的支持。

　　朱翊钧侧过身，看向吕调阳：“吕卿，朕方才听了你的进言，也认为，应当削去冯大伴的东厂厂督一职！”

　　吕调阳心头一跳！

　　坏事！

　　别看小皇帝不管事，真要把这话放出去，冯保别说东厂了，司礼监都不一定保得住。

　　这下他恨不得立刻回到廷议上，将弹劾高拱的奏疏扔出去，将高拱与冯保，同时绑在朝局稳定这一条绳上！

　　别等张阁老视山陵回来，发现高拱还是高居首辅之位，冯保被撵走了！

　　他连忙开口劝道：“陛下，慎重！内外机要之位，不妨咨资一下监国的意思。”

　　就差说一声，你年纪小，别乱来了。

　　朱翊钧要的就是他这个反应。

　　他仍是一副从善如流的样子：“吕卿多虑了，朕冲龄践祚，不通政事，自然要听我母后的。”

　　“但诸卿上奏情由合理，朕以为，母后多半会纳了诸位臣工老成之言的。”

　　“朕只会劝娘亲早做决断，防止朝局动荡罢了。”

　　吕调阳深吸一口气，好让自己别晕过去。

　　他还等着明日廷议，再捞冯保一手呢。

　　皇帝这一出，显然是要让李太后今日就下决断。

　　若是没新党介入，李太后说不得还真会迫于压力妥协。

　　吕调阳站定身子，不再往前走：“陛下既然已然明了，径自与太后分说便可，微臣便不用去了。”

　　他要回廷议！立刻弹劾高拱！否则就晚了！

　　只有把水搅浑，才能保住冯保东厂的位置。

　　若是真让冯保被削职了……吕调阳一想到冯保或许会迁怒自己，就心里发苦。

　　孰料，他正要挪开步子。

　　朱翊钧一把抓住他的手腕，今日，可说什么也不会放吕调阳回去。

　　他展颜笑道：“吕卿不必与朕客气，朕还有事要请教吕卿，咱们边走边说。”

　　他一边挽着吕调阳手腕，一边补充道：“非止于冯保，元辅这吏部一职，也合当削去了！”

　　“卿既然进言了，要不，勉为其难，给朕搭个梯子。”

　　吕调阳一怔，迈开的步子生生被拽了回来，就连心神也被勾引回来了。

　　毫不掩饰惊讶地道：“陛下要我弹劾元辅！？”

　　这……岂不是正合了他的意！？

　　小皇帝不通政事，想当然地同时削内外相的职司，着实有些可笑了。

　　要是祖制同时动摇了内外相的地位，那就是祖制有问题了。

　　反而只会让两人都平安落地。

　　朱翊钧坦然地看着吕调阳：“吕卿，朕不是恶了元辅与大伴，反而是为他们好。”

　　“没让大伴与元辅权责相应，被迫挑了一身担子，是朕的不是。”

　　“只因为我皇考母后驱使，不得不身兼两职，就要受到这些无端诽谤，朕心何忍？”

　　“如今众正盈朝，正应当效祖宗成法，泾渭分明、各司其职，才好保全清名。”

　　“大伴是太监尚且还好，元辅是我皇考的先生，德高望重，鞠躬尽瘁多年，快到致仕的年纪了，也需考虑元辅青史风评才是。”

　　他一步步将吕调阳引诱进陷阱。

　　本来新党本就是要背刺弹劾的，也不需要他来劝。

　　重点在于，你吕调阳这次弹劾，要不要跟朕形成默契？

　　若是愿意嘛，那朕让你先跟朕一起削了冯保的职后，缓一缓再弹劾高拱，敢不听命？

　　若是不愿意……朕前脚跟你商量了你没同意，后脚到我娘亲那里若是再乱说，朕可就要在乾清宫高呼佞臣了。

　　说白了就是堵他的嘴，要么别说话，要么我让你说什么，就说什么。

　　吕调阳不知道皇帝的想法。

　　只是突然想到，前些时日为何张居正告诉他，最好平缓过度，不要过激——宫里传的信，李太后准备让高拱体面致仕。

　　一直以来，冯保给的消息，都是李太后深恶高拱，一旦监国，便要罢黜高拱。

　　可是前几日一反常态，让吕调阳摸不到头脑，只能归结于女人善变。

　　此时他终于有了答案。

　　新帝如此感念高拱的功劳，母子连心，李贵妃不愿意闹得太难看，让自家儿子心生芥蒂，反倒正常。

　　结合这事，他也能确定皇帝当真是为了高拱好，才让自己弹劾，去了高拱吏部的职。

　　不过。

　　青史风评啊……

　　竟然有君上为大臣考虑到这个地步，真让吕调阳心中感叹。

　　张璁与世宗皇帝，已经算是君臣相得了。

　　张璁染疾，竟得世宗为之亲制药饵，致仕后，世宗还派锦衣卫多次探望，嘘寒问暖，防止有人反攻倒算，并几次下旨召张璁到京复任，为他壮势。

　　即便是这样，张璁该背的黑锅，也没少替世宗背。

　　世宗也从来没考虑过这位的青史名声。

　　反倒如今这位新帝，竟然仁厚到这个地步么？

　　高拱不过是得了先帝余荫，就有如此厚待。

　　他都不敢想日后的高仪，会有何种风光。

　　说不羡慕那是假的，吕调阳当真觉格外不是滋味。

　　不过，话说到这个地步，他终于是明白了皇帝的立场和想法。

　　也确定了皇帝让他弹劾高拱，既不是小孩子逗乐，也不是机心试探。

　　吕调阳这次回话，语气多少是带了些折服：“陛下仁厚圣德，是臣子们的福分。”

　　“陛下这份心意，臣安敢拒绝。”

　　“微臣稍后就在太后面前，参劾元辅，为陛下全了这君臣之谊！”

　　他自然要顺水推舟。

　　本来就要做这事，现在更能打着小皇帝的旗号了。

　　虽说绕过内阁弹劾不太合礼制，但毕竟是内阁首辅，出于避嫌也说得过去。

　　朱翊钧见吕调阳终于被自己架了起来，终于长舒一口气。

　　不由咧嘴一笑：“吕卿莫急！”

　　好了，现在这事，不是你新党内部的默契，是你跟朕的默契了。

　　时间，自然也是朕说了算！

　　不答应与答应后反悔，二者心里负担不可同日而语。

　　见吕调阳疑惑看来。

　　他才贴心解释道：“哪有同时弹劾内相与外相的道理，这样容易国朝不宁，自然等削职冯大伴之后再说。”

　　“卿随我去见母后，只是分说一番国朝成例便可。”

　　“至于弹劾元辅，便等冯大伴的事落定之后再为之。”

　　吕调阳眼皮一跳。

　　开始反应过来，怀疑自己是不是着道了。

　　吕调阳神色开始有些慌乱：“陛下，臣……”

　　朱翊钧突然冷下脸来。

　　抬手打断了吕调阳：“吕卿，朕知道你是礼部尚书，礼制在心，知行合一。”

　　“朕已经听了你的进言，准备削去大伴和元辅的冗职。”

　　“吕卿非要急于一时，让朝局动荡吗？”

　　吕调阳下拜的身子，生生僵硬住了。

　　什么叫听了我的进言！

　　现在好了，人被架起来不说，还要扣一口黑锅。

　　要命的是，他刚才当面应下皇帝了。

　　难道要转脸不认账，给小皇帝留下个欺君的印象？

　　这也就罢了，大不了舍了这身剐。

　　问题是……

　　皇帝似乎，很推崇新法，还跟张居正有莫名的默契。

　　这要是被他乱搞，惹得皇帝敌视新法怎么办？

　　一个反对新法的皇帝？

　　可是，他又不敢真的眼睁睁放任冯保被削职。

　　这不是划不划算的问题。

　　冯保的东厂兑换高拱的吏部一职，真说不上亏。

　　问题是，这是慷冯保之慨！

　　届时冯保会怎么想？会不会迁怒与他吕调阳，甚至是新政？

　　他对太监没什么好感，甚至觉得皇帝的考量是对的。

　　若是寻常时候，他就应了，但是如今……所谓大局为重啊。

　　冯保事小，新法却事关大局，他就怕这新法被搅黄了！

　　这下，当真是骑虎难下，两头不是人！

　　朱翊钧开了透视，也明白吕调阳的顾忌。

　　继续加大力度，给吕调阳松绑。

　　他不着痕迹开口道：“朕知道元辅德高望重，哪怕是为了他好，让吕卿弹劾，心中必然闷闷不乐。”

　　“但是……朕必不会忘吕卿所作所为，吕卿日后但有所请，朕定像支持张阁老、支持考成法一般待之。”

　　别管冯保了，看看朕。

　　张居正认证的，支持新法的，仁义圣德的。

　　再说，冯保最多可能记恨你办事不力，那也只是可能啊。

　　说不得冯保想着自己有太后罩着，东厂手拿把掐，根本不放在心上呢？

　　可你要是不从，一心想着搅混水，你让才跟你交心的朕怎么想？以后还怎么支持新法？

　　再者说，一并削弱了高拱与冯保，难道不符合新党的利益？

　　吕调阳只觉刺耳——不会忘了吕卿所作所为。

　　他本就在迟疑，这下更是犹豫不决。

　　这下不得不权衡冯保跟皇帝的态度了。

　　仔细想了想，猛然发现，似乎也不是不行。

　　皇帝的支持，分量自不多说……

　　至于冯保，他吕调阳又没落井下石，明眼人都知道是高拱的人弹劾。

　　自己虽然没有及时援手，却也只能说是事发突然，冯保未必真能怪到他头上来。

　　再者说，届时再补救一番，未尝不能安抚冯保。

　　重要的是，要是他不顾方才的默契，搅动浑水，必然恶了皇帝……而且还不让走啊！

　　想到这里，吕调阳终于反应过来，自己这是骑虎难下，已经错失援手冯保的机会了。

　　有气无力地点了点头：“陛下有命，臣安敢不从，这也是为了元辅身后名着想，怎会为难。”

　　朱翊钧这才放松下来，总算是按住吕调阳，不必担心他在李太后面前说胡话了。

　　若是吕调阳跟他打太极，非要想着冯保站台的话，那待会就只能让朱希孝单独作陪了。

　　还好，自己想通的话，各自面上都好看些。

　　他连忙热络地抓住吕调阳的胳膊。

　　热忱道：“吕卿果然肱股之臣，日后治理国家，还要依靠吕卿。”

　　“何止是元辅，届时若真能让大明再度兴盛，朕未尝不能再起凌烟阁，全了诸卿的身后名！”

　　朱翊钧行走在前，挽着吕调阳的胳膊，几乎有拽着走的意味。

　　结果这话一出，分明感觉身后这位老臣，步伐轻快了不少。

　　甚至反手抓住了他的手，在胳膊上紧紧握了握。

　　啧，人呐，总是事赶事。