第3章 权柄操弄，大局为重

“高拱，好个高拱，好个内阁首辅，好个柱国！”

　　李贵妃听了小太监禀报并不表态，只是念了两声高拱的名，转而面色难看地拉着朱翊钧，继续往文华殿去。

　　其余人自然不敢置喙。

　　除了多了个太监提灯笼，照得亮堂些外，一行人似乎没什么变化。

　　但明眼人都能看出，李贵妃这是已经动了真怒。

　　朱翊钧看了一眼李贵妃难看的面色，心中叹了口气，他这便宜母妃果真是宫女出身，容易挑拨不说，还喜怒形于色。

　　以他的老到，自然能看出这是冯保在给那位内阁首辅高拱下绊子。

　　或许此人真有意思差不多的话，但绝不至于跋扈到这个地步。

　　冯保这是看准了李贵妃没有政治经验，加之内外相隔，不可能当面以此诘问，才敢如此。

　　但朱翊钧知晓部分历史，又有丰富的斗争经验，这种事可是门清。

　　如今先帝驾崩，嗣君年幼的主要政治环境是什么？

　　自然是皇权缺位，群狼环伺！

　　都恨不得啃下一块肉来！

　　其中有司礼监大太监冯保这种，企图隔绝内外，做李贵妃的代理人。

　　也有内阁首辅高拱这种，趁机以内阁侵蚀皇权，妄图天子垂拱而治，所谓致君尧舜上。

　　二人未尝没有合作的基础，但，谁让二人本就有仇？

　　当初高拱可是两度阻挠冯保的晋升！

　　如今再添一把火，可谓你死我活。

　　冯保的手段，就是隔绝内外，挑拨高拱与李贵妃了，所谓“高拱威胁论”。

　　就是不知高拱又有什么手段，只是现在看来，还是冯保处于上风，毕竟他是内臣，只要他牢牢守住李贵妃这个基本盘，就立于不败之地。

　　等到朱翊钧顺利即位，李贵妃变成李太后，名正言顺监国，她一句话就能将高拱罢免驱逐。

　　可是……

　　朱翊钧心中摇了摇头，这不符合他的利益。

　　所谓父死，三年不改其志。

　　先帝才死几天？哪有一登基就让三朝元老不体面的？

　　要知道，高拱是什么人？

　　先帝恩师，三朝老臣，如今的内阁首辅，主持过隆庆新政，又有俺答封贡平息边事，声望显著。

　　甚至先帝少理政事，大多交予高拱，以至于先帝受委屈的时候，都得跑去跟他哭诉“有人欺负我！”。

　　驾崩之前还特意拉着他的手说“以天下累先生”。

　　就差叫一声义父了，可见有多么信重。

　　这种人物，罢免倒是一句话的事，但这消耗的可是新帝的政治信用！

　　权力的行使，总会在暗中标注好价格，这份代价，他可不想替冯保背负。

　　朱翊钧亦步亦趋跟着李贵妃，思量着要不要拉高拱一把，至少，让他体面致仕。

　　心中又有些可惜，与冯保这类窃据皇权，只是为了权势享乐的人不同，高拱揽过权责，却是有心振兴大明朝的，遗憾的是，能力不行啊。

　　若是高拱当真既有想法，又有手段，自己也未尝不能托政与他，毕竟十岁天子羽翼未丰，无论如何也需要代言人的。

　　不过，话说回来，当今内阁之中，既有理想，又有能力的人，也不是没有，他可是神交已久……

　　就是不知道，其人在这一局中，又扮演了什么角色。

　　台子还没上，舞台上的角倒是都彰显了一波存在感。

　　朱翊钧看了一眼逐渐退去的日食。

　　旭日东升，却因为日食未尽去的缘故，蒙着阴翳，天色反而更显晦暗。

　　他忍不住揉了揉眉心，当真是，风雨欲来。

　　……

　　文华殿内。

　　“元辅，不可失了人臣之礼。”

　　已经有知命之年的高仪轻叹了一口气，对高拱恳切道。

　　两人虽然都是姓高，却不是一家。

　　但高仪无论起复，还是入阁，都是高拱所举荐，关系非比寻常，这种劝谏也只能他来开口。

　　当然，情谊是有的，不过既然已经入了内阁，所谓举主关系，自然心照不宣地淡化了去。

　　如今内阁只有二高与张居正，拢共三人。

　　先帝驾崩，新旧交替，正是大局为重的时候，可偏偏这位内阁首辅脾性却一言难尽。

　　刚愎执拗也就罢了，还是个直性子，竟然屡次出言损害嗣君威仪，前日里就在内阁感慨时局，说十岁的小孩怎么治理天下？高仪也只能装作没听到。

　　今日又当着诸多廷臣的面，独断妄为，意图摆布东宫。

　　让高仪不得不出面，拦下了高拱吩咐去东宫请谕的职官。

　　否则，有失体统也就罢了，传到两宫耳中，只怕要惹得两宫与内阁上下相疑，动摇国本。

　　面对高仪的劝诫，高拱显然没放心上，他面色肃穆，语气却格外专横：“子象，为人臣者，哪有爱惜名声到你这个地步的？”

　　子象是高仪的表字，高拱这一开口，就不留情面。

　　他继续道：“如今大事，莫过于大统传续，我既蒙先帝信任，托孤辅国，自然要敢于任事。”

　　“事关劝进登极，嗣君不来，我岂能像你这样做个没事人一样干候着？”

　　“我意已决，太子稍时再不至，便将劝进笺送到东宫，请太子以口谕答复，了结今日事！”

　　“还请子象分清缓急，不要拖延大事。”

　　言下之意，已经直指高仪阻拦他，会拖延新帝登基，有碍大局。

　　高仪无奈地摇了摇头。

　　这是他爱惜名声吗？他这分明是怕高拱如此独断专行，摆布嗣君的作为种祸不浅！

　　哪有劝进这种事都给人包办了的！？

　　太子年幼不懂事，你高拱也不懂事吗？太子不来，你不会如实报与两宫后妃吗？

　　为人臣者，不该做的主，一旦做了，就事无大小，不免有诛心之论，祸福难测。

　　他深知这位元辅的脾气，他再多言语怕是也无用。

　　想到此处，他又将求助的目光看向内阁三人中的最后一人，张居正。

　　张居正感受到高仪的目光，面色沉静点了点头：“先帝晓谕元辅与我提督太子读书明理，今太子困顿东宫，疏离百官，内阁责无旁贷。”

　　“如今登极事大，礼部既已拟好章程，不容拖延，内阁当不能束手，我自认同元辅的决定。”

　　“至于此后，我已经重新厘理课业，选拔讲官，为太子传授经典，辅正行为。”

　　张居正的发言更是重量级，直接让高仪眉头的皱成了一个川字。

　　他言语中竟然不仅坐实了太子有所失仪，还借着内阁提督太子课业之事，要好好教育这位嗣君。

　　张居正这是要做什么！？

　　又联想到高拱、张居正二人都是力主新政变法的改革派。

　　难道……这二人似乎已经达成共识，有意识地为内阁张目，要令新帝垂拱，打算以内阁独断来推行变法！？

　　他这位举主可是什么都没给他透风的！

　　高仪不可思议地在高拱与张居正身上来回打量，似乎要将二人脸上看出花来。

　　看着二人古井无波的神色，心中已经隐隐起了致仕的念头。

　　若是真如他所想……

　　高仪不由打了个激灵，那怕是死了也得被开棺戮尸吧！

　　高拱见状，适时开口道：“好了，子象，此事我自有计较，你不必理会。”

　　言毕，又转过头看向张居正，正好张居正也向他看来，二人视线一错即分。

　　高拱暗自感慨，自己的想法可是不曾对张居正表露过，他竟然从蛛丝马迹看出端倪，并且立马附从，比更亲近的高仪还了解他，不愧是自己多年的金石之交。

　　三位内阁大佬一个圈子聊天，旁人也不敢凑过来。

　　就在这时，靠近门外的一人正好张望到了殿外有情形。

　　他立刻告罪一声，挪步到高拱的耳边，小声说了句什么。

　　高拱神色一动，便将其随手挥退。

　　而后高拱当即抚掌大笑，对着高仪，张居正二人道：“子象、叔大，李贵妃终于是将太子‘请’出来了。”

　　“当真是不容易啊。”

　　话一刚落，便迎了出去。

　　高仪本方才见人耳语，就有所猜测，此时听到这话，心底当即一松。

　　至于高拱话语中的僭越，他也只装没听到。

　　语气也转为轻松，漫不经心对剩下的张居正试探道：“嗣君以幼冲之年，负艰大之业，二位，任重而道远啊。”

　　张居正微微抬头瞥了一眼高仪，微微颔首并不说话，只是站起身，跟着高拱一道迎了出去。

　　高仪看着张居正的背影，心中叹了口气，张居正自幼以神童闻名，又博览群书，见闻广著，必然是知晓此话出处，听出了他言语中的试探与劝诫，可是却无动于衷，显然是决心已下，要有所作为了。

　　唉，这两人。

　　安安心心做个裱糊匠等到致仕不好吗？

　　像此前的内阁首辅徐阶致仕后一样，美酒美人，坐拥良田数十万亩。

　　或者又如内阁李春芳一般，致仕后继续专研学问。

　　乃至于回去孝养父母呢。

　　大明朝，非得要救吗？天下焉有万世不易的朝代？

　　大明朝，值得杀身成仁吗？于少保的下场不令人心寒吗？

　　可叹，这些话也只能在他心中想想，他入内阁半年不到，资历不足，万事都以高、张二人做主，此时自然也没有能耐改变这两人的心志。

　　也罢也罢，既然高拱张居正有心做事，那便随他们去吧，国朝二百年，至今已有倾覆之兆，也合该有仁人志士了。

　　至于他高仪？为官数十年，上表辞官都十余次了，心早就冷了，不与浊流相汇结党营私，已经是他个人操守的极限，此事他是万万不会掺和其中的。

　　想明白此节，他突然有些理解高拱为何说出那句，十岁天子何以治天下了。

　　若高拱真想革新变法，延续国祚，这种激烈之事，自然指望不上一位生长于深宫妇人手的十岁稚童。

　　更别提这位嗣君的天资禀赋，不做绊脚石都是好事了！

　　天子垂拱，内阁治政或许才可能有一丝机会。

　　这位新帝……

　　怕是只能“大局为重”，做些牺牲了。

　　就这样胡思乱想着，高仪起身稍晚了一些，才往外迎了去。

　　……

　　高仪刚一走到殿外，便看到李贵妃仪仗远远转道离去，令他一怔。

　　竟是连照面都不与诸臣打？

　　心中泛起了嘀咕，看来这位嗣君是给李贵妃气得不轻。

　　他见识过李贵妃被朱翊钧气得七窍生烟的样子，心里有数，此次皇太子又蜷缩在东宫不敢受劝进，李贵妃怕是又动怒失态了。

　　李贵妃或许是不好在这种时候落嗣君的面子，这才径直离去。

　　就是这位嗣君，当真一言难尽，躲在东宫不出就罢了，以后可别像他那位祖父一样，二十年不履朝。

　　这般腹诽着，便将目光看向那位嗣君。

　　大明朝嗣君朱翊钧，身后跟着那位新晋的司礼监掌印太监冯保，一前一后缓步走来。

　　太子出阁讲学，高仪作为朱翊钧的侍班官之一，见到这位嗣君的次数自然不算少。

　　在他印象中，说得好听点，这位嗣君就是赤子之心，任然天性，直言不讳的话，就是调皮浮躁，心智中等偏下。

　　但，今日却令他觉得有些不同。

　　不论其余，单这份仪态，竟然让他心中忍不住暗赞一声。

　　只见朱翊钧穿着缞服，身形瘦小，挺直了脊背，踏步从容。神色倦怠哀戚，却又肃然端正。环顾诸臣工时含蓄谦抑，又凛然有神。与众人相互见礼，可谓一丝不苟。

　　“本宫初御文华殿，万事仰赖诸位肱股之臣了。”

　　-----------------

　　注1：上愤恨语臣曰:“我祖宗二百年天下以至今日，国有长君，社稷之福，争奈东宫小里?”连语数次，一语一顿足一握臣手。臣对曰“皇上万寿无疆，何为出此言?”上曰:“有人欺负我。”——《病榻遗言》。

　　注2：东宫出阁讲学，太子少保、礼部尚书兼翰林院学士高仪，吏部左侍郎兼翰林院学士张四维，司经局洗马兼翰林院修撰余有丁，右春坊右赞善兼翰林院编修陈栋，充侍班官。詹事府少詹事兼翰林院侍读学士马自强、陶大临，翰林院编修陈经邦、何洛文，检讨沈鲤、张秩，充讲读官。检讨沉渊、许国，充校书官，制敕房办事。大理寺左寺正马继文、徐继申，充侍书官。先是，大学士高拱等请选东宫辅导官僚，会同吏部推举。有旨宜加慎选，不必备员。于是拱等名以闻，上从之。仍谕拱、居正提调各官讲读。——《明穆宗实录》卷五