第41章 矙瑕伺隙，肆行无忌

朱翊钧一脸沉思地从慈宁宫走出来。

　　方才这番作态，总算是安抚住了李太后——甚至说是趁虚而入，暂时性地成为了李太后的依靠。

　　也从她嘴里逼问出了答案。

　　令他意外的是，陈太后被赶去冷宫，竟然真与李太后无关。

　　甚至于，根据李太后说，她从未针对过这位姐姐。

　　方才那种情况下，以自己对李太后的了解，她不会说谎。

　　那看来是别有因由了……

　　或许，还是得从陈名言口中挖点什么出来。

　　昨日他还不明白从陈名言那一番举动，是什么缘故。

　　方才他回想起来，分明是在向自己表态。

　　希望他是知道些什么，否则不知道陈太后的想法，太过被动。

　　等杀完人也得说服这位嫡母才是，否则没有皇帝与两宫一同下诏，还真不一定能罢免了高拱。

　　最好是能对症下药，明白其所需。

　　哪怕退一步，也要知道知道根底，才好决定是让其安度晚年，还是居长乐宫，做个静慈仙师，又或者忧思成疾，数年后郁郁而终。

　　朱翊钧就这样胡思乱想着，回到了乾清宫。

　　……

　　用过晚膳，朱翊钧一边翻阅着锦衣卫留备的档案，一边耐心等着陈名言。

　　朱希孝将一应有关陈太后的文字，全数送了过来。

　　卷帙浩繁，一时半会根本看不完。

　　张宏在一旁掌灯，突然听到皇帝的声音：“张大伴，听闻我母后陈被打去冷宫前后，陈洪跟冯保斗得很厉害？”

　　习惯了这位万岁爷一心二用，如今的张宏都是随时准备着问话。

　　他轻声回道：“万岁爷，是有这么回事，奴婢听说，二人差点在司礼监的值房大打出手。”

　　朱翊钧一怔，东厂提督和司礼监掌印大打出手，什么武侠片场景。

　　他好奇道：“这么不顾体面？”

　　张宏解释道：“积怨过深。”

　　“有裕王府的旧怨，也有宫中的新仇。”

　　“当时是因为，陈洪为了讨好先帝，进献美人，还没等见到先帝，被冯保借口似染疾疫，带着东厂的人全给处置掉了。”

　　朱翊钧听到这里，突然想起来，都说陈洪、孟冲用美人迎合先帝，那冯保有没有？

　　有疑惑他就直接问了出来。

　　张宏斟酌了一下，谨慎开口：“冯大珰是依靠李娘娘的，怎么会进献美人分薄恩典。”

　　这话的意思很清楚，献上美人，诞下龙子怎么办？

　　本来先帝就俩儿子，还都是李太后所生。

　　十拿九稳的事，冯保是李太后的人，岂会平白生事端。

　　至于陈洪孟冲等人……依靠的正宫显然是不能生育的，哪里还有这些顾忌。

　　朱翊钧点了点头，听懂了。

　　他接着问道：“只是陈洪和冯保在斗吗？背后有没有……”

　　为尊者讳，他没有直说。

　　张宏沉吟片刻，措辞了半晌：“陛下，内廷斗争，总归是要看身后的人，就算没亲自下场，大家都惦记着。”

　　隐晦的意思，就是哪怕李太后没下场，冯保毕竟是她的人。

　　下面斗来斗去，总归还是要把账算在上面的人身上。

　　朱翊钧叹口气，他就是担心这个。

　　若是为了什么尊号、权势这些东西，那怎么都能谈。

　　就怕是有什么仇怨、执念在里面。

　　朱翊钧正在沉思，这时，蒋克谦从外间走了进来。

　　“陛下，陈名言求见。”

　　朱翊钧回过神。

　　他点了点头：“让他进来吧。”

　　说罢，起身伸了个懒腰。

　　示意张宏将桌案上的密档收拢起来。

　　张宏麻利地收拾好，抱在怀中，悄然退了出去。

　　……

　　陈名言亦步亦趋跟在蒋克谦身后。

　　他尝试着跟这位锦衣卫同僚套个近乎，却只得到一言不发的回应。

　　心里更是惶恐之极。

　　今日宫廷内外发生的事，明面上都默契地没有谈及。

　　但只要身份够的人，便明白事情影响何等之大。

　　皇帝现在只怕，已经恶了他们陈家了。

　　“陈千户，陛下在里面，直接进去便可。”

　　蒋克谦的声音打断了陈名言的思绪。

　　陈名言谢了一声，便转身往里走进。

　　进殿之前，浑身被摸了个干干净净，连锦衣卫标配的鞋都给他换了双，显然不信任到极点。

　　走在略显空旷的殿中，陈名言只觉得格外忐忑。

　　到了近处，才看到御案上坐着一位少年帝君。

　　略微瞥了一眼，不敢多看。

　　陈名言快步上前：“锦衣卫千户陈名言，拜见陛下！”

　　朱翊钧抬头看向这位千户。

　　他缓缓放下手中书稿，疑惑道：“陈卿，你们家都准备造反了，为何还行如此大礼？”

　　陈名言心脏陡然停跳一拍。

　　他顾不得快要停滞的呼吸，连忙出声喊冤道：“陛下！我陈家尽受皇恩浩荡，谨慎敏微，如履薄冰，不敢有半点逾越！”

　　“陛下何出此言！”

　　朱翊钧摇了摇头，懒得去看他：“哦……陈千户还想安抚朕，准备雷霆一击。”

　　陈名言再经受不住压力，终于敞开窗说话：“陛下！太后此举，陈家概不知情，还请陛下明鉴！”

　　既然不绕圈子，朱翊钧也不再施压。

　　他直接问道：“你这厮，一家人不说两家话，同甘共苦，哪里是一句话就能撇开的。”

　　太后现在占上风，怎么不去抱大腿，怎么反而给朕抛媚眼？

　　陈名言涩声道：“太后不能育，但我陈家，人丁还算兴旺。”

　　这话直白到了极点。

　　他也看得明白，陈太后这做法，无论她多么尽享殊荣，陈家最后，总归是要遭殃的。

　　如今的表态，是为了自救。

　　朱翊钧心中认可了这个理由，却还是啧了一声：“原来是分投下注。”

　　他等了一会，没等陈名言的声音再度响起。

　　不由好奇看向下方跪着的这人。

　　突然之间，陈名言猛地在地上叩了三个头。

　　坚定道：“陛下这般想，事出有因，臣无可辩驳。”

　　“臣愿为陛下剖心挖胆，肝脑涂地，以将功赎罪！”

　　“若是陛下天恩浩荡，以为臣微末之功足以赎罪，只盼陛下将我陈家满门抄斩时，能念及到臣，留我这一房数人性命。”

　　“若是臣微末之功，不足以赎罪，便是我陈家自寻死路！”

　　“臣，绝无怨言！”

　　朱翊钧默然。

　　不由得有些失望。

　　他多少是寄希望于这位陈太后之弟，是怀揣着底牌来的。

　　哪怕是利益交换，挟恃谈判呢？

　　可惜，交底之后，赫然是一穷二白。

　　至于是不是分投下注，如今还真不是什么重要的事。

　　朱翊钧叹了口气：“起来吧。”

　　“先给朕说说昨日你向朕表态是怎么回事，若是察觉到什么，如何不早说。”

　　陈名言仍是跪地不起。

　　他一五一十道：“臣只是察觉到，陈洪一再打着陈太后的旗号，在外做事。”

　　“臣只是一心想让此人安分一些，不要给我陈家招来祸患。”

　　“向陛下表态，只是想与陈洪之流划清界限。”

　　“至于太后……臣当真没料到。”

　　朱翊钧皱眉。

　　你要是什么都不知道要你有什么用，差你一个锦衣卫千户吗？

　　他追问道：“没料到？这可不像一家人。”

　　总归是亲族，难道一点不顾你们这些人的生死？

　　陈名言直起身，面色复杂解释道：“陛下可知，陈太后隆庆三年被迁居别宫？”

　　朱翊钧点了点头。

　　陈名言露出难堪的神色：“先帝一度有废后之意！”

　　朱翊钧面无表情。

　　他听明白了陈名言的意思。

　　迁居别宫，本就是废后的待遇，世宗的张废后，便是“废居别宫”。

　　先帝登基三年，便将陈氏赶去了别宫，等风议一停，时机一到，就是废后——奈何先帝死得快。

　　这意味着，陈太后这两年半，都是在随时被废的提心吊胆中度过。

　　那么对于这些为先帝开脱，平息御史风议的母族，恐怕，也只有满腔的怨气。

　　朱翊钧缓缓叹了口气，问道：“那么以你所见，我那母后陈，是想要什么？”

　　权势名位可能性不大，难道是泄愤？

　　可先帝都去了，总不能记恨先帝，想偷偷戮尸解气吧？

　　脑回路稍微正常应该都不至于这么疯。

　　陈名言顿了顿，斟酌了半晌，生怕说错话：“陛下可知道，臣的妻，正是德平伯的女儿。”

　　朱翊钧点了点头。

　　德平伯就是前几天他登基前刚死的那个国丈，也是先帝原配的父亲。

　　也就是说，陈名言是先帝的连襟。

　　陈名言继续说道：“所以，也偶尔能听闻一些宫廷传闻，尤其关于子嗣的。”

　　铺垫完之后，陈名言才终于说到重点：“嘉靖四十一年，彼时二位太后皆孕，次年，李太后生陛下，陈太后未诞。”

　　朱翊钧腾然起身！

　　他逼视着陈名言：“你的意思是……”

　　陈名言请罪，却不松口：“我那妹妹生性多疑，不育后更显孤僻，难免……”

　　“够了！”

　　一声冷呵。

　　朱翊钧突然打断了陈名言。

　　面色阴晴不定。

　　他终于意识到，陈太后为什么有这么深的怨念，又为什么甘愿冒这么大的风险勾结高拱。

　　这笔烂账，什么不育、什么迁居别宫，八成都被算到了李太后的头上！

　　其人，别是动了什么杀母育子的念头……

　　真是疯了。

　　他生硬开口道：“让你母亲明日进宫，这几日多去陪陪我母后陈。”

　　“还有，去跟陈洪接洽一番，合适的时候，朕会让蒋克谦找你。”

　　陈名言顿了片刻，轻声应是。

　　而后见上方再无声音传来，恭谨退了出去。

　　直到人出殿，再无声响。

　　……

　　六月十七日。

　　高拱再次站在了廷议的班首。

　　昨日体力不支昏厥的刑部尚书刘自强，没来廷议。

　　虽然自称身体痊愈了，但高拱贴心地让他多休养几日。

　　与会的是刑部侍郎曹金，也是高拱的亲家。

　　同样的，昨日称高拱丧心病狂的御史唐炼，今日也称病在家。

　　只说不慎患上了失心疯，要修养几日。

　　除开这二人外，其余朝臣一切如常。

　　似乎什么都没发生一般，再度聚集在了高拱门下。

　　廷议开始之后，高拱再度奏上《新政所急五事疏》。

　　说是经过圣上与诸位同僚查漏补缺，有所改易——改了几处句读，替换了同义词。

　　而后光明正大地呈与诸位同僚廷议，还恭顺地给皇帝呈上御览。

　　吕调阳、冯保、王国光纷纷默然。

　　御阶上今日也安静无声。

　　而后，刑部侍郎曹金、都御史葛守礼等人出列赞同。

　　眼见人数过半，高拱便票拟了这提议。

　　从始至终，也未有吕调阳等人说话的机会。

　　昨日，皇帝以半数不过为由，将这封奏疏按了回去。

　　今日，高拱以半数同意为由，将这封奏疏票拟通过。

　　一来一回之间，是东风换了西风。

　　摇摆不定的朝臣再度唱起了赞歌，言称此五事是一扫颓势，革故鼎新之始。

　　随后，又有通政使韩楫答覆冯保，首辅高拱致仕奏疏，为两宫、皇帝留中不发。

　　高拱喟然一叹，自称年老体弱，不堪重任，再度廷上请辞。

　　朝臣齐齐挽留。

　　通政使韩楫，再呈各地督抚，如湖广巡抚汪道昆，两广总督殷正茂等，请留高拱奏疏。

　　另有吏部员外郎穆文熙、程文、吏部主事许孚远、御史李纯朴、杜化中、胡峻、德盛、时选、刘曰睿、张集，以及左右给事中涂梦桂、杨镕、周芸、张博等86名官员，联名请留高拱。

　　通政使司右通政何永庆、韩楫，大理寺左少卿刘思问、右少卿宋良佐，太常寺少卿刘浡、陈行徤，太仆寺少卿董尧封、陈联芳、李幼滋，顺天府府丞刘尧诲等人进言，主少国疑，首辅不可惜身而退也。

　　另有，南直隶等官员，工部尚书陈绍儒、礼部尚书秦鸣雷、国子监祭酒万浩等二十六人，遥相呼应。

　　声势浩大。

　　皇帝玉音亲答，情真意切挽留首辅高拱。

　　高拱推辞不得，无奈只得留任。

　　随后。

　　宁夏地震，首辅高拱请赈灾，皇帝从之。

　　衡王载堭薨，礼部上奏，谥曰庄，皇帝从之。

　　首辅高拱请，工部尚书朱衡督理河工，总理山陵事务，皇帝从之。

　　首辅高拱请，差江西道御史周于德，督理两淮盐课兼理河道，皇帝从之。

　　司礼监冯保静静立在御阶之上，一言不发，宛如一个透明之人。

　　廷议过半。

　　陈洪持着陈太后答覆的奏疏进了文华殿。

　　赫然是允了礼部所议的尊号。

　　高拱也不问司礼监，当廷奏报皇帝，请玉音亲答。

　　皇帝欣然从焉。

　　乃曰：

　　两宫尊号，仰考旧典，惟宪宗皇帝，尊嫡母皇后为慈懿皇太后，生母皇贵妃为皇太后。

　　今日事正为相同，是故，尊皇帝嫡母皇太后为，仁圣皇太后。

　　尊皇帝生母皇太后为皇太后。

　　一场廷议结束。

　　高拱持芴下拜，高呼圣帝明君，百官附和山呼。

　　皇帝谆谆勉励，赐辅臣及讲官并三品以上枇杷。

　　乃退朝。

　　……

　　礼部值房。

　　吕调阳坐在桌案之后，怔怔出神。

　　果然，道行还是太浅了。

　　张居正的智慧，他比不过。

　　皇帝的机心，他猜不透。

　　高拱的手腕，他也望尘莫及。

　　如今新党的一切，都被他办砸了。

　　高拱非但没有安心致仕，甚至还有总揽朝纲之势。

　　要是张居正回来，他都不知道如何面对是好。

　　“吕尚书，元辅请您过去。”

　　突兀的声音，惊醒了吕调阳。

　　他霍然抬头：“元辅？”

　　职官点了点头。

　　吕调阳缓缓起身，将梁冠一板一眼戴着头上，推门而出。

　　本以为要去内阁大堂。

　　结果刚一出门，就看到高拱正双手负背，正站在不远处的池塘边，仰望晴空。

　　吕调阳放缓了脚步，走到高拱身边。

　　也有样学样抬起头，循着高拱的视线抬头望过去。

　　嘴里说着：“元辅远眺也需多看看脚下，小心踩进池子里。”

　　高拱知道吕调阳来了。

　　他没有多余动作，只开口道：“和卿啊，我一看这鸿雁，就心驰神往。”

　　“像这鸿雁飞过万里晴空，恐怕也无心低头，看一眼下方这小小的池塘。”

　　吕调阳摇了摇头：“我是怕元辅跌进池子里，惊了这一池的鱼。”

　　高拱笑了笑：“走吧，陪本阁走走。”

　　两人本是一前一后，吕调阳加快半步，强行并列。

　　高拱也不在乎，继续说道：“晏几道写过一句，鸿雁在云鱼在水。”

　　“这鸿雁与鱼，一个在天上，一个在地下，本阁哪里看得过来。”

　　吕调阳摇了摇头：“鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。”

　　二人就这样互相打着机锋，争执不下。

　　眼见吕调阳始终不松口。

　　高拱欣赏地点了点头：“我知道你的心意，不可动摇。”

　　高拱侧过脸，看向吕调阳：“和卿，要不要入阁？”

　　吕调阳一惊。

　　张居正想他入阁是意料之中。

　　皇帝昨天拉拢他入阁也在情理之内。

　　怎么高拱也突然想让他入阁了！？

　　他们分明还在拉开架势对阵呢！

　　吕调阳下意识问道：“元辅还容得下我？”

　　高拱展颜一笑：“晋党我都容得下，王崇古仍会入阁，更何况是你？”

　　“新法，我可比张居正先扛旗。”

　　吕调阳默然。

　　自己都准备好致仕了，没想到……高拱这胸襟，当真令他折服。

　　他毫不掩饰感叹：“我还以为元辅要驱逐不服，独揽朝纲。”

　　高拱摇摇头：“我做这么多，就是为了让你我这种人，能够放开手脚，施展新法。”

　　吕调阳更是无话可说。

　　一时无言，默默往前走。

　　高拱也不催逼他，就这样静静候着。

　　二人走了近两刻钟，太阳逐渐西斜。

　　这时，高拱轻松惬意四处张望，突然看到张宏的身影。

　　思索了片刻，出声叫住：“张大珰这是哪里去？”

　　张宏见是高拱和吕调阳，连忙行礼：“元辅、吕尚书。”

　　“陛下，两宫口谕。”

　　“大学士张居正等，还自天寿山，诏建大行皇帝陵寝于大峪山，赏赐张阁老等例银二十两。”

　　吕调阳脱口而出：“张阁老回来了！？”