第46章 赦赏天下，云行雨洽

六月十九。

　　高拱身着素服，从家里推门走了出来。

　　今日皇帝宣治门祀卜，也是大行皇帝入葬的礼仪一环，自然需着素服。

　　高拱刚迈出家门，一抬头，就看到张居正站在道旁候着他。

　　一时没反应过来。

　　张居正已然走了上来：“元辅。”

　　高拱皱眉看着他：“这是作甚？”

　　张居正做出一个请的动作，示意边走边说。

　　“有些事想跟元辅打个商量。”

　　二人联袂往皇城而去。

　　高拱警惕看着张居正：“有什么事不妨到内阁商讨。”

　　张居正这二日也没少给他添麻烦。

　　又是拖着礼部，半天没定下给两宫上尊号的仪注。

　　又是要启用徐阶，想让这位前首辅掣肘于他。

　　可以说，在政敌面前，些许交情，已经不再能占据主导地位了。

　　但张居正却没接这话，反而自顾自说道：“此前两宫下旨，要贬黜都给事中宋之韩、御史张守约等人。”

　　“本说是贬到苦寒之地去，但如今我有些新的说法。”

　　宋之韩是高拱的弟子，张守约是高拱的门徒，二人此前冲锋陷阵，被枪打出头鸟。

　　如今高拱虽然得势，却也不好朝令夕改。

　　说到这事，高拱也不免升起一丝惊讶与好奇。

　　他面无表情问道：“说说。”

　　他倒要看看张居正又要跟他搞些什么。

　　张居正点了点头：“道州那地方有些太过了，我的意思是，贬到松江府如何？”

　　高拱一愣，松江府？那更是百官避之不及的地方。

　　为何？那是徐阶的地盘！

　　惹不惹得起且不说。

　　光是良田数十万亩都在人家手上，你去任主官，怎么收税？

　　刑狱难断，税赋难收，自然出不了成绩，所以但凡有些追求的，都不想去任官。

　　但高拱却立马悟出张居正话里有话。

　　他探寻道：“你是想……再启徐阶投献案？”

　　徐阶投献案，说白了，就是要把徐阶那几十万亩田地翻出来，再好好审一审来历。

　　当初海瑞去就是为这事，可惜最后不了了之。

　　高拱跟徐阶积怨颇深，如今把门人弟子都扔过去，除了找麻烦，也没有第二个理由了。

　　张居正光明正大承认道：“要度田，就得从我那老师开始，否则，难服天下人。”

　　说归这样说。

　　但这话还真不是他的意思，毕竟是自家老师，不到万不得已，他也不想把人往死里逼——毕竟当初海瑞去，徐阶好歹已经象征性地还了六万亩的。

　　要拿徐阶开刀，是那位圣君的意思。

　　皇帝只说贪腐都往上头集中，不办徐阶，下面岂能服气？

　　上头包庇中间，中间包庇下面，届时都负隅顽抗，才是有害新政。

　　要论起道理，张居正也不是不能狡辩一番，问题是皇帝拿出支持度田的态度，他总不能一点面子都不给。

　　而且又被生生跟高拱是否有篡逆之心挂钩上了。

　　他便干脆应了这事，只是在时间做了争取。

　　说是。

　　若是在万历元年之前，幡然醒悟，一切还有的谈。

　　若是在万历元年之后，不收敛，不悔改，那就法不容情了。

　　如此二人才达成共识，准备先把这事该落的子落下去。

　　高拱听罢，沉吟片刻。

　　他对这事也没有意见，甚至于有些惊喜。

　　他没少花心思对付徐阶，隆庆五年，就借孙克弘之狱，牵连过徐阶。

　　但，张居正却往往对他这老师手下留情。

　　如今他竟然主动提起此事，莫不是准备藉此向他示好？

　　高拱有些拿不准，不由试探道：“你这好学生，怎么突然对自家老师不敬起来了？”

　　张居正等的就是这一问。

　　他意味深长地看着高拱，提醒道：“咱们理念不合，再怎么斗，也是为了朝局。”

　　“若是连朝局都不顾了，那我岂不是一心争权，有篡逆之心？”

　　这话点到为止就够了。

　　等到高拱面临抉择的时候，总会意识到的。

　　他也只能帮到这里。

　　若是高拱连大局也不顾，被皇帝以篡逆之心看待，他就无法了。

　　说罢这句，张居正便快他一步，告辞离去。

　　只剩下高拱在原地有些疑惑沉思。

　　想了半天也没想出来张居正这闹得哪一出。

　　只能归结于，见他得势，想示好于他。

　　……

　　今日廷议之前，百官要去宣治门集合。

　　当然，不是给将军检阅的，而是大行皇帝祀卜，以及皇帝赦赏。

　　宣治门在紫禁城南，位于午门与皇极殿之间，是朝臣的必经之地。

　　由于仁宗曾在此听政，也就有了新帝登基在此视事的成例。

　　此时天方蒙亮，皇帝还没来。

　　文武皆着素服，麻布盖头，分列两班，已然开始等候。

　　僧道祭酒围在一起念念自语。

　　高拱位居班首，扫视了一圈，却皱起了眉头。

　　今日似乎，不太一样……

　　成国公朱希忠，竟然站在了纠仪官的位置！

　　此人不是身体每况愈下，不能胜任了么？

　　这是眼见自己要死了，想在最后走动一番？

　　还有顾寰那老匹夫怎么也来了，高拱定定看着顾寰。

　　这老匹夫此前为皇帝争夺京营，跟兵部闹得不可开交，好不容易被赶回了家，要颐养天年，今日怎么也露了头？

　　当初赵贞吉将此人赶走，放出话来，说“寰惟知退让自守，以保勋名，以避嫌忌耳“。

　　如今他高拱得势，顾寰反而敢不知进退起来了。

　　安敢这般小觑他？

　　正当他恼怒的时候，一阵哀乐响起。

　　高拱收回心神，抬起头，只见皇帝身着縗服，被一堆内臣女官，以及中书舍人围在中央，缓缓走近。

　　令他疑惑的是，冯保那厮，竟然没有随侍左右。

　　虽然司礼监暂时被他压制，但他不信，冯保会放弃挣扎。

　　再不济，也不会放弃列席听政的权力。

　　高拱眉毛打起架来。

　　几层疑虑叠在一起，让他突然有了不好的预感。

　　随着皇帝走近，百官没有行跪拜礼，而是逐一行奉慰礼。

　　朱翊钧受过礼，说了两句场面话，勉励群臣。

　　又正色问过祭酒：“诸位，建我皇考陵寝于大峪山，可乎？”

　　那祭酒下拜：“此地上感苍天，下应地脉，可兴国矣。”

　　朱翊钧点了点头：“善！”

　　他又转头看向翁汝达：“那便从内阁之议，于甲戌动工，命工部右侍郎翁汝达提督陵工。”

　　翁汝达连忙领命。

　　高拱静静看着这一幕，内容上都没什么不对，这些都是内阁报上去的，如今皇帝点头宣布，也是正理。

　　但不知为何，他心中的不安却越来越甚。

　　他死死盯着皇帝，思索着今日感觉到的违和之处在什么地方。

　　只见皇帝又唤了一声吕调阳：“吕卿。”

　　吕调阳凛然应是：“臣在。”

　　朱翊钧吩咐道：“我母子三人有意，着礼部集议皇考尊谥，有诏。”

　　一声有诏，便见张宏越众而出，展开圣旨，准备宣召。

　　这些都是早定的流程，百官都静静听着，只有高拱心不在焉，眉头皱得越发地紧。

　　朝官们却不觉有何不妥，只偶尔看看逐渐升起的太阳，受着慢慢炎热的体感，只盼早日结束这道流程。

　　张宏手捧圣旨，展开唱道：“朕惟，自古圣帝明王，建骏烈于当时，则必享鸿名于后世。肆嗣统之君，皆为之裒集舆论，腾播景辉，考率彝章，荐称徽号，所以显亲而崇孝也。”

　　……

　　“尔礼部，其集文武群臣定议尊谥，择日，恭上册宝，以扬我皇考之休于罔极。钦哉！故谕。”

　　一道旨意念完，吕调阳正要上前领旨。

　　高拱突然出列，走了上前去。

　　口中道：“臣遵旨！内阁定会同礼部，尽快议定大行皇帝尊谥。”

　　张宏不知所措，回头看向皇帝。

　　朱翊钧温和点了点头。

　　高拱这才接到圣旨。

　　他观察着众人的反应，却并未发现有什么不妥。

　　这一番试探，所有人的神态动作，都与往常一般无二，似乎只是他自己疑心了。

　　高拱略微放下心来。

　　只见李进又上前一步，念起另一道圣旨：“自隆庆六年六月初十日昧爽以前，官吏军民人等所犯，除死罪恶极情真及充军系边方失机、喇唬凶徒……俱不赦外；若窃盗逃军三犯、匿名文书未及害人、谋杀人伤而不死……悉免处死，发边卫永远充军。”

　　……

　　“户部召买并各处采买金珠宝石、祖母碌、猫睛等项，及隆庆五年钦降式样烧造江西瓷器，诏书到日，除已买采烧造者照数起解，其未完者悉行停止。”

　　这是天下大赦。

　　该减刑的减刑，该减税的减税。

　　内阁会同六部共议的，高拱听罢，并未有什么出入，稍微安心了一些，便上前领旨。

　　祀卜与大赦之后，便是恩赏。

　　此时太阳已经升空，百官披麻戴孝，难免已经有些燥热。

　　高拱也止不住抹了一把额头的汗。

　　只见张宏又拿出一道圣旨。

　　唱喊道：“兹有中军都督府都督同知，李伟，以外戚晋爵，封武清伯，追赠三代，食禄千石，赐乘肩舆。”

　　……

　　“……册封先皇第六女，为延庆公主，追册生母王贵人为贵妃。”

　　……

　　“恩荫太子太保顾寰从子，顾承光，锦衣卫指挥佥事。”

　　高拱眼皮一跳！

　　不对！

　　到这里，固然合乎礼数——无非是给皇亲国戚、勋贵们该册封的册封，该恩荫的恩荫。

　　但是，顾寰这老匹夫的名字，怎么也掺杂在里面？

　　他怎么不记得吏部报上去有这厮的从子？

　　高拱抬头看向顾寰，他突然有了明悟！

　　他说怎么感觉今日不对！

　　原来是勋贵这些野狗，又出来找吃食！

　　就在他刚刚想明白，还未来得及动作的时候，张宏再度喊出封赏。

　　“升少保、少傅、兵部尚书，杨博，为东阁大学士，加封少师，即日起入阁办事！”

　　“升右都御史兼兵部尚书加遣宣大军务总督，王崇古，为兵部尚书，加太子太保！”

　　高拱听到这里，勃然变色！

　　再顾不得思虑，必须要打断这场不对劲的封赏！

　　他猛然出列，喝止了张宏：“奸宦！安敢矫诏！”

　　首辅勃然作色，还喊出矫诏这种话，百官纷纷悚然一惊。

　　又是出了何事？

　　人群中的陶大临悄然矮了矮身子，露出一副摇摇欲坠的暑热状。

　　余有丁看了一眼申时行，只得到一个点头，当即放下心来。

　　更多的则是将视线放在高拱与张宏身上来回游移。

　　张宏被喝止，只是转头看了一眼，并无多余表示，似乎喊的不是他。

　　倒是张居正，出面挡住了高拱：“元辅，注意体统，不要胡乱抓咬。”

　　他一出面，高拱立马反应过来。

　　果然又是张居正与他为难！

　　这次又是什么？

　　用皇帝中旨来拉拢勋贵和摇摆的朝臣？

　　好个张居正。

　　出门才说要朝局为重，现在竟然撕破脸皮到这个地步！

　　真是拿他当猴耍！

　　高拱冷哼一声：“我吏部、内阁，从未奏请过这两道奏疏！”

　　“此贼宦当众矫诏，罪不容诛！”

　　他牢牢抓住矫诏这一点，决口不提中旨，是为了方便各个击破。

　　同时也将事情闹开，好传到陈洪耳中，让两宫出面，为认定此为矫诏，留个扣子。

　　但，事情自然不会如他所期望的那般。

　　张宏终于出声解释道：“元辅这可是冤枉咱家了，咱家奉的是陛下圣旨、两宫懿旨，何来矫诏一说？”

　　“至于元辅奏没奏请过，就不是咱家的事了。”

　　高拱悚然一惊！

　　皇帝跟两宫懿旨！？

　　怎么可能！

　　他下意识就要呵斥：“奸宦……”

　　刚一出口，他突然意识到什么。

　　脖颈有些僵硬地挪向张居正，又看了看皇帝。

　　看到二人表情的一刻，他的心猛地就沉到了谷底。

　　昨夜陈洪才到他府上，跟他传达了陈太后的意思，不可能今天毫无征兆就变卦。

　　只能是……

　　他不可思议的目光，扫过张居正、扫过皇帝、乃至于跨过层层殿阁，看向不在当场的李氏、冯保等人。

　　这些人，竟敢威逼当朝太后！？

　　怎么敢的！？

　　他正在惊骇之中，张宏突然出声催促，看向杨博：“杨尚书，该接旨了。”

　　高拱也下意识回头看向杨博。

　　看到那位彳亍犹疑的兵部尚书，他陡然发现，自己已然站在悬崖边上了！

　　不行，不能让杨博来选，这个老东西就是墙头草，眼里根本没有大局。

　　他眼神示意左给事中涂梦桂，让他将这旨封驳。

　　并再度打断了张宏，想夺回主动权：“即便如此，不经内阁票拟，便是中旨，乱命也！”

　　左给事中涂梦桂得了暗示，立刻出列，就要动作。

　　俨然要配合着在程序上作文章，将这两道诏书挡回去，搅黄今日的封赏。

　　但，涂梦桂正要开口之际。

　　突然，成国公朱希忠踏步出列。

　　手中的礼杖往地上猛地杵了三下！

　　兀地一声，似低喝更似咆哮：“首辅高拱！安敢君前失仪！”

　　朱希忠宛如一头病虎，突然作色，周遭金吾卫不约而同将礼杖往地上一杵！

　　砰！

　　砰！

　　这突如其来的声威所有朝臣都吓了一跳！

　　多少年了！好久没听到纠仪官当众呵斥朝官了！更何况是当朝首辅！

　　所有人都下意识向朱希忠看去。

　　只见这位往日如同一只病猫的勋贵，此刻霍然睁开了双眼，正死死盯着他，一双眼睛透露出经历过沙场的凛然气势。

　　高拱也被惊得不行，却毫不示弱，陡然咆哮道：“住嘴！此地哪有你说话的份！”

　　他自然不怕，但涂梦桂左右看了一眼死死盯着他的金吾卫，以及上前要将他请走的锦衣卫。

　　思量片刻，缩了缩脖子，还是乖乖被请离。

　　“好了。”

　　就在正激烈之时，皇帝玉音突然插入场中，化解了所有紧张气氛。

　　朱翊钧温和地安抚道：“如今暑伏渐深，正当早些赦赏完，让诸位臣工躲个清凉才是。”

　　他笑着眯起眼睛，看向杨博：“杨卿，事出匆忙，这确是中旨。”

　　“杨卿也可不接，总归是我母子三人的疏忽。”

　　杨博此时已经是满头大汗。

　　他突然意识到，什么叫上下一日百战。

　　这才登基多久！

　　他杨博就像鸭子一样，被几方赶着跑！

　　高拱、张居正他能理解，今日皇帝又是怎么回事？

　　俨然一副得了两宫支持，又放出了勋贵这条狗的样子。

　　这就罢了，你去对付高拱啊，找他杨博做什么？

　　还进内阁？他马上就要致仕的人了！

　　正在脑海中天人交战，突然感觉身后被人捅了一下。

　　杨博回头，看到张四维挤眉弄眼。

　　这才反应过来，合着是给这小子占坑呢！

　　杨博悄悄抬起头，发现所有人都在看着自己。

　　皇帝一脸笑眯眯，似乎不在乎他怎么选。

　　高拱面色铁青，透露着一股失去掌控的不安。

　　张居正微微颔首，示意着他该如何抉择。

　　他福至心灵，突然意识到，皇帝跟张居正已经达成了共识！

　　皇帝、次辅、两宫、勋贵……这哪里是寻他帮助，分明只是给他一个机会！

　　想到这里，杨博终于作出反应：“天恩浩荡，臣愧领！”

　　这话说完，他长出一口气，不敢去看高拱眼神，埋着头做起了鸵鸟。

　　这一声接旨，仿佛破去了高拱的金身一般。

　　朝官纷纷明悟。

　　尤其是事不关己的，更是悄然站远高拱的门生故旧。

　　张宏送出旨意后，又展开一道：“升礼部尚书，吕调阳，为太子太傅，领文华殿大学士，奉诏之日起，入内阁办事！”

　　“升吏部左侍郎，张四维，为礼部尚书，世宗实录副总裁！”

　　二人毫不犹豫，领旨谢恩。

　　高拱冷眼看着张四维。

　　他此刻哪里还不明白。

　　中旨归中旨，但毕竟是封赏，除了铁杆，谁能拒绝？

　　更何况，如此更显出了他高拱的弱势，恐怕铁杆看了这一幕，也不再是铁杆了。

　　“……工部尚书朱衡，加太子太保！”

　　高拱突然忍不住笑了。

　　高明啊。

　　连朱衡都有份。

　　当所有人都接了封赏之后，若是再有人说中旨不合规制，那就真是与所有人为敌了。

　　这手段还真是阴损。

　　又是好一阵封赏，从各位翰林、侍郎，到大理寺卿、国子监祭酒等小九卿，泰半都有封赏。

　　“左都御史葛守礼，加太子太师！”

　　这道封赏一出，众皆惊呼。

　　现在明眼人都能看得出，这一局针对的就是高拱。

　　要么罢官，要么直接动武。

　　可葛守礼此人，分明是高拱的左膀右臂，如今竟然也得了封赏！？

　　这一下，连高拱的朋党也惊疑不定起来。

　　高拱没去看神色焦急的葛守礼。

　　当他发现陈太后已经被这些人解决的时候，他便几乎不抱有期望了。

　　方才让给事中封驳，已经是下意识的挣扎。

　　等看到金吾卫和锦衣卫虎视眈眈的时候，等看到皇帝的中旨被纷纷接下的时候。

　　他就明白，大势已去。

　　高拱叹了一口气。

　　他摆摆手，让葛守礼不必再纠缠。

　　而后便闭上眼睛等候宣判。

　　“改文渊阁大学士，高仪，为建极殿大学士，加太子太师！”

　　“改建极殿大学士，张居正，为中极殿大学士，加左柱国！”

　　高拱闭着眼睛静静听着。

　　建极殿大学士是次辅，中极殿大学士是首辅。

　　高拱就在中极殿大学士的位置上，如今却再封一个。

　　用脚指头也知道，之后会发生什么。

　　这点情面都不留，看来是要罢他的职了。

　　不，不对。

　　若是要罢他的话，不需要将葛守礼当牌坊一样竖起来，安抚他的故旧。

　　如此求稳，恐怕……是要杀他高拱啊！

　　他自嘲地摇了摇头。

　　这就是皇权。

　　不经限制，他堂堂首辅之尊，面对一张薄纸，竟然还无还手之力，这就是你张居正想要的？

　　如今没了陈太后站台，一夜之间，他便有了性命之虞，当真是可悲可叹。

　　便在这时，张宏展开最后一道诏书。

　　高拱也突然睁眼，昂首挺胸，等待着宣判！

　　他高拱，何惜一死！

　　便在这时，他恰好迎上皇帝的眼睛。

　　张宏正一板一眼唱道：“兹有少师兼太子太师、吏部尚书、中极殿大学士，高拱……”

　　还未念完。

　　只见皇帝长身而起。

　　一把夺过了诏书。

　　丝毫不顾礼仪，将诏书捏在手中，走近高拱。

　　他一字一顿道：“元辅，且听着！”

　　高拱冷笑一声，矜傲道：“我听着呢！”

　　朱翊钧点了点头亲口念道：“拱锐志匡时，宏才赞理，慷慨有为，公忠任事，佐世宗而有乂安，护先皇之于微末，辅少帝见足赤心。”

　　“值国家多事之时，先为社稷万年之计，乃通海运，乃饬边防，乃定滇南，乃平岭表，制降西虏，坐令稽颡以称藩；威挞东夷，屡致投戈而授首。”

　　听到这里，高拱矜傲的神情一滞。

　　这……这是闹的哪一出？

　　百官也怔愣不已。

　　似乎，与想象中的展开不太一样。

　　葛守礼眼中也燃起了希望。

　　只听皇帝继续念道：“利同魏绛杜猾夏之深忧，策比仲淹握御戎之胜算。”

　　“朕怀古念今，同谋两宫……”

　　高拱的神情已经从矜傲变成了倔强。

　　死死盯着朱翊钧的眼睛，似乎想从眼瞳中看清诏书。

　　朱翊钧也毫不躲闪，一字一顿：“特，进高拱为，太师！加上柱国！”

　　“及，赐拱诰券，封奉天翊卫推诚宣力守正文臣……”

　　群臣躁呼。

　　高拱死死地抿住嘴，一言不发。

　　朱翊钧突然合上圣旨，抓住高拱的手，慢慢将诏书交到他手中：“封，定安伯！”

　　“食禄一千二百石，赐良田万亩、府邸一座，于，松江府！”

　　“本身免二死，仍追封三代，止身不袭！”

　　朱翊钧放低了声音，缓缓松开诏书。

　　也不管高拱作何反应。

　　头也不回，转身走回御座：“钦此。”

　　-----------------

　　定时错了，是三点半来着，恼。