第45章 夤夜闯宫，袒心剖胸

慈庆宫，子时刚过。

　　如今暑伏渐深，各殿阁都有冰块放置，让贵人们能睡个安稳觉。

　　陈太后在别宫时却没这种待遇，如今难得享了个凉快的夏夜，早早就入了睡。

　　这个时候，平日伺候的太监宫女早就退了出去。

　　陈太后延颈秀项，安然休憩在床上。

　　莫名地，脸上开始露出不安的神色，渐渐秀眉微蹙，似乎是做了噩梦。

　　突然一阵心悸，陈太后睁开了眼睛。

　　她有些疲倦地拉响了床头的铃，准备使唤宫人倒些水来。

　　但等了一会，却未等到宫女。

　　反而进来一位意想不到的人。

　　陈太后脱口而出：“娘亲，你怎么在此？”

　　她眼神中充满戒备，看着稍显老迈的母亲，缓缓从外间走进来。

　　这几日，陈家屡屡遣人联络她，她半点情面没给，全都否了。

　　如今她这娘亲竟然进了慈庆宫！怎么进来的！？

　　陈母神色复杂地看着自家女儿。

　　却并未解释这问题，只是轻轻坐到了床沿边，说了句：“太后瘦削了不少。”

　　陈太后皱紧眉头，往后退，朝外喊道：“来人！”

　　这一声，并未喊来人。

　　陈母拉着陈太后的手，怜惜道：“陈算还是我招进府的，这点面子还是会给我的。”

　　“来，娘亲替你穿戴，咱们到正殿，娘有话跟你说。”

　　陈太后愣愣地看着自家娘亲。

　　她不是蠢笨的人，这一嗓子没喊来人，立刻就明白过来。

　　什么陈算给面子，宫里又不是没别人了。

　　这分明是，故事重演啊。

　　当初，她被赶去冷宫，陈家就是这样将自己卖了。

　　现在更是如出一辙……她若是去正殿，等着她的，恐怕就是李氏跟李进冯保这些人了吧。

　　想到这里，她不由惨然一笑。

　　眼见陈母要为她穿戴，她突然收敛了情绪，坐了起来，正色道：“替本宫着冠服！”

　　陈母默然，好一会才点了点头。

　　两人相顾无言，沉默不语，磨蹭了好一会，才找来冠服，开始穿戴。

　　太后冠服，是受册、谒庙、朝会才会穿的，如今有这要求，显然是将此时当作与众不同的时日。

　　陈太后任由陈母为自己穿戴配饰，自己亲手拿过后冠。

　　其冠圆匡，冒以翡翠，饰九龙四凤，贵不可言。

　　等穿戴好，她轻轻扶了扶冠上的大花十二树，率先挪步：“走吧，本宫倒要看看，是谁夤夜拜见。”

　　……

　　慈庆宫正殿。

　　陈太后见到了今夜意想不到的第二个人。

　　竟然是皇帝！

　　在陈母退下后，空荡的大殿中，只有当朝皇帝、正宫太后，两人而已。

　　朱翊钧看了一眼陈皇后身上的冠服，揣摩着她的心态。

　　面上却做足礼数：“臣皇帝钧，拜见母后。”

　　陈太后也定定地看着皇帝，神色惘然。

　　她还以为，是李氏在侯着她，没想到，竟然是这位连她都有些喜爱的少帝。

　　目光从殿外收回，陈太后疑惑的目光又回到皇帝身上。

　　皇帝是替他的生母打头阵来了？

　　或者，这内廷干脆就是在皇帝的掌控之中？

　　陈太后微微颔首，试探道：“皇帝夤夜来寻我，可不合礼数，不知所为何来。”

　　但皇帝的回答，却不在她意料之内。

　　朱翊钧再度拜倒，仿佛有万千情绪一般：“孩儿，为质问母后而来！”

　　陈太后不置可否，等他接着说。

　　朱翊钧继续说道：“娘亲，那高拱，凌迫司礼监、挟逼君上、欺我生母，难道不是仗了母后的势么！”

　　“如今，高拱在朝堂上说一不二，以臣压君，让孩儿苦不堪言，辛涩中，又难以置信，是母后授意！”

　　“几日不眠不休，一度彻夜辗转，今日终是忍不住来问一句母后！”

　　“娘亲！我是不是你儿子！”

　　朱翊钧很清楚什么是先发制人，先入为主。

　　哪怕他要逼迫陈太后，也不可能来硬的。

　　一上来就占据道德制高点，是一件很重要的事。

　　人，是最擅长自我洗脑的。

　　如果不让她陷入理亏的境地，心态就会在被逼迫时强烈反弹——我是白莲花，为什么都来欺负我？

　　届时，若是情绪上头了，见大势已去，一头撞死在殿上，朱翊钧可就黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　一旦遭了这种瓜田李下的事，那就是一辈子的政治污点。

　　什么言官、野史、阴谋，就会像苍蝇一样往他屁股下面钻。

　　可以说，今夜陈太后一旦死在这里，那么无论是不是他干的，外人都会认为是他干的。

　　届时，别说掌权受影响，便是高拱，都要抓着这个破绽，来垂死挣扎。

　　甚至于天下士林，朝野文官，都会对他这位皇帝，打上一个大大的问号。

　　这种条件下，不说寸步难行，至少也是难度翻倍。

　　所以，这是他今夜唯一的顾虑。

　　他必须，温柔地逼迫陈太后，万万不能出现不忍之事。

　　陈太后身着冠服，仪静体闲，款步走近。

　　她上下打量着皇帝。

　　好儿子啊，果真是好儿子。

　　不知不觉间，就有了这样的庞然大势。

　　本以为是替李氏而来，现在看来，倒是她看轻了这位圣君了。

　　陈太后面无表情道：“皇帝自然是本宫的儿子。”

　　“正因为是本宫的儿子，本宫才要替皇帝好好监国，重用老臣，是皇帝年岁尚小，多虑了。”

　　她自然知道皇帝是有恃而来——这慈庆宫内外，恐怕都是他的人了。

　　但想挑她的错处，她是不认的。

　　大不了，一段白绫罢了，她在冷宫，本就等了三年了。

　　总不能更差了。

　　可朱翊钧却并不想看她矫作。

　　他直接揭开一切掩饰伪装，看着陈太后痛苦道：“我知两宫不合，娘亲如此作为，事出有因。”

　　“但……孩儿何辜？”

　　他倔强地仰起头，直视陈太后的眼睛：“生母是母，嫡母更是母。”

　　“如今两宫争端，如同在孩儿心中天人交战！”

　　“孩儿也想孝事娘亲，让二老享尽尊荣。”

　　“娘亲，但有半点可能，能否，莫要陷孩儿于不孝之地。”

　　“拳拳之心，娘亲明鉴！”

　　这话确实没得挑理。

　　皇帝向来孝顺，隔三差五请安问好，每有好物，也会与她分润。

　　更别说时常请教学问的作为，更让她清楚，皇帝确实是个孝顺仁善的人。

　　她唯一有些虚心的，就是面对皇帝了。

　　但……那是之前，如今皇帝既然已经夜闯慈庆宫了，还在装可怜，未免也太小看人了。

　　她直视着皇帝，语气强硬道：“皇帝夜闯慈庆宫了，就是为了惺惺作态？”

　　但凡皇帝真有这么恭顺，也不会暗中掌控了内廷。

　　更不会夜闯寝宫，让她连一个身边人都喊不到了。

　　朱翊钧摇摇头，凄声道：“娘亲有娘亲的戒备，孩儿也有孩儿的委屈，若是有半点办法，孩儿也不会夤夜闯宫。”

　　“我知道娘亲都准备给我按上一个不孝的名头，好废了我。”

　　“若非今日高拱私下挟逼，说要扶我那四岁的听话弟弟登基，孩儿又何必心慌到现在无礼于母后？”

　　陈太后一怔。

　　这话倒让她措手不及，下意识问道：“元辅说要废了你！？”

　　这事，连她自己都不知道。

　　见自己把节奏带偏，朱翊钧继续趁热打铁。

　　他仰起头，一脸倔强道：“娘亲何必明知故问！若无你的首肯，高拱焉能说出这般话！”

　　朱翊钧是必然不能让这位母后自诩一个完美受害人的，这个人设，只有他担得起。

　　陈太后默然。

　　她与高拱固然有些默契，但根本目的却不一样。

　　自己心中也没那么多家国天下。

　　高拱怎么想，她也管不着，二人至多说是各取所需。

　　想到这里，陈太后终究还是叹了口气，将眼前的儿子扶起来。

　　有些不自然地扭过头，地解释了一句：“我没这个意思。”

　　废帝固然耸人听闻，可她其实并不在乎。

　　什么大局，什么天下，她都不放在心上。

　　但，她只想把该算的帐算了，剩下的事，也没那个心情胡乱折腾。

　　陈太后抬眼看了眼宫外，一片寂静无声，继续说道：“这话我或是说晚了，皇帝应当准备藉此杀我？”

　　皇帝做到这一步，当然不可能是来跟她诉苦来了。

　　或许，只是图个心安，与自家多说两句好动手罢。

　　但朱翊钧却并未认下这个猜测，反而一脸难以置信看着陈太后：“娘亲如此看我？”

　　他突有些失魂落魄：“孩儿早想当面与母后陈情，但却一直受阻于慈庆宫外。”

　　“如今，为了见上一面娘亲，才不得已，出此下策。”

　　他轻声道：“我知母后为何要倚助高拱。”

　　“娘亲怨愤身为正宫却无己出，也怨愤我皇考将母后迁居别宫……”

　　话未说完。

　　陈太后突然失态，她猛然回头，盯着皇帝，一字一顿道：“你以为是谁害的！”

　　皇帝什么都不知道，竟然也妄想来说服她？

　　要是天下事靠嘴巴就能解决，大明朝还养这么多大军做什么？

　　出乎她的意料，朱翊钧点了点头：“孩儿自然知道。”

　　“不但知道，孩儿还将罪魁祸首给母后一并带来了。”

　　陈太后戛然而止。

　　她愣愣看着皇帝：“带……带来了？”

　　朱翊钧上前，扶住了陈太后：“孩儿带您去看。”

　　陈太后抿住嘴唇，任由皇帝牵拉到屏风前。

　　在她心中，李氏下一刻，就要转身从中出来，奚笑她。

　　但，又一次地出乎了意料——皇帝一把推倒屏风，露出了一具尸首！

　　赫然便是，冯保！

　　只听皇帝愤声道：“冯保欺君蠹国，罪恶深重！”

　　“嘉靖时，便倚仗东厂，行阴毒之事，我观皇考几位子女夭折，与此人不无关系！”

　　“隆庆时，又谄媚献上，为我皇考奉上虎狼之药，害我皇考英年早逝！”

　　“如今，更是听闻此人离间两宫，使后宫不合，更是死有余辜！”

　　“孩儿，特意诛杀此獠，既为正国法，也替我母后出气！”

　　有些事，掰扯不清。

　　最好的解决办法就是别掰扯。

　　有能杀的人，赶紧杀了，面上有个结果，也就够了。

　　如果还要寻根究底……那就是真的不识好歹了。

　　陈太后视线却没从冯保身上挪开。

　　似乎在意外，似乎又有些畅快。

　　她怔怔地看着冯保的尸体。

　　正当朱翊钧以为此事揭过，这位母后要顺着台阶往下走的时候。

　　就听到陈太后喃喃道：“皇帝不曾在宫外呆过，见的事不多，你可知，平民若是被狗咬了，是追着狗撵，还是去找主人家的麻烦？”

　　这就是不给面子了。

　　朱翊钧叹了口气。

　　内宫这些腌臜事，是谁做的他不想知道，也没必要知道。

　　这就是他压根没打算从陈洪嘴里问些什么的原因。

　　但，至少以他的猜想，大概率不会是李太后授意。

　　可很多事情不以人意志为转移。

　　就如陈太后所说，狗毕竟是狗，账总归要算在主人家头上。

　　那能怎么办？又不能把李太后绑过来她给泄愤。

　　好在，他不是非要给这位母后顺心——只要心态别极端到真的一头撞死在殿上，就够了。

　　朱翊钧开口道：“母后教训得是。”

　　“万方有罪，罪在朕躬。”

　　“冯保以奴欺主，自然是主人家的错。”

　　“一切，都要归咎到我皇考身上！”

　　他侧过脸，看向陈太后，继续道：“但，子不议父过，我皇考既然仙去，这笔账，合当算到我这个做儿子的头上。”

　　“娘亲要打要罚，请让孩儿代为受之。”

　　陈太后冷笑：“真是个孝顺的好儿子……”

　　她冷嘲的话，正要出口。

　　突然就听到一声饱含感情大喝：“娘亲！”

　　只见朱翊钧突然跪地，行父母大礼。

　　真挚道：“我知娘亲一度耿耿于怀，孩儿再孝顺，也不是娘亲己出。”

　　“但请娘亲莫要辱没了孩儿一片拳拳之心！”

　　“无论是嫡母生母，孩儿都视为至亲，从未有半点区别待之！”

　　“若是不信！孩儿甘愿剖心挖胆，呈见母后！”

　　说罢。

　　朱翊钧突然作态。

　　径自扯开上衣，露出坦荡的胸堂。

　　又随手拔出冯保身上插着的染血匕首，扯过一块破布裹住，双手托起，递到陈太后面前。

　　突如其来的行为，让陈太后陡然慌了神。

　　皇帝一动不动、视死如归，陈太后也被震慑住，怔愣无声。

　　只有在殿外的朱希孝屏息凝神，看着一幕。

　　他知道，皇帝手中是事先安排的一把无刃钝匕。

　　虽说伤不了人，可哪怕磕着碰着，都是他朱希孝的罪过！

　　即便皇帝吩咐，非要太后蠢动之时，他才能闯进去。

　　但事有权宜，他已然下定决心，一旦太后不识好歹，有拿起这匕首的征兆，他便要冲将进去，将其按倒。

　　时间仿佛凝固。

　　匕首上属于冯保的血液，还在滴滴洒落。

　　将肃然的氛围，烘托到了极致。

　　皇帝自去上衣，袒露胸膛，试探着太后的底线。

　　这一幕宛如二十四孝一般的行为艺术，却真将当事人惊得手足无措。

　　这不是简单的卖惨。

　　这是皇帝在用实际行动告诉太后。

　　要么妥协让步，要么，兵戈相见。

　　没有第二个选项。

　　无论陈太后之前打算做什么，针对陈家也好，报复李太后也罢，乃至于想尝尝权力的滋味，种种理由，今夜，都必须要过皇帝这一关。

　　激化矛盾也是谈判的技巧之一。

　　朱翊钧低着头，等着陈太后的决定。

　　这个选择，决定的不是他的命运，而是陈太后的。

　　无论是信了也好，还是愿意下这个台阶也罢，今后他都不会为难这位母后。

　　相反，如果这个台阶不肯下，那他也别无办法，只能让这位母后忧思成疾了。

　　同时，也是在挤压陈太后的选择。

　　如此，便只能在妥协与杀子之间选择，悄无声息地湮灭掉了，自绝性命来报复的可能。

　　时间一点点过去。

　　陈太后深吸一口气，让自己平复下来。

　　见识过先帝那种贪婪好色，驱逐原配的无情皇帝。

　　如今看到眼前这位以身犯险，想弥合两宫的至情皇帝，只觉是奇观。

　　皇帝用实际一行动告诉自己，若是再想支持高拱，搅乱内宫，不如从他的尸体上跨过去。

　　真是个孝顺的好儿子啊，竟然用这种方式来逼迫她。

　　怎么敢的？

　　赌自己心软，还没有发疯？

　　还是情真意切，孝心纯粹？

　　还是……但凡她有所动作，立马就是百步穿杨的一箭，射穿自己？

　　一子一母，一跪一站，画面几乎凝固。

　　所有人都没有动作。

　　朱翊钧很有耐心，太后怔怔出神，朱希孝在外反而最是心中焦急。

　　终于。

　　朱翊钧听到了陈太后的声音。

　　“为了逼迫我，陛下也是费了不少心机。”

　　朱翊钧抬起头，只见陈太后痛苦地闭上了眼睛。

　　她转过身，摆了摆手，示意皇帝扔了匕首。

　　朱翊钧随手往外扔了出去，让朱希孝捡走，这才回过头道：“孩儿的心机，也是为了这个家。”

　　“还请娘亲勿要恼愤，日后孩儿必定孝奉母后。”

　　戏做到这个份上，也就够了。

　　没有撕破脸，大家都有台阶下，就不妨碍正事了。

　　当然，近日这位陈太后，还是不要见外人的好，等局势稳定，再好好孝顺她。

　　陈太后似乎被抽空了所有力气，疲惫道：“陈洪他们呢？”

　　朱翊钧毫不避讳：“皆有取死之道，孩儿已然全部诛杀！”

　　先帝虎狼之药吃多了早死这笔帐，也正应该算在陈洪头上。

　　杀几个自寻死路的太监，就能前尘旧债尽消，难道不是好事？

　　陈太后愈发无力。

　　她有心指责皇帝，却也明白，这等威胁皇权的事，有实力掀桌，能留她这位母后一条命就不错了，别说区区几个太监。

　　但终归是多年主仆，陈太后只觉心中一恸。

　　她面色凄凄，摆了摆手：“也不用留人伺候了，皇帝要做什么自去吧。”

　　朱翊钧却没应声。

　　陈太后一副生死看淡的模样，他哪里能直接放任。

　　他轻声开口道：“娘亲稍待。”

　　说罢，朱翊钧便走了出去。

　　陈太后自怨自艾，并未说话。

　　不多时，才听到皇帝的声音响起：“娘亲，你看。”

　　陈皇后转过头，只见皇帝身侧，张宏抱着一名一岁多的女婴。

　　朱翊钧温声道：“这是皇考第六女，王贵人诞下的朱尧姬，如今一岁九个月。”

　　“王贵人难产逝后，一直由秦贵人养育。”

　　“如今既然母后正位后宫，为天下母，自然也应当交由娘亲。”

　　陈太后缓缓走进，看着张宏怀里的婴儿。

　　她伸手拨弄了两下。

　　才转身正视皇帝。

　　这位少帝，她已经分不清几分虚情，几分真意了。

　　甚至于，她现在隐隐开始惧怕自己这儿子——这份洞见人心的手段，当真不似人。

　　这是怕她寻短见，影响他的皇位呢？

　　还是单纯见自己孤苦无依，替自己寻个女儿养着呢？

　　她伸手抱过朱尧姬，心不在焉问道：“皇帝今夜，究竟所为何来？”

　　朱翊钧迎上她的目光，恭谨道：“母后，确系没别的事，只为解开娘亲心结。”

　　“不过，既然来了，孩儿正好想起一事，明日宣治门封赏，出了些纰漏，不得已重新拟旨。”

　　“如今只差娘亲加名了。”

　　陈太后恍然大悟：“你要罢免高拱！？”

　　她自然知道自己在做什么。

　　正因为她支持高拱，高拱才能压制内外。

　　这才没过几日，皇帝就夜闯慈庆宫，恐怕，就是为此而来。

　　但，朱翊钧却摇了摇头：“元辅总归是三朝老臣，德高望重，厥功甚伟，孩儿岂会罢他。”

　　他语气幽深，意味难寻：“朕，要好好封赏他。”

　　陈太后心中讶然，却也没细问。

　　如今对这些事，她已然都没了兴致过问。

　　随意地点了点头：“旨意给我吧。”

　　这就是同意要加名了。

　　朱翊钧站在原地，没有动作。

　　顿了顿，才缓缓道：“不必劳烦娘亲了……孩儿已让人去取印玺了。”

　　陈太后默然。

　　二人无言良久。

　　朱翊钧才恭谨告退：“娘亲，孩儿先告退了。”

　　陈太后只哄抱着朱尧姬，一言不发。

　　等到皇帝退了出去，她才扫了一眼皇帝的背影，自嘲一笑。

　　笑着笑着，莫名地哭了出来。

　　……

　　朱翊钧偏着头，听着殿内的动静。

　　闻见丝丝缕缕的哭声，这才放下心来。

　　哭了好，哭了情绪也发泄了，不会轻易寻短见。

　　他一边往外走，心中却也有些感慨，这应当是他最后一次在两宫面前如此装嫩了。

　　如今，张居正与他有默契。

　　李太后只能依仗他。

　　高仪待他为真主。

　　日讲官视他如天才。

　　再等明日驱逐高拱，重组内阁。

　　他便是两宫、朝臣、勋贵、内臣眼中，堂堂正正的天子！

　　帝君，就是帝君！

　　朱希孝默默跟在皇帝身后，突然看到皇帝下意识摸了摸肚子，而后似乎摸空了，便将双手负在身后，安步当车，洒然从容。

　　这幅体态，他莫名感觉皇帝似乎气势陡变。

　　不像什么少年天子，倒像一位执掌大权多年的高位者！

　　还在疑惑着，突然听到皇帝朝他说话：“朱卿，打扫一下再走。”

　　朱希孝的思绪戛然而止，躬身应是，退了下去。

　　朱翊钧又吩咐张宏：“去，寻两只狸奴，给母后送来，再让陈家女眷多进宫陪陪母后。”

　　张宏忙道：“奴婢明日便去办。”

　　朱翊钧一边往外走，似乎又想起什么：“这段时间你亲自来伺候我母后，她没个使唤的人，容易被欺负。”

　　“人手不够就去问李进要。”

　　张宏闻弦知意：“奴婢不会让太后受委屈，也不会让人来打扰太后清净。”

　　朱翊钧点了点头。

　　方一走出慈庆宫，就看到蒋克谦捧着旨意等候在外。

　　朱翊钧拿过，扫了两眼，已然加盖好了皇帝与两宫印玺，又交回蒋克谦手里。

　　吩咐道：“走吧，回去休息休息。”

　　他仰头看着渐渐消散的白色虹光，喃喃道：“明日，还有的忙。”

　　-----------------

　　应该是周日三江，下周上架。