第40章 追根究底，杀心自起

不过一个早晨。

　　紫禁城突然之间，给人的感觉似乎更加忙碌了起来。

　　行色匆匆的内臣。

　　低头赶路的女官。

　　昂首巡逻的侍卫。

　　仿佛不约而同地渲染着紧张的氛围。

　　陈太后本是居别宫，但自朱翊钧登基之后，便从了礼部所请，与李太后商量着，将慈庆宫腾给了他。

　　慈庆宫本是东宫，朱翊钧住了六年，自然是轻车熟路。

　　可当朱翊钧来到慈庆宫的时候，感觉却大不相同。

　　熟悉的建筑，今日却显得森严。

　　自然有人替他通禀。

　　朱翊钧静静候在殿外。

　　不消一会儿，太监张鲸小步跑了回来。

　　面上有些畏惧道：“陛下，陈大珰说，娘娘昨夜未休息好，太医用了药，方才睡下。”

　　朱翊钧站在殿外，一时没有动弹。

　　这话，与第一次去别宫给陈太后请安时，得到的答复一模一样。

　　那时候没有察觉，现在看来，当真是一言难尽。

　　彼时被拒之门外，如今自然不例外。

　　总不能当了皇帝，就硬闯嫡母的寝宫。

　　最后，他只能在宫外遥对陈太后，做足了一番礼数，转身离开。

　　他至今想不明白，陈太后为何会襄助高拱。

　　为了权势？

　　朱翊钧摇了摇头，很快就否决了，高拱的急五事疏，主张加强内阁，收拢皇权，隔绝内宫干政。

　　若是二人都为了权势，那根本不可能达成共识。

　　退一万步说，就算高拱做了什么让步，但陈太后又没儿子，还能有什么非分之想不成？

　　等到自己成年清算，不也是一场空？

　　为了名位？

　　朱翊钧再度否决了这个猜想。

　　无论如何，她都是太后，再差也不过是与李太后平起平坐，动不如静，她又凭什么冒风险帮高拱？

　　不是没可能，只是可能性太低了。

　　他思来想去，其余什么亲族、恩情之类的，更是不可能。

　　他几乎想不到合理的可能性。

　　总不能单纯被高拱哄骗吧？

　　那也太小看天下人了。

　　他穿越至今，就因为小看了古人，接连吃了张居正和高拱的亏。

　　如今再让他抱着小觑之心已然不可能了。

　　不管陈太后究竟是出于什么目的，他都得料敌从宽了。

　　朱翊钧缓思着对策。

　　历史上高拱的新政所急五事疏通过后，不过两日就被罢黜。

　　说明张居正赶回来之后，很快就有了对策，并且按服了陈太后，让皇帝和两宫，下旨罢免了高拱。

　　既然没有太大的波折动荡，那么陈太后这边，定然比高拱那处好突破。

　　他不知道铁三角用了什么手段。

　　但朱翊钧知道，不能再拖下去了。

　　如果真让陈太后与高拱把持了朝政，局势就难了。

　　不过。

　　张居正与内廷勾结，都要通过冯保。

　　高拱自然也不能越过宦官，作为交通。

　　所以，陈洪这些人才上蹿下跳这么厉害。

　　那么……他如今想破局，恐怕真得着落在锦衣卫和东厂身上。

　　朱翊钧叹了口气。

　　终究是，心怀利刃，杀心自起。

　　想到这里，他看向张宏的干儿子，张鲸，开口吩咐道：“给朕说说陈太后的事。”

　　张鲸应了一声，答道：“万岁爷想听哪方面的？”

　　朱翊钧摆摆手：“都说说。”

　　面对这种模棱两可的要求，张鲸只得从生平说起：“嘉靖三十七年四月，先帝彼时元妃去世。”

　　“同年八月，世宗下诏为先帝挑选继妃。”

　　朱翊钧一愣，打断道：“才四个月？不是需要服丧一年？”

　　原配死了也是要服丧的，不过是时间短一点而已。

　　张鲸点了点头，解释道：“那时候，世宗亲自下诏夺情，先帝力辞不能。”

　　“九月初九，便选了陈太后作为继妃。”

　　世宗下诏，就不奇怪了。

　　自己儿子死太多了，估计盼着裕王多生点。

　　不过这样的话，难怪没什么感情。

　　朱翊钧点了点头，示意他继续说。

　　张鲸开口道：“隆庆元年，先帝登基后，便给陈太后扶正为皇后，亲族荫爵。”

　　朱翊钧插话道：“陈太后与亲族关系如何？”

　　这一点，也很重要。

　　陈太后不可能不明白如今的举动，亲族少不得一个抄家。

　　却还是一意孤行，按理来说，有软肋的人，不该这么不顾大局才对。

　　实在让他费解。

　　张鲸回忆了一下，开口道：“起初关系甚好，命妇走动也很频繁。”

　　“不过……”

　　他顿了顿：“当初陈太后被先帝赶去别宫，御史多有劝诫先帝。”

　　“陈家也上奏劝了，但被先帝威吓了一番，便又连忙上疏同意，为先帝开脱……”

　　“从那以后，双方走动便没了，甚至卫戍别宫的陈家人，也被赶走了。”

　　朱翊钧听罢，暗道棘手。

　　被打入冷宫，亲族为了富贵就帮着先帝，心中什么感觉可想而知。

　　这种冷宫出来的嫡母太后，再添个不顾亲族的人设，这不妥妥的宫斗文女主？

　　他追问道：“陈太后是哪一年被赶去别宫的？”

　　张鲸想了想：“隆庆三年，先帝以无子多病为由，将陈太后迁出了坤宁宫，赶到了别宫居住。”

　　朱翊钧皱眉，再度打断了张鲸。

　　他疑惑道：“无子多病？”

　　无子是无子，多病是多病。

　　若是一直不能生育，被先帝厌弃也无可厚非，毕竟时代不一样。

　　问题是，多病……若是本就多病，是不可能过得了挑选继妃这一关的。

　　那就是之后才多病？

　　那这多病与无子放在一起，恐怕不是无由。

　　张鲸迟疑了一会，将头埋地：“奴婢听干爹说起过，似乎陈太后当年曾有孕，未诞，落下了病根。”

　　朱翊钧点了点头：“哪一年。”

　　张鲸回忆了一下，答道：“嘉靖四十一年。”

　　朱翊钧示意他继续说。

　　张鲸继续说道：“起初，外朝的给事中魏时亮、御史贺一桂、詹仰庇等人，一再劝谏。”

　　“让先帝将陈太后迁居回宫。”

　　听到此处，朱翊钧似乎想起什么。

　　他问道：“彼时的司礼监掌印，是不是陈太后的家奴，陈洪？”

　　这些劝谏，恐怕这位掌印，没少出力吧。

　　张鲸恭谨点头：“万岁爷当真好记性。”

　　小小拍了下马屁继续道：“陈洪当初也劝过先帝，却差点被先帝罢免，便再不敢进言。”

　　朱翊钧突然挥退左右。

　　面色凝重地看向张鲸，沉声问道：“这事，有没有我母后推波助澜。”

　　张鲸吓了一跳。

　　小心翼翼地看了一眼皇帝，拘谨道：“万岁爷，奴婢年资尚浅……”

　　简单介绍一番没问题，但要是涉及到两宫斗争，他可不敢插这个嘴。

　　但朱翊钧却并不放过这太监。

　　他一字一顿：“恕你无罪！”

　　张鲸瑟缩了一下脖颈，斟酌了一下，才说道：“宫里，倒是有这个传闻。”

　　“那段时间冯保和陈洪，斗得也很厉害……”

　　“但具体有没有，奴婢是真不知道。”

　　朱翊钧面无表情地点了点头。

　　宫斗仇怨？最好别是这种奇葩理由……

　　万一真如此，那陈太后在张居正高拱这一堆，动辄心怀大政的老狐狸里面，也太过格格不入。

　　但他实在不太了解女人，只能姑且记下。

　　……

　　整个宫廷就是筛子，今晨的事，不多时，就传开了来。

　　朝臣、内臣们很快便得知发生了什么事。

　　李太后自然也后知后觉。

　　朱翊钧到慈宁宫的时候，只看到一地的瓷器碎片，桌倒椅翻。

　　以及怒火冲天的李太后。

　　朱翊钧没有第一时间上去请安，反而将随侍左右的冯保拉到一旁。

　　小声说道：“大伴，我娘亲这是？”

　　冯保心情同样极为糟糕，现在三人可以说是，被高拱挤到了一根绳上。

　　他仍保持着清醒，恭谨道：“陛下，娘娘是听了礼部上的尊号，有些不悦。”

　　读作不悦，写作勃然大怒。

　　朱翊钧皱眉：“礼部的奏疏，到司礼监了？”

　　冯保点头：“今晨礼部部议完，便由元辅票拟通过了，因为不涉别部，所以也无需廷议。”

　　“至于现在……已经被通政司送去了慈庆宫。”

　　冯保说完，就闭嘴了。

　　两人默默站在门前，一时无语。

　　二人心中都清楚，这份奏疏，一旦到了慈庆宫，就没有阻拦的可能了。

　　陈太后一定会批准这道奏疏。

　　朱翊钧能不能否决呢？

　　否决总得有理由，是嫌李太后的尊号低了？还是嫌陈太后的尊号高了？

　　前者的话，只会是通过这道奏疏，而后高拱继续给两位太后加尊号。

　　如此水涨船高，李太后两字，陈太后就四字，李太后四字，陈太后就六字，永远被压一头。

　　而若是后者，敢嫌嫡母尊号高？这就是不孝！

　　这个能大到能废帝的名声，没人敢碰。

　　那若是明说，要求两宫尊号一致呢？还是那句话，只要陈太后说一句不尊嫡母，是为不孝，问题就太大了。

　　地位在人之下的时候，什么态度都太过无力。

　　朱翊钧问道：“元辅致仕的奏疏，也被陈太后驳回了吧？”

　　两人打配合是肯定了，就看到什么程度了。

　　冯保摇了摇头：“被陈娘娘留中了。”

　　朱翊钧一怔。

　　旋即反应过来。

　　没有驳回，看来二人也不是多么紧密的合作关系，否则陈太后直接驳回就是，也不必借此拿捏着高拱。

　　朱翊钧没再说什么，就要进去看李太后。

　　突然，冯保叫住了他：“陛下！”

　　朱翊钧回过头。

　　冯保躬身一拜：“身体要紧，陛下好好劝劝娘娘。”

　　朱翊钧深深看了冯保一眼。

　　这老家伙，现在知道怕了，知道求自己支持了？

　　朱翊钧点了点头：“朕会好好劝娘亲的。”

　　“冯大伴不妨去司礼监多看着点事。”

　　冯保躬身告辞。

　　朱翊钧也转身推门而入。

　　“娘亲，孩儿来给您请安。”

　　李太后一言不发。

　　朱翊钧默默将地上的椅凳扶正，瓷片踢开。

　　李太后终于回头看了一眼，忍不住关切道：“瓷片划手，让宫人来便好了。”

　　朱翊钧没有停止动作。

　　他一边归拢，一边说道：“没让娘亲心情顺遂，动了真怒，是我这做人子的错。”

　　“让下人收拾，哪能弥补孩儿的罪过。”

　　这作派，多少让李太后消了些气。

　　她从鼻腔里哼了一声：“不关我儿的事，是慈庆宫那……”

　　民间养成的习惯，动真怒了差点，本能口出污言秽语。

　　见到面前是儿子，忙改口道：“是姐姐太过份了！”

　　朱翊钧没有接话。

　　李太后继续道：“我们娘俩，顾念她久居别宫，还特意把慈庆宫腾出来给她。”

　　“现在好了，非但不领情，还为了求个尊号，勾结高拱，不让他致仕！”

　　朱翊钧继续静静听着。

　　李太后似乎有一肚子委屈：“这就罢了！我大不了忍让她！”

　　“可那高拱是什么人？”

　　“竟然要废除司礼监，还要限制皇帝的权力！”

　　“她身为嫡母，难道半点不为你考虑吗！”

　　“简直是……简直是……”

　　朱翊钧听到这里，突然抬起头。

　　他打断了李太后。

　　语气很轻，很平淡地问道：“娘亲，陈太后被皇考赶去别宫，您有没有推波助澜？”

　　李太后抬起头。

　　一脸惊讶地看着自己儿子。

　　她张了张嘴，抬起手指着皇帝：“你……你这是在怀疑为娘先惹的她？”

　　朱翊钧站在原地没有动作。

　　不置可否道：“若是娘亲所说的为了尊号，儿也可以为她上，犯不着勾结高拱。”

　　“孩儿只是，想不明白，请娘亲解惑。”

　　李太后颤颤巍巍放下手，眼眶微微湿润。

　　终于失态道：“好啊好啊，现在出了问题，都往我身上找原因了！”

　　“我含辛茹苦将你养大！”

　　“世宗八子七折，先帝连连丧女，宪怀太子五岁就死了！”

　　“我生怕你受了歹人暗害，遭了丁点阴毒。”

　　“我儿现在倒是长大了，反而懂怪罪起娘了！”

　　“就因为她跟高拱勾结，让你不安，你就要归责到我！？”

　　她坐在床头上哭诉连连，似乎将今日的委屈都尽数怪罪到自家儿子头上。

　　眼见儿子没有动作，反而心下更是难过。

　　门外值守的蒋克谦、张鲸更是离得远远的，不敢多听分毫。

　　“好了！”

　　毫无征兆的一声低呵，在房间内响起。

　　李太后愕然看向他。

　　从未意想到自己儿子会对自己这个态度。

　　她浑身颤抖起来，情绪显然已经控制不住。

　　朱翊钧没再给她说话的机会。

　　他在李太后惊愕的目光中缓缓走近。

　　因为年纪的缘故，哪怕李太后坐在床头，也与朱翊钧差不多高。

　　他伸出双手。

　　捧着李太后的两边脸颊，伸出拇指轻轻擦掉泪痕。

　　额头贴近，触着李太后的额头。

　　声音近乎颤抖着开口道：“娘亲。”

　　“孩儿都记得呢。”

　　“孩儿怎么会忘了，娘亲是如何护住的孩儿。”

　　“一夜安寝，娘亲要探视四五次。”

　　“但有哭声，娘亲便呵斥冯保、张宏等人，将儿子脱光，检查个底朝天。”

　　“到嘴里的吃食，娘亲甚至先替孩儿尝过一遍。”

　　“这些事，孩儿哪里能忘？”

　　“娘亲以抚育为慈，儿亦以奉母为孝。”

　　“方一登基，便有心恩荫国丈。”

　　“日日勤学，只盼不让娘亲失望。”

　　“恳恳视朝，只盼早日为娘亲遮风挡雨。”

　　“如今……如今……”

　　“高拱逼我，嫡母迫我，朝臣孩视于我，孤苦无依，除了娘亲，还有何人！？”

　　“娘亲为外朝所忌，受内臣所欺，遭正宫所辱，零丁无靠，除了孩儿，还有何人！？”

　　“你我孤儿寡母，相依为命，哪里容得半点猜忌？”

　　李太后面对皇帝突然作色，呆呆地愣在了原地。

　　朱翊钧在她的注视之下，一字一顿道：“娘亲养育我十载，孩儿都记得。”

　　“如今，孩儿继位登极，娘亲以后，还请放心由我奉养。”

　　“话，且诚心与孩儿说；事，也放手交给孩儿做！”

　　“相信朕！”

　　说罢，朱翊钧退后下拜。

　　不被注视的眼眸中，划过一丝决意。

　　外廷也就罢了，如今宫里锦衣卫和东厂都再无掣肘。

　　是真当他不敢下黑手吗？