第4章 峥嵘初现，太子升殿

“皇太子殿下”

　　“殿下。”

　　诸臣工纷纷揖礼拜见。

　　不少官员还是首次见到这位大明朝嗣君，但多少听过这位是个什么样的性子——质虑纯粹，谨慎敏微。

　　前次劝进，摄于军民百官众多，甚至不敢露面。

　　在众臣心中，一个中人之资的评价是少不了的。

　　但，今日见得其人，却意料之外地举止有度，谈吐清晰，完全不像传闻中那样滞讷。

　　都忍不住或明或暗地打量着他。

　　高仪作为太子讲学的侍班官之首，百官中最熟悉朱翊钧，此时更是频繁投去目光，只觉得这位皇太子似乎脱胎换骨一般，令他惊讶不已。

　　一旁的高拱，则是揖礼时，饶有兴致地看着，心中估摸着这位皇太子被李贵妃强行操练了多久，才有这份仪态谈吐。

　　只有张居正面色不改，目光平和地一扫而过。

　　朱翊钧感受到这些目光，心中有些无奈，以为偷瞄我看不见怎么的。

　　怎么跟辫子戏里不一样啊，说好的抬头看皇帝都是杀头之罪呢？

　　还好也就今日第一次视朝，百官才出来迎接走过场，往后就没有这么麻烦了。

　　这幅情景，倒让朱翊钧想起了自己第一次迈进市府大门的时候……

　　朱翊钧努力将这幅既视感甩出了脑海。

　　这份探询没有持续多久，高拱越众而出：“大行皇帝奄弃天下，文华殿主位空悬，今日皇太子殿下视朝，臣等如久旱逢霖，喜不自已。”

　　张居正高仪紧随其后：“恭迎皇太子升殿。”

　　百官也是附和云云，便请嗣君进殿。

　　朱翊钧从善如流，迈步而前，途径时再度环顾百官。

　　六部九卿各部要员都赫然在列，靠着前身的记忆大致将人名与样貌对应了一番。

　　他昂首阔步，及至到了内阁面前，才抬头仔细看向三人。

　　力主整顿吏治，清除贪腐，后世称之为老愤青的，首辅高拱。

　　买不起房，买不起房，连丧葬费都凑不齐的，群辅高仪。

　　以及，他神交已久，工于谋国，拙于谋身的，次辅张居正。

　　这就是他如今的班子成员了。

　　就是看这三人神情，怕是对他这位新君，连半分归心都没有。

　　不好开展工作啊。

　　心中感慨着，朱翊钧当即顿住了脚步，转身面着高仪，极为恭谨道：“先生。”

　　高仪心头一跳，连忙侧身避开！

　　“殿下，此时并非日讲，不必向我行师礼！”

　　他作为太子太保，又是侍班官之首，讲学时受下师礼符合礼制，但此时是什么时候？太子升殿视朝！他哪里敢受这一礼，连忙侧过身解释。

　　可惜朱翊钧已然准备好赖上他了，面上露出一副恍然大悟的神色，却不改口：“哦，先生教训得是。”

　　高仪顿时无言，看着眼前天真质朴的嗣君，张口欲言。

　　朱翊钧没给他说话的机会，又转而看向张居正。

　　目光带着探究：“张阁老，我仰慕已久。”

　　他一语双关，却只是稍作停顿，又继续道：“辛苦张阁老了。”

　　朱翊钧如今立的人设，是聪明小孩。

　　所作所为自然不能脱离小孩的范畴，他可以学得快，但不能突然什么都懂。

　　况且过犹不及，前车之鉴，太聪明的少帝容易“不慎落水”，他现在还没学会游泳，马虎不得。

　　所以也只能在局限内，做些简单的言语举止。

　　张居正以为他作为嗣君，为示君臣名分，才有了这些客套之语，连忙拜下，谦辞不敢。

　　朱翊钧有心与他多说几句，却也知来日方长，当即按下心中念头。

　　这才转而看向今日舞台上的主角，高拱。

　　高拱沉静地立在当场，干候着。

　　他是内阁首辅，嗣君与内阁寒暄，却将他放在了最后，心中多少有些不满，思量着是这位嗣君不懂事，还是那位李贵妃没教好。

　　又或者，他余光略过大太监冯保，是这此人暗中教坏了嗣君？

　　朱翊钧没让他多等，将他思绪拉了回来：“元辅，你方才派人来跟我说，我肯定又不会来了，现在我来了，还请元辅收回这话。”

　　他硬着脖颈，眼神带着认真，活脱脱一个生闷气的孩童。

　　冯保愕然地嘴巴微张。

　　高拱茫然地抬起目光。

　　高仪与百官都带着疑惑。

　　张居正隐晦地瞥过冯保。

　　一时百态尽显，被朱翊钧尽数收入眼底。

　　惊讶吧？不讲政治规矩吧？这就对了！本宫德凉幼冲，哪里懂什么政治规矩，突出的就是一个直来直往的小孩心性！这话不能放在明面上？不存在的！

　　他来时已然想好了主意。

　　冯保在李贵妃面前下的这个绊子，高拱的暗亏是吃定了。

　　毕竟冯保此举可谓阳谋。

　　就算高拱向李贵妃解释，也挽回不了半点。

　　人的第一印象是最重要的，嗯，尤其是女人，在李贵妃心中，高拱一个嚣张跋扈，威震主上的标签是揭不掉了。

　　更何况高拱必然有类似的言语，冯保几句话就能把责任扔到传话太监身上，再继续给高拱抹黑，事半功倍。

　　但，高拱吃亏归吃亏，冯保却不可以全身而退。

　　李贵妃做裁判这事还真就罢了，可惜这事落到了自己手上。

　　这才是他停在文华殿前，将此事挑明的缘故。

　　在殿外，既不算政事，又不妨碍他以高拱的主君的身份诘问。

　　再者太监是他的家奴，他又是当事人，只要他把这事抛出，天然就具备裁判的资格。

　　除非双方合力排斥他，否则没人能撼动。

　　可别看这是小事，实权就是从当裁判之中慢慢积累起来的。

　　在他幼冲之龄不能决政事的背景下，能捞到当裁判的机会可不多。

　　朱翊钧静静看着高拱，等着他的回答。

　　高拱不愧为老愤青之称，遭受不白之冤，当即声音洪亮，奋声道：“殿下！臣当只在殿上遣人去东宫，若是太子执意不来，再请示口谕。甚至人也未去，被内阁同僚拦了下来。”

　　“从不曾说过太子必定不来的话！不知哪个竖阉生事！还请殿下明鉴！”

　　朱翊钧暗自竖起了大拇指。

　　高拱虽然政治智慧不高，但找到仇人还是没问题的，开口就是竖阉，把这事给他垫了起来。

　　他当即开口道：“啊？方才有个小黄门来报，说元辅料定我必定不来了，还让我好生难过。”

　　朱翊钧露出赧然的神色，似乎因为误会了这位内阁首辅，有些不好意思。

　　说着，便转头看向那小太监。

　　那小太监四周突然被其余的太监让出身位来，惶然不已，却犹自抱着最后一丝期望，余光看向冯保。

　　冯保不露声色，微微闭上眼睛。

　　小太监知道无法幸免，对着朱翊钧噗通一声跪倒在地，惊惧地不时瞥向高拱，支支吾吾：“殿下！奴婢……奴婢有耳疾，或许是听错了！”

　　听了这话，朱翊钧忍不住微微摇头。

　　此人是一条道走到黑了。

　　这太监若只是惧怕冯保，认下这事，一力担责，自己还能留他一条生路。

　　可他此时妄言为自己开脱也罢了，更是做出来了一副被高拱恫吓改口的样子，以便冯保向李贵妃诬赖高拱。

　　丝毫没将他这位嗣君放在眼里，真是取死有道。

　　高拱当即勃然大怒：“你这竖阉，安敢离间君臣！何人指使，还不从实招来！”

　　朱翊钧恨不得以手扶额，难怪高拱玩不过冯保，手段也太粗劣了。

　　小太监连连叩头：“奴婢不敢了！奴婢不敢了！”

　　朱翊钧没心情看小太监表演，也不需要此人咬出冯保，他看向高拱，认真道：“元辅，是我误信了谗言，我一定给元辅一个交代！”

　　不去看高拱反应，他又转向冯保，道：“大伴，此人欺君罔上，该当何罪？”

　　他哪怕没登基，也是嗣君，自然可以说是欺君。

　　对待太监家奴，不用什么下狱审理，现场就能把人处置了。

　　面对这番质问，冯保宛如一个局外人，声音都不带多少起伏，恭谨道：“回禀殿下，欺君之罪，其罪当诛！”

　　文华殿前，嗣君携着内阁的压力迎面而来，冯保可不会发了疯去保个小太监。

　　这本就是准备好弃子，小太监入宫前的家人，自己都安排好了，敢不效死？

　　高拱当然不满足于只问罪于区区小太监，谁在算计他，他心底门清：“文华殿此前当值的太监莫名换了个遍，这新的一来，便有这一出，冯公公，这莫不是司礼监有意安排的好戏？”

　　冯保眼皮一搭，有气无力道：“元辅莫要多疑，此前当值的几人随孟冲一并，被贵妃李娘娘罢除了，不过是照例填补罢了。”

　　他一抬出李贵妃，高拱再是有气，也不能继续往这个方向说下去，只能怒道：“如此欺君大罪，岂是个区区小太监敢为，焉能没有人指使！？”

　　内阁首辅与司礼监掌印，就这样在文华殿外对上，百官不由面面相觑。

　　此时张居正突然开口道：“元辅，此事尚可再议，今日殿下视朝要紧。”

　　高拱陡然一醒，这才惊觉太子与百官都顿足与文华殿外，不由恨恨地收敛了怒色。

　　冯保见高拱泄了脾气，也是又不阴不阳来了一句：“是啊，元辅，殿下视朝，不容怠慢，此事我司礼监回去好好处置便是，也只盼元辅少出惊人之语，平白与人遐想。”

　　他事情做得干净，放到哪里说都不怕，否则也不敢这么明目张胆给高拱使绊子。

　　他既为司礼监掌印，这素有内相之称的一职，还真不怕跟内阁掰手腕。

　　这态度令高拱再度大怒。

　　朱翊钧看得津津有味，上辈子开大会明面上都是一团和气，现在这火药味十足的场景，倒是当真难得一见，让他忍不住看了个稀奇。

　　眼见火候差不多了，他当即接过话茬：“元辅，大伴，容本宫说一句。”

　　冯保当即住嘴。

　　高拱还要争辩，竟是一点面子不给。

　　朱翊钧见状，连忙接着说话，不敢给他插话的机会：“本宫德凉幼冲，才使有人欺我孤儿寡母，又误信了谗言，首当自省。”

　　这是皇家常用的政治正确式谦辞，百官也是条件反射地跪倒一片。

　　“臣等万死！”

　　这幅情状，资历再老都得跟着跪。

　　高拱也不好再多言，只能当即拜倒：“贼人无状，安敢归罪于殿下！”

　　朱翊钧连忙将他扶起：“皇考还在时，经常跟我说，‘万方有罪，罪在朕躬’，本宫虽不是皇帝，但如今以嗣君的身份临朝，也应该责无旁贷。”

　　百官再度拜倒。

　　高仪更是觉得几日不见，这位嗣君的言辞谈吐，当真让他刮目相看。

　　朱翊钧转而看向张居正，认真道：“张阁老方才说的在理，礼部议定的仪程事大，不好拖延。但，本宫刚刚已经答应给元辅一个交代，不如本宫拿个意思，快刀斩乱麻，如何？”

　　张居正抿了抿嘴，目光迎了上去：“殿下君心独断，臣等恭听。”

　　他拜下时双手拢在袖子里，不住地摩挲大拇指，思绪翻腾不止。

　　朱翊钧点了点头，又看向冯保：“大伴之言，老成持重。文华殿此次换值，既是我母妃有旨，那就没什么好查的了，总有人目无君父，作出什么都不足为奇，拖出去，杖毙即可。”

　　他一指那小太监，一时竟没人去动。

　　等冯保暗中轻轻做了个手势，才立刻有太监上前将其嘴巴塞住，强行拖了下去。

　　冯保见牺牲个小太监就结束了这番闹剧，心中哂然一笑，面上五体投地：“圣明无过殿下！”

　　朱翊钧点了点头。

　　高拱却是不依了：“殿下！”

　　朱翊钧只觉得头疼，你急什么？

　　他立刻打断，话锋一转道：“但，元辅说得也有道理！此人无君无父不足为奇，可却能混入文华殿当值，实在令我心中难安！”

　　“大伴，司礼监是谁人提点各殿当差？”

　　冯保眼皮一跳，正要开口。

　　朱翊钧小手一挥：“不论是谁，把他撤了，我回去问过母妃再重拟人选。”

　　当差听用一贯由司礼监提督太监负责，这可是有品级的内臣，必然是冯保心腹，这要是裁撤，足以让他心疼半天了。

　　至于合适的人选，他隐隐有些打算，不过，还需要说服李贵妃，能借此安排些为他所用的人更好不过。

　　冯保似有所争辩：“殿下……”

　　高拱立刻将其打断：“合当如此！殿下英断，臣仰服！”

　　他虽有不满意，却另有计较，眼下能出口郁气当然不会放过冯保。

　　张居正也附和道：“圣明无过殿下！”

　　冯保一滞。

　　若是朱翊钧开口，他可以当做没听到。

　　但此时却是朱翊钧与内阁共同的意志，他也无力反驳。

　　只能抓紧了脚趾，对朱翊钧连连磕头：“圣明无过殿下！”

　　高拱瞪了冯保一眼，心中暗自记下这一笔帐。

　　朱翊钧见尘埃落定，也是深吸了一口气，放下心来。

　　事权即权势。

　　借助内阁的势，让冯保低头，哪怕只是一名太监的人事权，对他来说，意义也不可谓不大。

　　当真是，开了个好头。

　　往后路还长着呢，朱翊钧心中冷笑一声，面上却不露破绽，只是请众人起身，结束了这段插曲。

　　此事既然了结，他也不再耽搁。

　　朝着礼仪官点了点头，缓步走向文华殿，头也不回道：“升朝吧。”

　　诸礼仪官还沉浸在方才的好戏中。

　　此时得了令，才恍然回过神，纷纷直起腰来。

　　等朱翊钧踏入文华殿的一瞬，鸿胪寺官立刻唱喝：“请皇太子升文华殿。”

　　朱翊钧昂首阔步，当即迈步踏入了文华殿。

　　窸窸窣窣的声音不绝，乃四个小黄门抬着金晃晃的龙椅，小心翼翼放在了御案之上。

　　又有两名执事官引导在朱翊钧身前，躬身道：“皇太子上殿升座。”

　　话音一落，又侍卫配甲带刀，穿行分立，守在冲要位置，肃杀严峻。

　　朱翊钧行至台阶前。

　　一步一步往御案上走了上去，走得格外得慢。

　　走的既是文华殿的石阶，也是走向大明朝权力的至高。

　　他慢慢站在了御案之前，轻轻抚摸了一下龙椅的扶手。

　　闭上眼睛，深吸一口气，缓缓坐了下来。

　　啪！

　　一顿鸣鞭之声响起。

　　小黄门站在文华殿门口，放声唱道：“文武群臣入殿！依品列班！”

　　朱翊钧睁开眼睛，俯视着文华殿，看着他此生难忘的一幕。

　　只见群臣分列文武，鱼贯而入。

　　革带佩绶，分列各班。

　　梁冠罗裳的朝官熙熙攘攘，前方是绯袍大员领头，他的身后青绿次第。

　　统统伏在文华殿内外，一路蔓延，直到视线尽头。

　　殿后黄钟礼乐悠悠而响。

　　当！当！当！

　　殿内群众五拜三叩。

　　异口同声，声震文华殿：“臣等，恭迎嗣君视朝！”

　　眼中仅是朝臣，耳中却仿佛听到了整个大明天下，都在高呼着他的名讳。

　　自汹涌不绝的黄河两岸，到黄沙漫天的西北大漠，从烟柳画桥的东南形胜，到难上青天的巴蜀险扼，恍惚中有千万人齐齐呼喊。

　　朱翊钧端坐在龙椅之上，几乎分不清现实与虚幻，只觉神魂出窍。

　　这，就是天下大位吗？

　　这便是，东起朝鲜，西至吐番，南包安南，北距大碛，东西一万一千七百五十里，南北一万零九百四里的大明朝，第十三任新君之身？

　　真耶？幻耶？穿越耶？迷梦耶？

　　石越耶？朱翊钧耶？

　　终于，他止住了思绪，脸上露出一丝笑容。

　　缓缓开口：“众卿平身。”

　　一口浊气吐出。

　　飘飘然一句话，却骤然如同有千钧重担，压在了身上。

　　是两京一十三省，是苍生黎庶，是大明天下！

　　受国之垢，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王。

　　他以后便是朱翊钧罢。

　　这天下祸福，他统统受下了！

　　-----------------

　　注1：司礼监提督，掌督理皇城内一应仪礼刑名，及钤束长随、当差、听事各役，关防门禁，催督光禄供应等事。——《明史·志·卷五十·宦官》