第47章 黯然失色，运筹画策

松江府！

　　这三个字在高拱心中翻腾不止。

　　他突然明白，今早一出门，张居正为何与他说起松江府徐阶的事情。

　　也突然明白最后那句“若是不顾朝局争权，岂不是有篡逆之心”是所指何处。

　　原来……都是为这一刻准备的。

　　好一个张居正。

　　原来彼时便是以胜者的姿态，提前示威与警告。

　　恐怕昨夜，他便联合李氏跟冯保李进那些人，控制住了陈太后。

　　今日又连同着皇帝，用中旨逼迫他。

　　高拱拿着诏书，半晌没有言语。

　　既未领旨谢恩，也不说乱命不奉。

　　此刻，场上万籁俱寂。

　　都看向高拱。

　　高拱兀自看着手中的诏书，自嘲一笑。

　　尊荣，呵，好一个尊荣。

　　上柱国，开国时常封，但，那是因元之旧，官未定也。

　　之后这就不是什么好东西了。

　　当初世宗要封严嵩上柱国，严嵩便推辞说“尊无二上，上非人臣所宜称”，让世宗“大喜，允其辞”。

　　可以说，这话就给上柱国定了调，只有死人才能得封——仕途上的死人也算。

　　往前追溯，上一个封上柱国的，还是夏言，什么下场不言而喻。

　　更别说还要封爵了。

　　大明朝有几个文臣封爵？

　　当初世宗给杨廷和、蒋冕、毛纪封伯爵，三人全都坚辞不受。

　　为什么？对于文臣而言，爵位就是屎，踩着都嫌恶心。

　　避爵，才是文臣常态！

　　所谓，随流平进，以干略自奋，不失为名卿大夫。

　　但若是，顾以躁于进取，虽剖符受封，在文臣为希世之遇，而誉望因之隳损，甚亦不免削夺，名节所系，不可不重。

　　总而言之，爵位事小，失节事大。

　　退一万步说，他高拱可以不在乎誉望，受了这爵，那他还能在首辅之位上呆着吗？

　　受了爵，就意味着断了仕途。

　　这一套封赏，就是要将他架起来，让他自己认输请辞啊。

　　可看穿简单应对难，这几乎是阳谋。

　　他高拱能推辞么？

　　单纯的封赏自然可以，可这道诏书之中却别有险恶用心。

　　你高拱不是口口声声为了天下，为了朝局吗？

　　如今既然事败，不仅没有追究你，还给了一个继续为朝局，为天下效死的机会，从还是不从？

　　若是不从，那此前的争权夺势，没人会信那些冠冕堂皇，却发自肺腑的理由了。

　　既然不是为了朝局争权，那不是有篡逆之心还能是为什么？

　　首辅篡逆，那就是人头滚滚，门人弟子，皆不得免。

　　这就是赤裸裸的挟逼。

　　其实在意识到自己输了之后，高拱是有所准备的。

　　重则身死道消，轻则驰驿归里。

　　但张居正如今却将事情做得更绝。

　　他本人性命也就罢了，还拿身后清名、门生故旧、大明朝局来挟逼他。

　　果真是好狠辣的心。

　　高拱捏住诏书，指节发白，半晌没有动静。

　　见首辅半晌没有动静，所有人都屏气凝神。

　　似乎他手上捏的，不止是诏书，还是朝臣的呼吸。

　　几乎所有人都看明白了，这道旨意一旦高拱拒绝了，那就是杀身之祸。

　　不止是高拱本人。

　　还不知会有多少人要受牵连。

　　朝臣们都期盼着高拱接下这道诏书，哪怕他的门生故旧也不例外——除了高拱这种倔脾气，他人都只会觉得这是恩典。

　　时间点滴过去。

　　高拱仍然立在当场，没有言语。

　　朱翊钧却很有耐性地看着高拱。

　　高拱会不会接受？

　　不说十成，也有九成九会。

　　只剩一点例外，在于高拱不顾先帝恩情，不顾身后清名，不顾门生故吏命运，也不顾膝下子女死活。

　　哦对，甚至连朝局稳定也不顾。

　　高拱才会拒了这道旨，慷慨赴死。

　　但朱翊钧不觉得这短短时日，高拱的性格就会翻天覆地，人的本质毕竟还是社会属性。

　　既然历史上一道中旨能将他赶回家，那么现在也不会例外。

　　他正想着，高拱终于有了动静。

　　缓缓拜倒：“这诏书，还未票拟。”

　　“他人的封赏拔擢，还能事后再补票拟，但我与张阁老的封赏，恐怕难假他人之手。”

　　“陛下不妨与臣，去一趟内阁，待臣补上票拟之后再让臣当面领旨。”

　　百官面面相觑，不明白这闹得哪一出。

　　这是要负隅顽抗，还是单纯留恋不舍？

　　反倒是当事人听懂了。

　　朱翊钧神情复杂看着高拱。

　　高拱这话是建立在，自己即将下野的基础之上。

　　届时高拱一旦从位置退下来，张居正做了首辅，哪能再去给封赏自己的诏书拟票，不像话。

　　高拱的爵位也是这个道理。

　　所以他人的票拟，可以让张居正事后再补。

　　但这两道诏书，则必须把程序走完。

　　也即是说，高拱答应要致仕。

　　终究还是低头了啊。

　　不过，却是想借着最后机会，讨要一场奏对啊。

　　朱翊钧想清楚后，缓缓点了点头：“卿老成持重之言，合当如此。”

　　其实如今局势已定，高拱无论怎么抉择都一样。

　　只要朝臣都受了封赏，让高拱的党羽，都明明白白地看到两宫和大部分朝臣站在一起，高拱无论接不接旨，他的下台都是注定的。

　　但朱翊钧还是卖了这个面子。

　　因为，他本就打算，最后再召对高拱一次。

　　如今算是不约而同了。

　　便在这时，张居正也突然出列道：“既然如此，臣也同去内阁。”

　　朱翊钧看了这家伙一眼。

　　是担心高拱跟自己达成什么对他不利的默契呢？

　　他不置可否，等着高拱给他挡回去。

　　孰料，高拱只抬起头，瞥了一眼张居正，便闷闷道：“走吧，张首辅。”

　　说罢，便捏着诏书，兀自往内阁而去。

　　张居正见状，上前引着皇帝紧随其后。

　　朱翊钧无奈，只能任由他跟着。

　　朝官看着三人离去，神色莫名。

　　……

　　路上，内臣女官和中书舍人们，很是自觉地遥遥跟在后面，不敢靠近。

　　高拱又朝张居正道：“我有事要单独奏陛下。”

　　张居正从善如流，行了一礼，便放缓了脚步，离二人稍远些。

　　朱翊钧好奇地看着高拱，看他想说什么。

　　是要控诉自己为何要这样对他？

　　还是向自己投诚求情，作出最后的尝试？

　　待张居正离远，高拱才回过头看，看向皇帝。

　　斟酌半晌，才缓缓开口道：“本想让你做个太平天子，安乐皇帝，不意是我自作多情了。”

　　“你宁愿引狼入室，也要将我驱逐，倒是小觑了你。”

　　“接下来我说的话，你先记好，不懂也没关系，先记在心里。”

　　他也不管皇帝有些惊讶茫然的表情。

　　继续说道：“我知道张居正现在蛊惑了你母后，让你行止都听张居正的，你也因为惧怕我，便利用他让我致仕。”

　　“如今你或是觉得心中畅快，但往后，你必然要被此獠压制，悔不当初。”

　　“你且看好，他们几人合伙挟逼陈太后，往后必然牢不可分浑然一体。”

　　他不动声色指了指身后的张居正。

　　“你记住，张居正这个人在政事上，可信，但不可靠。”

　　“这几日我也想明白了，他不惜勾结冯保，取信李氏，就是为了独揽大权，去弄他那一套新政。”

　　说到这里，他叹了口气。

　　“太急了，他那一套，是虎狼之药。”

　　“张璁的一条鞭法，我比他更懂，决然不能通行天下，否则，对小民敲骨吸髓，只会让天下速亡。”

　　“此后你固然会被此獠架空，但总能熬死他，你记住，一旦亲政，便要立马要废了一条鞭法。”

　　“开海，才是正途。”

　　“借助南直隶及周边数省的繁茂，与外通商，将白银吸纳到太仓库，才能重启一条鞭法。”

　　“开海的事，我已经做了一半，市舶提举司你一定要抓在手里。”

　　“但这事不能急，否则又要一场自发销毁案卷。”

　　“还有晋党那几个废物，张居正收拾不了他们，此后必成大患。”

　　“等你掌权如果事态不可控，可以让人先杀张四维父，逼他丁忧，等到掌控锦衣卫，再把他直接杀了，别怕风议。”

　　“王崇古这个人可以入阁，但是不能掌兵权，你可以借助他来稳住晋党。”

　　“不要跟蒙古人轻启战端，以如今的国力，再打两场大战，中枢就撑不住了。”

　　“不妨等海贸有了成效，再通过兵部徐徐削之。”

　　“还有你的那些宗亲，不能再大肆封赏了，等你亲政，便找理由杀一批，把田拿回来。”

　　高拱絮絮叨叨一路说着。

　　从滇南，到岭表，乃至于西虏、东夷都挨着说了个遍。

　　朱翊钧面色古怪地看着高拱。

　　他突然反应过来，高拱这是从来没正眼看过他。

　　哪怕今日他都这般明显了，他还是把今日的帐，全算在张居正头上了。

　　只觉得自己是小孩子意气用事。

　　说不得还觉得自己，是像历史上一样，被三位一体架空了。

　　朱翊钧下意识看了一眼身后的张居正。

　　张居正见皇帝朝他看来，也是微微欠身示意。

　　高拱恰好看到这一幕，冷哼一声：“此人志大才疏，行事激烈，于天下必有大患。”

　　“你嫡母太后应当被看护起来了，但这拦不了皇帝，你可以多去请安，或有奇效。”

　　“葛守礼既然没被罢，你有事就可寻他帮助，切记，万万不能写罪己诏之类的东西。”

　　“还有，英宗之后的武勋都是野狗，不可信，谁有吃食就围着谁。”

　　“朱希忠之流，必然也会倒向张居正，说不得还能给他追个王爵，哼哼。”

　　朱翊钧静静地听着他絮叨。

　　不知道是权之将死，其言也善，还是对先帝移情，此时有所表达。

　　高拱话中，尽是肺腑之言。

　　朱翊钧听得默然。

　　过了好一会，高拱才说完。

　　又看着心不在焉皇帝，皱眉沉声问道：“记住没有！？”

　　他被驱逐就在眼前，最后的机会请了这场奏对，要是皇帝一点没听进去的话，那可真是白瞎了。

　　高拱明白，自己近日作为，必然让皇帝愤恨，也是一心想要驱逐自己。

　　但他不在乎，等小皇帝被张居正架空之后，他就会对今日之事后悔了。

　　他说这些肺腑之言，除了看在先帝恩情的份上。

　　也是眼见仕途断了，抱负再无机会施展，嘱咐一番皇帝，以期将来拨乱反正，死马当活马医罢了。

　　朱翊钧突然停下脚步。

　　看向高拱，轻声道：“定安伯，朕记住了。”

　　“不过……定安伯错怪张阁老了。”

　　朱翊钧转身，面对着远处的张居正，微微颔首。

　　而后抬手，示意张居正跟随从们先等等。

　　众人果然停下，令行禁止。

　　高拱怔愣，一时没反应过来。

　　朱翊钧接着方才的话语，笑道：“定安伯这爵名，是朕亲自起的。”

　　高拱下意识鼻腔中发出一丝疑惑的声音。

　　而后突然意识到什么，神色微变。

　　死死盯着皇帝，等着下文。

　　朱翊钧朝着面色愕然的高拱，耐心解释道：“定安伯的诏书，是朕口述，由中书舍人拟旨，杀了冯保取帝印，昨夜入慈庆宫得了母后首肯，才有今日到得定安伯手中。”

　　他伸手，从呆若木鸡的高拱手中，拿过的诏书。

　　一边指着诏书内容，一边煞有介事地说道：“定安伯你看，这乃通海运，便是朕对你开海的赞许。”

　　“乃饬边防，是朕对俺答封贡的认可。”

　　“往后拿你与范文正公作比，也是一片仰慕之心。”

　　“桩桩件件，都是朕彻夜翻阅定安伯多年奏疏之后的体悟，发自肺腑地感念定安伯。”

　　高拱魂不守舍。

　　直到皇帝将诏书还到他手里，他才回过神来。

　　他终于明白过来。

　　怔怔地看着皇帝：“竟然……是你。”

　　他一心以为皇帝幼不更事，从未正眼瞧过。

　　哪怕方才被皇帝连同张居正逼迫自己，他也只觉得是张居正占据主导。

　　可如今皇帝突如其来一番话，顿时让他措手不及！

　　朱翊钧大大方方地点了头。

　　又出手掌请了一道，示意高拱继续前行。

　　他很有耐性地开口道：“方才见定安伯情真意切，如此坦诚相待，朕也没什么好矫作的，自然实言，省的定安伯还要为朕劳心。”

　　“这太师和上柱国也是朕封的，生封三公勋极，只是想要定安伯致仕，好腾出首辅的位置。”

　　“至于封伯，朕更是思虑良久。”

　　要高拱挪屁股，太师和上柱国其实已经够了。

　　至于封伯，自然是出于别的目的。

　　高拱双目完全失去焦距地往前走着。

　　喃喃自语：“我还以为是被张叔大破了局，陛下只是被蛊惑或者挟逼……”

　　“竟没想到，竟是我小觑了天下英雄。”

　　朱翊钧摇了摇头：“目前还算不得什么英雄。”

　　高拱听了这话，突然自嘲一笑。

　　他从来没将皇帝放在眼里。

　　否则也不会说出，十岁天子，何以治天下这话了。

　　之后更是一心将张居正、冯保这些人视为对手，视线从未投向过皇帝。

　　但如今看来，自己反而正是败在这一环！

　　自己方才一番谆谆嘱咐，没想到，反而成了笑话。

　　如果说，输在张居正手里，他有一半服气的话。

　　那败在十岁小儿手里，那真是他高拱无能了。

　　他突然体会到当初杨廷和面对世宗是什么感受。

　　高拱突然状若癫疯，痴痴笑道：“好圣君啊，果真是好圣君，这便是善战者无赫赫之功。”

　　“合当我高拱自取其辱，庸人多嘴。”

　　“既然如此，那臣便无事了，稍后臣便会致仕。”

　　说罢，一会自嘲，一会苦笑，一副失魂落魄之色。

　　朱翊钧瞥了他一眼，有些担心他是不是受打击太深了。

　　不得不宽慰道：“朕可没有折辱定安伯的意思，朕是本欲杀你的。”

　　对于高拱来说，士可杀不可辱，他这表态，自然是宽慰。

　　高拱突地脸色一变，凛然不惧：“拱何惧一死，陛下现在也可杀我！”

　　朱翊钧戛然而止。

　　就这样静静看着高拱，一言不发。

　　直到看得高拱有些发麻，朱翊钧才缓缓开口道：“若非我皇考嘱咐我，定要给你善终，你以为，朕凭什么留你？你又凭什么封爵？”

　　“真当我罢了你，还需要舍出一个爵位吗？”

　　高拱一愣。

　　到嘴边的话打了个转，愣是没说出口。

　　最后只别过头去，不再理会皇帝。

　　朱翊钧继续说道：“当初，我皇考极力推崇你，说你博大精详，渊宏邃密，经纶伟业，乃是社稷名臣。”

　　“特意吩咐我母子，可信而用之。”

　　“彼时，我母妃对你有成见，默然不语。”

　　“皇考见状，终于吐露肺腑之言，只说当年为裕王时，你有护佑之劳，登基后，你有辅政之功，哪怕不用，也万万要善待。”

　　朱翊钧看着高拱别过去的脸，轻声道：“我皇考，实以亚父待你。”

　　“高拱，你果真问心无愧吗？”

　　高拱脸色涨得通红，朱翊钧说罢这句便静静等着高拱反应。

　　二人相顾默然。

　　一时没了言语。

　　高拱突然脸色恢复平静，长叹一声：“老臣实在小看陛下了。”

　　“陛下要我对付徐阶明说便是，何必说这些话拿捏我。”

　　这些话真真假假，他固然能斥责皇帝信口雌黄。

　　但话里说的事，却是没出入的。

　　他与先帝，确实情同父子。

　　但凡过不了心里这关，怎么驳斥都没意义。

　　皇帝这份洞彻人心，他突然觉得输也不冤。

　　朱翊钧摇了摇头：“让徐阶归田，只是顺手为之。”

　　高拱一愣。

　　没反应过来：“顺手为之？”

　　朱翊钧扭头看向高拱：“如果只是为了徐阶，朕还犯不着这么大动干戈。”

　　高拱虽然已经下野，但多年习惯在这里，一听这话，便思考起来。

　　半晌。

　　他突然意识道什么，惊声道：“陛下要动南直隶！？”

　　朱翊钧有些惊讶于高拱的才智，不过片刻就想到了缘故。

　　欣赏道：“大明朝的历史任务之一罢了，旷日持久，总得先落子。”

　　高拱没品出含义来，却突然感受了比折辱更让人难受的态度——皇帝竟然在居高临下地欣赏自己！？

　　本就愿赌服输的事情，可现在落到少帝身上，对自己露出胜利者的姿态，当真是哪哪儿都不舒坦。

　　高拱不自然地别过头:“陛下要什么。”

　　皇帝抬出先帝拿捏他，必不是无由。

　　朱翊钧转过头，看向高拱：“总督漕运兼提举军务，王宗沐，以及，两淮都转盐运使，王汝言。”

　　高拱深深看了一眼皇帝。

　　点了点头，又摇了摇头：“人我可以给陛下，但没用，两淮盐政水太深，不是一个漕运总督和转运使能办到的。”

　　朱翊钧突然一笑：“所以，还需定安伯致仕前，向朕陈情一番，举荐海瑞。”

　　“官职便任，佥都御史，督理两淮盐课兼理河道。”