第43章 暗伏惊雷，舍我其谁

六月十八，清晨。

　　乾清宫。

　　朱翊钧穿戴好了，便静静坐在桌案前，一边看着案卷，一边吃早膳——今日他不去廷议，他有更重要的事要做。

　　他尝了口粥，皱眉道：“放糖了？”

　　说罢，将粥碗放下。

　　张宏愣了愣，连忙上前。

　　朱翊钧无奈道：“说了多少遍，别放糖别放糖。”

　　张宏似乎想起什么，连忙解释道：“奴婢有罪，这两日，您让奴婢跟李进把尚膳监的人换掉，奴婢交代不全，没让新人了解清楚。”

　　朱翊钧本吃得差不多，闻言干脆不吃了，专心看起卷宗等候着。

　　不多时。

　　蒋克谦引着一名慈眉善目的麻衣老太监走了进来。

　　朱翊钧看到这身装扮一愣。

　　好端端一大太监穿麻衣，这是又遇到演员了？

　　“奴婢李进，来给万岁爷请安了。”

　　李进恭恭敬敬拜倒，结结实实行了个大礼。

　　朱翊钧没有立刻将他扶起。

　　反而好奇道：“族舅如何粗布麻衣来见朕，可是对朕有什么不满？”

　　李进再度磕了个头，喊了声有罪。

　　接着苦笑起来：“万岁爷恕罪，奴婢并非故意作态，实在是手中拮据。”

　　“不瞒万岁爷，奴婢本来倒是没这么清苦，该拿的东西也没少拿。”

　　“但后来先帝大统在望，膝下又只有李娘娘所出。”

　　“李娘娘便遣人告诫奴婢，让奴婢谨言慎行，不许打着她的旗号做坏事。”

　　“奴婢也怕影响到娘娘与少主，便将该退的退了，只谨小慎微靠着俸禄过活。”

　　“好些年过去了，奴婢家底耗光了，便只剩这般穷酸了。”

　　这话中真假且不论，光是话说到这份上，谁也不好再责怪。

　　朱翊钧虚虚伸手将人扶起。

　　叹了口气：“族舅所说，朕明白了。”

　　“担个外戚的名声，处处谨言慎行，生怕坏了朕的名声，真是苦了族舅了。”

　　李进连忙推辞：“万岁爷，不敢当您一句族舅，实在是折奴婢的寿。”

　　“而且，奴婢也不苦，能见万岁爷登基，奴婢心中一万个甜。”

　　朱翊钧从善如流：“那朕便唤你大伴吧，李大伴也不必自称奴婢了，终归是家人，称臣便可。”

　　李进忙跪下谢恩。

　　两人走完过场之后，李进才说明来意：“内臣受了这东厂之位，都是万岁爷的恩典。”

　　“特来向万岁爷谢恩。”

　　朱翊钧摇摇头：“当初李大伴送我娘亲进裕王府的恩情，朕岂能视若无睹？这东厂既然空缺，自然应当交给信任的人。”

　　李进连忙跪下叩谢。

　　朱翊钧看着眼前这老姜，心中感慨。

　　这些靠自己摸爬滚打的角色，真是没一个简单的。

　　看到李进仍然不松口。

　　朱翊钧只得再退一步：“这是功劳，赏你就应该受着。”

　　“此外还有苦劳，朕也记着。”

　　“李大伴，有何所求，不妨告诉朕，也好略微偿还一番这积年的苦劳。”

　　李进穿着这一身来拜见他，自然是作给他看的。

　　别看此人说什么李太后让他老实一点，不敢伸手，才导致这般拮据。

　　但朱翊钧也不会傻到信了。

　　两人一番拉扯，李进还没表态效忠，必然是还有所求。

　　如今宫廷局势复杂，朱翊钧要尽快掌握内廷，只能率先松口。

　　果然，一听这话，李进终于真情流露。

　　他再度拜倒。

　　说话也开始哽咽：“万岁爷，奴婢想求个恩典。”

　　“奴婢当初进宫，乃是忤逆了我父的意思，被我父移了族谱。”

　　“如今内臣年过半百，孤苦无依，眼见我父母大限将至，仍不肯见我。”

　　“只说我无后，是不孝之人。”

　　李进面容凄苦。

　　朱翊钧忙将他扶起。

　　口中感慨孝子。

　　“大伴果是忠孝仁义之人，令朕感动，哪有不允的道理。”

　　“这样，朕让国丈出面，替你斡旋一二，过继个儿子。”

　　“待你攒些功勋，届时朕再做主，恩赠乃父乃母。”

　　李进得了承诺，终于不再矜持。

　　口呼万岁，谢恩道：“内臣为陛下驱使，万死不辞。”

　　朱翊钧暗暗长舒一口气。

　　一番拉扯，终于要说起正事。

　　他将李进扶起，轻声问道：“大伴掌控东厂，需要多少时日？”

　　既然要下手，那每一份能用到的力量，都不能遗漏。

　　李进苦笑一声：“陛下，内臣接手，时日尚短，更别说前任厂督还是司礼监掌印……”

　　朱翊钧打断了他：“朕知道，你说个时间。”

　　李进沉吟片刻：“估摸着，也要两个月。”

　　朱翊钧摇了摇头，这个时间太长了。

　　自己这两天就要动手，已然等不及。

　　他换了个问法：“那若是让外人插手不得呢？”

　　李进想了想，很是自信道：“内臣甫一上任，便将关键位置换成了心腹。”

　　“虽说还不能如臂指挥，但外人再想插手，也是千难万难！”

　　朱翊钧点了点头，这就够了。

　　面无表情道：“今夜，将慈庆宫四周的人，全给我撤开，一双耳朵都不要有。”

　　李进寒毛倒竖。

　　顿时默默下拜，躬身应是。

　　而后缓缓退了出去。

　　待到李进彻底离开之后，朱希孝才从身后的屏幕绕了出来。

　　朱翊钧伸手将他招到近处。

　　“朱卿，东厂不插手的话，只你们锦衣卫稳妥吗？”

　　朱希孝连忙应道：“宫里的防卫已经调派妥当，各处都是可信的嫡系。”

　　朱翊钧点了点头。

　　喃喃道：“那就子时吧。”

　　朱希孝跪地领命。

　　就在起身退下的时候，皇帝突然叫住了他。

　　皇帝一张脸掩映在黑暗中，朱希孝只能听到声音传来：“朱卿。”

　　“注意分寸，不该碰的人不要碰，朕不用你担责。”

　　朱希孝愕然回头。

　　拿不准是真心实意，还是提醒与他，迟疑道：“陛下……”

　　朱翊钧再度肯定道：“放心，不是说反话。”

　　“成国公府忠君体国，朕，会全了你我的君臣之道。”

　　朱希孝心悦诚服，再拜而退。

　　朱翊钧缓缓闭上眼。

　　再度清厘局势，为自己的应对查漏补缺。

　　他如今要做的，自然不是要冲进慈庆宫给陈太后砍死，这种愚不可及的事。

　　方才他提醒朱希孝，也是怕他会错意，自作主张，害他于不孝之地。

　　他需要做到这个地步吗？当然不。

　　明朝的太后，被制度限制得太死。

　　不经历长期松绑，根本不可能临朝称制。

　　这也就意味着，内宫与外臣，其实交通的途径很少。

　　陈洪一直上蹿下跳便是这个道理——高拱是不可能主动派人进内宫的。

　　如今陈太后与高拱勾结，才能压制各方。

　　但，这二人不知道的是……内廷的武力，尽在他手！

　　只要将陈太后身边的内臣，都杀个精光，拿什么勾连外朝？

　　本就身居别宫，身边的内臣也就两位大太监根须深了点。

　　只要将陈洪这批人杀绝，他说陈太后是什么态度，那就是什么态度！

　　谁说隔绝内外只能是太监的绝活？现在轮到他了！

　　不止如此，既然都做到这个份上了，没理由还留着冯保来恶心人。

　　干脆，将整个内廷都捏在手里！

　　亲政是不急，但该延伸的权力触手，也绝不含糊。

　　所以，他召来李进，让他按住东厂。

　　又授意朱希忠，布置了脏活。

　　唯一值得顾虑的，是外朝。

　　若是见机插手，未必不能给他带来麻烦。

　　毕竟这事要是没人镇场子，很难说外朝会捏着鼻子认下，还是干脆跳出来质疑他。

　　更别提他如今这些动作，惹来某个不开眼的，来一句“颇类英宗”。

　　他的政治威望，恐怕就得立马作负。

　　虽说他掌控内廷之后，背后有生母护着，不至于有大臣异想天开废帝之类的事。

　　但权力的行使，是有成本的。

　　政治威望的高低，直接影响了权力行使的成本，换个在后世，对下的直观表现叫公信力。

　　成本过大时，别说新政，便是控制力，都会受到影响。

　　所以，想要维护自己的政治声望，他从未考虑过用武力对付外朝的大臣，同样，也不能在隔绝内外之后，被人来一句“望之不似人君”。

　　那么，为了唱好这台戏，外朝必然需要有人配合，借助其政治声望斡旋调和才行。

　　届时，只要内外形成默契，皇帝、太后、外朝，仍然是牢不可破的权力机构。

　　而这种欺负嫡母的事，高仪那种端方君子，未必会认可，而且，他与高拱私交太甚。

　　不到实在没得选，他都不会打搅休沐的高仪。

　　所以，他一直在等。

　　等着张居正从天寿山回来。

　　期间一直避高拱锋芒，也是为了麻痹高拱——高拱从来没有了解过皇帝。

　　他必须要见一面张居正！

　　若是能说服他，就能补全最后一环。

　　若是不能……那恐怕不止是要将高仪请出来，还得接触杨博、朱衡等人了。

　　今明两日，总归是要见分晓了。

　　……

　　今日廷议，似乎风平浪静。

　　议定诸事有。

　　赏四川乌思藏朵甘思宣慰使司等处，差来禅师、剌麻、温番僧、阿儿等，衣币叚共，折给银四百五十二两。

　　调神机三营练勇，参将金璋分守通州，以巩华城游击将军李时，充神机三营练勇参将。

　　应允，督理河道工部都水司署郎中事，主事陈应荐奏之事：挑穵海口新河，工竣，支米九百七十六石八升。

　　未议定诸事有。

　　大学士张居正言，皇帝日讲进益非常，当早开经筵，首辅高拱以不可揠苗助长驳斥。

　　礼部尚书吕调阳言，两宫恩德之隆，概无有间，尊崇之礼，岂宜差殊，当为李太后上二字尊号。

　　首辅高拱以先朝母后，徽称有加字数者，皆因朝廷有庆典，固不在此时之骤增。

　　大学士张居正再言，内阁事亦繁多，当进补辅臣，故大学士徐阶，负物望，膺主眷，可复起入阁。

　　首辅高拱怫然不悦，决然否之。

　　一场廷议结束。

　　双方虽拉开阵仗，但显然高拱占据了上风。

　　越发有朝臣汇于高拱身侧，摇旗呐喊。

　　张居正缓缓步出文华殿。

　　吕调阳跟在身侧，叹息道：“高拱毕竟是首辅，咱们这番举动，都是无用功。”

　　只要高拱不同意，这些事就不可能通过票拟。

　　张居正奇怪得看向他：“和卿，你什么时候，有了这些事能通过廷议的错觉了？”

　　吕调阳一怔。

　　他诧异看向张居正：“阁老早知是无用功？”

　　张居正点了点头：“要是这都能压住高拱，那还分什么首辅次辅？”

　　吕调阳回过味来：“所以……这只是故意作来看？”

　　张居正肯定了吕调阳的说辞，一副当然的样子：“不这样高拱也不安心。”

　　“再者，总得让同僚们看到，高拱不是只手遮天的。”

　　吕调阳追问道：“若这只是障眼法的话，那解决之道在哪里！？”

　　张居正摇了摇头：“先等等。”

　　吕调阳没品出意思来。

　　看向张居正：“等等？等什么？”

　　张居正突然停下脚步，看着远处跑来的太监。

　　大步走了过去，头也不回对吕调阳道：“这不是等来了？”

　　两人交头说了几句，便一同离开。

　　吕调阳看着张居正被带走，先是若有所思，而后恍然大悟。

　　……

　　张居正被太监一路引至皇极殿。

　　在后殿见到了小皇帝。

　　吕调阳确实不是小皇帝的对手，给他挖了这么大一个坑。

　　若是按照此前既定的局面，他仍然能甩开皇帝，斗败高拱。

　　可如今冯保被削了东厂，司礼监之权被高拱压住，可以说已经没什么用了。

　　他若是在朝堂层面跟高拱斗，那就真是危害局势，使大明朝动荡了。

　　可以说，他如果想在不动摇局势的情况下，斗败高拱，那眼前这位小皇帝，就是他不二的选择。

　　同样的道理。

　　皇帝必然也这般看他。

　　所以，他才眼巴巴等着皇帝，也确定皇帝必然会寻他共谋。

　　但，聪明人之间，除了默契，也有对抗。

　　共识和分配，总需要再论过一番才有准数的。

　　张居正先发制人：“微臣见过陛下。”

　　“臣内阁还有要务，不知陛下匆忙召见，所为何事？”

　　朱翊钧宽慰道：“听闻阁老受暑，朕特意来关切一番。”

　　“内阁要务正有元辅处置，张阁老也无需急于一时。”

　　张居正默然。

　　顿了顿才道：“臣还要为礼部撰写，两宫尊号仪注。”

　　朱翊钧一滞。

　　缓了口气又接话：“阁老也要注意修养才是，只盼元辅多担待一番，让阁老多做些撰写仪注的轻巧活。”

　　两人就这样来回刺激对方，试探了一刻钟。

　　都明白先开口吃亏的道理，不肯轻易亮明筹码。

　　但终究是皇帝将大学士唤来。

　　不得不略微交底。

　　朱翊钧看向张居正：“阁老，朕有位族舅，现下是东厂提督，正有一事为难。”

　　“……阁老觉得，是否能给其母一个诰命？”

　　张居正心中暗叹口气。

　　皇帝这是跟他说，他已经掌控了李进和东厂。

　　这事也是他没想到的。

　　他此前给了交代，若是小皇帝想让张宏摘桃子，必然会惹来一身骚。

　　但没想到，竟然羚羊挂角，抬出了李进，生生分走了冯保的权势。

　　但，也正是因为这个原因，他明知二人合则两利，却死死不肯松口——失去的权势太多，只能靠着这个机会向皇帝争取更多了。

　　他缓缓下拜：“陛下不妨下诏内阁议论，若是李进功劳足够，想必廷臣也会欣然赞同。”

　　潜台词就是，有东厂又如何，外朝如今在高拱手中，又不能将人打杀。

　　以他对皇帝的了解，是不会做出埋伏刀斧手，砍杀高拱这种蠢事的。

　　朱翊钧瞥了一眼倔强的老头，劝道：“有阁老这话朕就放心了，我母后也正为这族兄的事催促朕呢。”

　　确实奈何不了高拱，但如今可不止东厂，李太后也听自己的。

　　虽说合则两利，但你张居正在内廷两手空空，与之前大不一样，就别想狮子大开口了。

　　张居正无可反驳。

　　李太后如今对皇帝的信任，当真不可同日而语。

　　在高拱的逼迫下，换作以往，李太后必然会选择依靠冯保，而后再求助于他张某人。

　　可谁让面前的是个出类拔萃的聪慧圣帝，能让李太后依靠？

　　话说到这个份上，张居正也不能再嘴硬了。

　　既然待价而沽，总得适可而止。

　　张居正下拜进谏道：“陛下与其心急家事，不妨多心急天下事。”

　　“天下苍生嗷嗷待哺，九州万方摇摇欲坠。”

　　“都盼着陛下革故鼎新，再造乾坤！”

　　革故鼎新，就是张居正的要求了。

　　他终于不再兜圈子。

　　谈出了条件。

　　这既是要求，也是底线。

　　若是连这一点也答应不了，那就没必要谈了。

　　相反，若是有心支持新政，那就没什么事是不能谈的。

　　听了这话。

　　朱翊钧长身而起。

　　走向张居正。

　　“既然说到此处了，朕也不与你弯绕了。”

　　“朕厌弃前宋懦懦之态，一心倾慕汉唐风骨。”

　　他挺直了脊背，缓缓走下了御阶。

　　“闻有诸葛武侯不出山时，便有自比管仲乐毅之志。”

　　“也见唐太宗语曰，二十四岁定天下，武胜历代皇帝也。”

　　“又有朕仰慕之极者云，‘数风流人物，还看今朝’。”

　　他踏步从容，直视着张居正。

　　“朕，今日也来个当仁不让！来个舍我其谁！”

　　“张卿，朕明明白白告诉你！”

　　朱翊钧走到张居正的面前。

　　一把捏住张居正的手，一字一顿说道：“我皇祖父弥留时，曾召我与皇考。”

　　“自语曰，半生鼎新革故，半生无为碌碌，修道治国两空，险有天下倾覆。”

　　“彼时，朕幼志萌发，将此记在心中，而后年岁稍长，体统渐成。”

　　“每每回忆于此，胸中便有波涛汹涌，雷霆滚滚！”

　　“朕立志，要以皇祖父为戒！必要功盖三皇，德迈五帝，做个挽天倾，致万世的圣君！”

　　“革故鼎新之事！朕哪怕身死社稷，也必为之！”

　　“天日昭昭，绝无回旋的余地！”

　　“张卿，你信我否？”