第42章 金石之交，分道扬镳

张居正视山陵回来了。

　　只有他提前回来的，其他人还在路上。

　　因为，张大学士中暑了——是真的中暑。

　　此时正躺在家中，被儿子张敬修侍奉汤药。

　　张敬修端着药碗推门而入，走到床榻前轻声道：“爹，该喝药了。”

　　张居正缓缓坐了起来，接过药碗，一口灌入了口中。

　　侍奉完汤药后，张敬修一边收拾，一边埋怨道：“非这么急着回来作甚。”

　　天寿山那地方，固然酷热。

　　但朝廷大员出行，为先帝择陵，阴凉冰敷一样不少，哪里会轻易中暑。

　　这分明是故意受暑，好有个理由尽快赶回来。

　　张居正又默默躺下，没心情应付儿子。

　　高拱来这一出，连他都始料未及。

　　不得不用这种方式赶回来，收拾烂摊子。

　　半途上更是连连惊数，传入他耳中。

　　一会是冯保东厂被削，李进递补。

　　一会又是高拱要废除司礼监。

　　而后听到高拱掀开底牌，要为陈太后加尊号时，他心中也是翻江倒海。

　　这就是他的金石之交啊，才智手腕果然没令他失望。

　　正这般想着，二儿子张嗣修突然跑了进来，指着大门方向：“爹！有……”

　　张居正打断了他，不悦道：“不是说，今日不见客，谁来也不见吗？”

　　张嗣修大口喘着粗气：“是……是元辅！”

　　张居正一把掀开被子。

　　把衣物胡乱一抓，往身上穿。

　　夺门而出，只剩余音从房间外传来：“去，请来书房见我！”

　　……

　　高拱被张嗣修请到书房，看到张居正端端正正坐在书案之前。

　　一手拿着这几日内阁的条陈汇总，一手端着药碗。

　　似饮茶一般，嘬了一口，继续翻阅。

　　“大人在上，元辅来探望您了。”

　　张嗣修通禀了一声，给高拱看了座，便退出去了。

　　高拱顺势坐下，摇了摇头：“这孩子，也不知道给我沏杯茶。”

　　张居正这才看向高拱，不露痕迹的护着自家儿子道：“家里没茶了。”

　　这借口假得也太没诚意了。

　　高拱也就随口这么一说，也不是非要喝。

　　他盯着张居正看了一会，突然笑了：“真中暑了？这么急？”

　　张居正被奚落，有些赧颜。

　　放下手中药碗，没好气道：“总不能太医来了看我生龙活虎吧？那不成司马懿了。”

　　高拱知道这话是在暗讽他。

　　暗示他如今的作为，颇类司马懿。

　　他也不计较，反而关切道：“那好好养养，正好一时半会也不太需要你处置公务。”

　　高拱这人，逆风脾气差，顺风说话损。

　　张居正实在无奈：“说正事吧。”

　　高拱点点头：“好，去院子里说？”

　　身居高位，都有这个习惯。

　　要么是空旷的大殿，要么是无人的院落。

　　总之，说正事，不能接受隔墙有耳。

　　张居正征询道：“扶我一把？”

　　高拱理都不理他，走到门外，喊了一嗓子：“张小子，过来扶你爹！”

　　张居正暗道可惜，能让高拱服侍的机会可不多。

　　高拱这一嗓子，将张居正两个儿子都叫了过来。

　　一人扶着自家老父亲，一个跟在身后小心伺候着。

　　跟着高拱走到了院落中央的亭子。

　　张居正撇开儿子：“好了，下去吧，我与元辅有事要谈。”

　　知道太多，容易招致祸患。

　　但在石凳上坐下后，回头见两个儿子纹丝不动。

　　张居正怒视过去，眼神驱赶。

　　高拱出面打个圆场：“这是怕本阁欺负你呢。”

　　“那就让他们听听吧，本阁又不会说什么害人的话。”

　　张居正无奈。

　　只得挥挥手，让两个儿子站远点。

　　两个儿子恭谨退到亭子外，一个恰好能听到，却不让人感觉冒犯的距离。

　　等只剩下两人，高拱才四处打量，感慨了一声：“你这府邸，真大，比我那破地方好多了。”

　　张居正没接话：“你家连个凉亭都没有，还怎么谈事。”

　　高拱笑了笑：“这样不容易被抄家。”

　　说完这句，他收敛了笑意。

　　看向张居正，肃容道：“白圭，致仕吧。”

　　张居正默然。

　　他没正面回答，反而道：“听说你都容下来杨博、张四维，怎么到我这儿，就劝我致仕了。”

　　高拱去找吕调阳，张居正自然是不知道的。

　　但杨博和张四维昨夜亲自上门，他多少是听说了些。

　　结果也显而易见。

　　杨博既然出现在廷议上，那就说明高拱轻轻放下了。

　　否则，今日就不止一个刑部尚书称病了。

　　高拱没有跟张居正打马虎眼，直来直往道：“杨博、张四维，终究是蝇营狗苟之辈。”

　　“留他们是为了安抚宣大，我也不惧他们再度暗算我。”

　　“做个比喻，大概就像《西游记平话》中说的，他们逃不出我的五指山。”

　　“不止是他们，吕调阳我也可以容忍。”

　　“只要是我能掌控，又治国有益，我便能容忍。”

　　“但是你不一样……”

　　“白圭，致仕吧。”

　　他没有解释哪里不一样，只是又重复了一遍要求。

　　张居正好奇道：“我若是致仕，你准备做什么？真打算做司马懿？”

　　高拱站起身，拍了拍张居正的肩膀：“试探的话就不必了。”

　　“本阁可以直言告诉你，我要实相权！”

　　“收拢司礼监的权势，只是第一步，等到明年改元，我便会请皇帝与两宫，将内阁官署独立出来，增加品秩，在六部之上。”

　　“不仅王崇古、吕调阳，我还会扩大内阁席位，恢复东西两府，吸纳将才。”

　　“届时，或许可让你回内阁。”

　　张居正默默听着。

　　等到高拱说完，终于叹了一口气：“高肃卿，你这与谋逆几无区别。”

　　高拱突然哈哈哈大笑。

　　笑得极为放肆。

　　他似乎突然来了兴致，也或许是谋划踏出一步，需要人倾诉。

　　一屁股坐在张居正对面：“好，你我二人，自从先帝登基后，便再也回不去裕王府的光景了。”

　　“六年余没论道，今日与你好好论一论！”

　　张居正坐直了身子，作出一个请的姿势。

　　高拱当仁不让，率先开口道：“《文献通考》说，‘黄帝置六相。尧有十六相。殷汤有左右相。周成王有左右相’。”

　　“我以为，是伪作。”

　　“若以《春秋》见，则有襄公二十五年‘嬖，生景公，丁丑，崔杼立而相之，庆封为左相’。”

　　“但哪怕采《秦本纪》之说，也有‘秦武王二年，初置丞相，樗里疾、甘茂为左右丞相’。”

　　“只保守计，距今已然二千年矣。”

　　“层层推进，万世仰尊，太祖何以废之？”

　　“二千年之于二百年，何如？”

　　二人都是博学之士，更别说官位到了这个地步，哪能没有半点政治理念？

　　张居正也不甘示弱：“祖宗不足法！”

　　“所谓成法，不过是为了朝局稳定，团结各方罢了，哪里是什么万世至理。”

　　“太祖罢丞相，才是大势演进，与时偕行、日就月将。”

　　“漫说二千年，便是二万年，也不过冢中枯骨！”

　　一旁偷听的两兄弟，张嗣修年纪稍小，不明所以。

　　不由得蹭了一下身旁的兄长：“兄长，这是在论什么？”

　　张敬修听得全神贯注，被扒拉一下神不在焉回道：“元辅说相制，有历史渊源，经过二千年完善，已然很完备了。”

　　“父亲说，相制只是为了朝局稳定，过渡而已，历时二千年，已经世殊时异了。”

　　张嗣修似懂非懂点了点头。

　　亭中。

　　高拱嗤笑一声：“好一个大势演进，白圭，我来告诉你什么是大势演进。”

　　“上古圣王禅让，儒生们夸耀了近千年，说一千道一万，不终究还是被家天下取代，何也？大势演进也！”

　　“三皇筚路蓝缕，部族人丁稀少。”

　　“禅让，便意味着谁都有继任之权。”

　　“既有内部争夺继任之权，又有前任与继任交接不畅，居于下者，演替之时，更是无所适从，轮轮清算！”

　　“这便意味着动荡波折！意味着局势动乱！”

　　“乃至有‘舜幽禁，尧野死’之说。”

　　“而家天下，便可剔除泰半人继任之权，又有生父亲缘，可传渡权势，得平稳交接。”

　　“这是朝局必然的选择，这就是大势演进！一切只为朝局稳定！不是因为什么儒生口中的血脉传承，上天之子！”

　　“朝局，便是大势！朝局，便是天下共识！”

　　“你道丞相之制何来？”

　　“为朝局稳定耳！”

　　“始皇帝殄灭六国吞其领土，百郡之事与日俱增，不得不设左、右丞相，掌丞天子助理万机。”

　　“何也？大政繁复，需假托人手也！此为朝局稳定计！”

　　“何为大势？天子垂拱，立相分权，才是大势演进！”

　　“历朝历代，都削而复强，三省如此，东西两府亦然如此！”

　　“若非如此，太祖罢相制，为何后世又复立内阁？”

　　张嗣修又迷迷糊糊看向张敬修。

　　作为兄长，虽然不想分神，却也不得不解释道：“父亲说到朝局稳定，相制只是过渡。”

　　“元辅认同了前者，否定了后者。”

　　“说这相制，就是天子管不过来才演化出来的，还拿秦始皇和我朝内阁举例。”

　　“意思就是，只要帝制存在，这相制，就是必须的，哪怕废了也会随着皇帝管不过来而复立，譬如内阁，这才是大势演进。”

　　张嗣修点了点头，总算是听懂了。

　　厅内。

　　张居正也不甘示弱。

　　他干脆不顾病体，霍然起身。

　　挥斥方遒道：“大错特错！”

　　“周天子失其鹿，天下逐之。”

　　“可这诸侯分封之制，却消失无踪，一应改为郡县之制。”

　　“汉高祖诛除无道，又继承了秦制。”

　　“两汉开府建制，为节制地方。”

　　“及至隋唐，分三省，乃节制相权”

　　“何也？收权于中枢也！”

　　“相制，不过收权于中枢之过渡。”

　　“我朝废相制，乃独尊圣帝！”

　　“内阁，不过天子私署，岂不明证耶？”

　　这下不用弟弟来问，张敬修直接解释道：“所谓大势演进，便是天命之争。”

　　“顺，则是应天承命，逆，则是反潮而动。”

　　“元辅与父亲便在争这事，元辅说相制，代表了大势演进之道，太祖走回头路，早晚要复立。”

　　“父亲便说，收权于中枢，才是大势演进之道。”

　　“从先秦至今，都是中枢收权的过程，相制不过临时所需，合当被收归。”

　　“至于说皇帝政务处理不过来，如今的内阁制度便行之有效，不是非相制不可。”

　　高拱也长身而起。

　　一头的大汗，显得激动不已。

　　他一拍石桌：“若是行之有效，当初内阁班序尚在六部之后，为何如今高居班首？你这是刻舟求剑！”

　　“如今内阁，岂不正在往相府发展？本阁的所作所为，便是大势演进的一环！”

　　亭中的张居正双手负在身后，半点不见弱势。

　　他逼视着高拱：“无端臆测！元辅又岂能知道，这内阁、司礼监演进到最后，不能精诚备至？”

　　“你才是走回头路的人！”

　　高拱冷哼一声：“你以为你的尊皇帝威福，便是大势所趋？”

　　“天下祸福抄于一人之手？”

　　“难道忘了桀纣之流？”

　　张居正摇了摇头：“我等辅臣，便为此来。”

　　“皇帝不贤，便助其守成，皇帝贤明，便能合天下之力！”

　　“一如汉武扫平匈奴，太祖收拾山河！”

　　“这，才是大势演进！”

　　张敬修听得入神。

　　等到被弟弟挠了挠后背才反应过来，解释道：“父亲的意思是。”

　　“皇帝始终是天下共尊，只有其能整合天下，建立不世之功，若是分权，中枢必定势弱，便做不得倾全国之力的大事。”

　　“至于皇帝若是不贤，有人辅弼尚可守成。”

　　“可若是分权，或许下限高些了，但再也不能整合天下之力行大事了。”

　　高拱拂袖。

　　背对张居正，反驳道：“中枢是中枢，帝相是帝相。”

　　“两汉时，网罗天下英杰，三公开府建制。”

　　“及至隋唐，再开科举，分三省，拔擢有识之士为相，共议国政。”

　　“天下大势，乃天下百姓之功，如此，才是合天下之力！”

　　“我要的，是收天下之权，于中枢；分中枢之权，于帝、相。”

　　“届时，众人齐心，未尝不能有太祖高皇帝之功德。”

　　张居正有些疲惫，缓缓坐了下来。

　　心中却是感慨，他与高拱的分歧，已然不能弥合。

　　他明白高拱的意思。

　　中枢揽权归揽权，但不意味着皇帝就该大权在握。

　　丞相是通过选拔的，通过科举公平选拔，才能带代表天下人的利益，为天下百姓说话。

　　说到这一点，他终于失去了劝诫高拱之心。

　　他本着有始有终的态度，略显疲惫地开口道：“天下百姓……”

　　“高肃卿，什么是天下百姓？”

　　“春秋时，贵族是天下百姓。”

　　“两汉时，世家豪强是天下百姓。”

　　“两晋时，门阀是天下百姓。”

　　“隋唐时，名门望族是天下百姓。”

　　“前宋时，士大夫是天下百姓。”

　　“高肃卿，垄断上下，寡分权势的‘天下百姓’，你是真没在史书上见过吗？”

　　“你的相府，有何不同？难道届时又让这些人朋党林立……”

　　话未说罢。

　　高拱勃然大怒：“科举亦有大势演进，必能有选无类，网罗天下有识之士，可得君子群而不党！”

　　张居正也怒意喷涌：“你们这些结党犯上之辈，让你们把持科举，还怎么有选无类！”

　　两人凛然逼视，互不相让！

　　两位小张见势不妙，连忙上前来劝。

　　张居正别过脸：“道不同！”

　　高拱啐了一口：“竖子不足与谋！”

　　张敬修连忙挡在老父亲身前：“元辅，岂可对子骂父！”

　　张居正把儿子拉回来。

　　语气坚定道：“元辅，不必说了，我必不会致仕，明日便要与会廷议！”

　　说罢，他便伸出手掌，显然是送客的意思。

　　高拱拂袖而去。

　　背对众人放话道：“若是我胜了，便给你家抄了，必让你过几年苦日子冷静一番再回内阁。”

　　张居正也侧过身子对他背影，挖苦道：“我胜了就不能给元辅保证了，元辅还是盼着届时冯保不会赶尽杀绝吧。”

　　高拱迈开脚步，负气而走：“要是你连冯保都管不住，休怪本阁撰书辱骂你这厮。”

　　张居正目送着高拱离去。

　　他知道。

　　这一场见面之后，就是分道扬镳，就是敌我分立。

　　这一幕，他莫名在记忆中寻到类似的场景。

　　张居正福至心灵，突然叫住走到门口的高拱，朗声道：“朝局胜负、天下兴亡，元辅且看我作为！”