第5章 文华殿上，再行辞让

“问殿下躬安。”高拱居于文武两班之首。

　　“我躬安。”朱翊钧答。

　　“仰窥君颜，臣等斗胆有奏。”高拱又道。

　　“奏来。”朱翊钧回。

　　内阁、六部、九卿、科道言官再度拜下。

　　“伏惟，离重明而继照，既久协乎人心。”

　　“迨我大行皇帝，尧仁荡荡，舜德巍巍。听六籍，理万几，每躬亲而不懈。”

　　……

　　“敬惟皇太子殿下，聪明首出，仁孝性成。即宜出震以宅师，顾乃撝谦而狥节。”

　　……

　　“臣等重惟，神器不可以无主，天位岂容于久虚，伏愿，殿下俾九庙之神灵凭依有在，暨万方之黎庶利赖无疆。”

　　朱翊钧面无表情，实际上已经神游天外，完全没听内容。

　　用他的话总结就是，隆庆六年，六月初一，大明朝第十三任新帝推举会，在文华殿举行第二次代表会议。

　　各界代表以高拱为首，引经据典发表讲话，推举他朱翊钧做这个话事人。

　　朱翊钧听罢，露出些许悲伤的神情，用背诵的口吻，一板一眼回复道：“卿等为宗社至计，言益谆切。所闻之余，愈增哀痛，岂忍遽即大位，所请不允。”

　　这就是藏拙了，聪明些倒是无妨，却不好显得太过老戏骨，背诵式棒读最是贴合人设。

　　“殿下三思！”张居正再劝。

　　“心意已决！”朱翊钧态度坚定。

　　“如此，社稷不可一日无主，还请殿下以嗣君视政，泯哀痛再登大位。”高仪出列以对。

　　“视政可也，余者再议！”朱翊钧退让。

　　“再请殿下择日迁乾清宫，以正皇城主位！”群臣顿首。

　　“可！着礼部议拟日期。”朱翊钧同意。

　　这都是礼部议好的流程，君臣背台词即可，过场走得很是顺利。

　　朱翊钧也没有在此时搞大新闻的想法，礼制的形式就是内容，也是自己此时的根基，在没立起别的基本盘之前，不能轻易损坏。

　　每一次的辞让都有实际意义所在。

　　前次于会极门辞让，众目睽睽，天日昭昭，象征着皇帝驾崩，国定嗣君，带着宣告的意味所在。

　　此次在文华殿辞让，皇帝便殿，百官俯首，用流程确认了朱翊钧视政的权责，同时拟定好搬宿舍，正位乾清宫，可谓外朝君臣厘界，内朝上下分位。

　　等到下一次，就可以名正言顺受下劝进，称孤道寡了。

　　朱翊钧动了动有些僵硬的脖子，自己如今还是幼童之身，端坐久了多少有些难捱。

　　好在没多久，君臣一阵对白，终于是走完了流程。

　　而后凑数的军民代表，以及品级不够的官员陆陆续续退了出去，只剩下六部九卿等重臣。

　　朱翊钧醒悟，这是要开始议事了。

　　劝进凑人头显得人多，但帝国中枢议事，自然不是谁都有这资格的。

　　所谓大事开小会，小事开大会。

　　朱翊钧有心仔细观察，却有两名小黄门搬来一道屏风，放在了御案之前，隔绝了内外视线，让他看不真切。

　　他有些无奈地摇摇头，这就是所谓的听政，能听，但不能插嘴。

　　刚享受过百官叩首，山呼君上，此时转头发现中枢议事，自己只有参会的资格，不能议事，落差不可谓不大。

　　冯保则是站在屏风侧面，交通内外的位置。

　　他作为司礼监掌印，位高权重，廷议自然也是有资格议事的。

　　朱翊钧对冯保出声问道：“大伴，常朝是品级以上才能参会吗？”

　　冯保从屏风侧面挪了两步，到近处：“殿下，常朝入廷官没有定数，内阁领班为惯例，有事要各部衙门来议，去办，各部才来。尚书、侍郎径自来人都可以，不以品级来定，涉及专门事情，不入流小官也偶有参会。”

　　朱翊钧了然，点了点头。

　　他对这些事不算太了解，若非有前身的记忆，他还以为是下面站几百个人，他坐在上面喊，有事启奏，无事退朝那种路数。

　　现在看来，反而有点像他前世班子议事的样子。

　　又看了一眼冯保，这位大太监神情恭谨，看不出丝毫怨怼之色。

　　他突然拽住冯保的衣袖，眼神委屈道：“那高拱霸道跋扈，本宫不得已，让大伴丢份，委屈大伴了。”

　　政治嘛，装嫩不丢人。

　　安抚冯保还是有必要的，他跟高拱互撕就好了，可别让自己引火上身。

　　前身被弄得被迫灵前跪错，颁罪己诏，可是让他警钟长鸣。

　　苦一苦冯保可以，仇恨还是高拱来担吧。

　　冯保深深垂下头颅：“殿下折煞臣了！”

　　眼中阴鸷一闪而逝。

　　朱翊钧低声说道：“大伴且放心，等本宫登基，必然让高拱好看！”

　　说罢，还挥舞了一下拳头，冷哼了一声。

　　只见冯保抬起头，眼中晶莹热泪，夺眶欲出：“殿下……”

　　好厉害的哭戏啊，朱翊钧感慨不已，前世的鲜肉有这一半水准，他还能看不进去电视剧？

　　两人各自心怀鬼胎，殿内议事有条不紊地开始了。

　　刑部尚书与大理寺卿对视一眼，前者才从衣袖中拿出一份奏疏，出列道：“这是湖广走过来的案子。”

　　“是说有一矿税太监，意图淫亵妇女，被咬断了舌头，事涉内廷，地上与刑部不好擅定。”

　　他看向内阁诸人，顿了顿，又看向冯保：“几位阁老，冯大珰，刑部的意思是，要不要廷鞠会审？诸方定个章程，我部才好往宫里上奏。”

　　朱翊钧隔着屏风差点咳出声来，太监淫亵妇女？开什么玩笑？是他听错了？

　　他忍不住看向冯保。

　　只见冯保移步到屏风侧面，面无表情回道：“具体案由司礼监已经知悉，刑部按律处置即可。”

　　下方的高拱也立马道：“按律处置，如实上奏。”

　　按律处置，也就是真要当太监淫亵妇女来办案了，二人难得达成共识。

　　倒让朱翊钧一愣，二人不觉得这事离谱吗？

　　矿税太监……

　　湖广地方……

　　他突然反应过来！

　　什么刑案！这分明是火烧钦差！

　　太监自然不是去收税，而是巡税，说白了，就是中枢查账的钦差。

　　但就是这么一名查账钦差，没卵蛋的货色，到了地方不好好查账，去淫亵妇女？

　　糊弄鬼呢！

　　这哪里是什么疑难案件，这是一次赤裸裸的地方与中枢的博弈，难怪刑部不敢处置，一杆子捅到了廷议上。

　　湖广将此事，以太监淫亵妇女为案由，上报到刑部，难道不知道有多么可笑吗？

　　这是有恃无恐啊！甚至可能是有意如此！

　　用这么可笑的原因将人撵走，简直是胆大包天。

　　更最离谱的是，中枢面对这种挑衅，竟然毫不迟疑地退让了！

　　湖广的矿课，水到底有多深？

　　可惜他廷上不能随意插话，连冯保还不如。

　　只能等刑部上奏，内阁拟出意见报到两宫后，他才能过问。

　　这件事就这么轻飘飘过去了，似乎无足轻重，刑部尚书跟大理寺卿对视一眼，长出了一口气。

　　而后张居正接过下一道议题。

　　“日前我奏请皇后，皇贵妃，为免耽搁皇太子学业，请皇太子每月三、六、九视朝即可，其余时间照常日讲，又奏请为皇太子厘理课业，增添经典，两宫都允准了。”

　　“着各部与司礼监知晓。”

　　说完他便不再言语。

　　朱翊钧看不真切，不住地身子前倾，透过屏风看向张居正。

　　他如今的日讲，时间上只有早上，内容上只有四书五经的诵读，确实不算繁重，相当于现代只上半天课，还只有一门语文课。

　　但看张居正这意思，是要给他加担子了。

　　好啊，真是他的好老师，莫不是怕他学业太轻，有太多闲心在政事上？

　　他多少能料到这一出，方才在殿前缠上高仪就有这方面的考虑了，毕竟历史上张居正作为出了名的严酷帝师，他还是知晓的。

　　高仪就不同了，没什么存在感的老好人，如今他把高仪拉出来顶在中间，让他有一段时间的喘息之机是很有必要的。

　　最重要的原因是，相比于高拱、冯保，他现在还不敢跟以智慧过人著称的张居正演对手戏。

　　张居正所言的事，在群臣之间也并未起什么波澜。

　　明朝可不像两汉北宋，如今各大经学派系热衷于在士林间争夺话语权，对于皇帝的教育权争夺，反而没什么兴趣。

　　皇帝学业重不重？关自己屁事。

　　高仪见此事就这么揭过了，紧随其后。

　　“右都御史兼兵部尚书加遣宣大军务总督，王崇古，有本奏上，诸位一起议一议吧。”

　　朱翊钧在屏风后对着冯保疑惑道：“大伴，这是三个人还是一个人？一个人的话，如何这么多要职在身？”

　　一大串官职给他弄迷糊了。

　　有问题就问，这既是好习惯，也是听政的意义所在。

　　冯保低了低身子：“殿下，我朝官制如此。后者总督，是差遣官，临时而已，意思是统管宣府、大同军务，位高权重，只能临时委任。”

　　朱翊钧点了点头，这是防止坐大，这个岗位随时可以撤销的意思。

　　冯保继续道：“前者是官职，并不实任，只是明确身份待遇之用。右都御史表王总督有风闻奏事，直达天听之权，兵部尚书表王总督有调动兵马之权。”

　　这么说朱翊钧就了解了。

　　不过话虽如此，这王崇古，当真是实打实的封疆大吏了吧。

　　只听高仪继续道：“王总督说，鞑靼得知先帝驾崩，在边关逡巡游移，多次出言勒索，恐生事端，请中枢决断。”

　　“同时，他请求拨付银两，修缮秋防，以备不测。”

　　高仪话音一落，殿内顿时静了片刻。

　　都御史葛守礼奇道：“这难道不是老成持重之言吗？自然应该允了，怎么还需要拿到常朝来议？”

　　高拱突兀扭过头，看向兵部尚书杨博：“杨尚书，你也这么想吗？这就是你们兵部部议的结果？”

　　葛守礼陡然一惊，见得气氛不对，立马闭嘴。

　　杨博被高拱点到，默然片刻。

　　涩声道：“此事，我实不知，且让我部回去议议，再呈内阁。”

　　高拱冷哼一声，怫然不悦。

　　朱翊钧则是状况之外，本着不耻下问的原则：“大伴，这事有什么说道？”

　　冯保笑了笑：“殿下，老奴是个没本事的，国朝大事既不懂，也不敢胡说八道。”

　　朱翊钧收回询问的目光，心中一哂，这老家伙现在不给面子装傻，以后有你的哭的时候。

　　他将思绪收了回来，静静思索起来。

　　方才他也像那位都御史一样，觉得这是谋国之论，没什么不妥，但看高拱的反应，显然其中另有猫腻。

　　到底有什么不妥呢……

　　等等！

　　他差点忘了，现在是大明朝，不是那个信息时代了！

　　先帝驾崩才几天？五天！

　　鞑靼怎么会知道如此迅速？还多次勒索！？奏疏都到御前了！

　　什么鞑靼勒索，怕是那位宣大总督对中央的勒索吧！

　　挟寇自重，猛然一个词映入脑海。

　　难怪，难怪满朝文武支支吾吾，难怪高拱突然翻脸。

　　那，这又跟这位兵部尚书杨博，有什么关系？

　　王崇古，杨博……朱翊钧在心中咂摸着这两个名字。

　　他看向冯保，问道：“大伴，王崇古什么籍贯。”

　　冯保眼中惊讶一闪而过，很快敛去。

　　轻声答道：“山西蒲州。”

　　“兵部尚书杨博呢？”

　　冯保这次神色没什么变化，答道：“山西蒲州。”

　　朱翊钧瞬间了然。

　　晋党！

　　果然是你！

　　这些人的名字，他印象不深，但说起晋党他当即就想了起来，当真是耳熟能详。

　　晋商席卷全国的后台。

　　宣大几乎割据的依仗。

　　扶持满清的带路党。

　　视朝第一天，当真是好大的见面礼。

　　不，不止于此。

　　朱翊钧突然反应过来。

　　今日似乎，全是见面礼。

　　湖广抗税，是土豪世家展示肌肉，对中枢财权的试探与警告。

　　晋党勒索，是宣大军镇养寇自重，对中枢军权的威吓与嘲讽。

　　乃至于张居正增加他的课业，也是内阁对他的管束与限制。

　　这便是他的视朝第一课？

　　又是谁给他上课？

　　偏偏他还不能发作。

　　前身没这个本事也就罢了，如今换了他来，就算他胸有沟壑，也只能徐徐图之。

　　为什么？他不敢！

　　明朝皇帝可是高危职业。

　　太医刘文泰一连治死宪宗，孝宗两代皇帝，荣归故里。

　　武宗、熹宗不约而同划船落水，久治不愈，龙驭宾天。

　　世宗嘉靖皇帝，险被宫女勒死，南巡时行宫三度失火，若不是陆柄把人背了出来，早就烤熟了。

　　谁能保证其中没有猫腻？

　　至于是不是他阴谋论？

　　光绪皇帝死后，史册上病例齐备，言之凿凿的病逝，结果到了现代，开棺尸检，毛发上竟是砒霜残留，赫然是被毒死的！

　　做学问当然疑罪从无，但他如今身在局中，也只能宁可信其有，小心为上。

　　那么今天这一课，他该怎么接下呢？

　　-----------------

　　注1：宣府请复免河南春秋两班备御宣府官军三年，每年仍折价一万七千余两，本镇专备修工应用。——《明神宗实录》

　　注2：隆庆年间的矿税太监只巡税，不收税。等到万历二十四年，才开始收矿榷税，也引发了当时震动朝野的湖广矿税案。

　　注3：（宦臣）监军、采办、粮税、矿关等使，不常设者，不可胜纪也。——《大明会典》