第52章 有条不紊，心服首肯

一上来就整大活，抬出两淮盐政，却不是朱翊钧有心欺负老实人。

　　实在是形势所迫，必然有人得挑此大任。

　　缺钱啊！

　　细数如今朱翊钧要做的事情。

　　吏治、税制、度田、开海、重立少府、推动自然哲学的萌芽、拆分南直隶、改良朝贡体系……等等等等。

　　桩桩件件，没有一事是不需要实打实的兵权做后盾的。

　　练兵总得要白花花的银两。

　　这就又回到了那个问题——在考虑钱用到哪里的时候，先得回答，钱从哪里来。

　　各部司的属库有多少钱，是他让张居正当家后，第一件需要跟他交底的事。

　　张居正也没想瞒着他，有了结果第一时间便给他通了气。

　　其中，光禄寺情况最差。

　　七月，让户科右给事中冯时，去查了光禄寺。

　　九月有了结果，上奏说，光禄寺历年收支相抵，从无结余。

　　这就罢了，自隆庆改元至五年，通计各省，拖欠共一十九万五千二百有奇。

　　换句话说，寅支卯粮，一分不剩，各省的账，也开始慢慢收不上来了。

　　而后则是户部太仓库，也就是国库。

　　张守直致仕后，王国光上任户部尚书，立马彻查太仓库。

　　上月便有了结果。

　　太仓银库，止于六月底。

　　实在各项银，共二百五十二万五千六百一十六两，金四百六十五两，铜钱一千六百一十九万九千四百八文。

　　全部折算成白银，哪怕按多的折算来估计，也就五百万两白银！

　　这可是国库！天朝上邦，国库才五百万两库存！

　　远的说隆庆二年，岁支有四百四十万两，近的说去年，也支出了三百二十余万。

　　换句话说，国库只有一年余的存银，难怪高拱说不能轻启战端，这点钱，但凡打一场，国库就要被掏空。

　　其余大大小小，如兵部的太仆寺库等，几乎也都处于这种寅支卯粮，入不敷出的状态。

　　内帑，更是不例外，否则先帝也不会跑去问户部要钱了。

　　尤其是八月支出了一百万之后，便只剩二百三十万两了。

　　这些情况，朱翊钧早就心里大致有数。

　　所以早早做好了开源的打算。

　　要开财源，怎么开？

　　无论是税法，还是度田，开海，这些真正开源的事，又都需要银钱打底，以及长时间的前期准备。

　　所以，第一笔启动资金，朱翊钧便盯上了盐政！

　　都转运盐使司有六，曰两淮，曰两浙，曰长芦，曰山东，曰福建，曰河东。

　　无论从哪口井开出来，都是这六司进行收缴、漕运。

　　而天下盐政，大半都要落到两淮上来。

　　所谓，长芦山东、价廉课充，惟淮盐居天下之半。

　　但盐政来钱快，却并不意味着税收多。

　　洪武年间，两淮盐场三十处，每岁有三十五万引，换算下来就是一亿四千斤。

　　结果到了如今，只换了度量单位，从一引四百斤，改成了一引二百斤。

　　听起来有了七十万引，实际上还是一亿四千斤。

　　非常地稳定。

　　当然，与之对应的，就是不知来历的私盐与日俱增，似乎真是倭寇晾晒的海盐一般。

　　其实这也就罢了，足额交税，朱翊钧还能忍让一时。

　　可实际呢？

　　去岁，分运户部、太常寺等各库，加起来才一百万两！

　　简直是欺天了！

　　从盐商，盐场、地方官府，到转运司、漕运衙门、中枢蛀虫，里里外外，上上下下，不知道收了多少！

　　这就是他叫回海瑞的缘故。

　　这种规模的贪腐，张居正都不一定会支持此事。

　　只要有私情，终究要讲个“大局为重”。

　　尤其是大明朝私人请托，可以说蔚然成风。

　　张居正背靠楚党，一票门生故吏，盘根错节，更是会被众人拽着走。

　　更别说还有什么浙党、晋党疯狂扯后腿。

　　可以说，两淮的盐政，除了海瑞，没人能办。

　　这里面的弯绕，凡是拉个有官身的，都多少明白一二。

　　海瑞自然更是不例外。

　　他瞬间就反应过来，失声反问道：“中枢已经到这个地步了？”

　　两淮盐政，可比剥削百姓要难多了。

　　如今竟然要动两淮盐政，那必然是中枢局势已经刻不容缓了。

　　朱翊钧暗赞一声。

　　这就是他欣赏海瑞的缘故。

　　有坚持，却有着不凡的政治智慧。

　　清官，又是能吏。

　　但凡能驾驭住，哪个上位者不疼惜？

　　朱翊钧点了点头，直言不讳：“海卿或许不知道，如今中枢财用大亏到了什么地步。”

　　“若是不趁着如今还有些力气，想办法把税收上来，恐怕……”

　　朱翊钧点到为止。

　　转而详细说了一番各司库的存银。

　　海瑞面色凝重，只觉得其中情况，触目惊心。

　　朱翊钧见海瑞认真听着。

　　接着道：“这就罢了，各地收上来的税银，累年渐少，甚至还有拖欠。”

　　“不少省的布政司使换了人，就不认前人的账。”

　　“而前人调动了，也说不知情。”

　　“以至于今年夏税只收了八成。”

　　“还有军饷之事也险些闹出乱子。”

　　“七月时，内外官兵得知先帝驾崩，便一同鼓噪起来，问各地督抚催讨欠饷，一副要兵变的架势。”

　　“最后朕与内阁实在没办法，只能各处凑。”

　　“八月廷议，户部太仓库出了三十万两，兵部将太仆寺库马价银抽了三十万两，工部奏请陵寝降低规制，从节慎库省出了银子二十万两。”

　　说到这里，朱翊钧竖起一根指头，语气复杂：“朕的内帑，拿了一百万两出来。”

　　“共一百八十万两，内外官兵凡六十六万四千三百一十九人，银各二两。”

　　“好歹压了下去。”

　　他看向海瑞：“海卿，朕当真不想大明朝，交代在朕手中。”

　　海瑞看着眼前的少帝忧国忧民，一时怔了神。

　　他此次复起，离乡时，不少人都说他快花甲之年，如何还能承担重任，劝他不如在家好生修养，侍奉老母。

　　可如今看到这位少帝，幼弱的躯壳，肩挑天下，不比他海瑞更辛苦？

　　朱翊钧说完苦难，阐述完必要性，这才切入正题：“所以，朕想让卿从两淮盐政开始，清厘税政。”

　　这事，可以说难到了极点。

　　不杀个人头滚滚，别想做成。

　　而其中的危险性，更是不言而喻。

　　海瑞终于回过神来，却没有轻飘飘地满口答应。

　　反而正襟危坐，谨慎问道：“陛下想让臣做到什么地步？”

　　答应此事的同时，也是提醒。

　　他今日是第一次拜见新帝。

　　虽说皇帝对他礼遇有加，情真意挚，但他终究还是不了解皇帝。

　　海瑞生怕皇帝年幼，把事情想得太简单。

　　当初只是对付徐阶一人，就不慎激起“民变”。

　　那只是区区三十万亩良田，如今皇帝要动的，可是百万漕工衣食所系！

　　海瑞不怕此事干系重大，只怕把这事办砸了，既坏了大局，也辜负了皇帝信任。

　　朱翊钧没有直接回答。

　　见菜肴上齐了，他便止住了话头。

　　转而开口道：“海卿舟车劳顿，必然饥肠辘辘，咱们吃完再说。”

　　海瑞还要再说，朱翊钧忙按住了他：“用完午膳换个地方说，朕带你见几个人。”

　　前者当即不再言语，行了一礼，有些拘谨地吃起了午膳。

　　期间，海瑞一再打量着皇帝。

　　海瑞并不是什么呆笨的直人。

　　相反，海瑞是一名偏执的聪明人。

　　当初做县令的时候，遇到收受贿赂，却得罪不起的巡抚之子，便会假称其人是冒充，绑了给巡抚送去。

　　而后劝谏世宗，也知道好话说尽，定下本性是好的，后面懈怠了这种基调。

　　往后在南直隶对付徐阶，虽然惜败，却也显出了灵活手段。

　　海瑞自然明白面前的这位少帝，之前的种种表现，多少有收买人心的成分在里面。

　　但，他还是准备毫无保留地接下这档子差事。

　　自然不是他喜欢纳头便拜，而是，海瑞有海瑞的行事准则——海瑞，只观其行。

　　无论嘴上说得多么天花乱坠。

　　若是要他海瑞粉饰太平，或者回来做个帮腔唱戏的，他转身就会离开，绝无商量的余地。

　　反之，若是交给他海瑞的差事，真的利国利民，他哪怕粉身碎骨，也必然在所不惜！

　　是故，当他听到要清理两淮的蛀虫时，他心中没有丝毫犹豫，当即就认同了此事！

　　海瑞，从来都只做自认为对的事。

　　他，只会为了公理道义而活！

　　……

　　二人忙着谈正事，用食极快，简单扒拉一阵，便结束了用膳。

　　朱翊钧便领着海瑞，出了文华殿。

　　让侍从跟远一些，他才回头接上方才的话题。

　　二人走在宽阔的御道上，周围没有一人。

　　朱翊钧歉声道：“所谓君不密则失臣，文华殿毕竟人多眼杂，不如这样空旷之地谈事情方便。”

　　这是在解释方才关键地方打断海瑞，闭口不谈的原因。

　　海瑞有些惊讶地看了一眼皇帝。

　　很难想象这是一名少帝能有的城府，竟然在文华殿这种地方也保持着戒心。

　　他心中不由有些复杂。

　　朱翊钧摆了摆手：“方才说到哪里了？”

　　海瑞小心道：“说到，陛下要臣做到什么地步？”

　　是要点到为止？

　　还是要搅翻两淮？

　　或者彻查到底，捅破九重天？

　　若是皇帝有不同的目标，他此次赴任，自然也要有不同的应对和手段。

　　朱翊钧走在前方，伸手示意海瑞走近些。

　　而后才侧过头，看着海瑞认真道：“海卿，朕不是要将你当用完即弃的刀来使。”

　　这话肺腑之言，情真意切。

　　海瑞自然感受到了，却不敢接这话，毕竟有隐射先帝的嫌疑在里面。

　　连忙就要请罪。

　　朱翊钧扶住了他，忙劝道：“卿仔细听朕说。”

　　三纲五常入脑，好指挥归好指挥，但相处起来，确实有些不太适应。

　　他好歹是劝住了海瑞。

　　才继续说道：“两淮的事，朕给你划一条线。”

　　海瑞不解，疑惑道：“请陛下明示。”

　　朱翊钧点点头，娓娓道来：“其一，此事不必竟全功，有个四五成成效便足了，卿自己把握。”

　　“其二，万历元年以前的事，既往不咎。”

　　如今距离万历元年还有两个月，足够海瑞赶到两淮。

　　新不查旧，以及留有余地，都是必要的妥协。

　　若是非要查个底朝天，那火，必然要烧遍半边天。

　　说不得还要被引火烧身，扛着海瑞反皇帝。

　　谁敢打包票说他仰仗的张居正、吕调阳等人，都冰清玉洁？

　　乃至他的国丈，他的母后，他的三公，他的内廷，他的锦衣卫，能不能有一个是干净的？

　　掀起无差别的反贪大狱，不啻于一场黑暗动乱。

　　反而会让真正要做的事，被扩大化，失去章法，而后草草收场。

　　不过道理是这个道理，他还是有些怕海瑞固执不愿同意。

　　毕竟历史形象与真人，未必一般无二。

　　说完这句，就忍不住抬头瞥过海瑞，想看看这位海青天的反应。

　　若是真的眼里揉不得沙子，他便要使出别的方案了。

　　不过出乎他意料的是，海瑞不仅没有嚷嚷着贪官都得杀，绝不姑息之类的话语。

　　反而是投来惊叹赞许的目光。

　　直到皇帝疑惑看了他一眼，他才无奈解释道：“陛下莫不是以为我是什么死脑筋？”

　　好歹也是从县令做起，一路到中枢的人物。

　　也不知道世人给他传成什么样了。

　　连这位少帝也害怕他是这种老顽固。

　　朱翊钧轻咳一下，掩饰尴尬：“那倒不是，只是怕贪官污吏行事太过，惹得卿意气激荡。”

　　他左右看了看，继续说道：“考成法所到之处，朕会配发绩效。”

　　“此前俸禄不足，让百官失了约束，也是朕德行有亏。”

　　“但，若是考成法到后，发足绩效，还不知收敛，海卿，就不必顾忌了。”

　　两淮南直隶也在这次考成法的范畴里。

　　工资不够，你伸手就算了，否则总能怪到朱家人头上。

　　但往后配发绩效，还不知死活，那就别怪皇帝下死手了。

　　高薪未必养廉，还得配合雷霆手段。

　　身旁的海瑞，不知是想起了窘迫贫困的官场生涯，还是眼底浮现起了因贫而贪的同僚。

　　眼中闪过一丝复杂。

　　拱手弯腰，行了一个谢恩礼：“陛下仁德，微臣代天下清流拜谢。”

　　海瑞难道不缺钱吗？难道没有让妻儿老母过得好些的心吗？

　　可朝廷俸禄就这么一点，他也无可奈何。

　　他明白只靠俸禄的处境，自然也明白常人要坚持像他这样有多难。

　　才让多少同僚走上了邪路。

　　如今圣上感念清流不易，有了绩效这德政，他当真是替后人，替同僚谢恩。

　　朱翊钧没做理会，虚虚将他扶起。

　　接着道：“至于怎么处置，朕也再给你划几条线。”

　　海瑞躬身静听。

　　朱翊钧双手负背，侃侃而谈：“其一，家族之内没有官身的豪强小吏、士绅盐商，卿从重处置，能杀多少是多少。”

　　没有官身始终能量有限，掀不起太大风浪。

　　正好借机清理一批蛀虫，抄家灭门，也好填补国库。

　　“其二，涉及到七品以下的，卿依律处置，不必顾忌风议。”

　　这批人必须要处置。

　　风气已然坏了，正要将这些小官清除掉，腾出关键位置来，留给考成法合格的官吏们。

　　“其三，四品以下的，卿务必要明正典刑，会同王宗沐、刑部，办成铁案，若是需要独断，下手之前说与朕一声，才能行事。”

　　七品以上，可以说是一地高官了。

　　即便是给海瑞钦差巡抚的名头，也不能独断专行。

　　办成铁案，自然为了减少海瑞的政治风险。

　　若是要争夺时机，权宜变通，那就汇报给他，手续他自然会事后帮忙补上，有人追责，他也自会顶上。

　　至于明正典刑，也是有所考量。

　　这个级别高官，是地区政治氛围的风向标。

　　非得好好杀一批，才能起到震慑作用。

　　“其四，四品及以上的，卿不要擅动，你这四品身板扛不住，直接知会朕知晓，朕亲自为你做主。”

　　海瑞这个佥都御史，本身就只四品，而南直隶一大堆三品的侍郎、二品的尚书。

　　更别提还有某些老而不死的超品们。

　　这些人若是真的涉案，海瑞就顶不住了。

　　再让人家顶，就有过刚易折的风险了。

　　朱翊钧还没有薄凉到这个地步。

　　自然是需他亲自接下。

　　海瑞静静听着皇帝诚心相交，为他划线。

　　几句话说得斩钉截铁，凛然有杀气四溢，海瑞不知为何，脸上突然露出了笑容，越笑越是灿烂。

　　这等行事章法，天资俨然更胜世宗一筹。

　　他何尝听不出来其中用意。

　　以海瑞多年做事的资历，一听便明白这是有的放矢。

　　这位陛下宛如行军布阵一般，知己知彼，分而划之，各个击破。

　　除了这份天纵英姿，其中的信任与呵护，更让海瑞心中触动。

　　七品以下随便处置。

　　四品以下走流程。

　　这是何等的托付信任？

　　别的钦差，哪怕领了王命旗牌，也不可能对文臣动辄喊打喊杀。

　　圣上这是彻底放权给他啊。

　　更难得的，反而是四品及以上就不让杀了。

　　若是没这句，皇帝便还是将他当做一把用完就扔的刀。

　　可一旦加上最后这句……海瑞在心底叹了口气，当真是无以为报。

　　但，感动之余，他也不忘查漏补缺。

　　海瑞恭谨问道：“陛下，勋贵皇亲呢？”

　　两淮的盐政，别以为只是地方贪腐而已。

　　两京之地，这些身居高位的，多半牵连其中，勋贵皇亲，必然也有人身在局中。

　　朱翊钧早就想到此关节。

　　语气莫名道：“让他们来找朕，就说，朕这里有桩大生意，莫要纠结蝇头小利，否则休怪朕翻脸不认人。”

　　给面子，那就利益置换，若是不给面子，只能自己把这些勋贵的脸皮扒下来了。

　　这话有些卖关子。

　　但皇帝不说，海瑞也不会细问。

　　只是行了一礼，表示遵旨。

　　末了，又提醒一句：“陛下，刑部尚书王之诰，听闻此前在南直隶颇得官场人望。”

　　让杀归让杀。

　　但佥都御史，至多也就办案，哪里能说杀就杀。

　　要明正典刑，这事还得落到刑部头上。

　　但如今的刑部尚书王之诰，在南直隶人缘未免有些太好了。

　　朱翊钧自然听出言外之意。

　　他微微摇头，肃然道：“不走刑部的流程。”

　　“南直隶的刑部尚书已经致仕了，朕暂时不会补缺，届时，南直隶刑部左侍郎王锡爵，会配合你。”

　　“还有新任大理寺少卿陈栋，跟随你去两淮。”

　　海瑞叹服。

　　都察院、刑部、大理寺……这是给他海瑞量身定做了一个三法司啊。

　　当真是算无遗策。

　　没想到他海瑞也有办事不用愁权限的一天。

　　他再度行礼，语气坚定，立下军令状：“圣上如此信任，臣必定不辱使命！”

　　朱翊钧却突然咧嘴一笑：“海卿莫急，还不止这些。”

　　“走，朕带你去校场，再给你几个人。”