第51章 君臣相见，殊深轸念

京城，十月二十八，清晨。

　　上御皇极门，颁万历元年大统历。

　　及已享太庙，以庄皇帝神主尚在几筵，上具常服祭告，祗请圣灵诣庙享祀。

　　……

　　朱翊钧祭告完太庙后，却并未第一时间回宫。

　　而是来到了太庙旁陪祀的真武庙。

　　朱翊钧在太常寺的陪同下，对真武大帝进行了祭祀。

　　而后又亲切接见了道门三位观主。

　　三位观主不尽是真武观的。

　　乃是东岳帝君观、都城隍庙、三清观等一应道观选出来的道门领袖，作陪皇帝。

　　虽说个个修行不凡，但此刻却都愁眉苦脸。

　　朱翊钧见三人都不太配合的样子，不由拉下脸来：“三位高功，莫要哄骗朕，朕之前可是摸过底的。”

　　“你们可不止那点香火钱这么简单。”

　　“北直隶八府两州，你们都有借贷的营生，甚至有的道观，都借到河北去了！”

　　“怎么朕要借点就不肯了？朕的生意做不得？”

　　见皇帝拉下脸来，三位道门领袖都有些局促。

　　其中一名原申道人苦笑道：“陛下，我三人虽被推出来做个魁首，但却不像陛下这般言出法随。”

　　“京城中大大小小近百观，也不是我等能尽数做主的。”

　　“陛下……毕竟不是小数目。”

　　嘴上这般推脱，但原因大家都心知肚明。

　　百姓借了高利贷，不怕还不上，再差也能收来做个佃户。

　　你皇帝来借钱，不还了怎么办？总不能又弄个白莲教、五斗米教，暴力催债吧？

　　要的少也就罢了，一来就狮子大开口，谁能同意？

　　朱翊钧也不是不明事理的人。

　　他晓之以情道：“话不是这么说的，三位高功，皇家给诸位良田免赋，可是与三位接的头。”

　　“怎么有好处的时候能说上话，为君父解难的时候，就做不了主了？”

　　道门向来是皇权的延伸。

　　可以说这些宗教里面最听话，就是道门了。

　　该上缴的份子钱，一般都会足额。

　　哪怕对外放贷，也比光头们收敛得多。

　　但是收进自己腰包的，自然也不会少。

　　如今朱翊钧正是缺钱的时候，本指望着冯保那里抄家，能出点货。

　　上辈子能超过百万两，这辈子死的早，打个折，二十万两总不过分吧？

　　结果顺天府吃相太难看，只报上来两万两应付了事。

　　还是他发了一通火，准备出动锦衣卫，才逼得内阁又压着顺天府，吐了四万两出来。

　　当然只有现银。

　　至于什么古董、字画？看着像商周的，实际上就是上周的。

　　这也是没办法的事。

　　历史上乾隆让陈辉祖去抄家，结果陈辉祖自己吞了三百万，只给朝廷一百万。

　　更离谱的还数魏忠贤，这种身份位置，抄家抄出来几千两，不知道的还以为是什么清官。

　　谁都知道怎么回事，但落到实处，就是难办。

　　害得皇帝陛下只能记在心里，准备秋后算账。

　　银两没凑够，自然只能到处打秋风。

　　这不，今日正好祭祀太庙，便准备从道士们手里薅一点。

　　原申道人听了皇帝这话，面色更是为难：“陛下，臣等倒是能合计合计，不过陛下这数目，着实太为难了。”

　　开口就是一百万两，当是道观下面长了银矿呢？

　　朱翊钧很是理解，从善如流：“那高功说个数？”

　　名义上总归是借钱，脸皮厚点也无妨。

　　原申道人告罪一声，领着另外两个道门领袖，躲到一边商量去了。

　　朱翊钧很有耐性等着。

　　不多时，三位道门领袖才商量完。

　　原申道人开口道：“陛下，咱们合计了一下，当能给内帑凑九万七千二百两出来，虽说少了点，但为表拳拳心意，利息减半。”

　　“陛下，我道门虽……”

　　朱翊钧直接打断了他。

　　乘胜追击道：“高功这是欺朕……”

　　话未说完，只见蒋克谦从外进来，附在皇帝身侧耳语了一句。

　　朱翊钧立马改口：“好，那便如此！三位忠君报国之心，朕必然铭记在心！”

　　先能掏多少是多少，现在有事，下次再来详谈。

　　反正内债不是债，利息都没什么好讨论的。

　　语罢，便急匆匆舍了几位道门领袖，直接出了真武殿。

　　这时他才有暇问起蒋克谦：“海瑞进京了？怎么比预料中的快？”

　　蒋克谦连忙道：“本说是后日，但海佥都御史到了天津卫后，恰好偶遇入京的温侍郎。”

　　“而后便将老母托付给了温侍郎，自己则快马入京。”

　　朱翊钧暗自感慨，果然是拳拳报国之心。

　　海瑞这人在外人看来，是一个很复杂的人。

　　但其实，是一个比高仪还要简单的人。

　　他是发自内心信奉三纲五常那一套，包括爱民，自然也包括忠君。

　　可以说，海瑞是为今世上，少有真的会把皇帝当做君父的人。

　　当初世宗将其下狱，一度声称要杀海瑞。

　　即便如此，在世宗死后，海瑞在狱中闻讯，竟是嚎啕大哭，哭到呕吐，以至于晕倒在地。

　　这种纯粹的人，就是皇权的一把利剑。

　　当然，就看怎么用了。

　　朱翊钧沉吟了一会，对身旁的张宏道：“大伴去，替朕亲迎海瑞。”

　　张宏应声就要去。

　　朱翊钧突然又叫住了他：“等等。”

　　他又转身折返真武殿。

　　问道人讨了一幅笔墨，就在殿中书写起来。

　　几个大字一气呵成。

　　等笔墨干涸，便拿着出来，递给张宏：“就说朕翘首以待，请他入宫与朕参食分膳。”

　　张宏小心接过。

　　他不敢细看，躬身而退。

　　朱翊钧看着张宏离去，似乎想起什么。

　　又朝身侧的李进吩咐道：“让尚膳监翻一翻，世宗最后一日午膳是什么花样，今日就按那般做一顿。”

　　李进立马猜到皇帝的用意，眼中划过一丝惊叹与慑服。

　　小心翼翼地退了出去。

　　……

　　不知谁放出来的消息。

　　此时城门内的街道两旁，已然站满了人。

　　摩肩接踵，垫着脚往城门外张望。

　　民居若是有二层的，更是探出好几个脑袋往外看。

　　周遭视野好些的酒楼，几乎被抢订一空。

　　便在这时，城楼上，不知谁喊了一声：“来了！来了！”

　　人群突然就三五吆喝起来。

　　“海青天来了！”

　　“看到了看到了！”

　　突然之间，人声鼎沸，嘈杂盈天。

　　一匹高头大马缓缓越过护城河，出现在了众人视野里。

　　海瑞如今已然五十八岁高龄。

　　舟车劳顿，神色止不住地倦怠。

　　斑白的两鬓，以及纵横沟壑的脸，都透露出数不尽的风霜。

　　他到了城门外，下马牵行，神色复杂地看着就在眼前的京城。

　　彼时种种，再度复现在了眼前。

　　从他遣散妻儿老母，死谏世宗，希冀世宗重新振作，扫除积弊。

　　从他视死如归入狱，慷慨赴死，却听世宗将他看作比干，自语不愿做纣王。

　　再到后来听闻世宗驾崩，他宛如丧父，悲痛欲绝。

　　后来又是穆宗将他复起。

　　桩桩件件，如同走马观花，一一复现。

　　被穆宗放弃，致仕回海南之后，他从未想到，自己还有被复起的机会。

　　京城，更是只在梦中出现。

　　却没想到，如今又再度来到此地。

　　巍巍城墙，大明中枢！

　　想到八月初，随着起复圣旨一并送来的新帝手书，他便再度心情激荡。

　　一拉缰绳，昂首阔步，走进了京城！

　　随着海瑞入城。

　　围观众人很快嘈杂起来。

　　“海青天！”

　　“终于又见到您老了！”

　　“海青天入京了！”

　　人群纷纷往前挤。

　　若不是五城兵马司早早安排人看着，恐怕就要水泄不通了。

　　海瑞抬头看向周遭众人，神情复杂。

　　他为了不惹出事端，一路上从未说过自己身份。

　　但一到了北直隶的范围后，走到哪里都被人夹道以迎。

　　说不麻烦是假的，但这份满足感，也足令他泪目。

　　他无奈，只能拱手回应。

　　恰在这时，一阵马蹄声由远及近。

　　张宏率人策马而来。

　　见周围拥堵的人实在太多，无奈只能下马，挤开人群。

　　高喊着：“海佥都御史！司礼监掌印张宏，代陛下亲迎！”

　　随着一声声高呼，总算是拨开人群，来到海瑞面前。

　　海瑞正要行礼。

　　张宏一把将他扶住：“海佥都御史，不是口谕，是陛下关切您。”

　　海瑞抿着嘴，还是坚持行礼。

　　朝皇城的方向拜了下去。

　　而后才起身：“恭听陛下圣谕。”

　　张宏看着固执的海瑞，一时也忍不住有些佩服。

　　缓缓开口道：“陛下说，您旅途劳累，不必急着去官署，可以稍微休歇几日，安顿一番再说。”

　　吏部对于官员到任是有日期限制的。

　　像海瑞这种对自我要求极高之人，一到地方，第一件事就是去官署上任。

　　皇帝这才特意嘱咐。

　　海瑞突然被这种细致入微的关切，弄得不太自在。

　　一时手足无措，有些慌张地谢了恩。

　　“陛下还说，您入京后没有落脚之地，可先去武清伯府上盘桓几日，陛下已经知会过武清伯了。”

　　海瑞连连推辞：“臣自有去处，就不去叨扰国丈了。”

　　张宏也不坚持。

　　只示意身后小太监，将一张元书纸捧上。

　　“海佥都御史，这是陛下手书，亲赠与您，邀您参食分膳。”

　　海瑞一怔。

　　旋即有些期盼，又有些紧张地接了过来。

　　轻轻展开。

　　只见上书几个大字，笔法稚嫩，却颇有些灵气。

　　乃是：道之所在，虽千万人，往矣。

　　海瑞突然没了动作，静静呆立在当场。

　　过了好半晌。

　　才抿了抿嘴，深吸一口气。

　　面无表情点了点头：“张大珰前面带路。”

　　海瑞说完这句后，便一言不发。

　　只是拱手朝左右百姓回礼。

　　默默跟在张宏身后。

　　他为何这般急着赶来京城？

　　自然不是盘桓区区官位。

　　他都已然五十八了，妻儿尽死，身无余财，岂会贪图官位？

　　这般急切地赶来，是因为，天子竟然手书与他，诚诚相邀！

　　只言“扫除积弊，寸步难行，盼海卿援手”。

　　短短几个字，几乎让他热泪盈眶。

　　不只因为他海瑞被皇帝看重，而是，当今皇帝，竟然真的打算扫除积弊！

　　他历经三朝。

　　亲眼看着世宗皇帝，是如何从一个励精图治的皇帝，变成一个寻仙问道，不顾天下的妙一飞元真君。

　　彼时便有传闻。

　　说是励精图治，寸步难行，以至于有宫女勒颈，火烧行宫。

　　海瑞虽然不尽信，却也万分遗憾于一位明君死去，只剩一副道君躯壳。

　　如今新帝亲口对他说扫除积弊，寸步难行，他又怎么能坐视？

　　若非带着老母，须缓步慢行，他早就插着翅膀，飞来北直隶了！

　　如今他刚刚入京，皇帝就是一句道之所在。

　　这分明是感念于他，怎能不令他心折？

　　他这几日几乎夜夜辗转反侧。

　　心想着，皇帝这般殷殷期盼，究竟遇到什么难事了。

　　若是一再受阻，会不会又像世宗一般自暴自弃？

　　他越想越是急切，越想越是害怕。

　　这位圣君，决然不能再孤立无援，重演世宗之事！

　　一边想着，海瑞便进了皇城。

　　一路被张宏领到了文华殿。

　　张宏轻声道：“陛下就在里间，咱家就送到这里了。”

　　海瑞抬头看了一眼文华殿，心中感慨万千。

　　深吸一口气，平复心情，缓缓迈步走了进去。

　　刚一进门，便听到一道稚嫩的声音。

　　“海卿！可让朕好等！”

　　只见一道身着玄端深衣燕弁服的身影快步走近。

　　一把抓住海瑞的手，直往里边拉。

　　也不管海瑞怔愣的神色。

　　自顾自说道：“海卿，朕自幼时读到卿的治安疏，便将卿记在了心中，今日，总算有缘得见了。”

　　海瑞终于反应过来，就要挣脱行礼。

　　朱翊钧拽着他不松手，宽慰道：“今日是私下相见，卿不必行礼，省得浪费了你我君臣交心的时间。”

　　海瑞被拽着不好下拜，却也没真的从善如流。

　　而是躬身行礼，以示君臣之分。

　　他劝谏道：“陛下万乘之尊，莫要为臣失了身份。”

　　虽说这般礼遇，他一万个高兴。

　　但臣下心绪事小，圣上身份事大。

　　朱翊钧突然转头看向海瑞。

　　定了定。

　　神色复杂道：“海卿，这礼遇不单是朕给你的，也是我皇考、皇祖父给你的。”

　　海瑞一怔。

　　世宗与穆宗给的？

　　这是什么意思？

　　他正要开口发问。

　　朱翊钧打断了他，将海瑞带到席间，伸手示意海瑞坐下。

　　他指着席间的菜肴，有些缅怀道：“这是朕皇祖父仙去那日所用。”

　　抬手按住又要起身的海瑞，继续道：“朕听说，卿闻世宗驾崩，悲痛欲绝，将食物都呕了出来。”

　　“这一膳，既是朕与你分食，也是我皇祖父与你分食。”

　　说到这里，他幽幽叹了口气：“海卿，我皇祖父去世前，与我皇考说……海瑞骂得对，他错了。”

　　语罢，却没迎来预想中海瑞拜倒的动静。

　　朱翊钧有些端不住，悄然别过头，扫过海瑞。

　　只见，海瑞此刻，竟然是凝噎不能语。

　　双目半睁半闭，俨然一副摇摇欲坠的样子！

　　海瑞此时心中犹如翻江倒海，难以自抑。

　　明知道如此有君前失仪之嫌，却还是止不住情绪翻涌。

　　世宗皇帝……

　　那位他曾经寄予厚望，期盼他幡然醒悟，扫除积弊的皇帝。

　　那位他直言犯上，辱骂“天下不直陛下久矣”的飞元真君。

　　难怪将他海瑞看做比干，自语不做纣王。

　　君父……原来真的知错了。

　　想到这里，他几乎两眼一黑，就要跌倒。

　　朱翊钧见他身子摇晃，连忙招呼人来扶住。

　　两个小太监快步近前，就要将人扶助。

　　海瑞却一把推开小太监，起身避席，径自拜倒。

　　磕头，下拜。

　　一连四次。

　　行了个一个三拜四叩大礼。

　　“臣无父无君，弃国弃家，臣有罪！”

　　再抬头时，已然泪流满面。

　　朱翊钧连忙将他扶住：“海卿莫出此言，我皇祖父亲口说，你是个清官，好官。”

　　“你无罪！”

　　海瑞坚辞不起。

　　哽咽道：“臣不顾世庙圣体，上呈治安疏，行谏言之事，辱骂君父！”

　　“臣受先帝尊令，索田徐阶，却激起民变，有愧圣望！”

　　“臣是罪人，不敢受圣上礼遇！”

　　出于直心，上奏了谏言，天下人都为他叫好。

　　但是，只有海瑞自己心中苦痛——他确实是在辱骂君父。

　　更别提，他本是抱着赴死之心，可世宗却没有杀他，始终让他欠了世宗一次。

　　而后穆宗用他，让徐阶归田，却激起了民变，潦草收场，这是欠了穆宗一次。

　　此时却受新帝礼遇，又听到世宗心意。

　　一切的痛苦，难堪，再度翻涌而起。

　　朱翊钧用力将海瑞扶起。

　　感叹道：“卿不必自责，朕的皇祖父与皇考，并未心怀耿耿。”

　　“皇祖父仙去前，曾语皇考，说他既不赦免海瑞，也不将海瑞定罪。”

　　“便是为了将你留与皇考用。”

　　“至于徐阶归田，同意你致仕这事……”

　　他面朝大峪山，轻声道：“我皇考曾亲口感慨，说他才德不足，护不住你。”

　　“让你继续做事，只会害了忠臣。”

　　海瑞听到这里，已然泣不成声：“臣……臣……”

　　而后竟然君前失仪，嚎啕大哭起来！

　　朱翊钧静静看着海瑞，等他平复心情，没有再出言打扰。

　　终于，过了好一会。

　　海瑞渐渐平复情绪，就要为失仪请罪。

　　朱翊钧连忙打断了他，终于不着痕迹说起今日重点。

　　恳切问道：“海卿，二位先帝负了卿，卿还愿意助朕一臂之力吗？”

　　海瑞仿佛溺水之人，抓住了河岸。

　　脸上的坚定前所未有。

　　高声道：“既食君禄，君即我父，臣愿为陛下肝脑涂地，万死不辞！”

　　朱翊钧感动，把住海瑞一双大手。

　　含泪道：“果是忠贞之臣，朕必再不负你！”

　　“那厘清两淮盐政之事，朕便放心托付与你了。”