第6章 暗流涌动

“殿下，可是有什么不妥？”冯保近前问道。

　　朱翊钧念头百转，一时没有答话。

　　眼前这道屏风犹如天渊，不止物理上，也是从礼制上，将自己与廷议隔断。

　　他知道，一旦他开口左右政事，立刻就会有各种祖宗成法、前代旧事将自己堵回来。

　　甚至明日就会收到科道言官的谏言，让自己好好勤修德行。

　　冯保这老货又压根没把自己放在眼里，否则还能让这老货做个肉喇叭，做个遮掩替他传达一番。

　　既然如此，那就只能充分利用“本宫德凉幼冲”的杀伤性武器了，他不能在廷议中随意插话，那就让杨博不得不主动给他搭一个台阶！

　　我不去就山，山来就我。

　　他当即抬头看向冯保，似乎因惊讶而没有压低声音：“大伴，不对吧，宣大不是我朝边镇？怎么消息来回这般迅速？”

　　这一声，自然传到了殿内，瞬间一静。

　　都御史葛守礼疑惑的神色恍然大悟，这才后知后觉。

　　兵部尚书杨博当即颜色大变！

　　此事能品咂出个中意味的大臣，都不会这样戳破这层面子功夫。

　　为什么？因为一旦戳破，宣大是不是该论罪？王崇古要不要逮问？

　　为求自保，万一与中枢撕破脸呢？谁敢不顾政治风险？

　　奈何这殿上就有一个意外，要求十岁的嗣主看破这一层根本不可能。

　　杨博只恨龙椅上这位怎么不干脆是个十足的蠢货。

　　他此时根本不敢让冯保接话。

　　天知道冯保会不会一句话就让他们晋党万劫不复！

　　他立刻拜倒在地，硬着头皮宏声抢话：“殿下，宣府距京城不过四百里，快马加急，如此不过是寻常速度。”

　　朱翊钧心中一哂，五日功夫，来回两日，三日侵边骚扰数次，当这是即时战略游戏呢？

　　鞑靼哪来的快马加急且不说，就这动员速度，怕是能赶上前世军容了。

　　但话不能说尽。

　　逼迫杨博主动接话，已经是极限了，过犹不及。

　　几句歉声，透过屏风，传入殿内：“本宫德凉幼冲，一时诧语，不慎惊扰了廷议，实在不该。”

　　“此事与杨卿的话，本宫不甚明白，姑且一并记下，日后好生琢磨便是。”

　　“诸卿还是议事吧，莫要理会本宫。”

　　言辞恳切敦厚，却让杨博寒毛一竖。

　　记下？日后琢磨？

　　今日不把事糊弄过去，真让新君记在心里，日后翻起旧事，恐怕又是滔天大案，而他杨博首当其冲！

　　但话已至此，他已经不能再出言搅扰，只能求助地看向高拱。

　　高拱没把朱翊钧的话放在心上，只是冷眼看着杨博。

　　神情更加难看。

　　眼下杨博这番举止，只能说明，此事其人是真的不知情，否则不会这么被动。

　　但这恰恰意味着局面比他想象中的更差！

　　以往他能靠威望压制住杨博，进而压制着晋党做事，但今日赫然发现，杨博这个党魁，已经压制不住王崇古了！

　　若只是杨博一己私欲，勒索求官，根本无伤大雅，毕竟杨博人还在京城，怎么折腾都无妨。

　　可若是王崇古这位封疆大吏起了野心，那就真是大事不妙。

　　他心思完全没放在皇太子身上，只是心不在焉下巴微点，示意了一下高仪。

　　此事内阁自然是通过气的，高仪得了授意，心底叹息一声，想着措辞，要替杨博找补一番。

　　突然，在他惊讶的目光中。

　　张居正抢先出列，躬身而对。

　　“殿下！尚书云：‘人求多闻，时惟建事’，今日殿下不耻下问，臣等喜不自胜，焉有敝帚自珍，让殿下‘自己琢磨’的道理。”

　　“惜哉内廷不涉边事，臣等又受廷议纷扰，无暇与殿下解惑。”

　　“如此，臣大胆恳启，殿下每常朝后，召对辅臣，答疑解惑，以知悉政事。”

　　声发如钟，目光灼灼。

　　张居正一番奏对完，屏风之后却一时无声。

　　除了杨博，晋党数人都纷纷投来感激的目光外，而余者都冷眼旁观。

　　高拱更是眼神都未投过来。

　　他知道，自己这位金石之交，向来对新君的辅导之事极为上心。

　　想来，不过是又一次地揽过为新君讲解政事的权责罢了，他对此并不放在心上。

　　革新变法，他有他的路子要走。

　　过了好一会，屏风内才传出声音。

　　“张阁老所言甚合本宫心意，那早朝之后，三位辅臣稍留片刻？”

　　高拱眼皮微微抬了一下，回道：“臣身为首辅，机务繁重，并无多余闲暇。”

　　张居正接过话茬：“殿下，元辅说的是。国朝新丧，万事系内阁，不宜过度策用。”

　　屏风后面又传出声音。

　　“既然如此，那便张阁老散朝后稍留，为我解惑吧。”

　　张居正又躬身以对：“殿下，今日臣等散朝后还需往思善门，为先帝吊唁。”

　　“可否等明日微臣廷议之后，待到殿下日讲完毕，再召对微臣。”

　　朱翊钧点头：“可！”

　　高仪在一旁默默松了口气，还好没将他推出去应付这事。

　　这可不是什么好差使。

　　今日这位皇太子的种种表现，当真不像个好糊弄的主。

　　无论是殿前处置太监，拿捏冯保，还是方才一眼看破王崇古奏疏中的错漏。

　　说明这位皇太子，是个对政事敏锐的主。

　　这足以抹除他在四书五经上的天赋不足，毕竟做人主，又不是研治经典。

　　单单从今日临朝的表现而言，可谓已有人君之相！

　　而为聪明人解析政事，还要夹带私货，太难了，隐患也太大了。

　　需知，聪明人记性可都很好，嗣君也有长大的时候。

　　稍有不慎，恐怕就得遗祸流毒，无论是对自己，还是对大明朝。

　　张居正敢主动揽下此事，这份担当，也着实令他感慨。

　　……

　　屏风后的朱翊钧，下意识用指节敲击着膝盖，思绪百转。

　　自己以退为进，给杨博上压力，就是为了替自己争取到一个在殿上发问的权力。

　　身为晋党党魁的杨博也好，举荐杨博的高拱也好，无论做出什么回答，那就撕开一道口子了。

　　问答多了，众臣也就习以为常了。

　　但，奈何张居正横插一脚，将自己挡了回来，又几乎是自请入对，完全打乱了他的阵脚。

　　他是看出自己的意图了么？

　　还是单纯为了把自己挡在廷议之外？

　　明日奏对……看来跟这位大明朝第一相的对手戏，是躲不过去了啊。

　　-----------------

　　昨天有人反馈，我试试一章拆成两章。另外，今天工作事多，另一章晚点更。最后，提前求明天的追读，本书生死攸关。