第8章 蛰伏待机，涓流以蓄

“听说，你在殿前还闹了点事端出来？”李贵妃又提起另一件事。

　　朱翊钧正要拿此事做文章，好插手人事，李贵妃主动提起，他自无不答。

　　他朝左右摆了摆手，吩咐道：“你们都下去吧。”

　　李贵妃点了点头，宫女太监应声退了出去。

　　他这才将殿前的事情，与李贵妃说了一遍。

　　临了，还补充道：“孩儿是看母亲对高拱有些生气，这才不忿，想与他讨个说法，也不知会这样。”

　　女人嘛，只要是为了她，做点什么出格的事，反而会更感动。

　　李贵妃瞪了他一眼：“什么高拱，叫元辅！”

　　虽然是瞪人，但脸上的笑意却丝毫没有收敛。

　　她接着话茬，继续道：“按你处置的意思，是这小太监离间上下，非是高拱跋扈了？”

　　得，这称谓跟这语气，朱翊钧立马听出了李贵妃对高拱的感情色彩。

　　心中也再度确认，等这位母亲加太后位之日，就是高拱离开内阁之时。

　　“母亲，此事纵然有些别的说法，但这高拱必然也逃不了一个跋扈嚣张，否则怎么能让我在殿外下不来台。”

　　他这母亲也是个顺毛驴，哪怕是决定给高拱转圜一番，留一个体面致仕，也得注意方式方法。

　　李贵妃果然轻哼了一声，显然是戳到她心坎了。

　　冰冻三尺非一日之寒，高拱跋扈也不是这一件事了，她对其成见已深。

　　她伸手给朱翊钧理了理衣饰，随口说道：“那你还给大伴难堪，司礼监提督太监可是他干儿子。”

　　这话的宠信，不要太明显，比之高拱，强上太多了。

　　朱翊钧打蛇随棍上，绕到李贵妃身后，给她捶肩：“母亲，不是我非要给大伴难堪。”

　　“一来，那小太监无论是离间上下，还是摄于高拱不敢实言，都是欺君罔上，无君无父之辈。”

　　“这种人当值文华殿机要，司礼监多少也有失责之责，陟罚臧否，是人君之责，孩儿或不敢忘。”

　　“再者，面上高拱占了理，又揪着不放，孩儿只能处置一二，免得耽误了临朝劝进的大事。”

　　李贵妃意外地看了自家孩子一眼。

　　自家儿子今日当真是转了性一般，谈吐之间有条有理，着实聪慧，也难怪百官多有夸赞，有人君之相。

　　她眼睁睁看着朱翊钧短时间有了这么大的变化，只觉得不可思议。

　　又想起今晨东宫的事……莫非真是大行皇帝庇佑？

　　她按下心头嘀咕，还是忍不住夸了一句：“嗯，还算周全。”

　　说罢，她又好奇道：“那让冯大伴再择一人顶上去就是，面子里子都有了，非要把蹴鞠踢到你娘这里来作甚。”

　　朱翊钧适时地顿了顿捶肩的手，而后才一声不吭地再度轻捶了起来。

　　李贵妃很是敏锐察觉，出声问道：“我们母子连心，有什么话说不得？”

　　朱翊钧红了红脸：“母亲，不是说不得，只是一时有些不好启齿。”

　　李贵妃摆了摆手，懒得言语。

　　朱翊钧这才说道：“母亲，冯大伴本就提督东厂，又兼管御马监内卫，这是内廷显要位置。”

　　“几日前，母亲又将他提到了司礼监掌印太监，内廷机要尽在一身，繁忙得很。”

　　“就如散朝后，大伴便去处置奏疏，不能在跟前侍奉。孩儿这几日，多次想寻他都寻不到。”

　　“所以，孩儿想趁着这个机会，请母亲给孩儿再划拨个大太监，身前听用。”

　　说罢，他还讨好地替李贵妃揉了揉肩颈。

　　给领导进谗言，谁不会啊。

　　冯保能玩高拱威胁论，能抹黑他调皮捣蛋，他自然也可以有样学样！

　　司礼监一把手掌印，称之为内相，二把手提督东厂，二者相互制衡。

　　李贵妃深宫妇人，不懂其中门道，让冯保如今一人身挑两职，他当然有必要点醒李贵妃。

　　至于效果，就看李贵妃对冯保的信任程度了，大不了多来几次嘛。

　　果不其然，李贵妃听后，眉头皱了皱，若有所思。

　　过了一会儿才心不在焉地接上话：“所以你想让跟我要谁？”

　　朱翊钧低下头，恭谨道：“全凭母妃做主。”

　　他顿了顿：“不过，孩儿今日梦到皇考，思念渐盛，母亲能否挑选裕王府旧人，好多跟孩儿说说皇考以前的事，缓解哀思。”

　　裕王府就是先帝登基前的府邸，也是朱翊钧出生长大的地方。

　　他没有指名道姓要谁，自然是其中另有门道。

　　这宫里太监不少，但要是加上裕王府潜邸、以及大太监这两个限制条件，可就不多了。

　　裕王府有大太监资历的，也就五六人。

　　陈洪、孟冲这种裕王府出身的大貂珰，先帝登基后，便先后做了司礼监掌印太监，而今都被李贵妃厌恶。

　　又有与先帝感情深厚的，自请去为先帝修建陵墓，下半辈子也只能与先帝作伴，了此残生。

　　再除去已经年事已高，颐养天年的。

　　如今能用之人，其实也两人。

　　一人叫陈算，一人叫张宏。

　　但朱翊钧心中清楚，李贵妃只可能选中后者。

　　为什么？因为前者正在陈皇后身前听用。

　　所以，他这是给了领导一个没有选择的选择题。

　　限定范围内挑选，又给了领导决定的权力，这才叫双赢嘛。

　　以他今天的表现，这点要求，他相信李贵妃还是会答应的。

　　至于张宏其人。

　　此人侍奉过前身幼时一段时间，记忆里可谓恭敬有加，也颇为得力。

　　先帝数次赏过他，夸他是个忠心的好奴婢。

　　更妙的是，此人不甘心趋附孟冲、冯保，屡遭打压，提督太监一职不大不小，多少也是一番恩情，又方便他拿捏，正合适不过。

　　李贵妃却没细想，只是神游似的点了点头：“嗯，这事我省得了。”

　　本就是无关紧要的小事，她还在思量冯保是否揽权过重，此事她半点不在意地应下了。

　　朱翊钧见目的达成，心底松了一口气。

　　李贵妃摆了摆手：“好了，你回宫好好温习经典吧，内阁可是给你加担子了。”

　　朱翊钧躬身应是：“孩儿谨记。”

　　说罢，他状似不经意突然提起：“对了，母妃，今日殿上议了好些事，不知最后怎么处置，母妃能否给孩儿指点讲解学习一二。”

　　李贵妃没好气道：“哪有这么快，皇后那边看过，才会由我过问。”

　　朱翊钧奇怪道：“母后那边不是从来不管这些吗？”

　　李贵妃摇了摇头：“皇后虽懒得处置，总送到我这里，但礼制上不能乱来，毕竟是正宫皇后。”

　　“好了，等明日我看过，再跟你讲解，快回去温习课业吧。”

　　李贵妃再次赶人。

　　朱翊钧无奈，只能起身离开。

　　……

　　下午本来还有御射需要学习，但正值丧期，此事也暂时取消。

　　朱翊钧却有些不乐意，体育课怎么能不上呢。

　　现代发现万历皇帝的遗体，可是有腿疾的。

　　如今他没感觉双腿有什么不适，那就只能后天引起的了。

　　要么是爱吃甜的，糖尿病导致的骨骼问题，毕竟前身一口龋齿就知道有多爱吃糖；要么就是痛风，这也不是毫无根据，万历皇帝在起居注中，总说自己腿上长了几个疙瘩。

　　他现在倒是准备少吃糖了，但这体育课也不能落下不是。

　　既然骑射停了，他就干脆在慈庆宫里活动了一番，又简单打了套五禽戏——这本是他为自己退休后准备的。

　　稍微出了些汗才停下，让人伺候沐浴。

　　此时沐浴是因为晚膳后，还需要去乾清宫，为先帝跪灵。

　　虽说只是走过过场，待一会就能走，但沐浴一番也是免不了的流程，这都是孝期不可少的事。

　　此时天色尚早，正好温习课业。

　　他出阁日讲之后，只学习了《大学》、《尚书》两门课业。

　　因为前身资质一般，也仅仅只断句读、熟诵念，反倒是一手字，练得还算有模有样。

　　吩咐太监将桌案挪到向阳的地方，迎着日光，施施然翻开一本《大学》，嗯，崭新的，果然是学渣。

　　他摇了摇头，开始诵读了起来。

　　朱翊钧对这些四书五经并不排斥，毕竟，这可是圣人之学。

　　不好好熟悉一番，怎么借壳上市？

　　儒家这旧瓶，是时候装装他的新酒了。

　　……

　　“干爹，这提督太监的位置，孩儿我屁股还没坐热乎呢！”

　　一名太监跪在冯保的膝下，阿谀地奉上茶抱怨道。

　　太监进宫，向来需要投靠某位大太监，得了赏识的，能认个干爹。

　　干儿子收干儿子，一连串多了，这大太监，也就有了老祖宗的叫法。

　　“闭嘴！”冯保突然作色，一脚将他踹开，“再多说一个字，织造局你也别去了！”

　　眼前这干儿子，自然就是今天被皇太子跟内阁一起施压，撸下来的提督太监。

　　他心情正是不好的时候，哪里会听人在这里聒噪。

　　干儿子吓得一个激灵，连忙连滚带爬溜了出去。

　　这时又有一名太监从屋外小跑了进来，两人错身而过。

　　刚进来的小太监连忙跪在冯保身前：“老祖宗！”

　　“皇太子午膳后，去了皇贵妃那里。”

　　“随后皇贵妃便跟左右问起了裕王府潜邸太监的事！”

　　冯保脸色一变。

　　他的前任掌印孟冲，可就是裕王府潜邸太监！

　　难道，真是高拱蛊惑了皇太子，企图让孟冲东山再起？

　　今晨，在文华殿前他吃了闷亏时，就有这个想法，此时似乎印证了他的猜测。

　　冯保来回在房间内踱步，皱眉不已。

　　他似乎想到了什么，脸色突然变得狰狞，转身说道：“去，把冯林叫过来。”

　　冯林是他干儿子中最得力的。

　　他执掌司礼监分身乏术，东厂就由这位干儿子处置。

　　不一会，一名面相有些阴柔的太监走了进来。

　　“干爹，您找我？”

　　说着，就躬身到冯保身侧，搀扶着冯保的胳膊。

　　冯保突然一把拽住他的手，冷声道：“孟冲今日在做什么？有没有人与他交通？”

　　他生怕孟冲百足之虫死而不僵，早就安排了人手，盯着他。

　　冯林将孟冲今日行止事无巨细地汇报了一遍，就连如厕用了多久，都没有漏下。

　　又补充道：“至于有无与人交通……干爹，孟冲这老梆子，这几日都有人前去探望，有两宫女官交接事宜的，也有给内阁传话的，我们都不好拦着。”

　　冯保眼神越发不善，喃喃道：“好啊，果然是贼心不死，内阁是高拱的人吧！？”

　　孟冲司礼监掌印的位置，就是高拱举荐给先帝的，二人来往本就密切。

　　冯林低着头：“应该就是元辅。”

　　自家干爹可以直呼高拱名讳，他却不敢。

　　冯保借着搀扶，又坐回了榻上，一时没有言语。

　　一刻钟过去，房间里只有二人呼吸的声音。

　　终于，冯保突然轻笑一声，神色莫名道：“让孟冲落水吧。”

　　语气轻飘飘，却透着阴冷。

　　宦官之间的斗争，比外廷要赤裸数倍。

　　尤其是失势的太监，死在某个角落，都再正常不过。

　　冯林一怔，五体投地：“孩儿这就去办。”

　　正当二人对答时，房间门突然又被敲响。

　　得了首肯的小太监一进门就禀报道：“老祖宗，皇贵妃点选了张宏，接了司礼监提督太监的位置。”

　　冯保一怔，喃喃道：“张宏？”

　　冯林迟疑道：“干爹，那我这事还办吗？”

　　冯保摆了摆手：“去办吧，省得我整日提心吊胆。”

　　后者会意，当即出了门去。

　　小太监却有事还未禀报完，他又连忙爬了起来，凑到冯保耳边：“老祖宗，还有一事，外廷那位传话了。”

　　“说元辅要弹劾你，正在写奏疏呢，让您好生防范，拖上几日，局势就明朗了。”

　　冯保神情一震：“高拱在写奏疏弹劾我！？”

　　他下意识又重复了一遍。

　　好个高拱！他还没动手，此人竟然已经在准备暗算他了！

　　这可不是小事，他这掌印，是李贵妃临时授命，不是先帝亲封，也就牵涉李贵妃没人追究，但若是较真起来，就麻烦了。

　　这事也只有李贵妃能压住。

　　但是，如今正是新君还未登基的时候，就怕李贵妃为免横生枝节，拿他当弃子。

　　冯保心思百转。

　　眼下是没法一棍子打死高拱的。

　　只有等到新君登基，李贵妃在礼法上站得住脚后，才能罢黜了高拱。

　　这也是他一直没发动的原因——那句十岁天子何以治天下，他可还等着时候进言给李贵妃呢！

　　而所谓拖延几日，局势明朗，就是等新君登基的意思。

　　至于怎么拖延几日……冯保立刻有了主意。

　　他想明白其中关节，不由恨声道：“高拱，我必让汝好看！”

　　转头吩咐小太监：“去，回信，就说，高拱上奏第一时间告诉我，我会想办法。”

　　高拱既然要上奏两宫弹劾他，必然不会走会极门到司礼监，只会找别的路子，这样看，孟冲倒是杀对了。

　　此外还得知道高拱上疏的时机，而这就需要外廷配合了，否则届时失了先机，动摇了李贵妃，就不妙了。

　　小太监退了下去：“小的这就去传话。”

　　只剩下冯保在殿中，神色阴晴变幻。

　　……

　　朱翊钧刚用过晚膳，准备去往乾清宫，就有太监进来禀报。

　　“殿下，贵妃娘娘派人来，说是挑了张宏到您身前听用，明日一早就来慈庆宫跪安。”

　　果然，不出他所料，最后还是挑中了张宏。

　　朱翊钧点了点头。

　　他思忖片刻，对着太监吩咐道：“别明日一早了，我现在要去乾清宫跪灵，让他即刻来先帝灵前见我。”

　　时不我与，他如今没有自己的耳目，寸步难行，可谓一刻也等不得。

　　再者，先帝灵前见一见这位潜邸大太监，自有一番别的思量。

　　-----------------

　　注1：二十三日丁丑，大學士沈一貫题:“該文書官盧受口傳聖旨:'腿上生了幾個熱疙疽，走不得。享遣官，出旨來此。’臣恭擬上進，伏候聖裁。方兹夏序亢，溽暑蒸，聖躬至重，調攝宜周。臣驚聞傅言，不勝。謹附悃款，上申起居。惟願節宣性情之和，導迎禎祥之愿，膺天景貺，民蕃臣不勝瞻依之至。謹具题知。”——《万历起居注》