第9章 拿腔做势，箧书潜递

入夜，乾清宫殿外。

　　……

　　张宏站在乾清宫殿外，有些紧张地整理了一番衣着。

　　干儿子张鲸身侧提着灯笼：“干爹，您理了快一刻钟了，放心，儿子看着呢，穿的规规矩矩的！”

　　张宏没理会他，只是下巴点了点。

　　干儿子上道地伸手，接住了张宏吐出的丁香。

　　这是口舌增香除味用的。

　　张宏此时可是不敢出半点纰漏。

　　先帝登基以后，他作为潜邸旧人，虽说没有孟冲的造化，却也算鸡犬升天。

　　针工局这块肥肉，几乎就是他的自留地。

　　但好日子却没过上多久，先帝竟然驾崩了！

　　登基才六年啊！

　　这消息当真是宛如天崩。

　　一朝天子一朝臣，岂不见先帝甫一驾崩，孟冲陈洪便新旧交替了吗？

　　张宏自觉不能例外，早便做好了准备。

　　为此，他甚至将针工局让给了冯保的干儿子们，主动到神宫监做个大太监，管着太庙这等清水活，已经是思安思退了。

　　他想退吗？他愿意退吗？形势所迫罢了。

　　这几个日日夜夜里，他都会回想起针工局一呼百应，众小阿谀的日子。

　　醒来又看着太庙无数的香灯灵位，萧索清冷。

　　本以为余生将会就这样过去。

　　结果没想到，这才没过几天，李贵妃突如其来的一道令旨传来，竟然让他进司礼监，还要在皇太子身前听用！

　　机会！天大的机会！

　　这种天上掉下来的机会，他哪里敢有半点马虎！

　　终于收拾好，张宏停下手，侧过身对干儿子道：“好了，你回去吧，我去见太子爷。”

　　把干儿子打发走，他又深吸了一口气，这才迈步走到殿门口。

　　“劳烦通禀太子爷，内臣张宏……”

　　话还没说完，那小太监就笑道：“张大珰我当然认得，太子爷吩咐了，您来了直接进去就行，不必再通禀了。”

　　说着，就侧过身，作出一个请的动作。

　　张宏连忙谢过，心中反而更加紧张。

　　他不知李贵妃是如何选中的自己，但他一定会牢牢抓住这个机会。

　　冯保不就是得了李贵妃信重才能一步登天吗？冯保可以，他张宏为什么不行？

　　只要将李贵妃交代的这份差事做好了，给李贵妃心里留个印，未尝不能取冯保而代之！

　　毕竟只是个十岁细娃，哄着伺候着，也不会有多大难事，却能在李贵妃那里好好露脸。

　　皇太子他也不是没伺候过，在裕王府时，自己哄抱过无数次了，有情份打底，加之如今晓事了可以揣摩心思，应当不会有多大问题。

　　更何况，这位太子爷是出了名的好哄骗。

　　去年还因为沉迷小太监送的玩物，被冯保告到了李贵妃那里去。

　　自己只要略微哄着点，再往李贵妃那里使使劲，还用得着受冯保这些晚辈的气？

　　张宏一边想着，一边弓着身子，碎着小步走进乾清宫。

　　乾清宫是皇帝寝宫，但如今新旧交替，不少物什已经搬空了，准备与大行皇帝一同陪葬。

　　等大行皇帝移灵，就该新君入主了。

　　所以如今的殿中，显得有些空荡。

　　加之停灵，为免惊扰了什么东西，灯笼烛火亮得极少，半个大殿都是黑黢黢的。

　　张宏没有打灯笼的资格，只能小心走在殿内，步伐极慢，却还是有回音响起。

　　四周布置着一些梵道仪轨，符箓之类的物件。

　　磬声偶尔从殿内传出，渺渺远远。

　　先帝待他们这些内臣极厚，却在而立之年就驾崩，张宏作为老奴婢，多少也有感慨。

　　可怜他已经接近五十了，本来指着借先帝的威风，畅快过完余生，哪知黑发人先走。

　　若是他再年轻个十年，倒是能指望着好好伺候这位新君，等到新君亲政后，一飞冲天。

　　可惜，他等不起了，新君如今才十岁，等到那时候，他怕是半截身子都进土了。

　　只期望，能借着这个机会多在李贵妃面前涨涨脸吧。

　　以他的资历，距离内廷高位，也只差贵人看上一眼罢了。

　　想到这里，他又想起皇贵妃分明说明早跪安，新君却让他此时来先帝灵前拜见。

　　自己是不是应该给李贵妃暗中禀告一番？

　　胡思乱想着，他才陡然发现眼前场景一变，一具没有合上的棺木，映入眼帘。

　　赫然是已经走到了殿内！

　　余光瞥到棺木旁跪坐着一道人影，黑暗的大殿让他看不真切，这便是那位十岁新君？

　　心里想着，张宏连忙跪了下去，埋着头请安：“内臣张宏，奉李贵妃令，来给太子爷问安。”

　　正估摸着皇太子要请他起来，膝盖都提前发力了，却没等来预想中的回答。

　　身形差点晃了晃，张宏赶紧稳住，又跪实了身子。

　　皇太子不出声，殿内一时安静了下来，让张宏莫名有些局促。

　　好在并没有持续多久。

　　他余光看到，棺木旁的人影缓缓站起身来。

　　正当张宏以为是要请自己起身的时候。

　　一道声音，带着嗤笑，传入耳中：“你们这些大貂珰，个个都唤作老祖宗，本宫这里，反而唤成爷了。”

　　“怎么，要做我祖宗？”

　　诛心之语，立刻让张宏心头一跳！

　　张宏顿时就被这一句话打懵了。

　　这二者完全不是一回事，这位皇太子怎么突然作色？

　　这话太重了，他都不敢想这话传到外面去，他会是什么下场！

　　他几乎匍匐在地，连忙重重磕下头：“内臣不敢！内臣不敢！”

　　朱翊钧冷眼看着。

　　第一印象极为重要，若是不好好敲打一番，未免不会出第二个冯保。

　　他为先帝跪灵，僧道侍卫，都不得进入，挑了此地就是为了他此时不必再遮遮掩掩，装作稚子孩童。

　　先帝灵前本就威严重地，不容放肆，又有昏暗的背景，遮掩他这幅孩童的身躯。

　　就是为了彻底拿捏此人。

　　“张宏，抬起头来。”

　　张宏心中还在揣度皇太子所思所想，闻言下意识抬起头来。

　　只见殿内昏暗无光，这位新君侧对着他，半个身子藏在了黑暗之中，面色明灭不定，单手按着棺木，站得离张宏稍远，阴影正好映在张宏身上，将他幼小的身躯放得无限大。

　　这是十岁幼童！？

　　他只觉得威压难测，更甚先帝！

　　几乎有种面对世宗嘉靖皇帝的感觉！

　　一道声音传来：“这是我皇考，拜一拜吧。”

　　张宏心思已乱，不明就里，只是胡乱叩拜了一通。

　　他头颅触地，姿态放得很是到位。

　　朱翊钧声音都变得端庄晦涩：“张宏，嘉靖元年生人，农家子，嘉靖十一年被父母贱卖入宫。”

　　“嘉靖三十六年入裕王府，侍奉我皇考身前。”

　　“隆庆元年后，历任织造局、京营太监、针工局，四日前掌神宫监。”

　　“本宫可有记错？”

　　听着皇太子一字一顿地遍数自己的履历，张宏越发不安了起来。

　　“殿下识记过人，胸怀宏阔，竟将奴婢卑鄙出身囊括其中，奴婢惶恐！”

　　这都是寻常消息，宫里人尽皆知。

　　但此时经由皇太子口中说出，感受就不一样了。

　　不是李贵妃令旨，要他来看管皇太子的吗？怎么如今皇太子却对他出身一清二楚，莫不是皇太子点选？

　　朱翊钧轻轻敲击着棺木，笃笃之声回响在空荡的殿内。

　　“好好的针工局不待着吃油水，去扫太庙，怎么，想告老了？”

　　张宏一时不知怎么搪塞：“奴婢……奴婢年事渐高，心力……”

　　朱翊钧突然打断了他：“你对孟冲望而生畏，对冯保退避三舍。”

　　“到了本宫这里，倒敢欺君了。”

　　“张宏，你以为你是高拱，还是冯保？凭你，也敢欺本宫年幼？”

　　张宏犹如坠入冰窖，一个激灵！

　　这话突然点醒了他！

　　他陡然间惊醒过来，方才的违和之处突然明白了过来！

　　这哪里是宫里传的，不晓事的蒙童？

　　哪个不晓事的蒙童，敢敌视内相，轻蔑首辅！？

　　这位皇太子言语之中，赫然政情宫事了然于怀，分明是胸有沟壑，睿智已开！

　　关于这位的传闻，恐怕也多半是蛰伏蓄势罢了！

　　今晨空出来的提督太监一职，乃至自己被李贵妃点选，眼前这位太子爷，决计逃不了干系！

　　他一经豁然开朗，这位太子爷的身影在他面前再度拔高！

　　十岁啊！十岁开了心智的新君，青史难寻。

　　始皇帝嬴政十三岁登王，扫清六合，席卷八荒。

　　宋哲宗赵煦九岁登基，重启新法，两败西夏。

　　哪个不是神文圣武，天资英断！

　　若这位皇太子朱翊钧也是如此，他还要讨好什么李贵妃？哪有不争权的圣君！

　　英宗九岁登基，哪怕蛰伏待机，也不过等了八个月就把王振扶上了司礼监掌印的位置！

　　圣君在前，安不争做忠犬！？

　　当断不断反受其乱！他心中立有定计，颤抖着回话道：“主子慧眼如炬！奴婢确实是为避冯保锋芒，只能让出针工局。”

　　朱翊钧静静看着张宏。

　　他明白张宏在想什么。

　　虽说他如今不过十岁，但只要他表现出有治政夺权的能力，始终会有这么一波人紧紧团结在自己周围。

　　为什么？政治前景与政治承诺，就是他保底的依仗，也是为君者最大的优势！

　　有此打底，又借着多年身居高位，故意拿捏气场，压服张宏，并不是难事。

　　“哦？既然你怕得罪冯保，那还是别在本宫面前听用了。”

　　张宏听出其中意味，整颗心都快跳到嗓子眼了。

　　当即匍匐到太子脚下：“蒙得太子赏识提拔！奴婢赴汤蹈火，万死不辞！”

　　朱翊钧摇了摇头：“是我母妃赏识提拔才对。”

　　张宏连连磕头：“奴婢既然到了主子身前，就是蒙了主子的恩，眼里再无别人了！”

　　朱翊钧终于笑了。

　　他呵地轻笑了一声，突然想起殿内并无他人，干脆放声放肆笑了出来。

　　张宏额头冷汗涔涔，根本不敢擦拭。

　　“张宏，我皇考曾在我面前夸过你，你知道他怎么说的吗？”

　　不等张宏答话，朱翊钧笑意不减，自顾自继续说道：“他夸你是个忠心的好奴婢。”

　　“你是吗？”

　　这声音当真如云端传来，让张宏灵魂出窍。

　　他毫不迟疑地连连磕头：“主子爷，张宏天家家奴，不敢不忠心耿耿！”

　　张宏伏地恳切自白，却没有等来太子德音。

　　只有触地的余光，看到一双靴子从他身旁越过。

　　身后的声音渐行渐远：“我要隆庆年间，所有去湖广巡税的太监名单，落实一下。”

　　这话说完，再无别的言语传来。

　　只剩下踱步离开的声音，在殿内回响，余音杳杳。

　　张宏几乎瘫软地倒在地上。

　　他扯了扯衣襟，背后竟然已经湿透，宛如从刀山火海走过一遭。

　　即便是睿智已开，威严也太重了！

　　什么十岁新君，要是有人说这是数十年身居高位，执掌大权的皇帝他都信！

　　尤其最后一句话的四个字，更让他心肝都一颤。

　　拿捏腔调，习惯动作，几乎将他看杀！

　　喘了几口粗气，他突然想起什么，连忙翻起身。

　　对着太子离去的方向，再度磕头，在空无一人的殿内，唱道：“奴婢恭送主子！”

　　……

　　高仪看着自己刚刚修筑好的篱笆，满意地点点头，伸了个懒腰。

　　院子这一角养的鸡鸭，老是偷跑出来，总算解决了。

　　他本想垒个石墙，奈何这处一进一的院子，是他租赁的，房东虽然不敢拒绝他，但显然也不太情愿让他垒墙，他只能作罢。

　　今日初一，朝廷欠的俸禄，好歹是发了一半，才让他修个篱笆。

　　他正欣赏着，就有个老仆靠了过来：“老爷，张阁老府上来人了。”

　　高仪一惊。

　　张居正遣人来干什么？

　　阁臣公务来往必不可少，但私下里交往过甚，多少还是有些犯忌讳。

　　尤其是国朝新丧的敏感时期。

　　他看向老仆：“人呢？怎么不请进来。”

　　老仆双手捧起一本书：“他让老奴把这本书转交给老爷，说是有个不情之请，人在外等着老爷的话。”

　　高仪接过，看了一眼，是一本《尚书》。

　　张居正给他这本书做什么？

　　“什么不情之请？”

　　老仆答道：“他说，老爷明天能否讲这一篇。”

　　明日？太子日讲吗？高仪疑惑地翻开书，果然其中一篇书页被折了一下。

　　他翻到这一页，突然愣了下。

　　而后默然不语。

　　等了片刻，才喟然一叹：“跟张阁老说，此事我应了，下不为例。”

　　老仆应声而去。

　　……

　　“老爷，高阁老说，他应下此事了，下不为例。”

　　小厮掀开马车车帘，低低地说了一句。

　　张居正没有说话，只是点了点头。

　　他抬眼看了看高仪院子的大门，放下了车帘：“走吧，回府。”

　　轻轻抚了抚鬓角，今日似乎深思过度，白发都多了两根。

　　就是不知是他想太多，还是想太少。

　　先帝显灵……提督太监……临朝诘问……张宏……

　　皇太子，到底有几分成色呢？

　　明日且让他好好看看。

　　-----------------

　　为了冲周二的追读，周三的章节凌晨发了。以后正常更新时间是4.30。每周三是凌晨。

　　注1：仪性简静，寡嗜欲，室无妾媵。旧庐毁于火，终身假馆于人。及没，几无以殓。——《明史·列传·卷八十一》