第四卷结卷感言

时间比较晚了，随便写写吧。

　　关于这一卷。

　　这一卷拉的时间太长了，中途差不多两个月都没更新，以至于脑子有些断档。

　　不仅影响了节奏，连后文的剧情推进都受了一些影响。

　　所以这一卷的结尾我个人不是很满意，跟第二卷湖广宗室有些相似，为了迅速推进剧情，出宫南巡而结卷。

　　目的性太过明显，在剧情设计上不够水到渠成，不像一三卷一样瓜熟蒂落。

　　说起来，我前两天从头到尾自己看了一遍这本书。

　　我个人感觉有两个剧情点是最好看的，一个是男主弱小的时候，身处困局，纵横捭阖；另一个就是国家弱小的时候，扶危济世。

　　正因如此，第二卷因为长时间脱离男主，所以代入感要差了一筹，第四卷因为男主长居深宫，代理人下场，以及受限于消息传递的时限，矛盾对抗的激烈程度又差了一筹。

　　南巡这件事，其实就是剧情目的和写作目的，在卷末的时候达成了统一，呼之欲出。

　　无论从剧情冲突上，还是写作难度上，下一卷都要好很多，所以这一卷缺状态，我也没有太过纠结，直接结卷开始下一卷。

　　另外要说的一点是，剧情的发展，不是完全受作者控制的。

　　显著的一点就是，清丈这件事。

　　清丈最开始的大纲，本来是准备万历七年到万历九年，两年多的时间结束。

　　历史上从万历六年开始的福建试点，万历八年九月试点结束，推行全国，最后到万历十年末的时候，就已经接近尾声了。

　　时间算下来其实，全国清丈，也就两年多时间。

　　但真的开始翻阅资料，才发现这个时间不太够，很多地方的清丈，根本就是应付了事，数据严重失真。

　　最典型的就是文中孙丕扬这种手段，清丈外包——“缘令民自供报，未尝履亩丈之”

　　还有湖广，跟河南的吴巡抚一样，犯了严重的刚克错误——“奉行太过，悉求增以为功”

　　缩弓取盈、虚增地亩，将山坡、湖荡、屋基，乃至坟墓，全都算成了田亩。

　　统一大小亩，也在清丈后期有名无实。

　　书中为竟全功，必然要排除这些错漏，所花费的时间，自然会比历史上更多。

　　这些都是初步查阅资料，拟定大纲时想不到的。

　　最近几章写的舆论反柔克，就是这样水到渠成引出来的。

　　因为作者发现，在那样的舆论背景下，士绅不可能不用上这样的武器。

　　为了抗拒新政，反动派会主动与各种次一级的矛盾合流，比如说无法回避的地域矛盾（当然，也可能是其他），进而演化成更为声势浩大的矛盾。

　　所以越写到后面，各种矛盾就越发盘根错节。

　　额，也不知道在说什么，反正都是随感了。

　　跳跃到下一个话题，更新。

　　嗯，这个好像没啥好说的，作者早就拉胯了。

　　六月更了11万字，不知道这个月会不会能多点。

　　好了，下一个话题。月票。

　　嗯，这个也没啥说的，更新太拉了，什么时候站起来再说吧。

　　下一个话题，抽奖。

　　嗯，这次没有，这两个月都没稿费，下次再说吧，嘿嘿。

　　哦对，提一嘴文献。

　　最近重刷的时候频繁看到一些文献勘误，但是作者核对了一下，好像都不太对。

　　很多读者的查阅史料，很可能就止步于史料原本。

　　但其实史料原本是需要勘误的。

　　一个比较明显的例子，就是《明史》，这本书无论出于什么原因，都编的很差。

　　比如《明史纪事本末》卷二十三《平山东盗》：“成祖永乐十八年三月，山东蒲台县妖妇唐赛儿作乱……往来益都、诸城、安州、莒州、即墨、寿光诸州县，煽诱愚民。

　　这里的三月，在实录里是二月。

　　也比如之前南北榜案，正文这一句“因所取进士宋琮等五十一人”。

　　《明史·选举志二》上记为五十二人，《明通鉴》、《罪惟录》、《明清进士题名碑录索引》、《明太祖实录》上皆记为五十一人。

　　还有150章本章说的勘误。

　　文人描绘，大小动辄“长六十丈，阔二十丈”，射程动辄“五十里之内，发无不中”，威力动辄“十里之内草木人畜无复有生全者”。

　　而郑和宝船44丈完全不能信，根据《东西洋考》、《龙江船厂志》可以信任的数据测算，郑和宝船应该在22丈，也就是70米，这一研究成果跟《郑和宝船尺度新考》相似，但都没有决定性大案，所以文中没提及。

　　与之相似的还有郑和宝船资料烧毁一案，都说是刘大夏干的，但是也没有确切的证据。

　　这个说法最开始来自于严从简著《殊域周咨录》一书，再之后顾起元所著的《客座贅语》则自称“因随手所书，原无伦次”，所以不可靠。

　　最开始的说法，具体的信源没找到，甚至大概率来自于藏匿刘大夏藏匿永乐征安南档案。所以文中只说遗失了，具体怎么丢的，是谁干的，已经说不清楚了。

　　当然，也有很多正儿八经指出作者错误的。

　　一个比如当时俞大猷幕僚李杜，和另一个同名同姓的进士搞错的，这个因为不干涉剧情，所以就没敢，只在本章说做了说明。

　　再一个比如224章万历宝船的长度，其实就是按照有史可考的册封船数据等比放大1.3。

　　当时作者也犯了文人爱夸大的毛病，直接借用了郑和宝船的夸大“九杆十二帆”，最后有读者提到，作者就改掉了。

　　额，大概的意思就是说，有勘误直接在评论区指出来挺棒的，作者看到会核对修改的。

　　想想还有什么。

　　好像没了吧。

　　哦对，最后一句。

　　很多读者因为更新跑路了，这肯定是合情合理的事情，不过也有很多读者坚持追读，又担心太监。

　　这里作者还是得说一句，比起赚稿费，这本书更多属于是我自己喜欢。

　　虽然更新慢了些，但无论如何都是会写完的。