结卷感言以及明天请假一天

杂谈，夜深了有些犯困，就不分点了。

　　第三卷写完，这本书有922509个字。

　　四月十号发的书，至今190天，每天4800个字（好像还行？）。

　　每一卷大概三十万字左右，跟开书时预计的数目纲差不多。

　　除了字数符合预期以外，剧情同样也没有脱离最初的设计，这是我最欣慰的一点。

　　我此前最多就写到过四十多万字，可以说是根基浅薄。

　　以至于会经常害怕自己出现中期犯病、后期乏力之类的情况。

　　看这么多次请假就知道，经常出现思路不清晰、剧情不擅长，以及被阅卷老师打回来的各种情况。

　　好在是到了百万字的关口的。

　　多少是积累了些经验，什么剧情切入、视角转换、叙事结构、电影画面之类的东西，粗通皮毛。

　　不用太过担心中道崩殂了——嗯，但是不排除江郎才尽，慢慢拉跨。

　　为什么之前两卷不写感言，这一卷突然想写感言呢。

　　其一是，到这一卷，终于显出成绩了。

　　之前是卡拉米，即便是想有所表达，也觉得没什么资格。

　　这个月月票榜二十多，均订跟着上来之后，才有了些自信。

　　其二是，剧情也到了一个新阶段。

　　为了平衡男主的年龄，以及尊重政策发展需要时间的客观规律，所以选择了留白几年的方式。

　　趁着留白，正好给大家说点什么，做个告一段落的心理暗示，这样阅读起来也更有时隔几年的代入感。（我瞎说的。）

　　之后的剧情，就要比历史变动更多了。

　　新阶段自然提出了新的挑战，在叙述结构上，需要作出一定的调整。

　　同时，随着一些大家熟知的剧情人物离世，要开始塑造新的角色。

　　以及，男主之后亲自插手兵权、度田、税改、改动行政区划、国朝官制、发展生产力等等这些情节，还需要在大纲的基础上丰富细化一下剧情。

　　总之就是，新阶段，想做个总结。

　　其三就是，额，请假的事，不止大家习惯了，我也习惯了，没有之前那么缩头乌龟不敢说话的感觉了。

　　综上，夜里有感而发，写个感言。

　　今天还在跟编辑说，历史题材为什么为什么时间老是过得很慢。

　　至少在我的观感里面，就是有写不完的事。

　　处处掣肘的官吏。

　　财用匮乏的国库。

　　不得安宁的边境。

　　原地打转的儒学。

　　日常休息的主角。

　　不可或缺的配角。

　　……

　　写都写不完。

　　就像写得最细致的第一卷，才只过了二十天左右。（可能有读者没读出来）

　　这是本书的第一个问题。

　　对此，我在第二卷开头就跳了好几个月，之后的内容更是经常一个月一个月地跳。

　　以及这次，一跳就是几年。

　　这其实算是一次纠错，为最初选题（为了剧情冲突选择的时间节点，导致男主年纪过小）而作出的修正。

　　好在目前是解决了，不会出现北京柯南的情况。

　　本书遇到的第二个问题，是作者技法的不足。

　　这是我第二本书，上一本四十万字就太监了，所以，作者技法上储备确实很少。

　　显著有感的是，第二卷的时候。

　　我不会写男主以外的视角。

　　可以看到，第二卷，有好多章节，是不出现男主的。

　　这一度给我的创作带来了极大的困难。

　　配角缺乏代入感、配角的视角转换不够丝滑、剧情衔接不够圆融。

　　那一段时间的稿子，是我废稿最多的时候，往往要改好几次，才能满意。

　　也正是那个时候，我才第一次学会了用消息传递，来串联不同视角这种基本功。

　　也是那个时候，才学会了如何在脱离历史本身的路线，涉及剧情结构。

　　林林种种有很多。

　　哦对，湖广事结束得不够丝滑，同样也是我能力不足所导致的。

　　可以看到，最初是想把历史上的伪楚王案、劫杠案、以及不可说案结合在一起涉及剧情的。

　　但是由于野心比较大，写出来反而有些臃肿了。

　　后面我就当机立断砍掉了一部分。

　　所以才会有读者感觉略有仓促。

　　而第三卷的时候，我又发现自己一个缺陷。

　　那就是不擅长描写战事。

　　不只是说有人反馈不好，而是我自己写起来感觉也不太好代入。

　　我写书的时候，其实很沉浸。

　　尤其是逼男主的性格，基本都是我自己的反应，所以写起来得心应手，那种心神沉浸的感觉很明显。

　　但是写战争的时候不是，有种看别人拉屎的感觉。

　　作者视角不太代入，大家读起来欠一口气也正常。

　　这一点，倒是得好好练练。

　　当然，除了缺点以外，朕全是优点。

　　至于有哪些，我一时半会也想不到，大家稍微给个面子意会一下就行。

　　不过我目前比较满意的是。

　　一个是某些情节，比较有镜头感，当然，是我个人感觉啊。

　　其二是一直到目前，都没有水过文，哪怕请假，都没有发废稿出来。

　　其三就是，有些情节属于是严肃中带着轻松搞笑，我自己看的时候也会忍不住笑出声来。

　　然后，额想不到了，反正就是，虽然写得有不好的地方，但慢慢在进化。

　　希望可以越写越好吧。

　　说到这里，我刚刚又去看了一下大纲，后面也还有好多事情要写。

　　不知道啥时候写完。

　　但肯定不会烂尾的。

　　最近有读者找到我别的社交平台的，就可以看到，我是从去年就开始准备这本书，还顺手写了些资料。

　　准备了很久很久。

　　大纲也是。

　　反正我连结尾都想好了，算是一个我个人以及我的一个作者朋友比较满意的结局了。

　　不知道到时候有多少读者能看到那里去。

　　有些时候，台风都会回头，但跑掉的读者不会。

　　说起来，我写书，读者写评论，高低算个笔友，要是大家能举案齐眉一下，平日少攻击点鹤某人就好了。

　　另外。

　　标题写着，请假一天。

　　主要是今天有点晚了，脑子还在活跃，估计睡着就挺晚了，明天多半精神不太好，新开卷还是想切入好一点。

　　大概就是这样吧？

　　哦对了。

　　申明一个事情，读者群的运营、群主、管理，乱七八遭的，都不是作者本人及其亲属。

　　大家不要再去骚扰运营了，这些时间他说，有好多询问隐私的，借钱的，辱骂的，要看作者器官的。

　　各种都有。

　　我劝大家不要白费力气（摊手）。

　　差不多就这样吧，最后求个月票，拜谢诸位。