说个事情

开门见山地说：求个月票，以及准备发点月票红包，大家投票之前可以领了再投，应该是五块一张（不过我也不知道用户怎么领，读者朋友自行研究一下哈）

　　然后闲聊。

　　这本书写到现在也不是我一个人的成果了，读者的支持、编辑的绩效（笑）、亲友的关注稿费的直观变现等等，各种原因促使我有了冲月票榜的意向。

　　这本书从上架时候的一百多名，到上个月接连请假还升到五十多，潜力似乎还很大。

　　同时，编辑说这个月月票榜改制，不再鼓励刷票。

　　以及，这本书也快一百万字，即将达到一些不到百万不看的读者的要求了。

　　加之，十月三号还有畅销精选的推荐。

　　各种利好之下，决定将冲榜的意向落实，看看这本书能冲到多少名。

　　所以，求个月票。

　　额，当然，这个更新，肯定有读者不太满意，不愿意投。

　　于是我想了想，准备求月票的同时，再买点月票红包（就是发五块钱，投一张月票那玩意儿），看看这些心里膈应，但是略微还能忍受的读者，能不能心理疗愈一番，勉强投一点月票。

　　双管齐下、多方兼顾嘛。

　　再说回更新。

　　怎么说呢，这个事情还是让我有些汗颜的。

　　别人求月票加更是基础款，但我实在没脸保证了，只能说，希望大家稍微留一留月票，感觉后续更新满意就投，不满意就作罢。

　　我上架至今，全勤的稿费绩效遥遥无期，光是上个月应该就少了二万的绩效。

　　说不心疼不想要肯定是假的，但是可能是年纪大了，才思不再那么敏捷，游刃有余这个词，离我渐行渐远。

　　尤其是前一日如果熬夜，无论到几点，第二天都会八点准时起来，哪怕请假不上班或者干脆迟到，也不能再睡个懒觉恢复一二。

　　身心俱疲得不到恢复，误差积累之下，到了某一天就总会请假。

　　而月底请的这两天，则是创作难度的问题（难度是相对而言，不是自夸写的多好，而是说，对于我这个天赋来说，这本书写起来非常消耗时间）

　　光是上一章查看的资料，就有二十四份，史料原文需要句读翻译，期刊还短十几页，博士论文偏长二百页，哪怕囫囵吞枣，也得看上好一阵，再加上不满意的废稿，时间就过去了。

　　很多人说功底深，其实不是，勤能补拙而已。

　　我也明白很多时候完成比完美更重要，毕竟是网文，连续是质量的更优解，但有时候不满意就是浑身刺挠，尤其害怕遭到读者口诛笔伐。

　　与拖更的心理压力相比，还是质量下降乃至被骂降智的心理压力更大，只好两害相权取其轻。

　　于是，拖稿就成为这本书的习惯了。

　　所以，这次求月票的更新，我只能说趁着国庆，尽力而为，不做多余保证，读者朋友们也看心情投投票。

　　最后，大家国庆快乐，稍后等运营起床，我再委托他在读者群发点红包，一起沾个喜庆。

　　以上。