第14章 队友一起隔扣，牛顿棺材板压不住了

“OH！MY！GOD！！！”

　　整个乔治亚穹顶球馆顿时乱做一团。

　　坐下篮下的摄影师，连忙四散逃离。

　　篮板上空的计时器，摄像机等，随着篮架的断裂。

　　砸落了一地。

　　球迷们全都目瞪口呆。

　　而解说的脑袋也是一片的空白。

　　“ARE！YOU！KDIDING！！！”

　　“如果说还有什么比王霆开局快攻暴扣更让人惊讶的，那就是他的扣篮拉断了篮架！”

　　“这到底是什么样的怪力，他简直就是一个小一号的沙克-奥尼尔！！！”

　　“看看乔治城大学的球员懵逼的样子吧，仅仅开局还没过去5秒钟，他们的气势就大受打击！”

　　如同解说说的那样。

　　如果要问起谁是篮坛毁灭篮板的高手。

　　那么大鲨鱼奥尼尔，绝对位列第一。

　　自从进入NBA后至今，已经两次毁灭了篮板，一次拉断了篮架。

　　为此NBA官方甚至专门出了一个规则，叫做“奥尼尔条款。”

　　升级了篮架的承受力，将原本250公斤的标准，提升到了325公斤。

　　更是将钢化玻璃材质，改成了多层复合聚碳酸酯，抗爆性能提升了三倍。

　　而从刚刚王霆的那记暴扣来看。

　　带来的震撼是一点也不比奥尼尔小。

　　这家伙明明身材看起来要比大鲨鱼小一号。

　　结果力量却毫不逊色。

　　此刻球馆上空的大屏幕上。

　　正在慢动作回放刚刚那次暴扣。

　　只见王霆高高跃起之后，整个脑袋几乎都要超越了篮筐。

　　接着双手抓球。

　　全力的往下一砸。

　　接着篮架疯狂摇晃。

　　下一秒，轰然倒塌！

　　比赛被迫进入了官方暂停时间。

　　在回过神来之后。

　　工作人员紧急入场，对现场的残骸进行了清理。

　　同时从仓库中推上了全新的篮架。

　　场边，雷阿伦在王霆的身边，用力的捏了捏他手臂上的肌肉道：“王，你这力量也太离谱了！”

　　“尼玛，我还是第一次亲眼看到有人拉断篮架的！”

　　“我都没多用力！”王霆拍掉了雷阿伦不安分的大手，摇了摇头道：“NCAA的篮筐，质量也太差了。”

　　如同他说的那样。

　　扣断篮架并不是他的本意。

　　不过这身鬼背之躯的力量，实在是有点出乎意料。

　　一个不小心，就没控制住！

　　雷阿伦却觉得，王霆是在故意装逼。

　　你没多用力就扣断了篮架？

　　那你要是用力了，还不得把球馆掀翻了？

　　另一边的乔治城大学板凳席。

　　“阿伦，看来今天会是场硬仗。”

　　“比赛才刚刚开始，那个叫王霆的，确实有点东西。”

　　奥塞拉·哈灵顿瞄了眼倒塌的篮架，皱了皱眉头

　　艾弗森却是微微一笑，并没有被影响到心态：“这样才有趣不是吗？”

　　“而且他拉断篮架，又不会给他多加2分。”

　　“这玩意看着震撼，但对比赛的胜负，不会有一点影响。”

　　“我们做好自己就行，今天的胜利者只会有一个名字——乔治城大学！”艾弗森坐在椅子上，用力的紧了紧鞋带。

　　自从3年前因为斗殴，进了监狱后

　　他就迅速的从一个男孩成长为了一个男人。

　　这独特的经历，让他的内心变得坚韧。

　　所以在面对强敌时，他不仅仅不会感觉到胆怯。

　　反而有种难以言喻的兴奋！

　　他的目光不由的看向了不远处的王霆。

　　从小到大，他都是球场上最矮小的那个。

　　但那些比他更高大的家伙，几乎全都败在他的手下。

　　这次也会是一样！

　　…………

　　15分钟后，新的篮架更换完毕。

　　在裁判的示意下，比赛重新开始。

　　乔治城大学的进攻。

　　艾弗森接球过了半场后。

　　大手一挥，示意队友们全部拉开。

　　作为一名单打高手。

　　这第一攻，毫无疑问准备自己来。

　　面对雷阿伦的防守。

　　艾弗森一个经典的Crossover变向晃开了半个身位。

　　接着直接拔起就射！

　　“唰！”

　　篮球划过一道完美的彩虹，应声入网。

　　2：2

　　如同他刚刚和队友说的那样。

　　你拉断了篮架也就是2分。

　　老子一个中投，同样也是2分。

　　谁也不比谁高贵！

　　回过头来。

　　哈士奇队的反击。

　　雷阿伦持球，和王霆做了个挡拆的配合。

　　接着瞬间一个加速，杀入篮下。

　　在未来，雷阿伦是以三分射手闻名NBA的。

　　但很多人不知道，在他年轻的时候，雷阿伦也是一名扣将。

　　谁曾经没有飞天遁地过呢。

　　高高跃起的他，就要以一记暴扣进行收尾。

　　不过乔治城禁区内，奥塞拉·哈灵顿早就做好了准备。

　　在他的干扰下，雷阿伦的这记扣篮没能成功砸入篮筐。

　　篮球弹了出来，高高飞起。

　　就在此时，一道黑影从雷阿伦的背后飞出。

　　右手抓住了篮球后，向前猛的一砸。

　　直接隔着雷阿伦和奥塞拉·哈灵顿的身躯，将球补扣打进。

　　4：2

　　“精彩，这次进攻实在是太精彩了，王霆在比赛刚刚开始，就贡献了两记五佳球级别的暴扣！”

　　“他不仅仅隔扣了对手，甚至连队友也没有放过！”

　　“牛顿的棺材板要压不住了，地心引力对这个男人不起作用了吗？”

　　ESPN的解说席上，两位解说惊叫连连。

　　现场的气氛也是嗨到爆炸。

　　不过球场上，有人却是极其的冷静。

　　艾弗森在进球的第一时间就跑向了前场。

　　同时朝着篮下的队友大喊：“传球！”

　　奥塞拉·哈灵顿下意识的退出底线，一个横跨了半场的长传。

　　此刻，艾弗森已经跑过了中线。

　　而他的面前，空旷如同大海。

　　在艾弗森看来，比起弹跳和力量，自己不是王霆的对手。

　　但是论起速度，自己就是NCAA第一快男！

　　观众席上，尤因高举双手，就要为他欢呼。

　　别说。

　　这个小学弟确实有点东西！

　　可惜，下一秒他的声音就卡在了喉咙之中。

　　“砰！！！”

　　就在艾弗森上篮出手的瞬间。

　　一只大手突然从天而降。

　　将空中的篮球狠狠的按在了篮板上面。

　　当艾弗森转头时。

　　看到的是那个可恶的黄种人面孔！

　　王霆！

　　这家伙居然追上了自己的速度。

　　还送上了一记……

　　追身的钉板大帽！！！

　　…………