第12章 选秀顺位飙升，尤因与乔丹的赌局

康涅狄格大学篮球馆。

　　结束比赛，回到学校后。

　　哈士奇队所有人都没有休息。

　　而是投入到了紧张的备战之中。

　　当冠军的希望向他们打开大门时。

　　每一个都动力十足，付出100%的努力。

　　主教练吉姆·卡尔霍恩看着眼前火力四射的年轻人。

　　相当的满意。

　　训练结束后，他特意将雷阿伦和王霆两人留了下来。

　　“我们在疯狂三月的前两场比赛，打的非常好！”

　　“你们两人之间的默契正在形成。”

　　“不过距离夺冠还要赢下4场比赛，所以绝对不能大意！”

　　“接下来遇到的对手会越来越强！”

　　然而他的话音刚落，雷阿伦却是笑着说道：“头，放心吧，我绝不会小看任何一个对手！”

　　“更何况我们有着王，他在球场上，比我还要冷静！”

　　“我根本想不到在NCAA中，有谁是他的对手！”

　　雷阿伦的话并不是乱说的。

　　王霆在球场时，完全不像是一个比赛经验很少的新人。

　　反而如同一个老油条一般。

　　专门抓着对手的薄弱点猛击。

　　能扣篮绝不上篮，效率奇高。

　　吉姆·卡尔霍恩看了王霆一眼，笑着点了点头。

　　他最满意王霆的一点，并不是他超强的身体天赋。

　　而是极其聪明的篮球智商。

　　作为一个18岁的年轻，在球场上一点也不上头。

　　非常的难得。

　　他拍了怕手道：“明天我们不训练，好好恢复一下体力。”

　　“下一场比赛的对手，可不像之前那么简单！”

　　如同吉姆·卡尔霍恩说的那样。

　　哈士奇队16进8的对手，已经正式出炉。

　　那就是乔治城大学！

　　作为NCAA的篮球名校，乔治城培养出了众多的NBA明星球员。

　　“大猩猩”尤因。

　　“非洲大山”穆托姆勃。

　　“铁血硬汉”阿朗佐-莫宁。

　　作为一个以内线出名的学校。

　　今年的乔治城大学的领军人物，却是一名183的小个子。

　　阿伦-艾弗森！

　　96黄金一代中，艾弗森不论是实力还是名气，都是前三的存在。

　　在未来以状元的身份，进入了NBA后。

　　巅峰时期的艾弗森，不仅仅成为了MVP级别的巨星。

　　更是在总决赛中，独斗OK组合，赢得了众多的美誉。

　　要知道那个赛季的OK组合，横扫西部，前三轮季后赛未尝一败。

　　却在总决赛中，输给了艾弗森率领的76人，无缘16连胜夺冠的传奇纪录。

　　虽然最后总决赛1—4落败，但艾弗森绝对是虽败犹荣。

　　在假如的世界里，如果这个183的小个子能再高上10公分。

　　谁也不知道他会取得什么样的成就。

　　在大学时期，艾弗森还有一个外号，那就是NCAA中的乔丹。

　　独特的杀手气质。

　　让任何敢小看他的对手，都会付出代价。

　　而乔治城大学，今年更是疯狂三月中的二号夺冠种子选手。

　　想要击败他们晋级精英八强。

　　不会是件容易的事。

　　…………

　　在离开了球馆后。

　　雷阿伦不知道从哪搞来了ESPN最新一期的报纸。

　　他指着上面的选秀模拟预测：“王，你这家伙在最新一期的选秀模拟排名中，已经第四了！”

　　“我辛辛苦苦打了一年的比赛，居然还排在你身后！”

　　说实话，雷阿伦真的是羡慕嫉妒。

　　他辛辛苦苦的努力训练，从小就学习篮球。

　　更是把投篮这项技术内化成了本能，这才在媒体面前崭露头角。

　　而王霆呢，就简简单单的打了两场比赛……

　　已经被无数体育媒体疯狂看好了。

　　只能说篮球就是一个天赋至上的运动。

　　王霆瞄了一眼报纸，看到雷阿伦排在模拟选秀的第五，正好落后自己一个身位。

　　而排在前三的分别是：

　　蒂姆-邓肯。

　　阿伦-艾弗森。

　　马库斯-坎比。

　　三人不分先后，都是状元的热门人物。

　　显然在ESPN看来，前三是一个档次。

　　而后面是4-10，是另一个档次。

　　王霆瞥了瞥嘴道：“居然才第四吗，我可不喜欢有人压在我头上。”

　　“王，选秀模拟是随着比赛的进行，实时更新的。”雷阿伦同样也对自己的排名不是很满意：“随着我们接下来继续赢球，相信我，早晚我们也能位列前三！”

　　众所周知，第一有三个，前三有五个，是很正常的事。

　　雷阿伦觉得自己，并不会比三大状元热门差。

　　他和王霆，早晚也要成为其中之一。

　　王霆却是摸了摸他的脑袋：“你说的很对。”

　　“正好下一场比赛的对手，就是状元热门之一。”

　　“就先拿他开开刀！”

　　王霆已经把排在自己前面的三人，记在了小本本上。

　　他不仅仅要成为今年新秀第一。

　　还要成为毫无争议的状元。

　　只有这样，才对的起自己的系统。

　　对得起自己这地表最强的鬼背之躯！

　　…………

　　米国。

　　纽约。

　　麦迪逊花园广场。

　　在刚刚结束的公牛VS尼克斯的比赛中。

　　双方豪战了两个加时。

　　最终还是公牛队技高一筹。

　　以128：125赢下了这场比赛的胜利。

　　本赛季的公牛队，在常规赛的战绩上一骑绝尘。

　　大有打破湖人队69胜13负的常规赛历史纪录，成为NBA第一只70胜球队的趋势。

　　赛后，尤因和乔丹用力的拥抱，在他的耳边说道：“迈扣，看来两年棒球的生涯，并没有让你实力下滑啊。”

　　“今年东部，又要活在你的阴影之下了。”

　　如果要评选一位乔丹年代最悲催的巨星。

　　那么尤因一定榜上有名。

　　从大学时期开始，两人就多次交锋。

　　在1982年的疯狂三月决赛中，正是乔丹的一记绝杀球。

　　帮助北卡夺冠，让乔治城大学成为亚军。

　　而到了NBA中，尤因又分别89年，91年，92年，93年四次被乔丹淘汰。

　　虽然尤因一直不爽乔丹，却也不得不承认，自己的实力不如他。

　　乔丹却是拍了拍老对手的肩膀道：“帕特里克，这可不像平时的你。”

　　“我还以为你会说，等我们季后赛再战呢！”

　　“哼，季后赛当然会再战，但我现在更关注的是NCAA的疯狂三月。”输了比赛的尤因，忍不住想在其他地方压乔丹一头：“北卡今年居然首轮就被淘汰了，看来你的母校不行了啊。”

　　“而乔治城就不同了，在阿伦-艾弗森的带领下，一路取胜！”

　　“下一场比赛就是对阵康涅狄格哈士奇队了。”

　　“到时候就让我的母校，帮北卡报仇吧。”

　　乔丹立刻反驳道：“帕特里克，我可不认为乔治城会赢。”

　　“如果你现场看过王霆的比赛，就会知道为什么康涅狄格大学，今年会那么的强。”

　　“阿伦-艾弗森，不是他的对手。”

　　“比赛我当然会去看。”尤因却是哼了一声道：“我们打个赌如何！”

　　“如果乔治城赢了，以后咱们去黄金俱乐部，你来买单，反之以后都由我来！”

　　说到赌，乔丹立刻眼睛一亮。

　　作为NBA第一赌神，他从来不会拒绝赌的诱惑。

　　更何况自从看了王霆的比赛后，他就疯狂的看好这个年轻人。

　　根本不认为自己会输。

　　乔丹笑着道：“接了！”

　　“准备好你的钱包大出血吧！”

　　…………