第13章 对阵艾弗森，开局拉断篮架！

米国。

　　亚特兰大。

　　乔治亚穹顶球馆。

　　今天将在这里举行的是一场疯狂三月16进8的焦点之战。

　　康涅狄格大学VS乔治城大学！

　　随着王霆的爆火，此刻的康涅狄格哈士奇队，已经成为了全美最受关注的球队之一。

　　而乔治城大学这边，阿伦-艾弗森华丽的球风，独特的个性。

　　一直就是媒体的宠儿。

　　所以比赛还没开始。

　　整个球馆已经坐的满满当当，各大电视台的收视率更是节节攀升。

　　“王霆在之前两场的狂暴表现，让他收获了不少的球迷！”

　　“但是今天，他也将迎来真正的考验！”

　　“乔治城大学作为本届疯狂三月的二号夺冠种子球队，他们的实力不需要多做介绍。”

　　“而阿伦-艾弗森更是今年NBA选秀大会中的状元热门，他就是如今NCAA的门面人物！”

　　ESPN的解说席上，迈克·布林和胡比·布朗两位知名解说，正在为即将开始的比赛预热。

　　此刻，镜头也给到了正在热身的阿伦-艾弗森身上。

　　此时的艾弗森，还没有像未来那样，经典的地垄沟造型。

　　但全场最小的个子，配上那桀骜不驯的表情，人气相当爆炸。

　　而他的实力也绝对配的上球迷的关注与喜爱。

　　在常规例行赛中，场均25+5+3.3抢断的表现相当的豪华。

　　而在疯狂三月的前两战中。

　　也分别轰下了29+5+4和27+3+6的数据。

　　除了是个得分高手外，还是个抢断狂人。

　　历史级别的突破速度，更是被不少人称为年轻时代的乔丹。

　　“除了艾弗森以外，乔治城大学的两大明星内线同样也不好惹！”

　　“王霆前两场比赛的得分，全部都集中在内线，他可以轻而易举的完成扣篮。”

　　“但是，如果对手拥有强大的肉盾中锋时，他还能不能肆意的扣篮呢？”

　　“NCAA可没有防守三秒，乔治城大学完全可以在内线摆上大巴车！”

　　如同解说说的那样。

　　乔治城除了阿伦-艾弗森外，中锋奥塞拉·哈灵顿和大前锋杰罗姆·威廉姆斯同样是具有NBA前景的顶级内线。

　　根据历史，他们会分别在96年首轮的30顺位和次轮的26顺位被选中。

　　杰罗姆·威廉姆斯未来在NBA中，更是因为彪悍的防守被称为“垃圾狗！”

　　外有艾弗森虎视眈眈，内有两大顶级内线围剿。

　　王霆会交出什么样的答卷。

　　令所有人期待。

　　…………

　　就在此时，板凳席上传来了一阵欢呼。

　　两位熟悉的身影出现在了看台之上。

　　尼克斯队的当家球星“大猩猩”尤因！

　　以及丹佛掘金队的超级内线“非洲大山”穆托姆勃！

　　两人都是出自乔治城大学的超级明星。

　　这场焦点之战来到现场观战支持母校，显然不是什么意外的事。

　　现场的记者，立刻跑了过去，对两人进行采访。

　　“我们来这里，当然是看阿伦-艾弗森表演的！”

　　尤因毫不掩饰自己对这个小个子的欣赏：“我和迪肯贝都相信，他能带领乔治城走上巅峰！”

　　他的话音刚落，现场乔治城的球迷们顿时欢呼声一片。

　　作为乔治城校史最伟大的球员，尤因曾经在1984年带领过乔治城大学，拿下过疯狂三月的冠军。

　　他的祝福，显然给了球员和球迷，极大的鼓舞。

　　“除此之外，我们对于王霆也很感兴趣。”

　　“最近不管是报纸还是电视上，全是他的新闻！”坐在旁边的穆托姆勃露出了一丝微笑，插入谈话。

　　王霆那劲爆的身体素质，哪怕是在禽兽遍地的NBA中也是不多见的。

　　在电视上看录像和现场看比赛，是完全不同的感觉。

　　他显然想要亲眼看看这位横空出世的天才，到底有多强。

　　“迪坎贝，我可对什么王霆一点兴趣没有！”

　　在采访完毕后，尤因瞥了瞥嘴对着穆托姆勃说道：“那家伙就是个只会扣篮的莽夫而已。”

　　“这种比赛风格，也就在NCAA管用，如果他以后进了NBA，我能轻松将他帽傻。”

　　虽然因为外表粗犷，被冠以了“大猩猩”的外号。

　　但尤因其实是个技术细腻的内线大杀器。

　　招牌的转身单打跳投，赢得过“尤因摇摆”的美誉。

　　同时中距离精准，左右勾手娴熟。

　　他骨子里并不喜欢那种只会利用身体优势的球员。

　　往往很多在NCAA大杀四方的所谓天才。

　　一旦到了NBA中，面对天赋更强的对手时。

　　瞬间就会泯然众人。

　　…………

　　镜头回到球场。

　　赛前的热身结束。

　　10名球员走上了球场两侧。

　　乔治城这边的首发阵容是：艾弗森，维克多·佩奇，蒂姆·莱格勒，杰罗姆·威廉姆斯，奥塞拉·哈灵顿.

　　而康涅狄格大学的首发则是：

　　控球后卫：多雷尔·谢泼德。

　　得分后卫：雷阿伦。

　　小前锋：王霆。

　　大前锋：柯克·金。

　　中锋：特拉维斯·奈特。

　　“嗖！”

　　随着裁判将手中的篮球抛上空中。

　　两队中锋高高跃起。

　　特拉维斯·奈特奋力一击，帮助康涅狄格大学拿下了首次进攻的球权。

　　雷阿伦接球后。

　　却是毫不停顿的用力一甩。

　　仿佛橄榄球的四分卫一般，一个横跨全场的长传！

　　自从之前在训练赛，因为球传的太高被王霆嘲讽后。

　　雷阿伦就苦练了一番长传的技巧。

　　顶级射手的手感，让他很快掌握了其中的奥妙。

　　这一球传的极其的精准。

　　瞬间就到了篮筐附近。

　　“哦吼，这是什么战术，康涅狄格大学在跳球之后直接发动了快攻！！”

　　“王霆已经杀到了禁区之内，他的速度太快了，乔治城这边所有人都没有反应过来！！！”

　　就在解说的惊呼声中。

　　王霆在篮下一跃而起。

　　此刻雷阿伦也是人到球到。

　　双手抓球的他。

　　整个上半身反弓。

　　如同一把锋利的战斧。

　　举着球就往里一砸！

　　力劈阿尔卑斯山！！！

　　“哐当！！！”

　　随着巨大的声响传来。

　　记分牌跳动。

　　2：0

　　瞬间整个乔治亚穹顶球馆，发出了一阵不可思议的尖叫。

　　除了为这个精彩的空接喝彩外。

　　还因为挂在篮筐上的王霆。

　　双手用力之下。

　　整个篮架都向下弯曲。

　　接着“轰隆”一声。

　　轰然倒塌！

　　王霆的这记空接暴扣。

　　居然直接拉断了篮架！？？

　　“OH！MY！GOD！！！”

　　………