第17章 生涯首个三双，获得特殊奖励

最终，当全场比赛结束的哨声响起。

　　比分被定格在了101：66

　　康涅狄格大学以35分的巨大优势，战胜了二号夺冠种子乔治城。

　　挺进精英八强！

　　此役，王霆轰下了全场最高的36分，同时还有16个篮板，11个封盖。

　　不仅仅是带队大胜对手。

　　更拿下了职业生涯的首个三双！

　　解说席上，传来了迈克-布林感慨的声音：“在今天的比赛之前，我一直认为阿伦-艾弗森是NCAA最优秀的球员！”

　　“但是今天的比赛过后，我必须要说，王霆才是整个NCAA中，最强也是最有潜力的家伙，没有之一！”

　　“王霆不仅仅拿下了36+16+11的三双，更是整个疯狂三月历史，唯一一位得分上30，盖帽上双的球员！”

　　“他追平了大鲨鱼奥尼尔以及大卫罗宾逊的历史纪录。”

　　“以小前锋的位置，盖帽上双的，王霆更是历史唯一！”

　　“这家伙不仅仅是今年疯狂三月最大的黑马，更会成为6月份NBA选秀大会上最大的黑马！”

　　“任何球队都应该认真考虑，用状元签将他带到球的可能性！”

　　如同解说说的那样，在今天之前，疯狂三月曾经出现过2次盖帽达到11次的比赛。

　　分别是沙克-奥尼尔在1992年3月19日创造的26分13篮板11盖帽。

　　以及1986年3月14日，由海军上将大卫-罗宾逊创造的22分13篮板11盖帽。

　　以上两位，都是如今NBA炙手可热的四大中锋之一。

　　而王霆以小前锋的位置，达到了11次封盖，显然更加的惊人。

　　更别说还有36分的得分了。

　　除了王霆的破纪录三双外。

　　雷阿伦也发挥稳定，以21分10次助攻的两双串联全场。

　　康涅狄格双子星继续在胜利的道路上，一路狂飙。

　　…………

　　赛后。

　　想要提前离开的艾弗森，被记者赌住。

　　无奈的出现在了镜头前。

　　“我想我要对王霆说声谢谢！”

　　今晚吃下了6个火锅，并且17投4中，仅仅拿到8分的艾弗森倒没有太过于沮丧：“过去我一直觉得我的实力在NCAA中是最强的！”

　　“但这场比赛，他让我认识到了我还有很多需要提高的地方。”

　　“希望下一次和他的交手时，我能用更强的实力洗刷这场比赛的耻辱。”

　　“当然，到时候可能就是在NBA中了。”

　　已经决定今年参加选秀的艾弗森，知道自己已经打完了大学的最后一场比赛。

　　虽然没能帮助母校夺冠，略有遗憾。

　　但他也知道，是时候迎接新的开始了。

　　虽然整个职业生涯，艾弗森给人的感觉都是桀骜不驯。

　　但他也是一个输的起的人。

　　被虐了就是被虐了。

　　下一次报仇就是了。

　　“那么阿伦，你认为王霆能带领康涅狄格大学夺得最后的冠军吗！”

　　对于这个问题，艾弗森给出了肯定的答案：“当然，我不认为在NCAA中有谁能击败他！”

　　“没和他交手时，你永远体会不到他在球场上给人的压力。”

　　“王霆可是有着鬼背的恐怖存在！”

　　显然在艾弗森的眼里。

　　击败了自己的王霆，就是整个大学联赛中最强的球员，没有之一。

　　不管是马库斯-坎比，还是蒂姆邓肯！

　　都不可能是他的对手。

　　拿下最后的冠军，不过是时间问题。

　　…………

　　另一边，记者们本来想听听在比赛结束后，尤因和穆托姆勃两人，对于王霆有什么新的看法。

　　但当他们赶到观众席时。

　　却发觉两人已经提前离开。

　　显然，乔治城大学的惨败，让两位球星，没能坚持看完整场比赛。

　　一栋豪华的五星级酒店内。

　　尤因刚一回来，就接到了乔丹的电话。

　　电话那头，乔丹的声音十分的得意：“帕特里克，这次的赌局是我赢了！”

　　“准备好钱包大出血吧！”

　　“下一次去黄金俱乐部，我可要叫上10个妞！”

　　“10个？你也不怕腰废了，到季后赛被我淘汰，可别找什么借口！”尤因哼了一声，有些不爽。

　　对于他来说钱倒是无所谓，就是不想看到乔丹得意的样子。

　　“哈哈哈，帕特里克，这是不可能的事！”

　　“无论再比几次，胜利的都会是我！”乔丹的笑声从听筒中传来，带着无比的自信。

　　尤因却是沉默了下去。

　　今年的公牛，可谓是真正的冠军之师。

　　除了皮蓬以外，罗德曼的加入产生了极佳的化学反应。

　　在乔丹的带领下，公牛几乎就是夺冠的最大热门。

　　虽然嘴上不服气，但尤因也知道，以如今尼克斯的阵容，想要战胜公牛难如登天。

　　想要改变面对乔丹屡战屡败的情况。

　　自己也必须找到属于自己的“皮蓬！”

　　而在看完了王霆的比赛后，尤因已经把他视作最佳选择。

　　现在的问题是，该怎么说服管理层去交易一个前三顺位的选秀权。

　　他也在思考着，球队还有哪些球员可以作为筹码动用。

　　…………

　　回到更衣室的王霆。

　　则一边洗着热水澡。

　　一边看了看系统的提示。

　　在击败了艾弗森后，他意外的触发了一个特别奖励。

　　【恭喜宿主击败了96黄金一代的状元——阿伦-艾弗森，改变了历史的进程。】

　　【触发暴击奖励：蝴蝶穿花运球！】

　　看到这个奖励，王霆还挺意外的。

　　没想到打败了艾弗森后，还有这种额外的福利。

　　而且奖励还挺适合自己的。

　　虽然之前由于有着鬼背之躯，让他在场上能够随便的飞天遁地。

　　但毕竟接触篮球时间不久。

　　在进攻端，还是比较依赖抢下篮板的二次进攻，以及队友的传球。

　　由于缺乏自主进攻能力，所以得分的产量一直上不去。

　　但现在，有了蝴蝶穿花运球。

　　配合上自己的爆发力和弹跳力。

　　在场上完全可以把对手过个八百遍！

　　更重要的是…………

　　帅啊！

　　艾弗森进入NBA后，人气之所以极高。

　　除了性格和实力外。

　　球风的华丽也是重要的因素。

　　毕竟谁不想自己在场上打球，美如画呢？

　　王霆可不想和未来的某个“山羊”一样。

　　哪怕拿下了4万分。

　　却因为运球丑陋，被不少人认为只会靠身体打球。

　　…………