第16章 鬼背展开，完美躯体初现球场！

穆托姆勃听着尤因的话，顿时一阵无语。

　　好家伙，赛前才说对王霆不感兴趣，喜欢技术流球员，不喜欢莽夫

　　现在呢？

　　这么快就改变口风了？

　　你变色龙啊！

　　王霆这种炸裂的球风，确实天生适合纽约这种大城市。

　　但尼克斯目前战绩不错，手上又没有什么选秀权。

　　穆托姆勃可不认为，好友能够得偿所愿。

　　他忍不住看向了球场上满场飞奔，攻防两端无处不在的王霆。

　　随着这个华夏人的表现越来越好。

　　看来今年的选秀大会，竞争会非常的激烈！

　　…………

　　球场上。

　　在长达5分钟的得分荒后。

　　乔治城大学终于再次进球。

　　艾弗森的投篮打铁，篮下的奥塞拉·哈灵顿幸运的捡到了前场篮板。

　　轻轻一点，补篮得分。

　　17：4

　　“干的漂亮，奥赛拉！”

　　“就这样找回势头，一举追平比分！！！”

　　虽然只是一个平平无奇的补篮，但场上的乔治城大学球员，却仿佛的撞胸庆祝。

　　仿佛打进了绝杀球一样……

　　不过也不怪他们，连续的不得分，让所有人心理压力奇大。

　　虽然还落后了13分，但只要开始进球，就有了翻盘的希望。

　　艾弗森更是在眼中重新燃起了斗志。

　　作为永不放弃的男人。

　　他可以被击败，但决不允许自己认输！

　　比赛继续。

　　斗志高昂的艾弗森，开始了疯狂的出手。

　　一次次的把自己抛在空中，想要把球队扛在身上。

　　如果不看命中率，你绝对会被他这种拼命三郎的气势所感动。

　　但要说看一看命中率……

　　当上半场比赛结束时。

　　艾弗森14次出手，仅仅命中了2球……

　　怒砍4分，0篮板，0助攻，1抢断。

　　这种命中率，你甚至都无法说他是一个低效的刷子……

　　再看比分，51：30。

　　已经落后了21分之多。

　　…………

　　中场休息的更衣室内。

　　艾弗森用毛巾将自己的头给盖住。

　　不让队友们看到他的表情。

　　四周仿佛陷入了长久的沉默。

　　“我的实力居然差的这么多！”

　　“看来是我过于自满了。”

　　自从进入大学以后，这还是艾弗森第一次如此的绝望。

　　由于有着超强的篮球天赋，在训练上艾弗森一直不是一名努力型的球员。

　　他本以为自己的实力，纵横NCAA已经没有了对手。

　　结果现在看来，还差的远了。

　　连NCAA都无法统治的自己，未来能统治NBA吗？

　　这是艾弗森，第一次为自己过去不够努力训练，浪费了不少时间而后悔。

　　…………

　　15分钟的休息时间结束。

　　下半场比赛开始。

　　王霆的统治级表演还在继续。

　　乔治城大学这边，为了限制王霆的得分。

　　果断的开启了双人包夹的策略。

　　虽然一定程度上限制了他的进攻。

　　但别忘了，康涅狄格大学可还有着另一名超级得分手！

　　雷阿伦趁此机会，连续的2记三分球。

　　大有要杀死比赛的趋势。

　　距离比赛结束还剩下12分钟。

　　王霆的一记大帽，再次扇飞了艾弗森的上篮。

　　拿下了本场比赛的第10记封盖。

　　接着，运球反击！

　　“给我拦住他，不管你们用什么办法，都给我拦下他！”

　　场下，乔治城的主教练约翰·汤普森疯狂的大喊。

　　分差已经来到了28分，他知道大概率比赛要进入垃圾时间了。

　　但至少在投降之前，他不想再看到王霆这个混蛋，继续在场上暴扣了！

　　听到教练的喊话。

　　艾弗森咬紧了牙，拼命的回追。

　　肾上腺素飙升的他，速度突破了自己的极限。

　　虽然勉强跟上了运球的王霆。

　　但183CM的他，要怎么才能阻止2米03的巨人起飞？

　　想不到什么好办法的艾弗森。

　　索性用右手，拽住了王霆的球衣。

　　准备拼着犯规，也要把他给拉下来。

　　“嘶！”

　　一阵巨大的撕裂之声响起。

　　被拽住了球衣的王霆，却是速度丝毫不减。

　　巨大的冲击力直接将球衣给撕裂成了两半。

　　下一秒。

　　起飞！

　　“哐当！！！！”

　　右手高举篮球。

　　力劈马里亚纳海沟！！！

　　“我的上帝，那是什么！！！”

　　“妈妈，好可怕，我看到了魔鬼！”

　　“快看王霆的背后，居然出现了一副恶魔的面孔！！！”

　　“太惊人了，这难道就是传说中的鬼背吗！！！”

　　此刻，观众席上突然响起了一阵喧哗。

　　只见在球馆上空的大屏幕上，随着镜头的拉近。

　　可以看见挂在篮筐上的王霆，背后的球衣已经被完全的撕裂。

　　而在那破碎的布条之中。

　　肌肉纹理如岩浆流淌，脊椎如恶鬼獠牙。

　　一副由肌肉组成的魔鬼面孔，正在其中若隐若现。

　　现场的摄影师，瞬间疯狂。

　　他们不断的按动着手中的快门，仿佛胶卷不值钱一般的进行拍摄。

　　这种恐怖的肌肉形态，简直让任何一个男人热血沸腾。

　　这一刻，不管是球迷还是解说，仿佛都明白了，为什么王霆有着这样惊人的身体素质。

　　这种完美的躯体。

　　哪怕是上帝见了，也要避其锋芒！

　　“我们，到底是在和什么样的怪物比赛？”

　　场上的艾弗森，内心已经彻底的麻了。

　　他赔上了犯规，故意拉拽王霆的球衣。

　　不仅仅没能阻止这个男人的扣篮。

　　结果还暴露出了他身体的奥秘。

　　看着挂在篮筐上的王霆，艾弗森有一种错觉。

　　他的鬼背之上，肩胛骨形成的恶魔之眼仿佛正在盯着自己！

　　“难以置信，王霆球衣之下，居然隐藏着这样一幅躯体！”

　　“传说中，只有将肌肉开发到极致，才能拥有的鬼背之躯，第一次出现在了镜头之前！”

　　“我曾经以为，所谓的鬼背是健身圈中最大的谣言！”

　　“现在看来世界上真的存在这样恐怖的身体！”

　　“也许我们要感谢一下阿伦-艾弗森，正是他的故意犯规，让我们一睹鬼背的真容！”

　　ESPN的解说席上，两位解说面面相视，都从对方的眼中看到了震惊。

　　而球场上，乔治城大学的所有人，仿佛也被这幅魔鬼之脸给吓破了胆。

　　接下来的比赛状态全无。

　　见全队士气低落。

　　主教练约翰·汤普森叹了口气，换下了全部的主力，宣告投降。

　　就在走下球场的那一刻。

　　艾弗森的眼中，光芒不再闪耀。

　　那桀骜不逊的表情，也消失无踪。

　　此刻的他，好像已经被王霆彻底的打自闭了。

　　他只要一闭上双眼。

　　仿佛就能感受到一对魔鬼的双眼，正在盯着自己。

　　………………