第11章 晋级甜蜜16强，生涯首个40+

米国时间3月17号。

　　随着疯狂三月锦标赛首轮的全部结束。

　　32支晋级球队也全部出炉。

　　康涅狄格大学校内篮球馆。

　　在结束了今日的训练后。

　　雷阿伦拿着最新一期的《体育画报》坐在王霆的身边。

　　他有些嫉妒的说道：“王，你这家伙才打了一场比赛，就成为了杂志的封面人物！”

　　“我还从来没享受过这个待遇呢！”

　　“而且，还把你拍的这么帅！”

　　王霆拿过杂志，随意的翻了了翻。

　　不得不说，米国的摄影师确实是有水平。

　　封面中自己飞跃贾米森的一幕，以仰视的角度看，有种别样的炫酷！

　　在90年代，互联网刚刚兴起。

　　报纸和杂志还是新闻传播的主要手段。

　　能成为某一期的杂志封面人物。

　　毫无疑问是属于这个时代独特的荣耀。

　　“雷，谁说你没登上过封面了。”

　　“你看这不是有你吗？”王霆笑着指了指杂志的左下角。

　　在那里，雷阿伦双手抱头，瞪大着眼睛满脸的惊讶。

　　显然是被队友飞跃对手的操作给惊呆了。

　　只不过和帅气的王霆比起来，惊讶的雷阿伦显得有些滑稽。

　　雷阿伦忍不住比了个中指：“法克！”

　　“这种画面，还不如不要，把我都拍成背景板的小丑了。”

　　看着位于角落的自己，雷阿伦更气了。

　　简直就是黑历史！

　　没有理会雷阿伦的搞怪。

　　王霆继续翻了翻杂志。

　　随着疯狂三月首轮的结束。

　　不少96黄金一代的球员们，都打出了精彩的表现。

　　阿伦-艾弗森，这位乔治城大学的王牌，今年选秀大会最大的热门之一。

　　独特的球风，桀骜不逊的性格。

　　三年前因为斗殴，监狱中服刑的经历。

　　都让这个男人充满了话题性。

　　作为今年疯狂三月中的2号夺冠种子。

　　艾弗森也在首轮轰下了29分3篮板5助攻，带队战胜了西西比河谷州立大学。

　　不少人都想看看这个小个子男人，能够带领乔治城大学走得多远。

　　…………

　　说起状元热门。

　　就不得不提被称为NCAA大梦的马库斯-坎比。

　　马萨诸塞大学在坎比加入之前，在NCAA中一直是一支弱旅。

　　但随着坎比的出色发挥，马萨诸塞大学常规例行赛取得了35胜2负的校史最佳战绩。

　　同时也让马萨诸塞成为了今年疯狂三月中的一号夺冠种子。

　　虽然未来在NBA中，坎比发展不佳。

　　并没能成为明星球员。

　　但在NCAA中，坎比绝对是打法强硬的超级巨星。

　　一手恐怖的封盖能力，经常能单场送出5个以上的盖帽。

　　首轮就轰出了32分9篮板5盖帽的坎比，攻防两端的统治力都相当的无解。

　　…………

　　除了以上两人外。

　　维克森林的飞天魔鬼蒂姆-邓肯同样也是杂志的常客。

　　从他大一入学开始，劲爆的身体天赋以及扎实的基本功，就赢得了无数的美誉。

　　早就有进入NBA实力的邓肯。

　　却选择了在大学继续沉淀。

　　不少的NBA球队，都在等待邓肯宣布参选。

　　许多人觉得，当邓肯宣布把天赋带到NBA时。

　　那么状元这个位置，将不再有悬念。

　　…………

　　除了以上三位状元大热以外。

　　在首轮表现出色的还有乔治亚理工学校的大一控卫。

　　斯蒂芬·马布里。

　　仅仅是19岁的马布里，就展现了极强的大局观和单打能力。

　　在首轮对阵阿肯色大学的关键时刻。

　　马布里1分钟内连得5分，最终绝杀对手，惊艳了不少球迷。

　　可以说在大一的新生中。

　　除了王霆的横空出世，引爆篮坛外。

　　马布里就是另一个最值得关注的超级新星。

　　有意思的是。

　　康涅狄格大学下一场32进16的对手。

　　正是乔治亚理工学院。

　　谁能获得胜利。

　　谁就能闯入甜蜜16强。

　　一天后。

　　底特律奥本山宫球馆。

　　康涅狄格大学VS乔治亚理工学院的32进16的比赛正式开打。

　　在外界的媒体预测中。

　　本以为这场比赛会是王霆和马布里两位大一新生的惊艳对局。

　　结果没想到的是，从第一分钟开始。

　　就好像要进入垃圾时间。

　　内线薄弱的乔治亚理工学院，根本就挡不住王霆的狂轰滥炸。

　　连续的暴扣，瞬间引爆了奥本山宫球馆。

　　防守端，马布里的几次突破，更是吃到了大帽。

　　这也导致他状态全无，不敢进入三分线内。

　　当比赛结束的哨声响起。

　　93：56的分差。

　　赤裸裸的显示了两队巨大的实力差距。

　　此役，王霆出战了28分钟。

　　除了轰下了自己个人职业生涯的第一个40分以外。

　　还有15篮板，7次盖帽进账。

　　40+15+7的表现，说明了之前王霆的表现，并不是昙花一现。

　　在赛场上飞天遁地的身影，不知道杀死了多少摄影师的胶卷。

　　除了王霆以外。

　　雷阿伦同样表现出色。

　　虽然只拿到了12分，但却送出了高达14次的助攻。

　　助攻数创造了自己NCAA生涯的新高。

　　他一个超级得分手，硬生生靠着给王霆喂饼，大有登顶本届疯狂三月助攻王的趋势。

　　“恭喜康涅狄格大学击败对手，晋级甜蜜16强！”

　　“连续两场比赛，全都大胜对手，康涅狄格哈士奇队，已经展现出了冲击冠军的势头！”

　　“而这一切的关键人物，就是王霆！”

　　“本场比赛他和雷阿伦配合默契，拿下了首个40+的同时，也助力队友拿下两双。”

　　“让我们一起期待康涅狄格双子星接下来的表现，看看这匹黑马最终能走的多远！”

　　比赛结束的那一刻，ESPN的解说席上，迈克-布林放声高呼。

　　一球成名的剧情，还在继续。

　　以黑马姿态强势杀出。

　　并且带领这康涅狄格大学高歌猛进的王霆，已经成为了不少媒体关注的焦点。

　　所有人都想知道，这匹黑马，最终能走的多远！

　　96年的疯狂三月，毫无疑问是属于天才的战场。

　　随着赛程的深入。

　　遇到的对手也会越来越强大。

　　王霆是否还能维持目前的表现。

　　击败几大状元热门？

　　而随着他表现的火爆。

　　在各大媒体关于今年夏天选秀大会的预测上。

　　王霆的顺位也是疯狂的飙升！

　　…………