第19章 晋级最终四强，谁能阻止王霆！

米国时间。

　　3月底。

　　随着疯狂三月精英八强的全部出炉。

　　NCAA的比赛热度也节节攀升。

　　8支球队将角逐最终四强的名额。

　　迎来疯狂三月最后的高潮。

　　康涅狄格大学下一场比赛的对手是密西西比州立大学。

　　“各位，你们该把镜头从王霆的身上移开了！”

　　“因为他今天将面对的是NCAA第一中锋！”赛前，密西西比州立大学的核心埃里克-丹皮尔相当的自信：“只要王霆敢冲击内线，我会用我的大帽，狠狠的招呼他！”

　　本就性格张扬的他，直接在镜头前大肆的吹嘘自己。

　　看着嚣张的丹皮尔。

　　王霆也想到了未来的一件趣事。

　　虽然在96黄金一代中，丹皮尔的成就十分的一般。

　　但他在华夏的知名度却是不低。

　　在2004年的夏天，丹皮尔与达拉斯小牛队签下了一份7年7300万的续约合同后。

　　为了自我营销，并且向外界表明自己的合同签的很值。

　　他直接在媒体面前表示，自己是联盟中仅次于奥尼尔的西部第二中锋！

　　至于姚名？实力完全不如自己。

　　结果就在同年的季后赛直接对位中。

　　姚名轰下了21.4分7.7篮板，命中率高达65.5%。

　　而丹皮尔只有可怜的5.3分6.1篮板，命中率更是50%都不到。

　　这论系列赛过后。

　　丹皮尔的西部第二中锋言论，让他彻底的成为了一个笑话。

　　很明显，丹皮尔的性格就是这样一个不知道天高地厚，不见棺材不掉泪的家伙。

　　本场比赛，王霆就给了这位自称为NCAA第一中锋的家伙，一个深刻的教训。

　　连续的冲击篮筐，完全无视了这位篮下的巨人。

　　高高跃起，拿着球就是朝着篮筐里面砸！

　　更是连续的在丹皮尔的头上，摘下前场篮板。

　　玩的兴起，他还在在篮下好几次点起篮球。

　　靠着弹跳，戏耍对手。

　　看的现场的解说哈哈大笑：“哦吼，埃里克拼命伸长了手臂，终于摸到了王霆的膝盖！”

　　“他火柴盒般的弹跳，简直就是王霆的玩具！”

　　虽然言语中略有夸张，但也可以看出这场比赛丹皮尔被虐的有多惨。

　　仅仅出战了25分钟的王霆。

　　就砍下了43分，21个篮板，6个盖帽的数据。

　　生涯首次轰下了40+20的表现。

　　带领着康涅狄格大学兵不血刃的击败了对手。

　　挺进最终四强赛！

　　“无敌，纵观王霆在NCAA中出战的4场比赛，我能想到的一个词就是无敌！”

　　“完全没人是他的对手，也没有任何一支球队能够阻止他制霸禁区！”

　　“明明是一个2米03的锋线，他对于内线的统治力，却比NCAA中绝大多数的中锋还要更强！”

　　“来自东方的怪兽正在米国篮坛肆虐，谁是能够阻止他的那个米国英雄！！！”

　　比赛结束后，TNT的一档晚间特别节目上，凯文-哈兰双手握拳大声呼喊。

　　虽然王霆的横空出世，让无数的球迷都看得大呼过瘾。

　　但作为一个米国人，看着一个黄皮肤的球员在球场上肆虐，还是有些不太得劲。

　　作为世界第一篮球国度。

　　谁能维护米国篮球的尊严？

　　球迷们的目光不由的看向了康涅狄格大学下一场比赛的对手——维克森林魔鬼执事队身上。

　　在那只球队中，拥有NCAA攻防两端最完美的球员，蒂姆-邓肯！

　　…………

　　米国。

　　洛杉矶。

　　大西部论坛球馆。

　　总经理办公室内。

　　LOGO男杰里-韦斯特与湖人老板杰里-巴斯坐在会议室内。

　　讨论着球队接下来的运作。

　　“凯尔特人已经10连败了，他们是得到什么消息吗，怎么最近在疯狂的摆烂？”

　　“难道是蒂姆-邓肯确定参加今年的选秀大会了？”老巴斯有些疑惑。

　　湖人和凯尔特人作为永恒的宿敌。

　　自从80年代魔鸟大战后，两队都陷入了短暂的沉沦。

　　他可不希望老对手比湖人更快的崛起。

　　LOGO男却是摇了摇头道：“不，我认为比起蒂姆-邓肯，也许阿诺德真正的目标是……王霆！”

　　作为主导了魔鸟大战的传奇经理。

　　LOGO男显然对于红衣主教更加的了解。

　　能让奥尔巴赫不顾脸面，疯狂摆烂的球员。

　　绝对是那种可以成为基石的天才！

　　在邓肯没有确认参加选秀的情况下。

　　能引起红衣主教疯狂的，唯有王霆！

　　“王霆绝对是今年所有新秀中，上限最高，最具有巨星像的球员，没有之一！”

　　“只要他保持健康，天空才是他的极限！”

　　看着越说越激动的LOGO男，杰里-巴斯来了兴趣。

　　对于王霆最近在NCAA的疯狂表现，他也是十分关注的。

　　但对于一名亚裔球员能不能在NBA打出来。

　　杰里-巴斯的内心充满了疑惑。

　　他缓缓的问道：“今年是NBA的选秀大年，哪怕蒂姆-邓肯没有宣布参选，也有阿伦-艾弗森和马库斯-坎比这些天才。”

　　“更别提王霆的队友雷阿伦也十分的出色。”

　　“难道他的潜力真的比这几名球员更高吗？”

　　“如今的NBA是内线的天下，他一个靠着身体素质打球的小前锋，真的能适应NBA的对抗？”

　　老巴斯的问题，其实是很多球队老板的想法。

　　NBA和NCAA不同。

　　这里超级中锋横行。

　　王霆的打法，显然是偏内线的。

　　在NCAA能降维打击，到了职业赛场，还能这么打球吗？

　　不管是奥尼尔，海军上将等四大中锋。

　　还是巴克利，卡尔-马龙等超级大前锋。

　　一名2米03的的华夏人，要想在他们头上扣篮，想想就不是件容易的事。

　　LOGO男却是摇了摇头道：“篮球技巧是可以后期练成的，只有天赋才是天生无法改变的。”

　　“王霆才18岁，哪怕是进入NBA后再练习技巧，也完全来得及。”

　　“他现在就像是一个被包裹在石头里面的宝石，就看谁把他完全雕刻成型了！”

　　“如果凯尔特人今年真的选中了王霆，也许要不了几年，就会重返冠军行列。”

　　此刻，杰里-巴斯才终于重视了起来。

　　他可不想这样一个天才，落到老对手的手中。

　　于是赶忙问道：“那么杰里，如果我们想得到王霆的话，该怎么操作！”

　　…………