第10章 红衣主教的关注，登上体育画报封面

米国。

　　波士顿。

　　总经理办公室内。

　　“红衣主教”奥尔巴赫接到了一个电话。

　　电话那头是球队的球探，乔尔-克劳德。

　　“乔尔，比赛已经结束了吗？”

　　“你整理好雷阿伦的球探报告，明天和比赛录像一起发给我。”

　　自从奥尔巴赫寄予厚望的天才，雷吉·刘易斯因为心脏病发意外去世后。

　　凯尔特人队就陷入了挣扎。

　　本赛季红衣主教正式下定了决心摆烂。

　　希望能在96年这个选秀大年中，找到下一个建队的基石。

　　而康涅狄格大学的雷阿伦，就是他重点关注的目标之一。

　　今天的疯三揭幕战，他也特意派了球探去现场考察。

　　但电话里的乔尔-克劳德却是急匆匆的说道：“头，现在别管什么雷阿伦了！”

　　“我在比赛中发现了一个天赋更高的天才！”

　　“球探报告我已经发到你邮箱了，比赛录像也已经连夜寄了过去！”

　　“相信我，这个叫王霆的华夏人绝对应该成为我们今年选秀大会上的第一目标！”

　　听着球探的话，奥尔巴赫忍不住拿起了雪茄，深吸了一口气。

　　他了解乔尔-克劳德，知道不是一个喜欢说大话的人。

　　能被他如此的推崇，想必是有点东西的。

　　不过华夏人这个词，还是让他忍不住心生怀疑。

　　他打开了邮箱，找到了最新的球探报告。

　　姓名：王霆。

　　身高：203cm。

　　体重：121公斤。

　　臂展：225cm。

　　康涅狄格大学首发小前锋，刚满18岁！

　　在揭幕战对阵北卡罗莱纳的比赛中。

　　轰下了38分17篮板8次盖帽。

　　在球场上，飞跃了安托万贾米森。

　　完成过实战的罚球线暴扣。

　　并且最大摸高，能够达到篮板的上沿！

　　优点：恐怖的身体天赋，臂展出色。

　　历史级别的弹跳能力，力量惊人，在球场上不惧怕对抗。

　　喜欢以扣篮为最后的终结手段，效率极高。

　　防守端有极快的脚步，快攻中的速度比后卫还快。

　　十分擅长盖帽以及抢断，超快的反应能力让他很少失位。

　　完美的建队基石，典型的攻防一体球员！

　　缺点：在比赛中没有投篮，不知道是不是对自己的投射能力不自信，除了扣篮外没有展现其他的进攻技巧，疑似接触篮球的时间不长。

　　选秀模板：多米尼克-威尔金斯/查尔斯-巴克利。

　　看着球探报告上的内容，奥尔巴赫忍不住又吸了几口雪茄。

　　在烟雾环绕中，拿起电话打了回去。

　　此刻的红衣主教，语气前所未有的认真：“乔尔，比赛的录像什么时候能够送到！”

　　“头，现在应该已经上飞机了，不出意外的话，3个小时后能到你的手上。”

　　“干的不错，如果这个叫王霆的，真如你球探报告上说的一样，这件事你记首功！”

　　如果问在大学球员中，奥尔巴赫最想得到谁？

　　毫无疑问是维克森林大学的蒂姆-邓肯。

　　从邓肯大一开始，奥尔巴赫就看好这个少年老成的球员。

　　可惜有消息称，邓肯希望能够读完大学再进入NBA。

　　这让奥尔巴赫一阵好等。

　　而第二看好的则是乔治城大学的阿伦-艾弗森和康涅狄格大学的雷阿伦了。

　　两人都有着独特的杀手气质，十分适合在拉里-伯德退役之后，接班绿军。

　　但是现在看到了这份球探报告后。

　　奥尔巴赫已经将王霆这个名字，纳入了选项之中。

　　如果他的球场表现，真的如报告中所说。

　　那么奥尔巴赫绝不会错过这样的天才！

　　毕竟在NBA中，有一样东西是任何球队经理都拒绝不了的。

　　那就是——天赋！

　　…………

　　同样的场景不仅仅发生在公牛和凯尔特人身上。

　　随着疯狂三月首日比赛的结束。

　　王霆的名字如同一颗深水炸弹一般。

　　席卷了整个篮球圈。

　　无数的球队经理，看着手中的球探报告或是疑惑，或是期待，或是兴奋。

　　本就因为是选秀大年的96选秀大会。

　　因为王霆的横空出世，热度再次飙升。

　　媒体们更是不会放过这样的热度。

　　ESPN在第二天一早，就以头版头条的形式，详细介绍了王霆在疯三揭幕战中的表现。

　　《超级黑马诞生了，来自华夏的怪物首秀疯砍38+17+8，》

　　而著名的篮球杂志《体育画报》更是临时改印。

　　将王霆飞跃贾米森的照片，作为了最新一期的封面。

　　并且配上了醒目的标题：《史上最残暴的隔扣，篮球场上惊现死亡之扣！》

　　而TNT作为最喜欢挑事的媒体。

　　更是直接将口水拉满：《王霆是谁？他用超神表现告诉了迈克尔-乔丹自己的名字！》

　　连续的三个头版头条，让疯狂三月的热度直接盖过了今日的NBA比赛。

　　报纸，杂志更是被一扫而空。

　　在看到了王霆在比赛中的精彩集锦后。

　　球迷们发现，居然不是媒体的标题党？

　　这个华夏人打球的风格是真TM的好看！

　　“爱了，爱了，我宣布我已经成为了王霆的球迷了！”

　　“哈哈哈，在你喜欢上他之前，我就已经是他的球迷了！”

　　“我第一次发现，原来除了黑人以外，黄种人也能这样飞天遁地的打球！”

　　“这小子让我想到了沙克，一个2米03的大鲨鱼！”

　　“不，比起沙克，他更像一个更高大的迈克尔，这家伙可是能从对手的头顶飞过去！”

　　“死亡之扣？我喜欢这个名字，挡在王霆面前的球员，请做好接受死亡的准备！”

　　在酒吧内，家庭聚会中，随处都可以听见王霆的名字。

　　一球成名的剧情，本就是好莱坞电影中的常客。

　　而当这一切发生在现实中时，你很难不喜欢上其中的主角。

　　…………

　　同一时间。

　　遥远的华夏。

　　不少的体育工作者也注意到了这个消息。

　　不过在96年，虽然篮球的热度在华夏已经不低。

　　但还仅限于NBA。

　　对于NCAA，许多人都还比较的陌生。

　　毕竟一个大学生联赛，在他们看来并没有多强。

　　不过一个华夏人能统治米国的大学生，还是让不少人感觉到兴奋。

　　今年的华夏男篮，本就被称为黄金一代。

　　在94年世锦赛中，取得了第八名的历史最佳战绩。

　　在即将开始的奥运会中，男篮也被寄予了厚望。

　　现在又有华夏年轻人在米国大学打出精彩表现。

　　这让不少的体育人觉得，未来的华夏篮球一片光明！

　　…………