第18章 选秀顺位再次提升，尼克斯的疯狂计划

康涅狄格大学篮球馆。

　　在晋级了精英八强后。

　　球队将迎来3天的休息时间。

　　不过球员们却没有放松，依然保持着每天的战术训练。

　　“王，快看最新一期的《体育画报》！”

　　“你小子又成为封面人物了！”

　　一看到王霆，雷阿伦立刻眼睛一亮，从背包中拿出一本杂志就跑了过来。

　　这家伙简直是个八卦达人，王霆一度怀疑，他的背包中是不是装满了报纸和杂志。

　　听着雷阿伦的话，王霆将目光看向了他手中的《体育画报》。

　　只见封面上，正是他被撕裂球衣，将浑身的鬼背展开，轰炸篮筐的照片。

　　而在标题上，则写着：“鬼背王霆，96年选秀大会的状元秀？”

　　在上一场比赛之前。

　　王霆就已经位列各大媒体选秀预测榜单的第四。

　　而随着艾弗森被他正面击败。

　　毫无疑问王霆的预测顺位再次上升。

　　此刻已经和邓肯，坎比，艾弗森一起，位列状元热门之列。

　　甚至隐隐有压过其他三人，独享第一的趋势。

　　《体育画报》更是用了一整个版面，详细的列出了王霆疯狂三月的数据。

　　“三场比赛场均38分16个篮板8.6个封盖，得分，篮板，盖帽三项数据均位列疯狂三月中所有球员的第一位。”

　　“在球场上拉断拉架，实战罚球线暴扣，哪怕被人拉拽球衣，依然不能阻止他的起飞！”

　　“王霆的天赋，绝对是所有球员中最高的没有之一！”

　　“他不属于NCAA，他已经完全达到了NBA首发级别！”

　　“这样的球员，不能成为今年的状元秀，那么谁可以！”

　　如果说一场比赛的优秀表现，会有人认为你是昙花一现。

　　那么连续三场比赛的出色发挥。

　　已经彻底的征服了苛刻的媒体。

　　哪怕是瞎子也能看的出这个年轻人的潜力无限。

　　在艾弗森被正面击败。

　　邓肯并没有确认会参加今年选秀的情况下。

　　王霆毫无疑问已经成为了状元秀的最大热门。

　　总不能去选择马塞诸萨州立大学的——马库斯-坎比吧！

　　…………

　　米国，纽约。

　　著名的麦迪逊花园广场。

　　尼克斯队总经理戴夫-切克茨有些忐忑的看着面前的新老板詹姆斯-多兰！

　　本赛季的尼克斯虽然战绩还不错。

　　目前位列东部第四。

　　但球队的管理层却发生了巨变。

　　他们先是解雇了传奇主教练唐-尼尔森。

　　接着球队又发生了股权的剧烈变动。

　　由詹姆斯-多兰率领的米国有线电视集团，在收购了麦迪逊广场花园后。

　　又拿下了尼克斯队62%的股权。

　　正式成为了球队最大股东。

　　正所谓新官上任三把火。

　　不差钱的詹姆斯-多兰，计划在今年夏天，给球迷们展示一下自己运营球队的天赋！

　　“戴夫，告诉我，我们要怎么样才能在6月的选秀大会上，拿下王霆！”

　　“我很看好这个年轻人。”多兰背靠在老板椅上，右手拿着雪茄，深吸了一口。

　　自从看了疯狂三月的比赛后。

　　他就对这个充满天赋的年轻人无比的痴迷。

　　如今他入主球队的第一件事，就是想办法搞到一个高位选秀权，将王霆带到尼克斯！

　　戴夫-切克茨拿出手帕，擦了擦汗水。

　　对于这个问题，他有些不知道该怎么回答。

　　以尼克斯目前的战绩，最多也就是20左右的签位。

　　哪怕立刻开始摆烂，能不能进入前14的乐透区都是个问题。

　　在这种情况下，拿下状元热门的王霆，简直天方夜谭。

　　但毕竟是新老板交代的第一个任务。

　　戴夫-切克茨思考了一会后，眼神中露出了一丝疯狂：“BOSS，王霆目前的实力，几乎锁定了前三顺位！”

　　“甚至有机会拿下状元。”

　　“所以如果我们想把他带到尼克斯，只有一个办法！”

　　“哦？快说说什么办法！”多兰眼睛一亮，立刻坐直了身子。

　　“交易帕特里克-尤因！”当这句话从戴夫-切克茨口中说出时，多兰也被他疯狂的想法惊了个呆。

　　作为这个时代一人一城的代表，尤因对于纽约的意义不用多说。

　　被称为纽约之王的他，在这里有着数量众多的球迷。

　　可以说是尼克斯队上座率的保证。

　　更是球队未来能够退役球衣的图腾人物。

　　为了一个新秀，交易尤因的想法绝对是疯狂的。

　　但多兰喜欢这种疯狂！

　　见老板没有反驳自己，戴夫-切克茨松了口气，索性放开了思路：“帕特里克已经34岁了，对于一名中锋来说，差不多到了衰退的年龄！”

　　“而以他为核心，我们永远不可能获得总冠军。”

　　“所以不如用他作为筹码，换取一个更年轻的基石！”

　　“王霆值得我们一赌！”

　　多兰点了点头，觉得很有道理。

　　作为一个纯粹的商人，在他眼里可没有什么球队图腾不图腾的。

　　只要有利可图，那么没人是不可交易的。

　　尤因换王霆吗？

　　不错的建议，看来这个球队经理，也不完全是草包。

　　而戴夫-切克茨接下来的话，更是让多兰对他刮目相看。

　　“在选秀大会上，拿下了王霆之后，我们还可以在自由市场上追求迈克尔-乔丹！”

　　“最终组成王霆+乔丹的双人组合！”

　　“这样的话，尼克斯不仅仅实力不会倒退，反而未来几年都极具竞争力！”

　　“甚至在票房的保证上，比现在更好！”

　　自由市场追求乔丹？

　　多兰在此之前，完全没有想过这个问题。

　　乔丹真的会离开公牛吗？

　　在原本的历史上，尼克斯确实在96年的夏天，给乔丹开出过一份空白合约。

　　意思就是只要你愿意来，金额随便填。

　　不过由于工资帽的限制，哪怕乔丹愿意来尼克斯，也只能拿到1200万的合约。

　　这个价格肯定满足不了乔丹的要求。

　　所以多兰还利用自己的人脉。

　　给乔丹额外提供了一份1500万的代言合约。

　　打算利用这种阴阳合同，将乔丹带到尼克斯。

　　当然，最终这个疯狂的计划并没有成功。

　　在乔丹带领球队再次登顶王座后。

　　吝啬的公牛队，没有任何犹豫。

　　第一时间开出了史上最大单年合约，一年3000万美元！

　　由于这个年代劳资协议的不完善。

　　并不像是未来那样有硬工资帽限制。

　　同时也没有奢侈税的惩罚。

　　母队可以利用伯德条款，给球队的功勋超帽续签合同。

　　在工资帽只有2436万的情况下，乔丹拿到了3000万的天价合约。

　　留在公牛开启了第二个三连冠王朝。

　　对于此刻的多兰来说。

　　组成王霆+乔丹的组合，有着巨大的诱惑力。

　　他已经开始畅想着尼克斯在自己的治理下，超越湖人和凯尔特人，成为NBA最大豪门的时刻了。

　　…………