第15章 连续大帽，王霆才是我在寻找的“答案”！

“WOOOOOOOOOOW！！”

　　“王霆的速度简直快到不可思议！”

　　“上一个回合他才刚刚扣篮落地，下一个回合就已经回到了禁区内，完成了追身的钉板大帽！！！”

　　“在此之前，阿伦艾弗森一直被认为是NCAA最快的男人，但是现在我宣布王霆比他还要更快！”

　　“当然，我说的是速度！”

　　就在解说的尖叫声中。

　　拿下了篮球的王霆，没有理会身后艾弗森的惊讶。

　　立刻运球投入到了反击之中。

　　他一个长传，将球交给了身前的雷阿伦。

　　后者过掉了面前的防守人后，面对空篮，却没有选择出手。

　　而是突然的将球朝着后脑勺一抛。

　　接着整个双手张开，做了一个滑翔的动作。

　　“嗖！”

　　下一秒，身后飞起了一个熟悉的身影。

　　又是王霆！！！

　　满场飞奔的他，再次拍马赶到。

　　双手举火！

　　烧TM的天！

　　“哐当！！！”

　　空中双手大风车！！！

　　6：2

　　随着篮球被砸入篮筐，整个乔治亚穹顶球馆的尖叫与欢呼，好像就没有停止过！

　　从进攻端的隔扣。

　　到防守端的追身大帽。

　　再到进攻端的空接灌篮！

　　这一切才过去了10秒左右。

　　而就在这短短的10秒钟。

　　王霆已经贡献了3次，五佳球级别的发挥。

　　球迷们连续的呼喊，让声音都有些嘶哑。

　　但狂热的氛围，却已经充斥了整座球馆。

　　巨大的喊声，差点要顶棚都给震破。

　　“万德法！？？”

　　观众席上，尤因忍不住坐直了身子，经典的国骂脱口而出：“我TM没看错吧，这小子的身体到底是怎么做的，连续飞奔了3个来回，居然还能跳的这么高！？”

　　“哈哈哈，帕特里克，你现在对王霆感兴趣了吗？”

　　“就他这身体素质，需要技术吗？”穆托姆勃双手抱胸，一副看好戏的表情。

　　虽然他来到现场是支持母校乔治城大学的。

　　但同时也有个秘密任务。

　　帮助掘金队考察一下王霆的实力。

　　本赛季的掘金目前战绩28胜37负，排在西部的第10，联盟第21位。

　　他们大概率拥有一枚前十顺位，小概率获得前五顺位的选秀权。

　　王霆这个横空出世的天才，就是他们的重要目标之一。

　　现在看来，这小子比球探报告上，更加的优秀！

　　攻守转换。

　　乔治城大学反击。

　　虽然被钉板大帽，但艾弗森很快调整好了自己的心态。

　　他继续运球单打，决定亲自找回场子。

　　“砰，砰砰！”

　　艾弗森连续的运球辗转腾挪。

　　通过挡拆与节奏的变化，他将王霆换到了自己的面前。

　　显然，他这是要……

　　点名单打！

　　可惜，身高，力量，甚至是速度都全面落后的艾弗森。

　　做出了一个最错误的决定。

　　“嗖！”

　　经典的Crossover接中距离投篮。

　　在进入NBA后，艾弗森曾经用这一招晃过了乔丹，成为了永恒的经典。

　　但在王霆面前，这种投篮，就是给自己送帽的。

　　“砰！”

　　右手张开，如同五指山一般，直接将球从空中没收。

　　一记高空抓帽。

　　将艾弗森信心满满的投篮，拒之门外！

　　“哦吼，又是一个大火锅，身高2米03，体重120公斤的王霆妥妥的是一个重型锋线！”

　　“但他的速度和爆发力却比大多数的后卫还要更快！”

　　“我想，我们所有人都低估了王霆，这家伙不该在今年的选秀预测上排名第四！”

　　“他绝对有着成为状元的潜力！”

　　ESPN的解说席上，迈克-布林疯狂的夸赞。

　　而场上，康涅狄格大学的反击再次打成。

　　雷阿伦和王霆的挡拆之后，一个击地的传球。

　　后者轻松三步上篮单手劈扣。

　　8：2

　　开局连得8分！

　　防守端又送出了2记大帽。

　　攻防两端可以说是全部都拉满了。

　　艾弗森此刻双手撑着膝盖，不断的喘着粗气。

　　汗水从他的额头流下。

　　连续的急速冲刺，让他的心率爆炸。

　　但比起身体上的疲惫，更让他心里难受的，是球馆内不断传来的欢呼。

　　他已经分不清是康涅狄格大学的球迷在喝彩。

　　还是乔治城大学的球迷，已经开始叛变。

　　时间一分一秒的过去。

　　5分钟后。

　　球馆上空的记分牌，17：2的比分，无比的刺眼。

　　艾弗森开局的一记中距离跳投后，整个乔治城完全无法突破康涅狄格大学的防线。

　　一波15：0的小高潮，直接打停了比赛。

　　“比起王霆的扣篮，其实我更喜欢他的防守！”

　　解说席上胡比·布朗摇了摇头说道：“阿伦-艾弗森的得分能力被高估了，我完全看不出他哪一点像是迈克尔-乔丹！”

　　“迈克尔可不会被人防的5投0中。”

　　“反而是王霆，这小子防守外线的能力，让我想到了加里-佩顿！”

　　艾弗森在开局投进了一记中投后，接下来的五次进攻，或是主动单打王霆，或是遭遇王霆的协防。

　　结果要不是被帽，就是打铁而出。

　　可以说只要王霆在他身边2米的范围内，他就完全没法把球打进。

　　而王霆那快速的移动能力，如同死亡缠绕的防守姿态。

　　都有着加里-佩顿的既视感。

　　一个更高大，更能跳的“手套”佩顿！

　　“迪坎贝，我想我改变主意了！”

　　观众席上，尤因原本郁闷的表情逐渐变得兴奋：“王霆这小子确实值得我们关注！”

　　“他的比赛风格，天生就适合纽约这种大城市！”

　　在季后赛连续4次输给了乔丹后，尤因就一直在思考自己缺了些什么。

　　最近他终于想明白了。

　　那就是缺少强力的队友！

　　在皮蓬加入公牛之前，乔丹不也是连续的输给活塞吗？

　　所以最近几个赛季，他一直在寻找能够帮助自己的队友。

　　由于在这个时代，一人一城是许多球星追求的目标。

　　所以离队抱团，首先被尤因给PASS掉了。

　　那么就只能和乔丹一样，等待一名能够辅佐自己的新秀了。

　　在今天之前，他十分看好自己的学弟阿伦-艾弗森。

　　一直希望管理层能想办法交易到前三顺位的选秀权，去选择这个小个子。

　　但在现在，看到了王霆在场上的表现后。

　　尤因终于明白了，这才是自己一直在寻找的“答案！”

　　…………