第1章 恐怖鬼背，惊呆雷阿伦

“头，一周后的疯狂三月中，我一定会为哈士奇队带来校史首个冠军奖杯！”

　　米国，康涅狄格大学篮球馆。

　　雷·阿伦看着面前的恩师吉姆·卡尔霍恩教练。

　　一脸坚定的说道：“这样我才能不带遗憾的，参加NBA选秀！”

　　吉姆·卡尔霍恩叹了口气，露出歉意：“雷，无论我们最终能不能夺冠，你都该前往更大的舞台了。”

　　“继续留在NCAA，只会耽误你的成长。”

　　对于这位弟子，吉姆·卡尔霍恩充满了喜爱。

　　劲爆的身体素质，精准的投射能力，从不懈怠的训练态度。

　　以及那关键时刻的冷血！

　　毫无疑问是一名篮球天才。

　　可是说起天才……

　　即将开始的96年疯狂三月，却是天才遍地！

　　维克森林大学的超级内线——蒂姆·邓肯！

　　大二赛季就能场均轰下16.8分，12.5篮板，4.2盖帽。

　　大三的邓肯，能力更近一步，成为了无数NBA球队眼馋的超级新星。

　　如果不是有传言，邓肯希望拿到大学毕业证再参加选秀。

　　也许今年的NBA，已经提前开启了摆烂大战。

　　乔治城大学的当家球星——阿伦·艾弗森！

　　作为以传统中锋闻名的大学。

　　乔治城第一次因为一名183的后卫，改变了自己多年以来内线为主的战术体系。

　　这位充满个性的小个子。

　　简直就是天生的球场王者。

　　独特的杀手气质，酷酷的个人风格。

　　让不少媒体觉得，他就是NCAA中的乔丹！

　　除了两位今年选秀大会最大的状元热门外。

　　还有被称为NCAA大梦的马库斯·坎比。

　　全美最佳阵容之一的斯蒂芬·马布里。

　　以及来自北卡大学的双子星安托万·贾米森和文斯·卡特。

　　可以说今年疯狂三月的激烈程度，是近几年之最！

　　以雷-阿伦的能力，去年其实就已经有乐透区前五的前景了。

　　但为了帮助母校夺冠，他选择了再打一年NCAA。

　　在今年，他们更是校史第一次夺得了大东区联盟冠军。

　　可惜以康涅狄格大学目前的阵容，想要在疯狂三月登顶，依然是地狱难度。

　　除非他们能在接下来的一个月里面，找到一名不弱于雷阿伦的篮球天才！

　　“头，我最近在学校里面，发现了一个天才！”

　　“如果能说服他加入球队，一定能大大提升我们在疯三锦标赛中的夺冠概率！”

　　就在吉姆·卡尔霍恩惆怅时，爱徒的声音却将他的思绪拉了回来。

　　真有超级天才！？

　　康涅狄格大学内，还有自己不知道的篮球运动员？

　　他了解雷阿伦的性格，知道他不是那种喜欢说大话的人。

　　带着好奇，吉姆·卡尔霍恩问道：“这个人叫什么名字！？”

　　“之前的校队选拔，他没有参加吗？。”

　　“难道是最近刚刚转学过来的球员？”

　　“呃，都不是，我是在学校健身房遇到的。”雷-阿伦带着兴奋说道：“这家伙的身体天赋，是我见过最牛逼的，没有之一！”

　　“他的力量比卡尔-马龙更强！”

　　“弹跳能够比肩迈克尔-乔丹！”

　　“速度更是不在以赛亚-托马斯之下！”

　　“他叫做……王霆！”

　　…………

　　吉姆-卡尔霍恩跟着雷·阿伦来到了康涅狄格大学健身房。

　　在未来，康涅狄格大学可以说是NCAA中的篮球名校。

　　2000年以后，一共获得过5次NCAA的总冠军。

　　不过在1996年康涅狄格还是大学体育界的一个小卡拉米。

　　校内的健身房也略显简陋。

　　两人一进来，目光就被一位做着深蹲的年轻人所吸引。

　　修长的大手双臂及膝。

　　2米出头的身高，肌肉如同黄金比例般棱角分明。

　　更重要的是，肩膀上巨大的杠铃。

　　在他的手中仿佛羽毛一般，举起来无比的轻松。

　　吉姆·卡尔霍恩看着他典型的东方面孔，意识到这家伙应该就是雷阿伦口中的王霆了。

　　光是这身形，就是为篮球而生！

　　“头，我先过去打个招呼？”雷阿伦转头问道。

　　“不着急，我们先观察一下。”吉姆·卡尔霍恩却摆了摆手道：“不要打扰到他的训练。”

　　他想要看看，这个年轻人的力量，是否有雷阿伦说的那样惊人。

　　此刻，王霆结束了深蹲，背对着两人在卧推架前站立。

　　准备进行上肢的训练。

　　刚刚由于离得较远，他们并没有看清杠铃的重量。

　　只知道非常的庞大。

　　但此刻，随着王霆不断的往卧推杆上加杠铃。

　　吉姆·卡尔霍恩也看清了上面的数字。

　　下一秒，他直接不淡定了。

　　“万德，法克！？？”

　　“已经230公斤了，他还要继续加吗？”

　　“雷，我记得NBA的历史卧推纪录是卡尔-马龙的230公斤吧！”

　　“这家伙的力量，真的比卡尔更强！？？”

　　虽然之前早就有了心理准备，但真的亲眼看见能卧推230公斤的家伙时。

　　依然让他惊了个呆。

　　这已经超越了普通运动员的范畴，可以和那些专业练力量举的大力士比肩了。

　　更恐怖的是……

　　230公斤依然不是眼前年轻人的极限。

　　一直加到300公斤的重量时，王霆才停下了动作。

　　而健身房内的其他人，却对此没什么反应。

　　甚至没有人过来做保护动作。

　　显然这已经不是他第一次这么干了！

　　在吉姆·卡尔霍恩震惊的眼神中。

　　300公斤的杠铃，在王霆的手中上下摆动。

　　一，二，三……

　　九浅一深！

　　连做了十个，甚至连气都没怎么喘！！

　　更恐怖的是……

　　以10个为一组，王霆直接做了10组！

　　300公斤的杠铃，居然直接推了100个？

　　“哦！买噶！！！”

　　此刻，经典的美式问候从吉姆·卡尔霍恩口中飚出。

　　他终于明白，为什么雷-阿伦如此推崇这个年轻人了。

　　虽然说在篮球场上，力量不是一切。

　　但当你的力量比对手高上不止一个层次时。

　　足以对对手……进行降维打击！

　　他已经可以想象出，王霆在场上残暴的撞飞防守人的画面了。

　　“头！你快看他的后背！”

　　“那是什么……”

　　就在此时，雷阿伦打断了吉姆·卡尔霍恩的幻想。

　　是什么让他的声音，如此的惊讶？

　　只见完成了卧推训练后。

　　王霆站了起来，脱下了上身的衣服！

　　他后背的肌肉，仿佛钢索纠缠般凸起。

　　背阔肌诡异地隆起，如同充血的眼球！

　　汗液顺着竖脊肌沟壑蜿蜒而下，在腰骶部汇成倒置的狞笑弧线。

　　如同一张……魔鬼的笑脸！

　　“这……这难道就是传说中的鬼背！？？”

　　“将身体开发到了极致，才能拥有的完美肌肉形态！”

　　…………