第23章 邓肯仰视王霆，红衣主教的连败计划！

大陆航空体育馆。

　　中场休息期间。

　　维克森林魔鬼执事队的更衣室内。

　　主教练戴夫·奥多姆站在球员们的中间。

　　拼命的灌输着心灵鸡汤。

　　“小伙子们，比赛还没有结束，我们绝对不能就这样放弃！”

　　“王霆确实出乎意料的强，但是他也并不是无解的球员！”

　　“下半场给我拼尽全力去防守他，不管是拉人，犯规，甚至是下黑手，随便什么都行，你们只有一个目标，那就是绝对不允许王霆继续得分！”

　　“想想现场有多少支持我们的球迷，想想校园内有多少人期待我们带着胜利回归！”

　　“哪怕我们最后不能完成翻盘，我也不希望看到你们提前放弃的眼神！”

　　戴夫·奥多姆凌厉的眼神扫过整个更衣室，声音由于呐喊变得有些嘶哑。

　　汗水从额头流下，将他的白色衬衫淋的湿透。

　　他也是没什么办法了。

　　上半场王霆的发挥太过于逆天。

　　仅仅是20分钟的时间，就19投17中，罚球8中6疯狂的砍下了40分的高分！

　　在他的带领下，康涅狄格大学也以61：36大比分领先了25分之多。

　　与之相对的，邓肯虽然也有着10投4中，罚球2中2拿下了10分3篮板的不错表现。

　　但和王霆一对比，就显得是如此的平庸。

　　在核心球员实力差距过于巨大的情况下。

　　战术已经很难起到什么作用了。

　　所以战术不够，鸡汤来凑。

　　戴夫·奥多姆希望能激发球员的斗志，从而让奇迹发生。

　　可惜他的话并没有得到队员们的回应。

　　更衣室内一片的沉默，气势低沉。

　　片刻后，还是邓肯站了出来。

　　他拍了拍双手，将所有人的注意力集中在自己身上后：“教练说的对，我们不能就这样放弃！”

　　“下半场我来盯防王霆，你们其他人随时准备包夹！”

　　“我就不信了，他还能顶着2-3个防守人将球打进！”

　　“为了魔鬼执事队的荣耀，干就完事了！”

　　虽然内心依然没底，但邓肯也知道，作为球队领袖，这时候决不能露出胆怯的神情。

　　别管能不能翻盘。

　　至少你要让你的队友，相信你能！

　　虽然不想承认，但邓肯也明白自己的实力确实不如王霆。

　　不过比赛的胜负，绝不止是实力的对比那么简单。

　　如何去激发队友，也是一名领袖该明白的职责！

　　在邓肯的鼓舞下，更衣室内压抑的气氛缓解了不少。

　　…………

　　休息时间结束。

　　下半场比赛开始。

　　维克森林大学的进攻。

　　邓肯以身作则。

　　第一回合就主动要球，强行背打勾手命中。

　　“唰！”

　　61：38

　　可惜下一个回合。

　　王霆再次给了对手绝望。

　　接到传球后，直接一条龙推进。

　　连续的蝴蝶穿花运球，篮球在他的手上仿佛是跳动的精灵。

　　在连续的晃开了两名外线防守者后。

　　王霆看着篮下的邓肯。

　　露出了嗜血的笑容。

　　他右脚猛踏地面。

　　整个人如同火箭般高高飞起。

　　禁区内，邓肯看着如同坦克般冲撞而来的王霆。

　　不仅没有后退。

　　反而挺着胸口，迎了上去！

　　90年代的球星都有一个特点，那就是打球强硬，不惧怕对抗。

　　和未来那种小球时代，动不动就摊手找裁判的球员完全不同。

　　所以哪怕在上半场，邓肯已经多次被王霆在头顶得分。

　　但只要王霆出现在他的面前，他依然选择了硬碰硬！

　　“咚！”

　　空中，两人的肌肉狠狠的碰撞在了一起，发出一阵闷响。

　　下一个，只见邓肯如同断了线的风筝一般，倒飞而出！

　　而王霆则去势不减，强行撞飞了防守人后，大力轰炸篮筐。

　　“哐当！！！”

　　由于双方在空中的撞击实在太过于猛烈。

　　当球被砸入篮筐时，整个篮架都在不断的颤抖。

　　篮筐也变成了一个夸张的90度！

　　此刻邓肯躺在地板，满脸的愕然！

　　自己一个2米11的大中锋，居然就这样被人顶飞隔扣？

　　他抬头看着挂在篮筐上的王霆，仿佛是在……仰视这个男人！

　　“OH！MY！GOD！！！”

　　“无解，王霆再次展现了自己无解的隔人暴扣！”

　　“哪怕蒂姆-邓肯第一时间上前给足了身体对抗，却依然改变不了被撞飞的命运！”

　　“这一球，简直是我解说生涯以来，看到的最残忍的隔扣！”

　　“哪怕之前的比赛中，我已经数次为王霆惊讶，但今天我依然要为他呐喊！”

　　“这小子的打球风格，全世界罕见，这家伙的天赋，百年一见！！！”

　　…………

　　“我必须得到他。”

　　观众席上，红衣主教奥尔巴赫忍不住从椅子上跳了起来：“无论付出什么样的代价，都必须把他带到波士顿来！”

　　“我说的是任何代价！”他眼神坚定的看向了身旁的凯尔特人主教练卡尔。

　　卡尔被红衣主教看的头皮发麻，他小声的说道：“阿诺德，我们目前已经10连败了，暂时位列东部第13。”

　　“排名靠后的几只球队，最近都在输球，想要继续降低排名，不是件容易的事。”

　　随着进入到赛季的尾声，96年的摆烂大战，也来到了最高潮的时刻。

　　由于前期战绩不错，哪怕凯尔特人最近一直输球，目前也就是掉到了东部13，全联盟倒数第7的位置。

　　虽然有机会抽中状元签。

　　但概率不高。

　　奥尔巴赫摸了摸口袋，下意识的想掏出雪茄。

　　但想到现在在球馆，又收回了动作，他缓缓的说道：“不容易，并不是办不到！”

　　“距离赛季结束，还有12场比赛。”

　　“如果我们一场不赢的话……”

　　奥尔巴赫没有把话说完，但卡尔教练已经明白了他的意思。

　　如果凯尔特人剩下的比赛全败，不说俯冲倒数第一。

　　至少有很大概率掉到倒数前三的位置。

　　那么抽中状元的概率，就大大提升了！

　　可是……

　　目前已经10连败的凯尔特人，要继续一场不赢？

　　这岂不是要22连败结束本赛季？

　　卡尔有些害怕，如果真打出这样的战绩，疯狂的波士顿球迷，会不会给他发出死亡威胁……

　　甚至下赛季能不能继续留在球队，也是个未知数。

　　但如果拒绝的话……

　　卡尔看了看身边这个威严的老人。

　　作为差点把NBA玩成私服的男人，奥尔巴赫在联盟中的能量，大的可怕。

　　如果不听他的命令，也许自己这赛季就得下课了。

　　卡尔忍不住将目光看向了球场。

　　王霆，真的值得这么做吗？

　　…………