第2章 离谱的体侧报告，务必加入我的团队！

“请务必加入我的团队！”

　　正在擦拭汗水的王霆，听到了背后传来的激动声音。

　　他回头看到了一个熟悉的身影——雷阿伦！

　　这位NCAA第一射手，未来NBA名人堂球员此刻却是对着王霆深情告白：“王，这是我第三次邀请你！”

　　“拜托别再拒绝我了，我需要你的帮助！”

　　“让我们一起去剪下疯三锦标赛的篮网吧！”

　　在疯狂三月中，有一个惯例。

　　那就是夺冠的队伍，有资格剪下赛场的篮网。

　　在看到王霆恐怖的天赋后，雷阿伦就一直希望能邀请他入队。

　　他觉得，这就是那种能帮助自己夺冠的“兄弟！”

　　为此，哪怕被拒绝过了多次，他依然没有放弃。

　　【叮咚，开启主线任务！】

　　【加入康涅狄格大学哈士奇队，帮助球队夺得校史第一个疯狂三月锦标赛冠军！】

　　【任务奖励：随机抽取一位MVP级别球星的进攻能力！】

　　就在此时，王霆脑海中许久不动的系统，终于刷新。

　　和无数小说的主角一样，他是一名从2025年回到1996年的穿越者。

　　并且拥有着自己的金手指：“GOAT系统！”

　　顾名思义，系统将辅佐自己，成为各个领域的Greatest Of All Time，既历史最佳！

　　为了达成目的，在他穿越的第一天，就获得了逆天的奖励：

　　鬼背之躯！

　　所谓鬼背，就是将全身的肌肉开发到极致。

　　从而让肌肉线条，看起来如同魔鬼般恐怖。

　　拥有着鬼背的王霆。

　　力量，爆发力，速度，弹跳，全都达到甚至超越了人类的极限！

　　堪称是地表最强生物！

　　当然，为了维持鬼背之躯一直处于巅峰状态。

　　王霆需要每天进行100次深蹲，100次卧推，100次硬拉，以及10KM长跑。

　　好在系统不要求极限重量，所以完成这些训练，每天花费一个小时就够了。

　　随着任务的发布，王霆也明白。

　　看来自己成为GOAT的第一站，就是篮球了！

　　他看着面前满眼星星的雷阿伦道：“雷，你知道的我根本不会打篮球。”

　　“而且入队选拔的时间已经过了吧。”

　　“这根本不是问题。”见王霆没有如之前一样拒绝，雷阿伦内心一喜：“以你的天赋，不需要任何的篮球技巧！”

　　“跳起来后，拿着球往里砸就完事了！”

　　“我身边的，就是我们校队的主教练吉姆·卡尔霍恩先生，他可以给你安排一场单人试训！”

　　“是吧，头！”雷阿伦转头看向了吉姆·卡尔霍恩。

　　吉姆·卡尔霍恩点了点头：“当然，球队从不会拒绝天才的加入！”

　　篮球是天赋的游戏。

　　在刚刚，他已经见识到了王霆逆天的力量。

　　如果运动能力同样优秀的话。

　　技巧，根本就不重要。

　　大梦15岁才第一次打篮球，最后成为了超级巨星。

　　罗德曼19岁才开始篮球训练，依然不妨碍他成为全明星球员。

　　他对眼前这个魔鬼筋肉人充满了期待。

　　…………

　　下午三点。

　　康涅狄格大学篮球馆。

　　“法克，这肌肉真恐怖，手臂比我大腿还粗！”

　　“运动能力也非常夸张，你看到他刚刚的速度了吗，和闪电一样快！”

　　“听雷阿伦说，这小子能卧推300公斤，真的假的？”

　　“从哪找来的禽兽，看样子是我们的新队友了？”

　　“里基，我感觉你首发小前锋的位置要不保了！”

　　“…………”

　　哈士奇队的球员们看着在试训的王霆，议论纷纷。

　　不约而同的转头看向了球队首发小前锋，里基-摩尔。

　　身高2米03，体重105KG的他，之前一直是队内的飞天小坦克。

　　但现在看来，面前的这个黄种人，天赋要更加的逆天。

　　里基-摩尔却是微微一笑道：“这小子的力量和速度确实很惊人！”

　　“但弹跳能力才是我的优势！”

　　“我觉得他是教练给我找来的替补！”

　　话音刚落。

　　球场上的王霆，拿着球直接在篮下高高跃起。

　　玩了个原地的360度背后换手暴扣。

　　“轰！！”

　　足以亲吻篮筐的高度与飘逸的动作，瞬间让全场安静了下来。

　　里基-摩尔更是呆立在了现场。

　　不提这记扣篮的精彩，就这随随便便的态度。

　　简直和玩一样！

　　这让他觉得自己刚刚的话，仿佛是个小丑！

　　吉姆·卡尔霍恩更是手拿着体侧报告，激动的浑身颤抖！

　　姓名：王霆

　　身高：6英尺8英寸(203cm)

　　体重：121公斤

　　臂展：225cm

　　站立摸高：279cm

　　卧推：300公斤以上

　　原地弹跳：120CM

　　3/4场冲刺：2.95秒。

　　这份报告有多么的惊人？

　　120CM的弹跳+279CM的站立摸高。

　　意味着王霆的最大摸高，几乎能达到4米！

　　而篮板上沿的高度为3.95米。

　　这意味他能触碰到那个无人到达的领域！

　　虽然有不少传言说奥尼尔或者加内特看到过这个位置的风景。

　　后来无一列外都被证明了是谣言。

　　但是现在。

　　就在康涅狄格大学篮球馆。

　　吉姆·卡尔霍恩亲眼见证了一个超级天才的出现！

　　更别提有着超强力量与弹跳的王霆。

　　还拥有着无与伦比的速度！

　　3/4场冲刺2.95秒是什么概念？

　　篮球史上，还从来没有人在这项测试中，跑进过3秒以内。

　　今年的状元热门，阿伦艾弗森号称ncaa第一快男。

　　他的3/4场冲刺，也不过是3.09秒。

　　可以说王霆的瞬间加速能力，比NBA中一众小个子后卫还要更快！

　　配合他2米03的身高和120公斤的体重。

　　简直就是重型卡车装上了法拉利的发动机！

　　他甚至觉得，王霆如果去跑100米，说不定能跑进10秒以内！

　　在90年代，这可是足以打破世界纪录的速度！

　　“看来是上帝听到了我的祈祷！”

　　吉姆·卡尔霍恩在胸口画了个十字架。

　　康涅狄格哈士奇队本赛季的实力本就不弱。

　　不然也不会拿下大东区联盟冠军。

　　雷阿伦场均能轰下23.4分6.4篮板，毫无疑问是NCAA中的一流得分手。

　　但作为单核球队，其他球员的天赋就要差上不少。

　　如今有着王霆的这个魔鬼筋肉人的加入。

　　他有信心带领球队，去看一看那山顶的“风景！”

　　………………