第20章 鬼背王霆VS飞天魔鬼！

“摆烂已经来不及了，我建议立刻和排名靠后的球队进行交谈！”

　　LOGO男显然早就考虑过这个问题，他立刻给出了答案：“用塞德里克·塞巴洛斯和埃迪·琼斯作为主要筹码，也许能交易得到一枚前三的选秀权！”

　　塞德里克·塞巴洛斯在上赛季刚刚入选了全明星，场均能轰下21分8篮板。

　　埃迪·琼斯则是最佳防守二阵的级别的后卫，只有25岁。

　　这是湖人队内价值最高的两个筹码。

　　如果用他们去交易的话，确实有机会打动那些排名靠后的球队，拿到一枚至少前三顺位的选秀权！

　　但是这两名球员，也可以说是湖人队内仅有的两个高价值筹码。

　　正是他们出色的发挥，才让湖人本赛季位列西部第四。

　　真这么做的话……

　　意味着球队放弃了下赛季。

　　但看着表情认真的LOGO男，老巴斯最终选择了相信这个男人。

　　“那就这么干，杰里！”

　　“我们绝不能让王霆落入凯尔特人的手中！”

　　得到了老板的授权，LOGO男露出了笑意：“放心吧，BOSS！”

　　“你绝对不会失望的！”

　　“我的计划是组成王霆+沙克·奥尼尔的组合！”

　　“如果能够成型，湖人队将立刻崛起！”

　　今年夏天，奥尼尔将成为自由球员，而他和魔术队关于续约合同的分歧，让LOGO男看到了机会。

　　用两名核心去交易选秀权。

　　除了拿下王霆外。

　　更重要的是清理出了薪资空间。

　　从而能够让湖人队在夏天为奥尼尔开出一份天价合约！

　　如果能够选中王霆，再在自由市场上签下奥尼尔。

　　湖人队将成为整个联盟，拥有最强天赋的球队！

　　没有之一！

　　他要重现球队最具有观赏性的Showtime时代！

　　…………

　　米国时间。

　　3月30日。

　　新泽西。

　　大陆航空体育馆。

　　疯狂三月的最终四强赛，火爆来袭！

　　“先生们，女士们，激动人心的最终四强赛即将开始，对阵双方分别是维克森林魔鬼执事队VS康涅狄格哈士奇队！”

　　“维克森林的蒂姆·邓肯，大家应该都不会陌生，从他大一进入学校开始，就以扎实的基本功和优秀的天赋成为了大学的明星球员！”

　　“球迷们亲切的称呼他为维克森林的飞天魔鬼！”

　　“而另一边康涅狄格大学的王霆，则是最近一个月新出现的天才，拥有着恐怖肌肉的他，被媒体们冠以鬼背王霆之名！”

　　“飞天魔鬼VS鬼背！”

　　“让我们看看谁才是最受魔鬼眷顾的天才！”

　　解说席上，凯文-哈兰正在进行赛前的预热。

　　经验丰富的他显然很会找比赛的噱头。

　　飞天魔鬼VS鬼背，也亏他能想的出来！

　　此时，镜头扫过了观众席。

　　本场焦点之战，吸引了不少的NBA球队高管

　　除了红衣主教奥尔巴赫，LOGO男杰里·韦斯特外。

　　坐在角落的格雷格-波波维奇也低调出现。

　　此刻的波波维奇还是马刺的总经理，并没有兼任球队的教练。

　　从邓肯大一进入NCAA，波波维奇就一直在关注这个基本功扎实的内线。

　　今天到来，显然也是为了邓肯而来。

　　他的内心一直有一个疯狂的计划，那就是如果邓肯今年不参加选秀。

　　那么明年，他将会亲自带领马刺摆烂。

　　将这个天才内线，带到圣安东尼奥！

　　…………

　　距离比赛开始还有几分钟。

　　记者们抓紧时间，对两边的核心球员，进行了赛前的采访。

　　“蒂姆，康涅狄格大学在此前的比赛中，每场比赛都能够赢下对手30分！”

　　“而王霆场均更是能轰下接近40分！”

　　“对此你怎么看？”

　　面对记者犀利的问题，邓肯却是面无表情的回答道：“显然这场比赛，他不可能做到这一点。”

　　“王霆的的得分能力确实很优秀，但今晚，他的得分不会超过20分！”

　　“他是拥有着魔鬼躯体的球员，但我才是真正的飞天魔鬼！”

　　哦吼？

　　邓肯的话，让记者一阵兴奋。

　　要知道，性格低调的他以前可是很少在赛前放出狠话的。

　　看来邓肯对于今晚的胜利，志在必得。

　　而且记者也并不认为邓肯是在吹牛。

　　作为攻防一体的内线。

　　邓肯可能就是NCAA中，防守能力最强的球员之一。

　　有着他的护框，王霆想要和之前一样，肆无忌惮的扣篮，不会是件容易的事。

　　…………

　　另一边，王霆也出现在了镜头前。

　　他倒是没有在意邓肯的赛前叫嚣。

　　毕竟作为未来的历史第一大前锋。

　　进入NBA后出道就巅峰的存在。

　　大三的邓肯，技术和身体都已经相当的成熟。

　　实力比起许多NBA的首发来说都不差了。

　　可以说邓肯就是自己篮球生涯以来，遇到的最强对手！

　　面对记者，王霆耸了耸肩膀笑着说道：“蒂姆可能忘了加上时间限制。”

　　“因为拿下20分，我只需要10分钟！”

　　好家伙，20分只要10分钟？

　　那打满40分钟全场，你不得砍下80分啊！

　　哪怕是对于王霆的实力很是信任，记者也觉得他有点吹牛了。

　　不过这种赛前的针锋相对，显然是球迷最喜欢看到的。

　　接下来有好戏看了。

　　总有一个人会被打脸！

　　…………

　　随着裁判的示意。

　　两队的首发登上了球场。

　　“哦吼，我看到了什么！！！”

　　“康涅狄格大学这边，王霆站到了中圈的位置！”

　　“难道他准备进行跳球吗！”

　　“虽然他的臂展和爆发力都很不错，但2米03的身高要和2米11的蒂姆-邓肯去争夺篮球，可不是个好主意！”

　　随着解说的话，球迷们也议论纷纷。

　　虽然之前的比赛中，王霆充分的展示了自己的弹跳能力。

　　但毕竟身高和邓肯有差距，同时邓肯也是一个长臂猿，高达230cm的臂展让他的摸高极其恐怖。

　　加上年轻的邓肯，也曾是飞天遁地的存在。

　　王霆站上中圈跳球。

　　简直疯狂！

　　随着裁判将球抛上空中。

　　比赛正式开始！

　　“嗖！”

　　王霆和邓肯同时高高跃起。

　　伸长手臂拍向篮球。

　　下一秒，空中的邓肯瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　只因为拼尽全力高举右手的他。

　　居然只能摸到王霆手肘的位置！

　　在这巨大的高度差距下。

　　篮球被拍到了雷阿伦的手中！

　　“快回防！！”

　　还没等邓肯回过神来，场下教练的喊声让他一惊。

　　接着感觉一阵风从身边刮过！

　　跳下篮球的王霆，在落地的瞬间。

　　直接一个弹射起步，朝着对面篮筐狂奔而去。

　　而雷阿伦仿佛早就准备好了一样。

　　立刻就是横跨全场的四分卫长传！

　　当篮球飞到了篮筐附近时。

　　禁区内的王霆提前一步高高跃起。

　　单手举火！

　　力劈喜马拉雅山！！！

　　“哐当！！！”

　　2：0

　　…………