第21章 连续封盖，死亡倒计时开始

“ARE，YOU，KIDDING！？？”

　　“比赛才刚刚开始，王霆就再次带给了球迷们一个惊喜！”

　　“他不仅仅在跳球上赢下了蒂姆-邓肯，更是在落地的瞬间，直接发动快攻！！”

　　“王霆的速度简直如同闪电一般快速，这让他甩开了维克森林的所有人，完成了致命一击！”

　　“跳球之后直接奔向前场空接暴扣，这绝对是我见过的最疯狂的战术！”

　　“雷阿伦和王霆这对康涅狄格大学双子星，配合的越来越默契了！”

　　解说席上，凯文-哈兰忍不住放声尖叫。

　　本来以为康涅狄格大学派上王霆去跳球，是个昏招。

　　结果没想到，不仅仅成功的跳下篮球，更是靠着快攻打了对面一个措手不及。

　　全力起跳后，落地不停顿直接加速快攻。

　　除了王霆外，他实在想不出还有谁能打出这种操作！

　　这小子的肌肉，完全都不会疲惫吗？

　　球场上，扣篮落地的王霆看着姗姗来迟的邓肯。

　　点了点自己的手腕道：“3秒！”

　　邓肯一开始没明白过来是什么意思。

　　但是当他看向计时器时，立马就反应过来了。

　　比赛刚刚过去3秒，而王霆已经拿下了2分！

　　这是在给自己计时啊！

　　联想到赛前采访时的言论。

　　这小子难道真的打算10分钟就轰下20分？

　　回过头来。

　　维克森林大学进攻。

　　控卫史蒂夫·霍根运球过了半场后。

　　立刻交到了低位要球的邓肯手中。

　　后者一个假转身后。

　　直接拔起就射！

　　“砰！”

　　“唰！”

　　2：2

　　动作并不华丽，却显示出了极其出色的基本功。

　　打板跳投虽然看起来平平无奇，却极其的有效！

　　这也是他被一些球迷称呼为“大基本功”的重要原因！

　　“哦吼，蒂姆的进球虽然不如王霆精彩，但却极其的稳健！”

　　“这就是为什么蒂姆-邓肯一直被认为是状元热门的原因，他在场上冷静的仿佛不是个21岁的年轻人！”

　　解说对于邓肯的吹嘘话音未落。

　　康涅狄格哈士奇队已经迅速的发动了反击。

　　王霆接过发球后。

　　直接将速度拉满。

　　篮球如同一个跳动的精灵一般，在他的手中左右摇摆！

　　前场，魔鬼执事队这边，已经第一时间回防到位。

　　面对这种情况，王霆却是速度不减。

　　一个极其精妙的Crossover变向后，杀入禁区。

　　接着……

　　起飞！！

　　“轰！！！”

　　4：2

　　当篮球被砸入篮筐的那一刻。

　　整个大陆航空球馆，顿时一静。

　　不仅仅是被王霆那连续的暴扣震撼。

　　更重要的是，刚刚王霆的那个运球！

　　在全力冲刺的情况下，完成了一记大幅度的Crossover！？？

　　这种速度和节奏拉满的过人。

　　视觉效果拉满！

　　“万德法！？？”

　　“王霆居然还有这么精湛的控球能力？”

　　“为什么之前的球探报告里面，完全没有一点显示？”

　　观众席上，LOGO男杰里-韦斯特下意识的看了不远处的红衣主教奥尔巴赫一眼，从老友眼中，看到了震惊。

　　显然，王霆刚刚展现的运球能力，不仅仅自己第一次见到。

　　奥尔巴赫此前也完全不知道！

　　他有点不确定，是因为之前的对手太弱，王霆懒得自己运球打。

　　还是这不到一个月时间里面，他的运球能力飞速的进步。

　　如果是前者，那还能够接受，毕竟王霆出场的比赛不多，球探报告有遗漏很正常。

　　但如果是后者的话。

　　就太可怕了！

　　这种顶级的学习能力……

　　足以让王霆的价值继续拔高！

　　场上，当再次与邓肯擦肩而过时。

　　王霆又做了个看表的动作：“25秒！”

　　半分钟还没过去，他已经拿下了4分。

　　而且两次进攻，全部在5秒以内完成的终结。

　　这是铁了心要打脸邓肯了！

　　此刻，邓肯的表情却极其的冷静。

　　攻守转换。

　　维克森林大学的进攻。

　　控球史蒂夫·霍根和邓肯做了个挡拆配合。

　　后者迅速内切，杀入禁区。

　　接着篮球被高高抛向篮筐附近。

　　邓肯右脚猛踏油漆区，整个人仿佛长了翅膀一般，腾空而起！

　　虽然平时打球的风格并不华丽。

　　但可别忘了，维克森林的飞天魔鬼绝不是浪得虚名！

　　2迷30的臂展，内线位置上不俗的弹跳。

　　让邓肯能够随时完成空接暴扣！

　　右手抓球的邓肯。

　　将自己的上半身反弓成！

　　朝着前方，猛砸去！

　　“砰！！！”

　　然鹅……

　　邓肯那万年不变的脸上，露出了错愕的表情。

　　一只大手挡在了篮球的前方。

　　让他这个志在必得的扣篮，再也无法前进分毫。

　　而大手的主人，正是王霆！

　　双方在空中，形成了角力！

　　下一秒，邓肯觉得篮球仿佛重若千斤！

　　不仅仅无法前进哪怕一厘米。

　　甚至他整个身体也因为失去了平衡，狠狠的向后摔去。

　　“咚！”

　　“砰！！”

　　连续两声巨响传来。

　　第一声是邓肯一屁股摔在地板上的闷响。

　　接着，篮球砸地的炸裂之声，在他耳边爆开！

　　“WOOOOOOOOOW！！”

　　“在进攻端连续的得分后，王霆又在防守端帽掉了蒂姆-邓肯的空中接力！”

　　“显然，蒂姆这一球是小看了王霆的力量，这家伙可是目前整个疯狂三月的盖帽王！”

　　“我建议还是不要随便去挑战王霆的防守为妙！”

　　如同凯文-哈兰说的那样。

　　有王霆随时补防的情况下，你去打空接配合的战术？

　　实在有点不理智了。

　　这简直就是给他送帽的。

　　好在，篮球砸在了邓肯的身边。

　　他一屁股从地上爬起来，顾不上身体的疼痛。

　　猛的一炸球后。

　　第二次朝着篮筐冲去！

　　被人从正面掀翻在地。

　　哪怕是以邓肯的性格，也有些上头了。

　　他必须要重新将这一球打进，找回面子！

　　“咚！！！”

　　面对着冲来的邓肯，王霆丝毫没有退缩的意图。

　　两人在空中狠狠的撞在了一起。

　　接着……

　　同样的画面再次出现。

　　倒飞而出的……又是邓肯！！！

　　摔在地上的邓肯，瞪大了双眼。

　　无法相信自己的两次强行扣篮，居然就这样被人帽翻在地。

　　而王霆却没有理会他。

　　一把抢下篮球后，防守反击。

　　“哐当！！！”

　　6：2

　　…………