第22章 6分钟狂砍20分，波波维奇的野心

“漂亮！”

　　观众席的角落，波波维奇忍不住为王霆连续的盖帽振臂高呼。

　　“看来之前是我错了，王霆绝对是比蒂姆-邓肯天赋更高的天才！”

　　“不仅仅是进攻端无解的得分能力，在防守端，同样有成为DPOY级别防守者的能力！”

　　此刻的波波维奇，觉得一直以来对于邓肯的喜爱开始动摇了。

　　王霆在这短短一分钟里面展现的能力。

　　彻底的折服了这位马刺队总经理。

　　在他之前的运作计划中，是等邓肯宣布参选后，立刻带领马刺开启摆烂。

　　组成大卫·罗宾逊+邓肯的内线双塔组合。

　　但此刻，他的想法开始改变。

　　比起邓肯，他更希望将王霆带到马刺队来！

　　或者……

　　全都要！

　　如果在今年夏天，用大卫·罗宾逊换取状元签选中王霆。

　　明年再摆烂一个赛季……

　　最终组成王霆+邓肯的双人组！

　　那么马刺队，会有怎么样的辉煌？

　　当然，他知道这个想法过于疯狂了。

　　毕竟海军上将可是上赛季的MVP，今年才刚满30岁。

　　用巅峰期的MVP级球星去换取一个新秀。

　　真这么操作，估计球迷的口水能把他淹死。

　　但王霆在球场上展现出的惊人天赋，却让他的内心，蠢蠢欲动！

　　…………

　　镜头回到球场。

　　比赛已经来到了5分17秒。

　　康涅狄格大学以16：6的比分，暂时领先魔鬼执事队10分。

　　此刻，整个大陆航空体育馆的球迷。

　　由于不断的呐喊和尖叫，声音已经有些嘶哑。

　　只因为康涅狄格大学这边的16分，全部是王霆得到的！

　　他以一己之力，带队打出了一波16：6的冲击波！

　　“疯狂的得分表演，今晚的王霆，手感热的发烫！”

　　“比赛的前5分钟，他就一人包揽了球队全部的得分，并且还送出了4次的封盖！”

　　“这小子完全统治了球场的攻防两端！！”

　　“他用自己的态度表面了要带领哈士奇队杀入决赛！”

　　“谁也无法阻止他，创造校史最佳战绩！”

　　作为祖上穷的代表，康涅狄格大学此前在疯狂三月最好的成绩就是最终四强。

　　今天，王霆就是要带领球队，创造历史！

　　对于胜利，他志在必得。

　　在解说说话间。

　　维克森林大学的反击。

　　此刻，他们显然有意将比赛的节奏放慢。

　　邓肯接球后，不急着进攻，而是盯着计时器默默计数。

　　面对着5分钟就已经狂砍16分的王霆。

　　邓肯知道，绝对不能继续下去了。

　　要是真被他10分钟拿下20分，那自己的面子还要不要了。

　　为了防止这种事的发生。

　　邓肯索性开始了拖延时间。

　　由于NCAA的比赛每个回合进攻时间是35秒。

　　只要他将时间全部打满。

　　留给王霆的进攻机会最多也就剩下4-5次。

　　那么他打脸自己的概率，将无限降低！

　　虽然少年老成。

　　但毕竟只是个21岁的年轻人。

　　对于邓肯来说，守住面子和获得胜利，同样重要！

　　“砰！”

　　最后5秒，邓肯动了！

　　一个大力的背打后，转身勾手。

　　作为球场上的“大基本功”邓肯精通各种各样的得分手段。

　　勾手自然也不在话下！

　　这一球在出手的瞬间，他就知道稳了！

　　不过可惜，注意力全部放在对手中锋身上的邓肯。

　　却没有看到，从侧面杀出了一个熟悉的身影！

　　又是王霆！

　　在篮球即将飞到最高点的那一刻。

　　他如同神兵天降一般。

　　右手大力一击！

　　“嗖！”

　　重走来时路！

　　“万德法克！！！”

　　落地的邓肯，忍不住爆了句粗口。

　　自己已经这么小心了，结果又吃到了一个火锅。

　　王霆这家伙，简直就是无处不在。

　　仿佛整个三分线内，都是他的协防范围。

　　简直离谱。

　　不过下一秒，他立刻收拾好心情。

　　飞快的朝着自己家篮筐跑去。

　　进攻端受挫就算了。

　　防守端，绝不能继续让王霆得分！

　　抱着这样的想法。

　　面对持球冲起来的王霆，邓肯直接一把抱住了他的身体。

　　想要用故意的犯规，阻止王霆的进球。

　　“轰！！！”

　　不过他依然还是低估了王霆的力量。

　　用未来张合理的说法就是。

　　千万别让他冲起来。

　　只要冲起来，那就是暴扣！

　　全力冲刺的王霆，完全无视了邓肯的拉拽。

　　双手举球。

　　就是往里砸！

　　18：6

　　“嘀嘀！”

　　裁判也吹响了口中的哨声，打进还要加罚！

　　而邓肯，下意识的看了下时间。

　　6分01秒……

　　18分！

　　这一刻，不需要王霆的时间提醒。

　　邓肯已经提前学会了抢答。

　　王霆站上了罚球线。

　　“DUANG！”

　　投篮的力道大了一点，砸框而出。

　　邓肯刚要松一口气，准备拿下篮板。

　　却突然感觉球馆的灯光一暗。

　　头顶仿佛多了一片乌云，阴影密布。

　　就在他疑惑，难道是灯光坏了时。

　　原本近在咫尺的篮球，却被一只大手抢走！

　　邓肯抬头看去，出现在眼前的又是那个可恶的面孔！

　　王霆！

　　在罚球打铁后，他一脚踏入禁区。

　　在邓肯的头上，头顶摘瓜。

　　下一秒，振臂一挥。

　　“哐当！”

　　力劈乞力马扎罗山！

　　当篮球被砸入篮筐的那一刻。

　　记分牌跳动。

　　20：6！

　　“OH！MY！GOD！！！！”

　　“一个回合连得4分，王霆在加罚打铁后，自投自抢拿下了篮板球，补扣命中！！！”

　　“我们可能正在见证，NCAA锦标赛历史上，最疯狂的得分表演！”

　　“比赛才过去6分钟，王霆却以一己之力，打出了一波20：6的进攻高潮！”

　　“蒂姆邓肯完全无法阻止他的扣篮，哪怕故意拉人犯规！”

　　“在赛前，蒂姆曾经说过，要让王霆的得分不超过20分！”

　　“而王霆用实际行动告诉了他，自己拿下20分，只需要6分钟！！！”

　　凯文-哈兰从椅子上跳了起来，疯狂的大喊大叫。

　　本以为一场势均力敌的比赛。

　　结果才开始没多久，就有进入垃圾时间的趋势。

　　场上邓肯大口大口的喘着粗气。

　　汗水不断的从他的额头留下。

　　而他的耳边，响起了一阵轻笑：“蒂姆，加油啊，你差一点点就能防住我了。”

　　看着王霆食指和拇指并拢，比出的微小手势。

　　邓肯露出了苦涩的笑容。

　　一点点？

　　我看是亿点点才对！

　　此刻他终于明白了自己赛前的言论有多么的可笑！

　　王霆这种球员，根本不是靠个人的力量能够限制的。

　　…………