第24章 打破疯狂三月单场得分纪录，目标冠军！

“我的天啊，王霆连续的突破，再次穿透了魔鬼执事队的防守，轻松上篮命中！”

　　“今晚的他，进攻欲望非常的高昂，已经拿下了生涯第一个50分！”

　　“疯狂还在继续，在防守端又一次完成了封盖后，雷阿伦的传球，王霆大风车暴扣，第52分！！！”

　　“52分的得分，超越了1974年由戴维·汤普森创造的NCAA疯狂三月中最高单场得分纪录51分，他打破了历史，成为了NCAA锦标赛中的单场得分王！！！”

　　“不仅如此，王霆还有着17个篮板7次封盖3次抢断！！！”

　　“这位本届疯狂三月最令人惊喜的球员，还在继续他的黑马表现！！！”

　　解说席上，凯文-哈兰振臂高呼。

　　此刻，比赛已经来到了下半场的第11分钟。

　　随着王霆又一次的暴扣打进，拿下了自己个人生涯新高的52分。

　　正式打破了疯狂三月的单场得分纪录。

　　52+17+7+3的数据，怎么能不叫人疯狂。

　　距离上一次疯狂三月锦标赛出现50+以上的得分，已经过去了22年时间。

　　而现在，王霆以绝对统治级的表现。

　　创造了单场得分纪录。

　　不止如此。

　　两队的分差也正式来到了40分。

　　比赛完全进入了垃圾时间。

　　解说的呐喊，仿佛也成为了压垮维克森林大学的最后一根稻草。

　　所有人都垂头丧气，再也没有了翻盘的念头。

　　当比赛结束的红灯亮起。

　　105：64

　　41分的巨大差距，让在场的维克森林球迷们黯然神伤。

　　他们想过会输。

　　也想过球队会被淘汰。

　　但却没有想过，会亲眼见证这样一场惨败。

　　“在一个月之前，如果有人告诉我康涅狄格大学能杀入最终的决赛，我绝对会疯狂的嘲笑他！”

　　“但现在，已经没人会怀疑他们的实力了！”

　　“在王霆的带领下，康涅狄格大学一路高歌猛进，根本没有任何一支球队能阻止他们前进！！”

　　“在校史首次打入疯狂三月四强赛后，康涅狄格哈士奇队再创历史，首次打入了最终决赛！”

　　“同时我也相信，这绝不是他们的终点，王霆很有机会继续创造历史，拿下那个该死的冠军！”

　　“我期待着他剪下决赛球场篮网的那一刻！”

　　在凯文-哈兰的带领下，全场的球迷都给康涅狄格大学的年轻人送上了掌声。

　　黑马！

　　一球成名！

　　校史首个冠军！

　　一切的舞台都已经搭好。

　　就只剩下最后一场胜利！

　　王霆率领的康涅狄格青春风暴，继续前行！

　　…………

　　球场中央。

　　两队球员拥抱致意。

　　邓肯用力的搂住王霆，捏了捏他恐怖的肌肉，十分的感慨：“王，你是我接触篮球以来，遇到过的最强对手！”

　　“真希望能和你多较量几次！”

　　“蒂姆，以后到了NBA，我们有大把的机会交手。”王霆摸了摸他还没有脱发的脑袋，笑着说道：“到那时候，希望你能变得更强！”

　　“未来是你的！”

　　听着王霆的话，邓肯感觉有些不得劲。

　　这小子明明年龄比我还小。

　　说出的话却是一副鼓励后辈的样子。

　　他的内心也出现了一丝纠结。

　　按照原本的计划，他是打算打完四年大学后，再去NBA打球的。

　　这也是邓肯和去世母亲的承诺。

　　但王霆的出现让他有些动摇。

　　留在NCAA的自己，能追上眼前这个男人的进步速度吗？

　　…………

　　赛后采访。

　　面对各种长枪短炮，王霆已经习惯了这种画面。

　　表现的相当的淡定。

　　一位双腿修长，脖颈雪白的金发美女记者问道：“王，恭喜你带领康涅狄格大学首次闯入疯狂三月的决赛！”

　　“同时你也以52分的得分，刷新了疯狂三月的单场最高得分纪录！”

　　“为什么感觉你不是很兴奋？”

　　对此，王霆却是微微一笑，耸了耸肩膀道：“在赢得最终的冠军之前，我不觉得有什么好高兴的。”

　　“至于打破纪录？”

　　“总有人要创造历史，为什么不能是我呢？”

　　王霆这种从骨子里透露出的自信，让摄影师不断的按下快门。

　　在米国，从来不怕有个性的球员。

　　只要你实力够强，个性越嚣张，球迷们越爱你。

　　竞技体育，说白了实力为王！

　　“那么王，你会带领康涅狄格大学，创造历史夺得冠军奖杯吗？”

　　“当然！”王霆没有任何犹豫的给出了肯定的答案：“我觉得学校的领导们可以提前考虑一下，夺冠的庆祝仪式在哪举办了！”

　　好家伙，这是完全没有把决赛的对手放在眼里。

　　直接开始提前预定冠军了。

　　记者们却没有觉得王霆在吹牛。

　　以他在之前的比赛中展现出的统治力。

　　无论决赛的对手是谁。

　　都很难从王霆的手中，夺走胜利！

　　…………

　　就在疯狂三月决赛即将开始之前。

　　各大媒体再次更新了关于6月份选秀大会上的顺位预测。

　　这一次，第一顺位下面，只出现了一个名字——王霆！

　　在连续的击败了艾弗森和邓肯后。

　　所有人都知道，谁会是96届状元这个问题，已经提前终结。

　　接下来NBA各大摆烂球队，进行的不再是状元争夺战。

　　而是王霆争夺战！

　　排名靠前的球队则在摩拳擦掌。

　　计算着队内的交易筹码。

　　盘算着怎么才能把这个历史级别的天才，带到球队！

　　这个横空出世才短短一个月的年轻人，已经牵动了整个联盟的内心。

　　米国。

　　纽约。

　　NBA总裁办公室。

　　大卫-斯特恩看着电视上的王霆的精彩集锦，陷入了沉默。

　　在1987年，他带着两盘录像带跑到华夏，在央视门前的寒风中苦等了几个小时。

　　最终达成了协议，将NBA带到了那个庞大的国度。

　　随着将近10年的培育，华夏的篮球迷数量不断的攀升。

　　现在又有着王霆的横空出世。

　　他觉得是时候和这个国度，达成更深层次的合作了。

　　不过在那之前，得先计划一下，到底要把状元签给哪支球队才能让王霆的商业价值最大化！

　　76人？

　　凯尔特人？

　　森林狼或者雄鹿？

　　这些都是本赛季排名比较靠后的球队。

　　但大卫-斯特恩却觉得他们都各有各的问题。

　　费城，明尼苏达，密尔沃基这些城市太小了。

　　而波士顿的种族歧视又很严重。

　　都不是好去处。

　　“难道又到我出手的时候了吗？”

　　斯特恩摸了摸自己的小胡子。

　　这世界上没有绝对公平的抽签。

　　NBA选秀当然也是可以暗箱操作的。

　　毕竟商业联盟，没点黑幕怎么可能。

　　只不过到底要把状元签送到哪个球队，让他有些犯难。

　　好在，距离选秀大会还有2个多月的时间。

　　他还有时间，细细思考。