第3章 打服队友，目标全国冠军！

“里基，你上来和王霆来场男人之间的单挑！”

　　“我们看看他的篮球技术如何。”

　　完成了身体素质方面的测试，吉姆·卡尔霍恩准备看看王霆的实战表现。

　　随着教练的话音落下，众人的目光再次看向了里基-摩尔。

　　不是说王霆是来给你当替补的吗？

　　快去给这个新人上一课！

　　里基-摩尔却是瞪大了双眼，指了指自己道：“我！？”

　　“头，篮球是团队的游戏！”

　　“单挑看不出真实水平。”

　　“我建议来场分组对抗赛。”

　　“我可以去替补那队！”

　　看了王霆展现出来的天赋，他可没信心能赢这家伙。

　　为了避免丢脸，里基-摩尔灵机一动，建议直接5VS5！

　　当然他也猜到了教练的意思，所以主动选择跟替补一队。

　　不就是想让自己让出首发吗，直说就是了！

　　吉姆·卡尔霍恩见他这么懂事，笑了笑便同意了这个建议。

　　不过在分组时，仅仅将王霆和雷阿伦分在了一起。

　　两人将带领3位板凳球员，对阵以里基-摩尔为首的4名首发。

　　这么分组的原因也很简单。

　　他想看看两位天才之间，能产生什么样的化学反应！

　　…………

　　简单的热身后，比赛开始。

　　“嗖！”

　　篮球被点出的瞬间。

　　王霆已经迈着霸王的步伐，冲到了对面的三分线内！

　　雷阿伦原本还想带着王霆熟悉一下比赛的节奏。

　　结果就看到他单手指天。

　　没有多想，双手用力一推，将篮球抛向了篮筐的方向！

　　说实话，作为一个得分后卫，他的传球功底不算特别优秀。

　　这个球明显传的太高了！

　　但是没关系！

　　对于别人来说高了的传球，对于王霆来说……却是刚刚好！

　　只见他双脚猛踏地面，整个人如同脱离了地心引力一般，腾空而起！

　　接着右手抓球，猛的一砸！

　　“哐当！！！”

　　篮筐疯狂的颤抖！

　　2：0

　　“雷，你这球传的，还得练啊！“进球之后的王霆，拍了拍雷阿伦的小屁屁。

　　雷阿伦却是微微一笑，一副一切尽在掌握的样子道：“我这是故意的！”

　　“传高点，才不会被断。”

　　“而且我知道，你肯定接的到！”

　　他才不会承认，自己确实是传大了！

　　不过王霆那逆天的弹跳能力，简直是每一个传球者的福音。

　　这助攻不是随便刷吗？

　　…………

　　攻守转换。

　　里基-摩尔有意打一个回应球。

　　一个反跑后杀入禁区。

　　首发队的默契也在此时显示。

　　篮球完美的来到了他的手中。

　　“咚！”

　　然鹅……

　　就在他跳起的瞬间，王霆却是后发先至，提前挡在了他的面前。

　　双方的身体在空中狠狠的碰撞在了一起。

　　接着里基-摩尔感觉自己撞上的不是一具肉体。

　　而是TM的钢铁之躯！

　　“砰！！”

　　随着手中的篮球被狠狠的帽下，他整个人也一屁股摔在了地板上面。

　　篮球更是如同被扣杀的排球一般。

　　狠狠的砸在了身后。

　　“嘶！”

　　“惊人的盖帽能力！”

　　“明明防守技巧和时机都很一般，但却靠着超强的爆发力，完成了封盖！”

　　“这家伙绝对有着成为防守大闸的潜力！”

　　场边，吉姆·卡尔霍恩倒吸一口凉气。

　　在90年代，还不是未来那种互相刷分的小球联盟。

　　在如今的篮球场上，球员的防守能力往往更被教练所看重。

　　攻防一体，更是许多超级巨星的标配。

　　大梦、乔丹，奥尼尔，海军上将等都是其中的典型。

　　进攻赢得球迷喜爱，而防守却能赢得总冠军！

　　就在他思考间。

　　球场上的节奏，却是飞快。

　　王霆的身影在攻防两端满场的飞奔，简直就是个体力怪。

　　进攻端没什么什么技巧。

　　就是拿到球后，跳起来往里扣。

　　最简单的招数，却呈现了最无解的效果。

　　防守端更是连续的送出大帽。

　　打的首发队一众球员，根本不敢随意突破，只能在外线飚着三分。

　　由于是队内的训练赛。

　　所以只进行了20分钟。

　　但就在这短短的20分钟里面。

　　王霆却是18投16中。

　　疯狂的轰下了32分11篮板7次盖帽的准三双数据！

　　如果不是力量太大，扣飞了两球。

　　说不定能打出不可思议的100%命中的效果！

　　更离谱的是，雷阿伦一个超级得分手，硬生生的送出了12次的助攻……

　　原本想要让他带一带王霆这个新人。

　　结果反而自己被带出了个全场助攻王。

　　比赛也毫无悬念的以54：31结束。

　　完全就是一边倒的屠杀。

　　…………

　　“王，我们就是天生的球场搭档！”

　　“咱两在场上，嘎嘎乱杀！”

　　比赛结束后，雷阿伦搂着王霆的肩膀，抚摸着他健壮的肌肉。

　　这就是他之前一直邀请王霆入队的原因！

　　有了这种天才队友，赢下比赛就是这么的简单。

　　王霆笑着摸了摸雷阿伦脑袋。

　　嗯，还没脱发，十分的茂密！

　　嘎嘎乱杀吗？

　　你负责嘎嘎，我负责乱杀！？

　　之前他还害怕，自己没怎么打过球会不适应。

　　结果一场训练赛下来，发现赢下比赛居然这么简单。

　　这样看来的话，系统的主线任务，今年就有希望完成了。

　　…………

　　“王，哈士奇队欢迎你的加入！”

　　吉姆·卡尔霍恩教练看着走下场的王霆，伸出了右手：“我准备安排你在疯狂三月的揭幕战中首发亮相！”

　　“你和雷的组合，一定能成为最耀眼的双人组！”

　　听着吉姆·卡尔霍恩的话，其他人也没有任何意见。

　　王霆在球场上的表现，已经彻底的征服了在场所有人。

　　让队友们认可你最好的方法。

　　就是打爆他们。

　　“谢谢，卡尔霍恩先生！”

　　“我不会让你失望的。”

　　“让我们一起拿下那个该死的冠军！”王霆和教练的手握在了一起，信心十足。

　　一周后，就是大学篮球最热血也是最激动人心的疯狂三月。

　　64支球队，将会在一个月的时间里面，进行单场淘汰赛，决出最后的胜利者！

　　原本的康涅狄格大学虽然在分区赛中，拿下了大东区联盟冠军。

　　却并不是疯三的夺冠热门球队。

　　但随着王霆的加入，所有人都知道。

　　机会的大门，正在他们面前打开！

　　“冠军！”

　　“全国冠军！”

　　“干就完事了！”

　　此刻，现场的球员们个个热血沸腾，一齐怒吼！

　　王霆强大的实力，让他们对于接下来的比赛，充满了信心！

　　接下来吉姆·卡尔霍恩又和王霆介绍了一下，成为球队正式球员的待遇。

　　每一个哈士奇队的一队成员，都有着体育全额奖学金的名额。

　　包含了学费和生活费等。

　　虽然不多，但一年也有3万美元左右。

　　算是小小的缓解了一下王霆囊中羞涩的问题。

　　…………