第4章 疯三来袭，首战北卡罗莱纳！

“哐当！！”

　　“雷，你的持久力有点差啊，怎么这么快就趴下了！”

　　“快起来我们再战300回合！”

　　康涅狄格大学篮球馆内，雷阿伦太字型趴在地板上。

　　吐着舌头不断的喘气。

　　浑身的疲惫让他连一根手指头都不想动了。

　　虽然对于王霆的禽兽体质早有心理准备。

　　但过去的一周时间，他依然还是惊了个呆。

　　不仅仅在队内训练赛中，隔扣大帽如同喝水。

　　更是个单挑狂人。

　　每次结束训练后，都要拉着自己斗牛。

　　两人在最近几天，起码单挑了30次。

　　可是作为康涅狄格大学当家球星的雷阿伦，却一次也赢不了！

　　拿着球就往里砸的不讲理进攻，根本就防不住！

　　而在内线恐怖的盖帽能力，让他根本不敢在禁区出手。

　　雷阿伦翻了个身，看着单手持球，站在自己面前的王霆说道：“王，我刚刚想起来，晚上有个约会！”

　　“所以不能再和你单挑了！”

　　“我必须留足体力，你懂的！”

　　然而，他的话音刚落，就被王霆无情的揭穿：“别装了雷，队内谁不知道你还是初哥！”

　　“更何况2天后就是疯狂三月的揭幕战了！”

　　“你这时候放纵自己，小心教练抽你屁屁！”

　　“谁是初哥了！造谣啊，绝对是造谣！”雷阿伦瞪大了双眼，一溜烟从地上跳了起来：“就老子这飘逸的球风，潇洒的投篮！”

　　“大把辣妹等着和我约会好吗！”

　　尼玛，我这一世英名，到底是被谁毁了！！

　　不过他话没说完，就看到了王霆坏笑的眼神。

　　糟了，上当了！

　　雷阿伦一屁股又坐到了地上，摆着手道：“王，我真的不行了！”

　　“而且你也说了，2天后就是疯三的揭幕战，我们不能太疲惫，要不然恢复不过来！”

　　见他这么说，王霆也不再强求。

　　拿着篮球，一个人加练了会运球和投篮。

　　也许是由于出色的身体控制能力，虽然才正式练习篮球一周。

　　但很多动作已经做得有模有样了。

　　坐在边上看着他训练的雷阿伦直呼禽兽！

　　除了变态的力量和爆发力外。

　　王霆的体力和学习能力同样给他留下了深刻印象。

　　他好像就没见这家伙累过！

　　很多时候自己都大汗淋漓了，王霆的衣角才微微湿润。

　　就在这时，球馆的大门被推开。

　　吉姆·卡尔霍恩走了进来：“这么晚了，我说谁还在训练呢！”

　　“果然是你俩！”

　　“头，你怎么也还没回去！”雷阿伦站了起来。

　　王霆也停下了手中的动作。

　　“我刚刚收到了北卡大学的比赛录像，准备研究下我们揭幕战的对手。”吉姆·卡尔霍恩举了举手中的录像带道：“你们要一起看看吗？”

　　听着教练的话，两人都点了点头。

　　在即将开始的疯狂三月中。

　　康涅狄格大学的首个对手是篮球名校——北卡罗莱纳。

　　作为迈克尔-乔丹的母校，北卡在NCAA中可以说是传统豪强！

　　每年都要往NBA中输送不少年轻球员。

　　在1995年的选秀大会上，探花秀杰里·斯塔克豪斯以及4号秀拉希德·华莱士都出自北卡大学。

　　本以为在两位核心毕业后，北卡会沉沦一段时间。

　　但今年的北卡，却又迎来了两位超级新人。

　　安托万·贾米森和……文斯·卡特！

　　大一的贾米森场均就能轰下17.8分11.6篮板，命中率高达64.4%，被评为了大西洋海岸联盟年度最佳新人。

　　而他的队友文斯·卡特更加引人注目。

　　作为未来的NBA历史最佳扣将。

　　劲爆的打法，飘逸的灌篮让他在整个大学篮球界都享誉盛名。

　　更是有不少媒体授予了他NCAA扣篮王的称号。

　　在疯狂三月的揭幕战中，就要面对北卡这样的篮球名校。

　　对于康涅狄格哈士奇队来说，压力不小。

　　想到扣篮，雷阿伦忍不住看向了身旁的王霆。

　　他感觉这位新队友的扣篮能力，比起卡特还要更加劲爆。

　　也许等两队的比赛结束后，NCAA扣篮王的称号，就要换人了。

　　…………

　　米国时间。

　　3月14日。

　　芝加哥。

　　联合中心球馆。

　　一年一度的NCAA疯狂三月，正式开始！

　　在比赛开始之前的一个小时。

　　能够容纳2万多人的联合中心球馆，就已经坐的满满当当！

　　除了康涅狄格和北卡两所大学的毕业生以外。

　　不少的公牛球迷特意买了球票，来看这场疯狂三月的揭幕战。

　　作为芝加哥图腾迈克尔-乔丹的母校。

　　公牛的球迷也是爱屋及乌，选择了支持北卡大学。

　　由于这场比赛是整个疯狂三月的第一场。

　　所以在场边，坐满了各大媒体和解说。

　　TNT，ESPN两大巨头都派出了自己的最佳解说阵容。

　　在现场直播给球迷们带来最佳的观赛体验。

　　“哦吼，看看这呐喊和尖叫，这就是疯狂三月的迷人之处！”

　　“最纯粹的篮球加上最热血的单场淘汰制，每年都有无数的黑马崛起，也有不少的男子汉泪洒赛场！”

　　“每一次看到这群年轻人在场上飞奔，都让我想到了我还在大学时的青春年华！”

　　TNT的解说席上，凯文-哈兰和厄尼-约翰逊两位王牌解说的面孔，出现在了镜头前。

　　随着他们的话音落下，镜头也扫向了球场上正在热身的球员们。

　　北卡大学这边正在进行着扣篮秀。

　　“今年的北卡焦油踵队可以说是最让人期待的球队！”

　　“文斯-卡特劲爆的身体素质，飘逸的扣篮动作，让不少人觉得北卡找到了下一位迈克尔-乔丹！”

　　“哦吼，看看这个罚球线起跳的滑翔劈扣吧，相信芝加哥的球迷们，最熟悉这个动作了！”

　　场边的凯文-哈兰声音兴奋，而联合中心球馆也发出了阵阵欢呼。

　　自从乔丹在1993年退役之后，整个NBA就兴起了批发乔丹接班人的潮流。

　　哪怕是乔丹复出后也没有停止。

　　而这股妖风也从NBA刮向了NCAA。

　　只要你是得分后卫，并且身体素质劲爆，往往就会给你安上一个丹子接班人的称号。

　　虽然大学时期的卡特在技术特点上偏向蓝领。

　　但好事的媒体们可不会管这些，怎么有话题怎么来。

　　“当然，说起乔丹接班人，康涅狄格大学这边的雷阿伦同样值得期待！”

　　“作为NCAA最佳射手，雷阿伦不仅仅射术精湛，同时也十分擅长飞天遁地！”

　　“不管这场比赛的胜负如何，相信过程会足够的精彩！”

　　镜头转向另一边的半场，雷阿伦面色沉静，一丝不苟的进行着投篮热身。

　　没有被对面半场的火热所影响。

　　不过随着摄像机镜头的拉近。

　　一位黑发黄皮肤的身影引起了所有人的注意！

　　…………