第5章 王霆是谁？不认识！

“万德法！”

　　“这小子是谁，他的滞空能力好强啊！”

　　王霆一记漂亮的胯下换手劈扣，让场边的观众惊呼连连。

　　本以为卡特的罚球线滑翔已经够精彩了。

　　居然还有高手？

　　还没完！

　　360度转身暴扣！

　　罚球线起跳的折叠灌篮！

　　经典的大风车砸扣！

　　一个又一个精彩的动作信手拈来。

　　除了难度很高以外。

　　王霆的扣篮给人的感觉就是飘逸！

　　好像完全脱离了地心引力，整个身姿都充满了美感！

　　“哇吼！！！”

　　“惊喜，康涅狄格大学在比赛开始前就带给了所有人一个大大的惊喜！”

　　“让我们看看球员介绍——Ting，Wang！”

　　“身高2米03，体重121公斤，来自华夏。”

　　“是哈士奇队的先发小前锋！？”

　　凯文-哈兰和厄尼-约翰逊对视了一眼，相当惊讶。

　　在NCAA的历史上，曾经出现过华夏球员。

　　那就是号称亚洲第一前锋的马建。

　　在1993-1994赛季，马建曾经代表犹他大学出战了28场比赛。

　　场均能拿下8.2分3.7篮板2.4助攻。

　　可以说是第一位赴美征战的华夏球员。

　　但是在疯狂三月的历史上，此前还从来没有华夏球员出现过。

　　王霆绝对是头一个！

　　而且他们记得，哈士奇队之前的先发小前锋不是里基-摩尔吗？

　　怎么突然换人了？

　　不过看他刚刚这几个精彩的扣篮动作，感觉实力不弱。

　　也许会是一匹黑马！

　　…………

　　“文斯，康涅狄格居然有球员比你还能扣！”北卡大学半场，安托万-贾米森挑了挑眉头，看向了卡特。

　　卡特却没有太在意，随手投了个三分后说道：“Bro，看看我们现在在哪？”

　　“这里可是疯狂三月，全美的天才都聚集在了这里！”

　　“不过是几个表演动作而已，我更擅长实战暴扣！”

　　在篮球领域，飞天遁地从来都是黑人的专属。

　　卡特并不认为一个黄种人能有多厉害。

　　最多是没人防守时动作好看一点罢了。

　　等到了比赛的时候，随手就能打爆！

　　就在两人说话间，观众席的一角发出了一阵喧哗。

　　随着摄像机镜头的拉近，球馆上空的大屏幕上，出现了一个大黑卤蛋！

　　自信的步伐。

　　逼味十足的身影！

　　是他，是他！

　　就是他！

　　迈扣-肘蛋！

　　作为北卡大学的传奇名宿。

　　又恰逢在芝加哥比赛。

　　本场揭幕战自然不会少了他的身影。

　　“哦吼！！”

　　“来了，我就知道那个男人不会错过这场比赛！”

　　“让我们欢迎，迈扣-乔丹的到来！”

　　TNT的解说席上，凯文-哈兰大声尖叫，乔丹的到场毫无疑问给这场比赛，又增添了许多的噱头。

　　而原本想要采访一下球员的记者们。

　　瞬间朝着乔丹冲去。

　　“你问我这场比赛谁会赢！？”

　　“这是个不需要思考的问题，当然是北卡！”

　　当被问到看好哪支球队时，乔丹不假思索直接给出了答案。

　　“北卡有着安托万和文斯的两大天才，而康涅狄格只有雷阿伦值得期待！”

　　“双核VS单核，我不知道北卡要怎么输！”

　　丹子侃侃而谈。

　　而这显然也是大多数人的看法。

　　在赛前的预测中，基本有7成的媒体都认为北卡会成功晋级32强。

　　“迈扣，那你对于康涅狄格的王霆怎么看，他是一名来自华夏的球员，扣篮能力相当的出色。”

　　“呃，那是谁……！？”

　　这个记者的问题让丹子瞬间沉默。

　　来的比较晚的他，并没有看到刚刚王霆的热身。

　　所以对于这个名字可以说是一无所知。

　　不过毕竟是球场老炮了，乔丹笑了笑道：“虽然我从来没有听过这个名字。”

　　“不过等会我会关注一下！”

　　“希望他能打出精彩的表现，让我记住他！”

　　对于骄傲的乔丹来说，可不是随便什么阿猫阿狗都能入他法眼的。

　　除非你的实力，能够得到他的认可！

　　…………

　　赛前的小插曲结束。

　　比赛正式开始！

　　十名首发登上了球场。

　　JUMP，BALL！

　　随着裁判将球抛上空中，两队中锋一飞冲天！

　　北卡这边，安托万-贾米森成功跳下球权。

　　卡特接球，正准备推进。

　　瞬间感觉一股狂风从身前袭来。

　　下一秒，他觉得手中一空。

　　当他回过神来时，却发觉……

　　老子的球呢？

　　那么大的一个圆滚滚的橙色篮球呢！？？

　　当他回头望去时。

　　看见的却是王霆运着球。

　　朝篮筐一骑绝尘而去的身影！

　　原本属于自己的篮球，正在他的手上！

　　王霆！

　　在开局阶段，就完成了一记抢断！

　　“OH！MY！GOD！！！”

　　“北卡成功跳下了球权，但是一个眨眼间，却被王霆将球夺走了！”

　　“这家伙的速度简直就和闪电一样迅速！”

　　“他甩开了所有人，朝着篮筐狂奔而去！！”

　　“BANG！BANG！BANG！！！”

　　“空中大风车灌篮！！！”

　　解说席上，凯文-哈兰的语速飞快。

　　比分也来到了2：0。

　　从王霆抢断卡特，到完成暴扣，只花了3秒不到。

　　整个联合中心球馆的2万多人，一开始还没有反应过来发生了什么。

　　当响彻全场的扣篮声响起时。

　　仿佛吹响了号角一般。

　　尖叫，欢呼，瞬间将整个球馆填满！

　　观众席上，乔丹双手抱胸，背靠在椅子上，双眼却是微微眯起。

　　作为超级巨星的他，更能体会到这个抢断后的快攻有多可怕。

　　这种速度，哪怕在NBA中都是极其罕见的！

　　王霆吗？

　　有点意思。

　　“好球，王！”

　　场上，雷阿伦用力的拍了下王霆的胸口：“就这么打，狠狠的踢爆他们的屁屁！”

　　虽然早就预料到王霆的首秀得分会很快，但这也太快了！

　　王霆则是笑着摊了摊手，仿佛在表示，没有一点难度！

　　“文斯，注意力集中一点，这个华夏人有点东西。”北卡这边，安托万-贾米森则拍了拍卡特的肩膀，以示安慰。

　　卡特用力的点了点头：“这球我的！”

　　他不得不承认自己小看了王霆，但是无所谓。

　　下一个回合打回来就是了！

　　卡特拍了拍胸脯说道：“一会你们帮我拉开！”

　　“我要隔扣这个华夏小子！”

　　感觉有些丢了面子的卡特，决定要用最残暴的方式找回场子！

　　他会给予王霆最高的尊重。

　　而尊重的方式，就是正面将他打爆！

　　…………