第6章 球场惊现死亡之扣！！！

攻守转换。

　　北卡焦油踵队的球权。

　　卡特三分线外接球，看了一眼面前的雷阿伦。

　　果断朝着队友使了个眼色。

　　贾米森迅速上前，做了个挡拆。

　　“嗖！”

　　卡特一个变向，甩开了雷阿伦的防守后，大步朝着内线冲去。

　　简单的挡拆战术，却执行的相当完美。

　　由于其他球员已经都在三分线外一字拉开。

　　此刻的康涅狄格哈士奇队禁区一片空虚。

　　“腾！”

　　右脚猛踏地面的卡特，整个人如同脱离了地心引力一般冲天而起。

　　这个回合的进攻，可以说每一个细节都完美无缺。

　　按照一般的剧本，接下来只要等球被砸入篮筐，全场就可以开始欢呼了。

　　卡特的脑海中，也已经想好了一会的庆祝动作。

　　然鹅……

　　空中的卡特突然感觉灯光一暗。

　　接着一只大手从天而降！

　　“嘭！”

　　又是王霆！

　　从侧面杀出的他，如同雄鹰一般背生双翼！

　　比卡特更高的起跳高度，让这个封盖无比的从容！

　　“OHHHHHHHHH！！”

　　在现场一片惊呼声中。

　　王霆五指张开。

　　直接将卡特连人带球，从空中按了下来！

　　“WTF！？？”

　　一屁股摔在地上的卡特，满脸的震惊。

　　刚刚的那个高度是什么情况！

　　他第一次发现，自己在空中居然要仰望一名球员！

　　“哦吼！文斯-卡特志在必得的扣篮，被王霆无情的按了下去！”

　　“这一球的防守再次展现了王霆恐怖的运动能力！”

　　“他仿佛是排球的扣杀一般，连人带球拍倒在地！”

　　“开局的一攻一防，这个华夏的年轻人就带给了所有人惊喜！”

　　“在疯狂三月的揭幕战中，我们又一次看到了一名天才的崛起！！”

　　解说席上，两位解说声音高亢。

　　在每年的疯狂三月中，总会出现一匹又一匹的黑马。

　　在不被看好的情况下，却能带领球队高歌猛进。

　　同时也有不少人在这里崭露头角，选秀顺位飙升。

　　而王霆刚刚那短短几十秒展现出来的天赋。

　　让见多识广的凯文-哈兰和厄尼-约翰逊闻到了不同寻常的味道。

　　难道又要有一位天才少年就此崛起了吗？

　　“防守，别TM给我愣着了！”

　　“给我拦下那个华夏人。”

　　场边，北卡主教练迪恩·史密斯急的大叫。

　　而球场上，完成了封盖的王霆并没有停下脚步。

　　一个长传将球交给了雷阿伦后。

　　迈开脚步，大步流星的朝着前方冲去。

　　“嗖！”

　　极快的速度，仿佛一辆法拉利将油门踩到了底。

　　雷阿伦拿到球的瞬间，直接将球朝着前方用力一抛！！

　　已经跑过了半场的王霆，双手接球。

　　一个大步就跨入了三分线内。

　　接着第二步迈步踩在了罚球线上。

　　整个人火箭般的升空。

　　在最高点向前滑翔了一段距离后。

　　右手高举篮球。

　　力劈喜马拉雅山！！！

　　“哐当！！！”

　　4：0

　　“万德法克！！！”

　　“实战的罚球线起跳扣篮！？？”

　　原本坐在观众席上面无表情装逼的乔丹，此刻也身体前倾，瞪大了双眼。

　　在1988年的全明星扣篮大赛上，乔丹以一记罚球线起跳，滞空滑行的单手劈扣技惊四座，夺得了扣篮大赛的冠军。

　　从此罚球线起跳的暴扣，成为了整个篮坛中最为经典的技术动作。

　　但不管是乔丹，还是后来的模仿者，他们的罚球线暴扣都是在表演赛中完成的。

　　而实战中的罚球线扣篮，绝对是第一次出现在观众们面前！

　　…………

　　比赛继续进行。

　　北卡大学发出底线球。

　　卡特运球过了半场后，再次呼叫挡拆。

　　这一次他直接将王霆换到了自己的面前。

　　连续丢了面子的他。

　　有些上头。

　　决定要用正面的突破，找回场子！

　　“砰，砰砰！”

　　三分线外，卡特运球找着节奏。

　　同时嘴里还不忘喷上两句垃圾话：“小子，不得不承认，你的弹跳能力确实很变态！”

　　“但是，到此为止了！”

　　“我会教教你，什么是残忍的隔扣！”

　　没等王霆回应，卡特的身影瞬间由静至动！

　　显然垃圾话只是幌子，他就是要趁着对手分心，打个措手不及。

　　“嗖！”

　　将速度拉到极致的他，感觉自己从未有过的快！

　　可惜下一秒，笑容却凝固在了他的脸上！

　　王霆完全没有被他的假动作干扰，整个人上前一步直接贴身紧逼。

　　一双超长的麒麟臂上下挥舞。

　　将所有的移动空间完全封锁。

　　仿佛死亡缠绕一般，将卡特的身躯完全的笼罩！

　　不止如此，一边给着身体对抗，王霆嘴里还没忘记回击。

　　“哥们，你不是要隔扣我吗！”

　　“不会连三分线都进不去吧！”

　　“不会吧，不会吧！”

　　如同王霆说的那样，在他的死亡缠绕下。

　　卡特只能不断的后退才能勉强护住篮球不被抢断。

　　而这也让他距离篮筐越来越远，直接退出了三分线外……

　　眼见35秒的进攻时间，已经过去了大半。

　　无奈的卡特只能选择了传球。

　　可惜，王霆等的就是他举起篮球的那一刻。

　　“啪！”

　　高高跃起，直接空中拦截！

　　“又一个抢断！”

　　“王霆的防守能力实在是太恐怖了，比赛开始才过去1分钟，就贡献了2次抢断1个盖帽！”

　　“他的移动速度和爆发力，简直高出了场上所有人一个层次！”

　　“可怜的文斯，我建议他还是离王霆远点吧！”

　　“这小子的天赋在你之上！！”

　　就在解说说话间。

　　康涅狄格哈士奇队再次发动反击。

　　王霆依然是吧球传给了雷阿伦后。

　　迅速的快下。

　　而雷阿伦则是双手将篮球举到胸前。

　　一个经典的四分卫长传！

　　“腾！！！”

　　下一秒，禁区内起飞的王霆，双手接球。

　　轰炸篮筐！

　　“哐当！！！”

　　在篮球被砸入的瞬间。

　　整个联合中心球馆，全体起立。

　　抱头惊呼！

　　而场边的解说，更是激动的跳了起来。

　　坐在观众席上的乔丹，直接爆出了粗口：“万德……法克！”

　　是什么让现场的所有人如此的惊讶？

　　球馆上空的大屏幕，第一时间开始了精彩回放。

　　只见高高跃起的王霆，双腿大张！

　　而在他的脚下，安托万-贾米森则双手捂住胯下。

　　满脸的尴尬。

　　提前回到禁区的他，原本想造一个进攻犯规。

　　结果没想到的是，王霆仿佛根本看不到他的身影一般。

　　直接从他的头上飞了过去，完成了空中接力！

　　“我看到了什么，告诉我刚刚我看到了什么！！！”

　　“王霆的在这个进攻回合，居然把安托万贾米森给……飞跃了！？？”

　　“这是我解说生涯以来，看到过的最离谱的扣篮，没有之一！”

　　“我愿意称这个扣篮为——死亡之扣！！！”

　　…………