第7章 恐怖天赋引起球探关注！

“我愿意称这个扣篮为——死亡之扣！！！”

　　“在刚刚完成了一记实战的罚球线暴扣后，王霆这个年轻人又以一记惊人的死亡之扣，飞跃了安托万-贾米森！！！”

　　此刻，整个联合中心球馆彻底的沸腾了。

　　在1996年的现在，还从来没有人在正式的篮球比赛中，完成过飞跃对手的操作。

　　卡特在奥运会上，飞跃法兰西中锋的经典画面，要直到2000年才出现。

　　所以王霆刚刚的这记灌篮，让死亡之扣这个名词，提前出现了4年！

　　此刻球场上的安托万-贾米森一脸的懵逼。

　　老子就是想造一个进攻犯规而已。

　　结果就这样被人给从头顶飞过去了！

　　他摸了摸头发，感觉一阵凉飕飕的。

　　根据他家乡的传统，被人从头顶跨过，可是会让人秃头的啊！

　　“文斯，别和王霆斗气。”贾米森用力的揉了揉卡特的脑袋有些不爽：“那家伙的能力，不是你能比的！”

　　这小子装逼失败，害我帮你背锅！

　　卡特却没有在意队友的责怪。

　　反而看向王霆的眼神放光。

　　他突然发现，原来篮球还能这么打！

　　只要你跳的足够高，那么任何挡在你面前的人，都不是个事！

　　直接从对手头顶飞过？

　　简直太酷了！

　　自己是不是也能做到？

　　…………

　　接下来的10分钟，场上比赛节奏飞快。

　　王霆不仅仅在进攻端连续的送出精彩暴扣。

　　在防守端同样让整个北卡，打的十分难受。

　　原本被认为能轻松赢下比赛的北卡焦油踵队。

　　一直呈现被动挨打的局面。

　　作为NCAA的扣篮王，卡特别说轰炸篮筐了。

　　甚至连打破得分荒都做不到。

　　由于过于想证明自己，更是连续的吃下火锅。

　　另一边，王霆则展现了统治级的得分表演。

　　进攻端6投6中，以100%的命中率轰下了12分。

　　顺便还有6篮板4盖帽进账。

　　康涅狄格大学也以26：13，领先了对手13分。

　　NCAA比赛由于采用的是上下半场各20分钟的赛制。

　　每次进攻时间是35秒。

　　所以一般情况下，整场比赛的总得分也就是60分左右。

　　王霆十分钟就12+6+4的数据，完全就是对对手的降维打击！

　　“惊喜，这个叫王霆的球员，绝对是本场比赛最大的惊喜！”

　　“他的天赋比起文斯-卡特还要更强啊！”

　　“没错，不仅仅是弹跳，甚至是力量，速度，对抗能力，以及球场的反应力，都比其他人高了不止一个层次！”

　　“还有他在防守端的嗅觉十分灵敏，在对抗中不惜体力！”

　　“这种天才球员，为什么我们之前完全就不知道！”

　　“他叫王霆是吧，这家伙绝对应该登上今年的选秀榜单，他值得一个乐透签！”

　　观众席上的一角，几位来自不同球队的球探，不断的在笔记本上写写画画。

　　原本是来考察雷阿伦，卡特，贾米森的他们。

　　却发现了一个更加炸裂的天才！

　　更重要的是，7次进攻，全部都是以扣篮完成的终结。

　　这种独特的比赛风格。

　　毫无疑问会让他人气爆棚！

　　简直就是天生的明星胚子！

　　“不过也有一个问题，这小子是个华夏人，华夏人真的能适应的了NBA吗？”

　　“也不知道到了职业篮球领域，他的身体优势还能不能管用。”

　　“而且关于王霆的比赛资料太少了，很难判断是不是刚好今天状态火热。”

　　“希望康涅狄格大学能在疯狂三月走的更远一点，这样我们能有更多的时间观察他的潜力！”

　　“如果接下来的比赛，王霆还能继续保持这种表现，那么今年的选秀目标，要重新确定一下了。”

　　在1987年的NBA选秀大会上，华夏球员宋涛曾经在第三轮的67顺位被亚特兰大老鹰队选中。

　　他也是历史上首位被选中的华夏球员。

　　可惜因为适应不了NBA级别的训练，导致膝盖重伤。

　　最终没能和老鹰队签约，在NBA中出场比赛。

　　对于球探们来说，考察一名球员不仅仅是看他的实力和潜力。

　　心态，伤病，性格等等也是关键因素。

　　王霆短短十分钟时间展现出来的东西，已经足够让人眼馋。

　　但是他身上存在的风险同样不少。

　　要说服球队经理选择这样一名高风险高回报的球员。

　　并不容易。

　　但王霆展现出来的天赋，也让他们觉得，值得一赌！

　　…………

　　球场上，比赛还在继续。

　　康涅狄格哈士奇队，全员轻松。

　　而北卡大学这边，则如临大敌。

　　开局10分钟就落后了13分，这比赛是要往垃圾时间去啊！

　　场边的北卡主帅迪恩·史密斯更是表情严肃。

　　王霆的横空出世，打乱了他全部的赛前部署。

　　作为迈克尔-乔丹大学时期的恩师，迪恩·史密斯见过无数的天才。

　　而王霆在球场上的表现，让他有种不祥的预感！

　　北卡大学的球权。

　　控球后卫持球过了半场后。

　　交到了低位要球的贾米森手中。

　　而卡特则开始在外线无球跑位，寻找着进攻的机会。

　　由于外线的连续失利。

　　北卡已经将进攻的重心，转移到了内线。

　　贾米森看着身后防守自己的王霆。

　　果断下球单打！

　　拥有着身高和臂展优势的。

　　天真的认为，这是一个好的错位优势。

　　可惜……

　　他想的明显太多了。

　　“咚！”

　　贾米森一个大力撞击，本想顶开王霆。

　　结果却发觉身后的人，纹丝不动！

　　不信邪的他，再次用力炸球，将全身的力气集中在了一点。

　　接下来，现场出现了一个搞笑的画面……

　　贾米森的背打，不仅仅没能接近篮筐。

　　反而因为反作用力。

　　距离禁区越来越远了……

　　贾米森感觉，自己撞击的根本就不是肉体。

　　而是由强壮的肌肉组成的钢铁战车！

　　更让贾米森难受的是，王霆露出了一副疑惑的表情道：“哥们，你倒是用力啊！”

　　“那么大的个子，怎么软的像是面条？”

　　在垃圾话的羞辱中，贾米森终于失去了理智。

　　他咬紧牙关，闭上双眼，肩膀压低，朝着王霆就是全力撞去！

　　软？

　　老子让你看看我软不软！

　　“砰！”

　　预想中的碰撞，没有出现。

　　就在双方身体将要接触的那一刻，王霆一个侧身，直接躲开了贾米森的冲撞。

　　而被撤凳子的他……

　　如同断了线的风筝一般，飞出了底线，狠狠的撞在了篮架上面……