第8章 32分的残酷屠杀，狂砍38+17+8

“OHHHHHHHHHHH！！！！”

　　“安托万连续的背打，完全没能顶动王霆，在最后又被他撤凳子戏耍！”

　　“身高2米03的王霆，不仅仅有着中锋的力量，还有着不弱于后卫的敏捷度！”

　　“这家伙让我想到了查尔斯-巴克利那个灵活的死胖子！”

　　“不不不，比起查尔斯，我觉得他更像是沙克，一个锋线位置上的大鲨鱼，你看看刚刚那个防守，强大的力量让安托万根本没法靠近篮筐一步！”

　　解说席上，响起了一阵哄笑。

　　不得不说，刚刚那个画面，确实十分的滑稽。

　　上半场还没结束。

　　王霆就已经在球场上贡献了好几个名场面。

　　“犯规，这球犯规了！”

　　场上，贾米森从地上爬了起来，立刻朝着裁判双手一摊。

　　可惜主裁判完全无视了他的抱怨。

　　你自己没站稳摔出去了，还好意思摊手。

　　也不知道哪学的毛病。

　　比赛继续。

　　康涅狄格哈士奇队反击。

　　雷阿伦面对着卡特的防守，干拔三分跳投。

　　“DUANG！”

　　可惜今天注定不是属于他的夜晚，最擅长的三分打铁而出。

　　篮下，贾米森高高跃起。

　　就要拿下这个后场篮板。

　　但下一刻，他却觉得头顶阴云密布！

　　一个熟悉的身影突然出现在了他的头顶。

　　超强的弹跳，以及极高的臂展让王霆的右手，整整比贾米森高出了一个手臂的距离！

　　从场边摄影师的视角看。

　　手指的高度，甚至已经超越了篮板上沿！

　　“哐当！！！！”

　　下一秒，篮球被砸入篮筐之中。

　　现场再次响起了买噶的叫声。

　　“OH！MY！GOD！！！”

　　“又是一个足以登上杂志封面的补扣！！！”

　　“看到那个高度了吗，安托万没能保护下篮板，并不是他的错！”

　　“因为这是一记，超越了篮板上沿的补篮暴扣！！！”

　　“我们从慢动作回放中可以看到，王霆的手指，已经触碰到了那个传说之中的位置！”

　　TNT的解说席上，凯文-哈兰感觉有点口干舌燥。

　　今天一场比赛的惊呼，感觉比他过去一个月还要更多。

　　他知道，在这场比赛过后。

　　王霆这个名字，将会火爆整个篮坛！

　　很快，上半场比赛结束。

　　赛前被寄予厚望的北卡大学。

　　仅仅是半场就落后了对手多达21分。

　　记分牌上49：28的比分，赤裸裸的显示了双方的差距有多大。

　　而所有人都知道，造成这一切的，到底是谁！

　　中场休息期间。

　　北卡大学的更衣室内。

　　主教练迪恩-史密斯皱着眉头，手指无意识的敲打着战术板。

　　上半场他们在攻防两端的战术执行，其实并没有什么问题。

　　造成大比分落后的原因。

　　就是因为王霆。

　　那个不知道从哪冒出来的男人。

　　在场上完全的不讲道理！

　　哪怕是经验丰富的迪恩-史密斯一时半会也想不到什么好的应对方法。

　　“小伙子们，都给我打起精神来！”

　　“时间还剩下20分钟，完全足够我们逆风翻盘！”

　　“只要时间还没有走完，我们就决不能放弃！”

　　想不到什么好战术的迪恩-史密斯，干脆来了碗心灵鸡汤。

　　毕竟球队整体实力是明显要强于对手的。

　　只要打出自己的节奏，一切都还有希望。

　　可惜，他的话并没有改变更衣室内低落的士气

　　贾米森低沉着头说道：“头，王霆那家伙就是个禽兽！”

　　“这家伙上半场已经送出了6次盖帽，进攻端更是12投12中，轰下了25分！”

　　“我们根本防不住他！”

　　当对面有一名球员能够100%命中率轰下25分时。

　　你要怎么去翻盘？

　　根本就没有一点办法！

　　看着贾米森一副认输的样子。

　　迪恩-史密斯十分的失望。

　　在去年的夏天，北卡大学得到了两名天才。

　　安托万-贾米森和文斯-卡特。

　　他本来以为技术更成熟的贾米森，未来的成就会更高。

　　但现在看来，脆弱的内心将限制他的上限。

　　反而是不远处的文斯-卡特，眼神中依然带着一丝倔强！

　　显然，大比分落后并没有影响到他的心态。

　　这家伙还没有认输！

　　…………

　　休息时间结束。

　　下半场比赛继续。

　　北卡大学在卡特的带领下，发动了猛攻！

　　知道王霆盖帽能力的恐怖。

　　他们索性连续的在三分线外开火。

　　火热的手感，一度让分差追回到了15分以内。

　　可惜，胜利的曙光刚刚露出一角。

　　就立刻又被熄灭。

　　康涅狄格大学可不止有着王霆一个人。

　　论起飚三分，哈士奇队这边有一个人可就兴奋了。

　　上半场手感冰凉的雷阿伦，下半场也重新找回了状态。

　　更重要的是。

　　王霆站在禁区之内，仿佛就拥有了篮板球的保证。

　　岛国著名的中锋曾经说过。

　　谁能保护篮板，谁就能统治比赛。

　　不仅仅是因为抢下篮板球能多一次进攻机会。

　　还因为篮板的保证，能让队友放下心里压力，自信的出手。

　　“随便投，有板！”

　　在王霆的喊声中，雷阿伦不断的在外线开炮。

　　这也成为了压垮北卡罗莱纳的最后一根稻草。

　　随着比赛结束的红灯亮起。

　　比分也定格在了95：63。

　　32分的分差，让整个联合中心球馆的北卡球迷们，沉默不语。

　　他们不是不能接受球队的失败。

　　而是完全无法接受，这样一场耻辱的惨败。

　　“屠杀，一场赤裸裸的屠杀！”

　　“康涅狄格爆冷击败北卡，成为了首支晋级疯狂三月32强的球队！”

　　“在今天过后，王霆的名字将会进入NBA各支球队的视野！”

　　“这家伙绝对会成为今年疯狂三月中，最大的黑马！”

　　“我相信迈克尔再也不会问王霆是谁了，因为他以统治力十足的表现，淘汰了迈克尔的母校——北卡罗莱纳！”

　　TNT的解说席上，凯文-哈兰在吹捧王霆的同时，还不忘调侃了一下乔丹。

　　在赛前的采访中，乔丹才刚刚说了不认识王霆是谁。

　　而在比赛中，王霆就轰下了38分17篮板8次盖帽的准三双数据。

　　不仅仅带队淘汰了乔丹的母校，更是当选了本场比赛的MVP！

　　相信当下一次记者问起这个问题时。

　　他再也不会不认识这个名字了。

　　当摄影师将镜头对准观众席，想要看看乔丹的表情时。

　　却发觉座位上空无一人。

　　显然，不忍看到母校惨败的乔丹，已经提前离开了球馆。

　　…………