第9章 今年夏天，将这家伙给我带到公牛！

赛后采访。

　　北卡罗莱纳主教练迪恩-史密斯面对着记者的镜头，满脸的无奈：“很遗憾，我们疯狂三月的旅程到此结束了。”

　　“但是又很幸运，我亲眼见证了一名天才的诞生！”

　　“我在王霆的身上，看到了迈克尔-乔丹的影子！”

　　作为乔丹大学时期的主教练。

　　迪恩-史密斯本来以为自己再也不会为所谓的天才激动。

　　毕竟论起天赋，谁能比乔丹更强呢？

　　但今天这场比赛过后，他动摇了。

　　王霆在比赛中展现的统治力和身体素质，让他恍惚中看到了下一个乔丹。

　　也许在篮球的技巧上，如今还略显稚嫩。

　　但只要给王霆足够的时间，他相信这个年轻人会打出辉煌的职业生涯。

　　原本他还因为北卡拥有贾米森和卡特两位超级新星沾沾自喜。

　　但是就怕货比货。

　　这两人的天赋，根本没法和王霆比肩。

　　特别是安托万-贾米森。

　　被王霆在头顶飞跃之后，是越打越差。

　　迪恩-史密斯甚至计划着，在赛后给他找一个心理医生进行开导。

　　别比赛输了，心里还留下阴影，影响到整个职业生涯。

　　…………

　　另一侧，出现在记者面前的是雷阿伦：“从我第一次见到王霆开始，我就知道他的天赋有多么的惊人！”

　　“毫无疑问，这场比赛会是他传奇生涯的开端！”

　　“北卡罗莱纳应该感觉到庆幸，因为作为王霆篮球生涯的首个对手，他们会被永远的铭记！”

　　作为好兄弟，雷阿伦毫不客气的对着镜头大吹特吹。

　　不过他的话却受到了不少球迷的认可。

　　看看王霆的首秀的数据吧。

　　出战了32分钟的他。

　　19投17中，罚球6中4，以接近90%的命中率轰下了38分。

　　另外还抢下了17个篮板，其中9个是前场篮板！

　　还有8次封盖，3个抢断！

　　更可怕的是全场没有一个失误。

　　作为此前还默默无闻的新人。

　　大学首秀就是疯狂三月的赛场。

　　却交出了38+17+8的超级数据。

　　王霆的表现不仅仅打破了康涅狄格大学的历史。

　　更是成为了疯狂三月57年历史中，揭幕战表现最出色的球员！

　　最后，记者们将王霆团团围住。

　　各种长枪短跑恨不得往他的嘴里赛去。

　　“王，大学生涯的首战，你就打出了准三双，并且带队32分战胜了对手，对此你有什么想说的？”

　　“在比赛中，你曾经飞跃了安托万-贾米森，当时你是怎么想的？”

　　面对着疯狂的记者，王霆却展现了大将之风。

　　他双手下压，示意大家安静后。

　　一个个回答道：“说实话，我觉得这场比赛对于我来说挺简单的。”

　　“甚至我都没有怎么出汗！”

　　看着他干燥的脑门，记者们会心一笑。

　　从一开始就压制对手到结束。

　　说一句没怎么出汗，确实不为过。

　　这也说明了，38+17+8的数据，还远远不是他的极限。

　　记者们不仅仅没觉得他在装逼，甚至有些期待他在之后的比赛中全力以赴，会打出什么样的表现。

　　王霆顿了顿接着说道：“至于飞跃安托万？”

　　“说实话当时我都没有看到他，他有点短了！”

　　好家伙，短了？

　　是哪里短？

　　身高吗？

　　不得不说这话确实有点羞辱对手了。

　　毕竟男人可以被说菜，但绝不可以被说短！

　　再结合贾米森背打王霆，完全顶不动被弹开的画面。

　　甚至可以说他又短又软……

　　…………

　　比赛虽然已经结束。

　　但赛后的风波才刚刚开始。

　　就在记者们疯狂撰搞，准备在明天的头版头条，刊登关于王霆的消息时。

　　芝加哥。

　　公牛队总经理办公室。

　　“迈克尔，你不是去联合中心球馆看比赛了吗？”

　　“怎么突然急着找我？”

　　杰里·克劳斯看着坐在椅子上的乔丹，满脸的疑惑。

　　今天是北卡罗莱纳疯狂三月的首战。

　　乔丹也和他说了，晚上会去现场看球，要缺席了球队的训练课。

　　结果怎么这么快就回来了？

　　“杰里，我过来是想和你谈论一个天才的。”

　　“那家伙拥有着不弱于我的天赋！”

　　看着乔丹双手交叉，一脸认真的表情。

　　杰里·克劳斯十分的疑惑。

　　好家伙不弱于你的天赋？

　　这可不像是骄傲的乔丹会说的话。

　　“迈克尔，你说的是文斯-卡特吗？”

　　“那个小家伙我们一直都有在关注，论起身体素质，确实不比你大学时候差。”

　　乔丹却是摇了摇头道：“不，不是文斯。”

　　“难道是安托万-贾米森？他的即战力确实很成熟，但说起天赋，应该比较一般吧！”

　　“又或者是康涅狄格大学的雷阿伦？”

　　“那家伙的身体素质和投射能力，确实和你有点相像！”对于大学的年轻天才，杰里·克劳斯如数家珍。

　　北卡的双子星贾米森和卡特，毫无疑问都有着乐透区前十的前景。

　　在未来的1998年，他们两人也会以第4和第5顺位进入NBA。

　　而雷阿伦在大学时期除了投射能力出色外。

　　打法也十分的劲爆，甚至是一名扣将。

　　如果说天赋比肩乔丹，雷阿伦绝对榜上有名。

　　毕竟他可是今年乐透区前五前进的新秀。

　　然而，乔丹接下来的话，却让杰里·克劳斯满脸的疑惑。

　　“都不是。”

　　“我说的是王霆，康涅狄格大学的首发小前锋，一个华夏人！”

　　“WHAT！？华夏人？”如果说这话的人不是乔丹，杰里·克劳斯一定让他滚粗办公室。

　　华夏那个篮球荒漠，也有天才？

　　开什么玩笑？

　　乔丹用手指敲了敲桌子：“我不是在开玩笑，杰里。”

　　“今晚的比赛应该已经结束了，一会你就能看到他的录像。”

　　“到时候你就知道他的天赋有多么的惊人了。”

　　“我希望你能认真对待这件事，如果有机会的话，今年夏天，将他带到公牛队来！”

　　听着乔丹的话，杰里·克劳斯不禁坐直了身子。

　　此刻，他的好奇心已经爆棚。

　　到底是怎么样的球员，能被乔丹如此的推崇。

　　要知道虽然是球队的超级巨星。

　　但乔丹一向不喜欢干涉公牛队的运作。

　　这还是他退役复出以来，第一次点名希望得到一名球员。

　　…………