上架感言

不知不觉间，新书已经16万字，又要上架了。

　　上一次上架还是在23年元旦，一年多的时间。

　　其实不管是上本书还是这本书，作者写的都有很多问题，也感谢读者们的指正和支持。

　　作者在此向各位书友承诺，本书绝不断更、太监和烂尾，一定给大家一个完整的结局。

　　先说说本书规划吧，篇幅预计280-350万字，写到书里的二战结束，大概是1930-40的样子，之后是几篇免费的番外（以后所有番外都免费！）

　　大概需要一年半的时间去写完，完本的时候应该都快26年了。

　　正因为一本长篇小说的写作时间跨度很长，很难有从一开始就支持到完结的书友。

　　如果有上本书从发布支持到完结的书友，作者想说一句跪谢，真的万分感谢！

　　也感谢书友们对这本书的支持，作者一定会写好这本书，不愧对大家的支持。

　　到了最重要的加更规则环节了。

　　作者这本书是想挑战一下自我的，因为作者是拥有日万的能力的，而且思路畅通的时候日万很轻松。

　　所以本书加更规则如下：

　　1.月票每月每满一千张加更一章

　　2.打赏超过30000起点币加更一章，盟主加更三章

　　3.加更楼每满100楼加更一章，具体规则评论区看加更楼

　　4.投资每满150人加更一章（按9.6投资人数388开始算起）

　　以上加更规则上不封顶，到达条件必须在3天内完成加更，逾期翻倍加更，希望大家监督

　　另外说说本书上架爆更计划。

　　目前计划在9.6-9.12日万，一共七天。因为作者对这本书的首订预期是500，不管到没到500，七天的日万爆更都是有的。

　　在首订500之上，首订每增加150，爆更时间延长3天，上不封顶。

　　首订只算发布第一章vip24小时内的订阅人数，到时候24小时过了作者会发首订情况的，大家也不用担心作者耍赖。

　　反正所有加更爆更规则上不封顶，兄弟们要是想看更多的更新，就请支持作者，支持正版，给作者一点收入活下去吧！

　　最后推荐一下老书《澳洲崛起录》，319万字完本长篇外国历史小说，没看过的书友可以看一看。

　　末尾跪求兄弟们给个首订，作者真想天天日万啊，兄弟们给力一点，更新不停！

　　（中午十二点上架，新章节也会在十二点后发）