今日无更，修改问题。

本来打算接着码字的，但看了看评论发现，最近写的问题很大。

　　首先是兰芳共和国400万人口的问题，作者写的时候有些混乱了。作者的意思是总人口400万，不是华人400万。华人大约50万左右，占据兰芳共和国总人口的八分之一。这段已经全面修改，感谢提出问题的书友们。

　　第二就是作者之前写到的简易汽车的问题。有书友觉得那时候既没有诞生汽油也没有发动机，汽车的出现不合理。

　　实际上，1865年就已经有了第一种比较简陋的汽油，而四冲程内燃机的诞生是在1876年。

　　戴勒姆，迈巴赫和本茨这些人都是研发奥托四冲程发动机的原班人马，主角大力砸钱并且倾力支持的情况下，作者认为提前三年诞生内燃机是合理的。

　　当然，现在诞生的内燃机和汽油都是比较原始的，后面都会进行改进。

　　还有就是关于刚果河流域平原不适合生存，上游高原地区更适合发展农业的问题。非洲的资料作者确实没有认真查，这里说一声抱歉了。有关章节会进行一定的修改，西班牙着力开发并且建立殖民地的地方也确实是在上游，上游这里不是平原，是高原。

　　最后就是书友提到的西班牙目前殖民地太多，摊子摆的太大的问题。古巴，波多黎各，刚果，摩洛哥，菲律宾，加里曼丹，几内亚还有未来的新几内亚，这些殖民地确实看起来很多，但实际上只有四个地区，分别是加勒比海，摩洛哥，刚果河流域还有东南亚。

　　和历史上的西班牙相比，其实只多了南摩洛哥和刚果，再加上一小块加里曼丹。

　　个人觉得西班牙是能守住这些土地的，毕竟现在的西班牙相较于历史上已经强了一些。

　　只要西班牙不作死，不去触犯英国人的底线，也就是印度，直布罗陀以及葡萄牙，英国人大概率是不会和西班牙翻脸的。

　　剩下的法国不足为虑，本质上这也没有触犯法国人的利益。

　　作者只能翻翻最近的评论，还有的评论实在太久远翻不到。如果书友们在阅读中发现有任何问题或者说毒点，可以在本章说或者书评中提出，作者只要看到就会给出答复并且修改。

　　感谢大家的支持，以上提到的问题作者在今晚都会尽力修改，如果有新的问题也会尽快改正。

　　卑微作者跪谢！