第二十九章：风浪越大鱼越贵

为什么西班牙的事情总是这么糟糕？

　　卡洛面临一个非常艰难的选择，而且极有可能影响到未来卡洛和西班牙王国的命运。

　　一旦普里莫的深化改革全面成功并且解决了有可能反对的教会和资本家，西班牙的综合国力将蒸蒸日上，重新回到列强的席位也未尝不可。

　　但如果这次改革引起了教会和资本家的反对，并且让共和派和卡洛斯派借机发起大叛乱的话，卡洛将要面对的处境不会比一年半以前的伊莎贝尔女王好太多。

　　虽然卡洛还有返回意大利这个最终的退路，但卡洛所得罪的教会和资本家可不一定愿意让卡洛返回西班牙。

　　而且要是就这么狼狈的返回意大利的话，对好不容易才取得西班牙王位的卡洛来说绝对是沉重的打击。

　　赌不赌？怎么赌？这是卡洛目前最头疼的问题。

　　“我们要面对的可能是教会，可能是资本家，也可能是卡洛斯派和共和派。但陛下，如果我们的改革成功推行并且取得了民众的支持，我们将会有1600万西班牙人的支持，这也是我推动改革的底气。

　　我计划从今年开始推动军队的改革，并且在军队装备更多的火炮。我们的敌人肯定想不到我们会如此坚定的推行改革，并且不惜与他们一战。

　　只要民众选择站在我们这边，胜利就会是我们的囊中之物。”普里莫将自己的计划全盘托出，并且尝试着争取卡洛的支持。

　　不管卡洛在成为国王之前是什么身份，当他被加冕为西班牙国王的那一刻，他在西班牙就具备了一定的声望和地位。

　　西班牙有大量的农民，这些农民中的大多数都是支持君主制的。如果卡洛能够支持他的全面改革，改革的成功率毫无疑问会大很多。

　　当然，普里莫也知道这次改革的困难程度和要面对的敌人有多么强大。

　　他已经做好了只身奋斗的准备，哪怕只是为了西班牙能够复兴的那么一丝希望，他也绝对不会放弃。

　　“塞拉诺部长在古巴的情况怎么样了？”卡洛并没有立即同意普里莫的计划，而是问出了一个看似不相关的问题。

　　“塞拉诺部长在两个半月以前就已经抵达了古巴，并且立即展开了对古巴叛乱军队的清剿。如果不出意外的话，或许再过几个月我们就能听到古巴收复的消息了。”普里莫笑着说道。

　　塞拉诺不愧是目前西班牙军队最具影响力的人物之一，军事才能还是值得肯定的。

　　更重要的是，塞拉诺本人在几年前担任过古巴总督，对古巴的情况是比较了解的。

　　历史上的西班牙在这几年一直无力对古巴进行平叛，等到阿方索十二世的时候才花费大代价重新获得了古巴的掌控权。

　　但那时候的古巴独立势力已经形成了气候，这才是西班牙剿灭古巴叛乱用了整整十年，并且耗资七亿比塞塔的原因。

　　这可是整整2700万英镑，在无畏舰的时代就足以建造十艘主力战舰了，更不要说比无畏舰还早的时代了。

　　普里莫的改革到现在为止也没有耗费这么多的资金，要是将平叛古巴的这些钱全部用来进行西班牙的改革，西班牙的综合国力至少也能上升一个小台阶。

　　“很好，普里莫首相。”听到古巴在几个月内就能平定，卡洛的心情还是很好的。

　　仔细思考了片刻，卡洛对着普里莫说道：“普里莫首相，我支持你的改革。但我也希望你能对有可能爆发的叛乱做好准备，我们要消灭任何有可能站在西班牙改革对立面的敌人。”

　　“遵命，陛下。请您放心，西班牙的军队随时会为陛下和西班牙战斗，我们不会畏惧任何站在西班牙对立面的敌人。

　　在推动全面改革之前，我会审批一部分资金帮助军队购买武器装备和大炮。如果那些卡洛斯派和共和派想要阻挡西班牙的改革的话，那我就送他们去见上帝，去让上帝和他们讲道理。”听到卡洛支持自己的改革，普里莫瞬间站了起来，非常坚定并且严肃的向卡洛保证道。

　　“好极了，普里莫首相。我庆幸西班牙有你和塞拉诺这样的大臣。等剿灭了这些阻挡西班牙前进的敌人，我亲自为你们封赏，为你们庆功！”得到了普里莫的保证，卡洛也满意的点了点头，为普里莫画下了大饼。

　　这场豪赌卡洛还是选择站在了普里莫这边，原因无他，因为反对普里莫的大资本阶级和共和派也不可能站到卡洛这边。

　　说白了，卡洛和普里莫是一荣俱荣，一损俱损的状态。

　　普里莫如果在改革中失败了，丧失了权力和地位的话，对卡洛来说同样也不是一件好事。

　　毕竟卡洛也算是普里莫一手扶持上来的，卡洛一开始的地位也都来自于普里莫的支持。

　　如果不解决这些阻拦在西班牙前进道路上的敌人，西班牙又谈何能实现复兴呢？

　　如果只是做一个享受生活的大贵族，卡洛在意大利就能够做到。但要是想实现自己心中的野望，想要把西班牙这个国家从欧洲二流提升到欧洲一流甚至列强级别的话，就绝不能因为国内的一些反对派就畏惧。

　　卡洛斯派又怎样？伊莎贝尔女王都能够接连两次打败卡洛斯派，卡洛可不相信自己在塞拉诺和普里莫全力支持的情况下，还能够输给卡洛斯派这个已经经历多次失败的造反派。

　　正所谓风浪越大，鱼越贵。虽然在如今的西班牙推行全面改革看起来风险很大，一旦成功所获得的回报也绝对不小。

　　民众的支持，西班牙综合国力的提升只是其中一部分，卡洛还能趁机解决困扰西班牙多年的教会和卡洛斯派问题，并且让西班牙民众厌恶共和制。

　　如此一来，西班牙国内的问题也就被解决的七七八八，没有形成气候的各地独立分子也会因为西班牙国力的蒸蒸日上而销声匿迹。

　　想到了这些，卡洛的心情变得异常放松。不管是卡洛斯派还是教会，都只是一些丧失了大势的跳梁小丑罢了。

　　要是连战胜这些势力的勇气都没有，那卡洛的野心也可以早点打消了。