第五十八章 ：五年计划

卡洛为塞拉诺等人准备的庆功宴会同样庞大，但具体的规格就没有那么奢华了。

　　虽然也有着大量的美食，但其中大部分都是来自西班牙的，只有少量的意大利美食汇入其中。

　　酒水更是来自卡洛私人酒庄的葡萄酒，主打一个自产自销。

　　参加宴会的贵族们也很多。卡洛为了表达对塞拉诺等功臣的重视，特意邀请了包括雅可波公爵在内的多位西班牙大公和公爵撑场面。

　　一场气氛欢快的庆功宴会结束之后，接下来的重头戏也就变成了七月份的加封大典。

　　因为是卡洛在位以来第一次分封爵位，西班牙政府对此还是十分重视的。特别这次被加封的还有首相和陆军大臣，政府的官员们更是不敢有丝毫的懈怠。

　　相较于官员们匆忙的准备，卡洛和两位大典中的主角此时心情倒是十分放松。

　　在得知普里莫首相被刺杀之后，塞拉诺先是大吃一惊，随后看着安然无恙的普里莫首相又松了一口气。

　　塞拉诺也明白，目前对于西班牙来说，普里莫是相当重要的。这场改革也只有普里莫才有能力推动，他的重要性要远远比自己高的多。

　　“幕后凶手查出来了吗？”塞拉诺公爵询问道。

　　幕后的凶手这不是在刺杀普里莫首相，是想要毁了西班牙的未来。在世界各国愈发强大的现在，如果西班牙不紧跟潮流推动革命，加快工业和经济发展的话，会和列强之间的差距越来越大。

　　“暂时还没有，不过相信很快会有结果的。”普里莫有些无奈的说道。

　　虽然从教会敲诈了大量的土地和接近800万比塞塔的资金，但这种被人暗算的滋味并不好受。

　　如果找到到底是谁在幕后策划了这场刺杀行动的话，普里莫首相并不介意送他去见上帝。

　　“所以你接下来的计划是什么？继续推动改革吗？”塞拉诺好奇的询问道。

　　“当然。”普里莫点了点头，回答道：“西班牙在所有方面都太糟糕，我们必须要抓紧时间进行改革。

　　同时，在工业，农业，医疗，教育等方面也需要进行大量的投入，还包括修建铁路和公路等等。

　　老天，我都不知道政府的财政能支持多久，这简直是一个天大的窟窿。”

　　如果只是单独建设某一个行业，对西班牙来说负担并没有那么大。但在普里莫的计划当中，他是想要同时建设工业，农业，教育，医疗以及交通等行业的，需要的资金压力是难以想象的。

　　“首相，我觉得我们有必要制定一个详细的计划了。”卡洛这时候出声打断道：“如果同时布局这么多的行业，对我们的财政来说是巨大的负担，甚至根本无法承受。

　　虽然我们也可以通过国外贷款的方式获得资金，但这种方式不仅具有高昂的利息，同样也还有一些附加条件。

　　如果可以的话，我希望我们能分阶段将改革和建设的任务进行细分，并且一个阶段，一个阶段的去完成它。”

　　“陛下，可以详细说说吗？”普里莫这时候来了兴趣，好奇的目光紧紧盯着卡洛。

　　“只是我的一点个人想法罢了。”卡洛微笑着说道：“就比如，我们可以以五年为一个期限，制定时间为五年的发展计划。

　　在这五年的时间里，我们可以给各行各业制定一个小目标，然后用五年的时间去完成它。

　　或许单独的小目标并不足以让西班牙取得庞大的成果，但积少成多之下，也能对西班牙起到巨大的影响。

　　或许一个五年计划不能让西班牙完成改革，但两个甚至三个五年计划，一定会让西班牙有着一些新的改变。

　　只要我们付出时间和精力来完成五年计划，或许等到两个或者三个五年计划之后，西班牙将重新回到列强的行列，这不正是我们改革的目标吗？”

　　不管是在欧洲其他国家的发展中还是在普里莫对改革的计划当中，都是没有几年计划这样的概念的。

　　原因也很简单。欧洲各国的内阁任期并不一样，执政策略的选择上也会有着较大的差异。

　　像俾斯麦这样的首相，任职时间高达数十年的时间。但如果是英国和意大利的首相，任职时间会短很多，甚至还有不足一年的。

　　在这样的情况下，制定一份为期五年的发展计划就有些太过艰难。因为可能发展计划还没有完成，内阁的大臣们就已经换了一批又一批了。

　　在政府高层不断更换的情况下，一开始制定的发展计划又有哪一届政府会去遵守呢？

　　但这样的情况在西班牙倒是能够避免。以普里莫和塞拉诺的声望来说，控制西班牙议会的大多数席位还是能够轻易做到的。

　　甚至连卡洛都无法影响到他们，只要他们愿意，他们就能一直呆在高位上。

　　在这样的情况下，一份五年发展计划对普里莫来说没有任何影响。因为五年后的西班牙首相仍然会是普里莫，除非在这段时间内有着一些意外发生，就比如刺杀。

　　这也杜绝了影响五年计划诞生的另一个原因，那就是现任政府担心下一届政府摘桃子。

　　因为很难确保自己在首相的位置上呆满五年，欧洲的政治家们很少会去制定长时间的发展计划。

　　否则，自己辛辛苦苦推动的发展计划很有可能会为他人做了嫁衣，成果都会被下任政府享受。

　　“太棒了，陛下，真是完美的提议。”普里莫的兴致彻底来了，面带笑容的对卡洛说到：“具体的五年计划我还需要和政府进行商议，但大概的思路确实适合现在的西班牙。

　　等第一次五年计划的详细内容确定之后，我会将计划提交给您的，陛下。”

　　普里莫并没有执着于同一时间发展所有行业，这让卡洛松了一口气。

　　要是普里莫太过于激进，想要在短时间内完成所有改革的话，那卡洛还真的不知道用什么办法来阻止普里莫。

　　激进改革的下场通常都不会太好，太过仓促没有任何准备的改革也往往不会有太好的效果。