第五十九章 ：加封和阅兵

加封大典如期而来。

　　塞拉诺在尊贵的公爵上更进一步，成为西班牙真正稀缺的大公。

　　而普里莫也从侯爵加封为公爵，至少爵位是匹配自己在军队和政府的地位了。

　　因为接连平定了卡洛斯派叛乱和古巴叛乱，卡洛在心情大好之下，对爵位的封赏也没有丝毫吝啬。

　　除了一位大公和一位公爵之外，这一次的典礼中还增加了两位伯爵、七位子爵和十多个男爵，安德鲁和卡曼也算是榜上有名。

　　虽然两人都是等级最低的男爵，但至少也算是进入了西班牙贵族的行列，身份相较于之前提升了太多。

　　对两人的提拔并不只体现在贵族头衔上。因为对古巴叛军作战有功，两人的军衔也都从最开始的中尉破格提拔为少校，并且担任营长的职位。

　　凭借着卡洛的信任和他们的功劳，接下来，只要不出意外，几年的时间就能爬到团长的级别。

　　如果不是因为意大利人的身份耽误了他们，在平定古巴叛乱之后，他们的军衔应该就能提拔到中校以上，当个团长也不是不可能。

　　毕竟相较于突然到自己头顶的意大利人来说，士兵们更愿意接受自己的顶头上司是西班牙人。

　　安德鲁和卡曼想要赢得士兵们的信赖，就必须得花费比西班牙军官更多的精力。

　　不过这也是一件好事。等他们经历了士兵们的考验，一步一步爬到军队的高层，对军队的掌控也会更加稳定。

　　他们所掌握的军队也就会成为卡洛的助力，这也相当于是卡洛手中的军权。

　　能让卡洛如此安心的发展自己势力的原因，正是塞拉诺和普里莫两人的年龄。

　　塞拉诺出生于1810年，今年已经60岁。而普里莫出生于1814年，今年也已经56岁了。

　　两个年龄都在60岁左右的老头是不会在意卡洛势力缓慢发展的，因为他们绝对看不到卡洛势力成型的那一天。

　　按照欧洲人均寿命来说，两人年近60已经算是相当高寿了。普里莫的计划也很简单，那就是在自己的有生之年推动西班牙的革命，并且尽可能完成革命中的大部分。

　　塞拉诺对革命倒没有那么热衷，甚至对权力的渴望也没有那么大。塞拉诺真正在乎的是自己的地位，被加封为大公就让塞拉诺十分满意。

　　正因为塞拉诺、普里莫和卡洛三人因为各种各样的原因并没有形成明面上的权力冲突，才导致目前的西班牙政府能够保持相当稳定的状态。

　　这也是三人都愿意看到的，毕竟在自己的主要需求得到满足的情况下，谁又愿意去和强大的敌人争个你死我活呢？

　　卡洛也乐得见到普里莫的改革，以及塞拉诺本人对权力的掌控。这两人在，卡洛的王位就会变得十分稳固。

　　等到他们退休或者寿终正寝的时候，卡洛的势力也就培养的差不多了，到时候才是卡洛逐渐掌控权力的时候。

　　让卡洛比较庆幸的是，虽然伊莎贝尔女王对西班牙来说没有任何贡献，但她至少同意了，给普里莫和塞拉诺封赏爵位。

　　特别是塞拉诺。如果把塞拉诺逼到共和派那一方，恐怕伊莎贝尔女王之后的西班牙就会变成共和政府，想要再恢复成君主制就不是那么容易了。

　　历史上的阿方索十二世之所以还能实现复辟，原因是当时的共和政府不得民心，再加上普里莫早早就被刺杀，西班牙的现状甚至比伊莎贝尔女王时期还要混乱。

　　如果普里莫是共和派，并且没有遭遇刺杀的话，或许西班牙在之后就会变成彻彻底底的共和国家。

　　只能说，支持君主制的普里莫对卡洛来说是相当巨大的助力。在普里莫改革完成之前，卡洛的立场就是坚定的支持普里莫。

　　在加封典礼之后，卡洛也参加了小规模的阅兵典礼。

　　参加阅兵的军队人数并不多，总共加起来也只有两千人出头。

　　但不得不承认，两千多人的军队浩浩荡荡的从自己眼前走过，那种震撼是无与伦比的。

　　看着浩浩荡荡在自己眼前走过的军队，再看一眼周边围观着的人群们，卡洛也不由得意气风发。

　　这是属于他的军队，这些是属于他的子民。不管历史上西班牙的发展如何，在这个时间，这个世界，他就是西班牙的国王，西班牙唯一的统治者。

　　不出所料的，当天的所有活动结束之后，加封大典和阅兵典礼就成了马德里最火热的新闻。

　　为了表彰士兵们的功劳，相关的新闻还会被刊发到西班牙各地，让全西班牙人都知道这次册封的都有哪些贵族，以及贵族们为西班牙做出的贡献。

　　这也是卡洛的目的。至少要让西班牙人明白，贵族之所以是贵族，是因为他们对西班牙产生了巨大的贡献。

　　纵使民众对贵族的态度不会发生大的改变，但一些细小的改变也是卡洛愿意看到的。

　　毕竟国王和贵族是一体的。如果贵族的名声彻底臭了，身为最大贵族的国王的名声又能好到哪里去呢？

　　在另一方面，卡洛也是希望激起士兵和民众对于军功授爵的渴望。

　　只有让士兵们看到建立军功之后所获得的好处，他们才会真心的为国家和政府卖命。

　　只有让民众们看到军功授爵带给自己的巨大改变，才能让民众们对参军不会排斥，甚至主动的踊跃参军。

　　虽然这看起来没有太大的作用，但对军队士气的提升是相当有效的。

　　加封大典结束后的普里莫变得更加忙碌。

　　因为他要投入所有的精力到政府的工作当中。改革和国家的发展是重中之重，在闲暇之余还要去调查刺杀案的幕后真凶。

　　好在塞拉诺从古巴回来之后，可以帮助普里莫处理一部分政务。毕竟塞拉诺在议会选举之前曾经担任过西班牙临时政府的首相，政务处理方面算不上优秀，但也绝对在精通以上了。

　　在塞拉诺和普里莫两人的共同努力之下，西班牙也将迎来一段稳定的发展阶段。卡洛也在期待着西班牙接下来的发展速度，看看这个曾经的日不落帝国能否在长时间的衰败之中寻找到新生。