第三十四章：西班牙军事学院开课了

正当卡洛还醉心于自己王室产业的大扩张的时候，普里莫首相匆匆走来，带给卡洛一个可能是坏消息的坏消息，那就是巴斯克独立分子和卡洛斯派进行了合作。

　　独立分子和卡洛斯派混在一起是必然的，因为他们单独的力量相较于西班牙来说不值一提，也不可能对西班牙政府造成威胁。

　　但如果是加泰罗尼亚和巴斯克的独立分子联合卡洛斯派发动叛乱的话，在西班牙北部地区造成的轰动还是比较大的。

　　这些造反派遍布加泰罗尼亚、巴斯克和纳瓦拉地区，和这些地区相邻的阿拉贡以及拉里奥哈也都会受到影响。

　　不过这对卡洛来说同样也是一个好消息。西班牙最让人头疼的几个造反派聚集到了一起，这不正好是一网打尽的好机会吗？

　　“政府的准备怎么样？我们的军队能够应对巴斯克人和卡洛斯派的联合吗？”卡洛将目光看向了普里莫，问出了自己最关心的问题。

　　“西班牙的军队将会踏碎一切西班牙的敌人，不管是卡洛斯派还是巴斯克人都不例外。”普里莫一脸平静的回答道。

　　“很好，首相先生。我在王宫等着你的好消息，希望我们胜利的那一天不会太远。”听到普里莫平静的回答，卡洛相当满意的点了点头。

　　身为卡洛的宫廷卫队队长，乔蒂自然也听闻了西班牙北部叛乱的消息。

　　经过长时间的相处，乔蒂早已决定对卡洛死心塌地的效忠，自然也想在西班牙的叛乱方面为卡洛分忧。

　　“陛下，红衣军目前还有上万人的规模，并且可以快速被征召成军。只要陛下需要，相信父亲也愿意率领军队前来帮助陛下，彻底解决这次西班牙北部的叛乱。”乔蒂主动向卡洛提议道。

　　“西班牙的局势暂时还没有那么糟糕。”卡洛当然明白乔蒂的忠心，但西班牙的内乱也还没到需要外界干涉的地步。

　　“好吧，陛下。”听到卡洛暂时还不愿意请求红衣军的帮助，乔蒂也只能无奈的点了点头。

　　“不过你倒是提醒了我，乔蒂。”卡洛微笑着说道：“既然卡洛斯派决定反抗我的统治，那我也绝不能坐以待毙。

　　是时候该让所有西班牙人和卡洛斯派明白了，波旁王朝已经远去，现在可是萨伏伊的时代。

　　我，萨伏伊王朝的卡洛，才是西班牙的主人，才是真正的西班牙国王。”

　　“乔蒂，我需要你帮我一个忙，这件事情或许也只有你能够做到了。”卡洛面带微笑，仿佛想到了什么值得一提的事情。

　　“愿为陛下效劳。”乔蒂走上前，倾听着卡洛的计划。

　　没过几天，马德里就有了一则传闻，据说他们的国王卡洛将会在马德里市中心的广场进行演讲。

　　虽然传闻没有明确演讲的内容，但根据最近西班牙发生的事情来看，演讲大概率是为了稳定西班牙的军心民心。

　　这样的传闻很快吸引了大量的马德里市民关注，其中就包括因为劳动法的实行而获益的工人们和因为农业减税而获益的农民们。

　　还别说，经过农业减税法案和劳动法两项惠民法令，卡洛在马德里还是有着不错的声望和支持度的。

　　时间很快来到了卡洛演讲的那天，马德里市中心的广场可谓是人山人海，至少有上万人来到了广场周边。

　　以演讲台为中心，周围几十米范围内的人却并没有很多。为了保证卡洛的安全，能够进入演讲台几十米范围内的人都是经过筛查的，能够大概率保证不会有反动派的刺客混入其中。

　　中午时分，卡洛的马车缓缓而来，并且沿着早就预留好的通道径直的驶向演讲台。

　　头戴冠冕，身穿国王定制长袍的卡洛在卫兵的搀扶下下了马车，径直朝着演讲台走去。

　　演讲台上早已经布置好了扩音设备，可以确保卡洛的演讲能够被广场内的大多数人听到。

　　至于距离太远的或者耳朵实在背的，那就没有办法了。或许他们能在接下来的报纸新闻当中知晓卡洛的演讲内容，或者通过旁边人的转达，也能了解个大概。

　　“我的子民们，我是你们的国王卡洛。

　　很荣幸能够成为西班牙这个伟大民族的国王，与各位一起见证西班牙这个伟大国家的再次复兴。

　　或许有人会问，我有什么资格让西班牙实现复兴呢？

　　西班牙曾经屹立在世界之巅，西班牙人曾经是世界上最伟大的民族。想要让西班牙再现曾经的光荣实在太难，复兴的过程中也注定会困难重重。

　　但我想说，我有信心，有信心和所有西班牙人见证这一切的发生。西班牙之所以伟大，并不是西班牙曾经屹立在世界之巅。

　　而是西班牙人在经历了长时间的磨难和低谷之后仍然坚信西班牙是最伟大的民族，仍然保持着西班牙复兴的希望。

　　农业减税法案和劳动法只是第一步，我将用更多的法令来推动西班牙的进步，保护所有西班牙人利益不受侵犯，让西班牙实现工业化，走向强大。

　　我们已经解决了压榨工人的资本家，并且正在和企图拆散这个国家的敌人作战。

　　我的子民们，请相信我，我将带领西班牙走向强大，我将保证所有西班牙人的利益不受侵犯，我将和所有阻挡西班牙前进的人为敌，以伟大的西班牙和西班牙人为荣，缔造属于所有西班牙人的盛世。

　　子民们，昔日的荣光虽然已经不在，但未来仍然属于西班牙，属于所有西班牙人。

　　请让我们共同喊出‘让西班牙再次伟大’这个口号，让西班牙再次实现伟大的复兴！”

　　“让西班牙再次伟大！”

　　真情实意的演讲往往才能打动人。对于卡洛来说，他所说的都是他内心想要做到的，这也是西班牙人最愿意听到的。

　　也正因为如此，台下的西班牙人在卡洛喊出那句口号之后也立刻跟着喊起了：“让西班牙再次伟大！”“西班牙万岁！”等口号，场面好不热闹。

　　砰！砰砰！

　　突然，接连几声枪响立刻打断了人群的欢呼。

　　人们惊讶的抬头望去，最靠近演讲台的地方冒出了一阵白烟。

　　而演讲台之上，几名卫兵已经冲向卡洛，阻挡在卡洛的身前。

　　演讲台下的卫兵也反应及时，迅速锁定了烟雾处开枪的人，并且进行了抓捕。

　　“有刺客！”

　　“陛下受伤了！”

　　“保护陛下！”

　　卫兵慌乱的声音和台下民众的喊声混乱成一片，局势仿佛也要失控。

　　被卫兵保护着的卡洛再次站了起来，在所有人惊讶的目光当中，举起自己的右手振臂高呼：“没有什么能够打倒我，西班牙万岁！”

　　这下，场面是彻底失控了。

　　台下的民众看着那名刺客已经被制服，内心的慌乱也消散了些许。再看看卡洛似乎中枪了还能再次站起来鼓励人群，民众们的情绪彻底压抑不住。

　　“西班牙万岁！卡洛陛下万岁！”

　　“西班牙万岁！卡洛陛下万岁！”

　　听到台下民众热烈的欢呼，卡洛好像要坚持不住一般，跌倒在了卫兵的怀中。

　　卫兵也立刻抬着卡洛上了马车，去往马德里最近的医院。