第二章：父爱如山般的财富

想要将自己的命运掌握在自己的手中，那就只能不断的往上爬，成为国家的当权者，成为民众们信赖和服从的对象。

　　而在意大利这样的国家，方式也只有一个，那就是成为意大利国王。

　　但很明显，对于头顶还有着两个哥哥的卡洛来说，想要成为意大利国王基本不可能。

　　不过这也不代表着就完全没机会了。因为按照历史的走向来看，西班牙即将爆发革命，意大利萨伏伊王朝即将获得西班牙的王冠。

　　虽然这顶王冠在萨伏伊王朝的头顶只带了三年的时间，但这却是卡洛最靠近王冠的机会了。

　　只需要竞争过自己的哥哥阿玛迪奥王子，卡洛就有希望获得西班牙的王冠，成为西班牙王国的国王。

　　但这也终究只是计划，想要实现是困难重重的。

　　但不管怎么说，为了计划提前做好准备，储备一定数量的人才和财富还是很有必要的。

　　毕竟说白了，没有启动资金，一切的计划都只是空谈罢了。

　　如果说财产的话，卡洛名下的土地和城堡至少价值两三百万里拉（1英镑大约25里拉，差不多7.33克黄金），在这个货币没有贬值的时代是相当值钱的。

　　但遗憾的是，其中大部分土地和城堡都不可变卖，因为这些财产来自于王室。

　　卡洛真正能够自主支配的财产只有每年所获得的王室成员年金，平均每年可以获得大约26万里拉左右的资金。

　　不过因为卡洛还未成年的原因，这笔资金一直被父亲维托里奥·埃马努埃莱二世保存着，估摸着至少也存了有接近三百万里拉了。

　　卡洛的目标也正是这两百六十万里拉的年金。如果能够取得自由支配自己财产的权利，这笔资金也足够卡洛做成很多事情了。

　　好消息是，按照父亲维托里奥·埃马努埃莱二世对自己的关心程度来看，卡洛获得自己财产的处置权应当很容易。

　　毕竟卡洛的母亲阿德尔海德女大公已经在十多年前去世了，卡洛距离获得自己财产的处置权已经没有任何障碍。

　　虽然卡洛还未成年，但这也恰好可以让卡洛从维托里奥·埃马努埃莱二世那里获得这一个还算靠谱的属下。

　　毕竟卡洛的财产终究属于卡洛个人，维托里奥·埃马努埃莱二世或许能替卡洛保管到成年之后，但不可能替卡洛保管一辈子。

　　而现在的卡洛想要妥善处理并且经营自己的财产，就必须要更多的有能力的助手，比如宫廷管家这样的角色。

　　在欧洲的宫廷当中，王室管家是相当重要的。管家不仅是一个贵族最得力和忠心的助手，同样也和整个贵族家族共存亡。

　　而且在大多数时候，管家这样的职位往往也会变成另类的世袭制度。就比如维托里奥·埃马努埃莱二世的管家贝利斯·伯恩，他的父亲是萨丁国王卡洛·埃马努埃莱三世的管家，他的儿子也很有可能成为王储翁贝托的管家，意大利王室对其十分信任，这才是真正值得信任的手下。

　　如果有一个足够忠心并且能力很强的管家帮助卡洛管理财产，相信维托里奥·埃马努埃莱二世会放心让卡洛拥有自己财产的处置权。

　　而这个足够忠心又有不错能力的管家从何而来呢？当然是维托里奥·埃马努埃莱二世在自己信任的属下中挑选了。

　　几天后的意大利国王办公室中，维托里奥·埃马努埃莱二世一脸惊讶的看着自己的儿子卡洛，好奇的询问道：“小卡洛，我可以知道你行使自己财产处置权的目的吗？”

　　倒不是说维托里奥·埃马努埃莱二世不舍得这两百多万里拉的财产，只是这毕竟是一笔庞大的财产，维托里奥·埃马努埃莱二世不愿意看到自己的孩子因为钱财堕落。

　　“投资一些企业。”卡洛一副实话实说的模样，详细的回答道：“这样在翁贝托哥哥和阿玛迪奥哥哥结婚的时候，我就有钱送他们礼物了。”

　　听到卡洛的回答，维托里奥·埃马努埃莱二世慈爱的摸了摸卡洛的头，一副哭笑不得的模样说道：“你的钱已经足够送他们礼物了，卡洛。

　　两百多万里拉可是能打造一艘军舰了，你总不能想着送他们一支舰队吧，孩子。”

　　卡洛摇了摇头，似乎颇为认真的样子：“那不是我的钱，父亲。我想用真正挣来的钱送他们礼物，这样才能让我感受到快乐。”

　　“好吧，孩子，你说服我了。”维托里奥·埃马努埃莱二世笑着点了点头，无奈的说道：“我还有什么理由拒绝呢？这应该是天底下最好的理由了吧。”

　　“不过，卡洛，我还是得提醒你。在你没有成年之前，你需要一个有能力并且忠心的管家来帮助你管理财产。

　　当然，具体怎么花还是你说了算，但你至少得有人手能弄明白这两百多万里拉的财产到底都是什么不是吗？”维托里奥·埃马努埃莱二世接着提醒到。

　　意大利的里拉和法国法郎的价值相差不大，两百多万法郎在这个时代可绝对不是一笔小数字。

　　哪怕换算成目前最值钱的贵金属黄金也有700多千克，接近一吨的重量了。

　　这也是维托里奥·埃马努埃莱二世提到卡洛必须要有一个足够忠心并且有能力的管家来帮助管理财产的原因，因为这笔钱实在是太多了。

　　卡洛当然乐得于此，毕竟意大利王室的人才储备还是比较充足的。

　　虽然意大利王国成立不久，但意大利王国的前身是撒丁王国。虽然撒丁王国在整个欧洲没什么存在感，但忠心于王室并且有着一定能力的人才还是不少的。

　　见卡洛并不排斥自己派遣一个忠心的人手帮助他管理财产，维托里奥·埃马努埃莱二世也松了一口气。

　　为了展现出自己父爱的一面，维托里奥·埃马努埃莱二世紧接着又说道：“为了表示对你的支持，卡洛，我给你凑个整，整整三百万里拉，你随时可以来找我领取。”