第二十五章：王室产业大扩张

在西班牙的改革和建设进行的如火如荼的时候，卡洛这边也已经在部署自己的舆论帝国了。

　　早在意大利的时候，卡洛就曾经让罗伦收购过西班牙的报社，只不过保持在很小的规模。

　　现在既然成为了西班牙国王，也是时候扩张在西班牙的报社，并且建立像意大利太阳报那样具备高影响力的报社机构。

　　意大利太阳报名字的立意还是很好的，再加上因为之前大肆宣传君主制的原因，让太阳报在西班牙也有了一定的热度，卡洛也就理所当然的将太阳报的名字直接照搬了过来。

　　1869年10月，西班牙太阳报正式在马德里成立，并且成为卡洛在西班牙的第一个主产业。

　　马德里附近的发展潜力并不比意大利北部差多少，卡洛对新的西班牙太阳报的期望也是在两年之内能够成为日销两万份的大报社。

　　除了西班牙太阳报这个用来打响名气的报社之外，卡洛还让罗伦悄悄收购了十多家小型的报社，来扩充自己舆论帝国的报社数量。

　　这些报社也分散在西班牙的各地，能够对更多的西班牙家庭产生影响。

　　除了舆论布局之外，卡洛也正式开始了对于王室资产的大扩张。

　　想要在内忧外患的西班牙实现自己心中的计划，充足的资金是必不可少的。

　　报社虽然也能赚一点小钱，但对于开销非常大的王宫来说却只是杯水车薪。

　　波旁王朝曾经的土地和大部分财产都被政府没收，卡洛除了接管马德里皇宫和其他的一些城堡庄园之外，那些值钱的产业和土地却没有得到多少。

　　目前卡洛这些产业的收入也只是勉强的能维持王宫的开销，这还是卡洛没有组建近卫军的情况下。

　　不管是为了近卫军的组建还是为了将来步伐更大的改革和扩张，投资更多的产业是很有必要的。

　　王室资产扩张的第一步，卡洛将目标放到了食品和红酒行业。

　　食品自然不用多说，这是人类维持正常生活所需的必要物资，是消耗品，基本不愁销路。

　　而葡萄酒在西方的地位自然不用多说。作为上层人士追捧，底层人士也不可缺少的酒精类饮品，葡萄酒在欧洲根本不愁销路，光是贵族之间的宴会就能消耗大量的葡萄酒。

　　后世西班牙就是全球第三大葡萄酒产区，自身也非常适合葡萄酒产业的发展。卡洛的酒庄生产的葡萄酒基本是不愁销路的，毕竟一个国王的私人酒庄天生就会比那些普通的酒庄更具逼格。

　　1869年10月中旬，联合食品在马德里正式创办。卡洛收购了马德里的一家面粉厂，并且以面粉厂为基础准备扩建成食品加工厂。

　　要生产什么东西呢？

　　卡洛的心中其实已经有了计划，那就是类似后世快餐之类的东西。

　　不过也不会很复杂，差不多就是两大片面包，中间夹一点肉泥和果酱，主打一个物美价廉。

　　在这点上后世的食品从业者已经开拓了太多的前路，卡洛有许多种方法可以降低食品的成本，同时还能让食品看上去分量足，味道好。

　　至于后世人人谈之的食品安全问题，在这个时代是没有任何顾虑的。

　　当然，卡洛作为国王也不可能将西班牙人的生命安全视之无物。联合食品旗下的所有产品至少能够保证不会有致命性的毒害，最多是食品质量导致的拉肚子罢了。

　　一种价格低廉并且有肉有菜的食品，相信在收入并不高的西班牙会受到欢迎的。

　　卡洛也能趁着开办食品厂的机会为西班牙的企业树立标杆。等到西班牙的工人们人人都在羡慕着王室企业员工的福利制度之后，也就是西班牙劳动法颁布的时候了。

　　劳动法虽然会获得工人们的好感，但要对抗的却是那些大资本家和工厂主。

　　如果没有十足的把握或者大量的工人支持，卡洛是不打算在前期就推动劳动法的颁布的。

　　毕竟那些大资本家也是支持君主制的一份子，卡洛在没有掌握自己的力量之前对抗那些大资本家，就相当于是在自掘坟墓。

　　联合食品厂就这么悄悄的成立了。距离正式投产还需要一段时间，卡洛也不打算在引起良好反响之前大肆宣传自己的食品厂。

　　相较于食品厂来说，卡洛对自己的酒庄的宣传力度就比较大了。

　　值得庆幸的是，伊莎贝尔女王的几个酒庄得到了很好的保留，并没有作为土地被分配给农民。

　　毕竟酒庄真正值钱的是那些栽种的葡萄树，土地的价值其实没有想象中的那么大。

　　也因为卡洛主动的放弃了那些土地的原因，普里莫最终还是决定将伊莎贝尔女王留下的几个酒庄交给卡洛，至少也要保证王室有一部分收入。

　　这也极大程度的方便了卡洛。毕竟要是想从零开始创办葡萄酒加工厂的话，不仅需要大量的时间成本，也需要大量的资金投入。

　　光是培育自己的葡萄树就需要漫长的时间，或者购买成品的葡萄树苗，也需要许多资金的投入。

　　眼下有了几个成品的酒庄和葡萄庄园，卡洛只需要将这些酒庄改头换面，组建自己的私人葡萄酒品牌即可。

　　对于自己的葡萄酒企业，卡洛是打算将其拆分成两部分的。

　　第一家葡萄酒企业名为皇家酒庄，将来出售的葡萄酒都会打着王室专供和珍藏的名头，主打中高端葡萄酒，目标人群也是那些有钱的大资本家和贵族。

　　第二家葡萄酒企业的名字就没有皇家两个字了，名为伊比利亚庄园，推出的红酒主打性价比，目标人群是那些没什么钱的普通西班牙人。

　　通过高低端市场双管齐下的策略，可以确保卡洛的葡萄酒产业能够以极快的速度占据西班牙市场的份额。

　　依托西班牙的市场，卡洛进可攻退可守，也可以趁机抢占更多的欧洲葡萄酒市场，从而快速实现葡萄酒产业的盈利计划。

　　葡萄酒产业的挣钱能力比报社要强，如果能够抢占相当一部分西班牙的市场，就能确保接下来卡洛组建近卫军的时候，不至于连装备都买不起。