第五十五章 ：皇家安全情报局

说实在的，卡洛也很好奇刺杀普里莫首相的幕后之人到底是谁。

　　有胆量刺杀首相，证明此人早有准备，不可能临时起意。

　　要知道，万一刺杀失败的话，没有准备之人很难逃脱政府的严密筛查。

　　佩德罗大主教面对政府的发难选择了退让，这其实也代表着教会大概率不是刺杀的幕后策划者。

　　剩下有可能策划刺杀的势力也就只有贵族和共和派，这也代表着卡洛建立的皇家议会可能不是铁板一块。

　　不过这也是个好消息。等到政府和教会联合筛查出幕后之人，就是卡洛将皇家议会中不忠诚于自己的叛徒踢出去的时候。

　　皇家议会是卡洛掌握西班牙贵族阶级的方式之一，自然不允许有不忠诚于自己的叛乱分子从中搞破坏。

　　调查的事情就交给普里莫和佩德罗大主教去做了，卡洛可没有时间去关注这些事情，只需要等待最后的结果就行。

　　对于卡洛来说，最重要的事情还是关于自己的产业，毕竟手中有钱才是真理。

　　1870年5月17日，在这个看起来非常平常的一天，卡洛赋予众望的神秘组织正式成立，被命名为西班牙皇家安全情报局。

　　顾名思义，这是一个专门负责情报和间谍部门的新组织，培养的都是专业的情报人员，也就是所谓的特工。

　　对于情报局的局长，在人选上卡洛是相当为难的。作为卡洛获取国内外情报的重要组织负责人，情报局的局长必须具备不错的能力和高度的忠诚。

　　最终还是管家罗伦向卡洛推荐了一名人选，也是父亲维托里奥·埃马努埃莱二世送给卡洛的属下之一，卡迪尔·布鲁诺。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世肯定不会害卡洛。他给卡洛挑选的属下也都是忠诚于意大利王室的，对卡洛的忠诚自然也是有的。

　　至少在异国他乡的西班牙，卡迪尔·布鲁诺已经是卡洛可以信任并且值得一用的人选了。

　　至少暂时作为情报局的局长是合格的。等到卡洛通过救济孤儿的方式培养出自己在西班牙的第一批心腹属下之后，那时候再考虑其他人选也不迟。

　　亲自接见卡迪尔·布鲁诺之后，卡洛终于明白了罗伦管家为什么会推荐他。

　　卡迪尔·布鲁诺看起来高高瘦瘦非常普通，但通过简短的几句问话，卡洛就确定了他是搞情报工作的好苗子。

　　“卡迪尔，我有一个艰巨的任务需要你去完成，你有信心吗？”卡洛看着初次见面的卡迪尔，出声询问道。

　　“请吩咐，陛下。”卡迪尔·布鲁诺没有丝毫犹豫，在听到卡洛的询问之后就立即回应道。

　　“很好。”卡洛满意的点点头。作为一个领导，卡洛当然不希望看到自己在布置任务的时候，手底下的人犹豫不决，连完成任务的信心都没有。

　　“我需要你建立一个情报组织，来替我打探国内外的重要情报。在西班牙发生的所有大事，我都需要及时知道，贵族，工厂主，教会甚至是那些官员和党派都在打探情报的范围之内。

　　你，能做到吗？”卡洛微笑着询问道。

　　“只要陛下给我足够的人手，哪怕是普里莫首相晚餐吃了什么蔬菜我也会为您打探清楚。”卡迪尔·布鲁诺立即说到。

　　“目标当然不是普里莫首相。”卡洛继续保持着微笑，并没有因为卡迪尔·布鲁诺的话语而生气：“不过，普里莫首相是忠诚的，谁又能保证下一任首相继续忠诚呢？

　　你的目标是西班牙的所有官员、党派和强大的势力，我需要清楚他们的一举一动。

　　至于你要的人手，近卫军随你挑选，你也可以在民间寻找合适的人才。我给你一年的时间，一年后的皇家安全情报局，我希望能有所作用。”

　　“遵命，陛下。一年之后若皇家安全情报局不能发挥作用，我愿意接受任何处置。”卡迪尔·布鲁诺保证道。

　　他明白，这不仅是卡洛给他的一次任务，同样也是他的一次机会，一次真正成为卡洛的心腹，拥有莫大权力的机会。

　　这所谓的皇家安全情报局虽然名义上只是打探官员和势力的情报，但谁又能保证情报局不会拥有处置权呢？

　　卡迪尔·布鲁诺在听到自己任务的时候就明白了，皇家安全情报局就是卡洛了解外界信息的重要手段，而他，就是卡洛隐藏在暗处的眼睛。

　　眼睛也可以随时变成屠刀，在必要时挥向那些心有不忠的官员和势力。

　　皇家安全情报局的成立悄无声息，甚至就连普里莫也不知道卡洛在做什么。

　　卡洛除了给卡迪尔·布鲁诺50万比塞塔的资金，并且允许他在近卫军随意挑人之外，再也没有给过卡迪尔·布鲁诺什么帮助。

　　而卡迪尔·布鲁诺的任务就是在这一年的时间里将皇家安全情报局初步组建成型，并且开启对国内官员和势力情报的打探工作。

　　一年后也就是检验成果的时候。如果卡迪尔·布鲁诺的皇家安全情报局组建的很成功并且能够发挥作用，他就能一跃成为卡洛的心腹，进入西班牙的权力核心。

　　但如果皇家安全情报局的组建失败，卡迪尔·布鲁诺不仅会失去这次宝贵的机会，也会失去卡洛的信任。

　　因为皇家安全情报局的特殊性，只要加入情报局的情报人员，他们的福利待遇都是顶尖的。

　　薪资要比西班牙的士兵和皇家近卫军高的多，要是因为情报工作而牺牲的话，情报人员的家人还会得到一笔补偿，确保他的家人能够生活下去。

　　在给钱给人的情况下卡迪尔·布鲁诺还不能训练出一批合格的情报人员，那确实也该怀疑他的能力是不是有问题了。

　　卡洛一开始也在怀疑卡迪尔·布鲁诺能否在一年的时间内让皇家安全情报局走向正轨。

　　但听到几天后卡迪尔·布鲁诺对情报人员的选拔条件之后，卡洛也就打消了自己的质疑。

　　整个皇家近卫军大约2500人，在卡迪尔·布鲁诺的严格筛选和选拔之后只有不到50人拥有加入情报局的资格，平均每100个近卫军士兵中只有两个人通过了筛选和选拔。

　　哪怕只是这样的严格筛选条件，也足以保证筛选后的情报人员具备不错的能力了。

　　毕竟卡洛的近卫军都是在军队和民间经历过严格选拔才能进入的，如果单论战斗力的话，还真不比西班牙正规军队差。

　　情报人员如果都是这样精挑细选筛选出来的话，卡洛已经开始期待一年后皇家安全情报局能发挥的作用了。