第二十二章：农业减税法案

“陛下，恕我直言，我们的人民已经没有资金来购买我们的国债了。”听到卡洛的提议，普里莫苦笑一声，对卡洛提醒道。

　　“不，首相先生，我们的国债发行对象并不是普通平民。”卡洛摇了摇头，微笑着解释道：“

　　我们可以发行类似于教育国债之类的债权，用高于银行的利息来吸引资本家和工厂主购买。

　　我们的发行规模也不用定的太高，或许1000万比塞塔就足够我们初步的教育需求了。

　　这批国债将会100%用于教育改革，这不仅可以减少我们国家的文盲数量，对那些需要一部分知识储备的工厂来说也是有好处的。

　　等到我们的第一批国债按时间偿还之后，再往后发行这样的国债就变得容易许多。至少对现在的我们来说，这是比借债更加靠谱的手段，也能让政府背负更少的利息。”

　　资本家都是逐利的，国债的利息比银行高，肯定能够吸引到一部分资本家来购买国债。

　　如果发行特定的专项国债专门用作教育等改革，这也会让那些购买国债的资本家放心不少。

　　毕竟资本家们担心的一点就是政府会拿着这些资金干什么。投入到教育这样的行业肯定要比政府和贵族的挥霍好的多，至少资本家们不用担心政府在未来没有足够的资金偿还国债。

　　“可以试试。”普里莫思考良久之后，最终点了点头决定试一试。

　　第一批国债不用发行太多，可以用来试探一下这种方式能否为政府筹集到资金。

　　能筹集到资金固然很好，就算不能筹集到资金，政府也没有太大的损失。

　　最终经过内阁的商讨，一致决定将第一批教育国债的发行量定在800万比塞塔，也就是30.7万英镑。

　　虽然这笔资金不多，但可以建设一批专门用来扫清文盲的扫盲班。扫盲班甚至不需要完善的学校机构，随便找个房子摆点桌子板凳，弄一点书本为西班牙人教授简单的小学知识就行。

　　政府要发行教育国债的消息一经传出，立刻引起了西班牙的轰动。

　　不少的西班牙人还是愿意看到政府在教育方面的努力的，这至少证明现在的王国政府比伊莎贝尔时期要更加重视平民。

　　哪怕是农民，也愿意看到国家在教育方面的投入。就算他们享受不到教育改革带来的福利，也不代表他们的子女无法享受到。

　　不过支持归支持，愿意购买教育国债的人却很少。

　　虽然第一批国债的发行量只有800万比塞塔，但发行两天却只售出了20万，连1万英镑都不到。

　　意识到这是好时机的卡洛自然不会放过这样的机会。在国债发行的第3天，卡洛公开表示认购300万比塞塔的教育国债。

　　300万比塞塔的国债其实并不多，只有十几万英镑，还不到这次国债发行量的一半。

　　但卡洛作为国王主动的认购国债的行为，对西班牙人来说却是有着不同的意义的。

　　虽然不可能因为这么一件小事就会支持卡洛，但还是有着许多的西班牙人对卡洛的观感变好，并且愿意给卡洛足够的时间让他展现出优秀君主的一面。

　　至少卡洛已经表现出了远远不同于伊莎贝尔女王的一面，西班牙人对卡洛也拥有了耐心。

　　在卡洛带头之后，资本家们的动作终于频繁了起来。

　　又用了差不多一周的时间，800万比塞塔的国债终于销售了大半，政府也有了初步推动教育改革的资金。

　　1869年9月中旬，马德里如同春笋一般冒出了许多个扫盲班，并且采取自愿报名和免费学习的方式。

　　只要是西班牙的公民，都可以报名扫盲班参加学习。书本费和学费都是免费的，但必须每周至少参加一次扫盲班的课程。

　　扫盲班还是考虑到了大量普通人的实际现状。在1869年的西班牙，可是没有具体的工作时长的。

　　换句话来说，遇到黑心的资本家和工厂主，西班牙人的上班时间就没有低于12个小时过，甚至高达十三四个小时。

　　别说双休了，生病了想请个假都不容易，因为资本家可不愿意因为员工的请假导致工厂的产出减少，最终影响了自己赚钱的速度。

　　至于工伤什么的，也和这个时代没有任何关系。别说在工位上受伤了，哪怕是死在工位上，都不会有任何一分钱的赔偿。

　　后世五花八门的福利待遇政策都是全世界的工人和劳动者在漫长的被压迫和反抗的过程中为自己争取的。

　　教育改革中的扫盲运动在轰轰烈烈的进行，对西班牙的影响还是很大的。

　　毕竟是免费的扫盲运动，西班牙人参与扫盲班的意愿还是很强烈的。而且卡洛在扫盲班也动了点自己的小心思，那就是西班牙的扫盲班只会使用西班牙语，而不会用加泰罗尼亚语等五花八门的地区性语言。

　　这么做的目的也是为了减少西班牙各地区和西班牙的分裂感。同化民族应当先从语言开始，在西班牙就要讲西班牙语，这是非常重要的。

　　好消息是，当今的西班牙整合在一起已经长达几百年的时间，大部分民众对于完整的西班牙并不排斥。

　　现在各地区的独立派和民族主义派仍然是小部分，这对西班牙的统一造成不了太大的影响。

　　扫盲运动进行的同时，普里莫也展开了对于农业的改革。

　　虽然西班牙政府的财政收入并不高，但这并不能阻止普里莫对农业税的降低。

　　1869年9月27日，在扫盲运动还被西班牙人津津乐道的时候，西班牙内阁政府已经在新一次的众议院会议上，提交了一份崭新的《农业税减免法案》。

　　这份法案对西班牙的轰动比扫盲运动更要强烈，因为西班牙的绝大多数人口都是农业人口，减税是实实在在的对他们有好处的。

　　不出所料，众议院以超过70%的比例一致投票通过了这份法案，内阁政府也宣布1870年开始进行减税，来实打实的提高农业人口的收入。