第三十六章：宫廷卫队扩编

普里莫可谓是说到做到。

　　前一天刚刚跟卡洛提起关于废除什一税的事情，第二天就让同党派的议员在众议院提交了关于废除什一税的提案。

　　现在的众议院与其说是众议，倒不如说是普里莫一个人独议。掌握了议院大多数席位的普里莫轻松通过了这项提案，困扰西班牙农民数百年的什一税就这么轻易的被废除了。

　　还没等农民那边有所反应，西班牙议会这边就彻底蒙圈了。

　　西班牙议会首席大主教，托莱多大主教佩德罗此时满脑袋都是问号，一副不可置信模样看着手中的报纸。

　　那报纸上赫然写着，根据今日众议院投票决定，在全西班牙境内废除什一税，即刻执行！

　　“该死的，政府根本无权取消我们的什一税，这是上帝赋予我们应有的权利！”佩德罗大主教一想到因为取消什一税会让自己每年减少大量的收入就非常肉疼，愤恨的盯着报纸，咬着牙说到。

　　“主教，那我们应该怎么做？”佩德罗大主教的下属凑了上来，询问道。

　　“怎么做？我们还能怎么做？”佩德罗大主教没好气的看了一眼属下，略带不满的说道：“我们的手中有军队吗？我们能反抗的了卡洛和普里莫对西班牙的统治吗？

　　现在我们要做的是静观其变，等待卡洛斯派和普里莫决定出那个胜利者之后再思考我们的计划。”

　　虽然佩德罗大主教心疼那些取消的税款，但这不代表他就会为了那些钱而丧失理智。

　　什一税剥削的基本上都是西班牙的农民，这些农民目前可是死心塌地支持卡洛和普里莫政府的。

　　本来这些农民就对教会长时间征收什一税不满了，要是教会跳出来反对的话，不就正好中了普里莫的计了吗？

　　没了什一税，教会还能通过其他的方式保证自己的收入。但要是为了什一税就下场反对西班牙政府的话，未来战争胜利了，遭到清算的不就成了教会了吗？

　　作为西班牙的首席大主教，佩德罗大主教的话还是很有影响力的。

　　也正因为如此，西班牙教会在政府宣布废除什一税之后并没有任何动作，一副和自己无关的样子。

　　得知消息的卡洛和普里莫都有些惊讶。原本普里莫已经做好了应对教会的准备，谁能想到这些贪婪的主教居然愿意放弃自己收入的大头呢？

　　整个西班牙最为激动的，当然是每年都要因为什一税而损失自己至少十分之一收入的农民了。

　　废除什一税对整个西班牙来说都是有利的，除了直接征收什一税的教会。

　　没了这项严苛的重税，西班牙农民的收入将会迎来明显的增长，政府的税收也会相应的提高。

　　农民的手中有了一点闲钱，自然也会刺激西班牙的经济增长。这对将来西班牙工业的发展也是有好处的，毕竟只有民众的手中有了钱之后才会去购买工业产品。

　　在废除了什一税之后，西班牙人对政府和卡洛的满意程度也在大幅度提升。

　　特别是经历了刺杀事件之后，西班牙人真正的开始认可卡洛，并且相信卡洛所说的让西班牙伟大这个宏伟的梦想。

　　如果说之前的卡洛在西班牙人的心中更多的是一位外来的君主，那么现在的卡洛在西班牙人的心中就变成了真正的自己人。

　　既然大家都是自己人，那么谁是外人也就一清二楚了。

　　对，说的就是你，那个阻拦政府进行改革，影响农民和工人收入的家伙，假国王卡洛斯七世！

　　虽然底层民众很容易受到舆论的影响，但这并不代表底层民众就分不清两者之间的好坏了。

　　在卡洛的统治时期，西班牙政府在进行着改革和减税，农民的生活是越来越好的。

　　虽然卡洛斯派口口声声说改革会影响到工厂的收益，从而使工厂破产，让工人们丢掉工作。

　　但目前马德里的改革不是进行的好好的吗？不仅没有看到几家工厂破产，工人们也第一次拿到了自己完完整整的薪水。

　　虽然西班牙人不知道加泰罗尼亚地区的情况，但考虑到卡洛斯派所支持的国王卡洛斯七世同样来自于波旁家族。

　　波旁家族的名声就不用多说了，这可是西班牙人人谈之色变的恶魔家族。

　　而且卡洛斯派的支持者都是些什么货色？加泰罗尼亚人？巴斯克人？

　　再看看马德里周边居住的正统西班牙人，谁是西班牙的祸害难道还不清楚吗？

　　对于占据着西班牙人口大多数的西班牙人来说，他们难道还会去支持那些分裂国家的少数民族吗？

　　也正因为如此，混乱的西班牙其实局势早已经明了，卡洛和普里莫也巴不得有更多的势力站出来支持卡洛斯派，以便于在最终进行一次性解决。

　　目前最可惜的就是教会没有站出来反对政府，要不然，教会所拥有的大量土地不管是低价租给农民还是军功授田的方式奖赏给那些士兵，都能再次提高政府的声望。

　　再次等了几天，确定教会真的不打算支持卡洛斯派之后，普里莫这才有些惋惜的组织军队北上平叛。

　　不过为了保护卡洛和马德里的安全，普里莫还是留下了一支不到万人规模的军队，保卫马德里也是绰绰有余了。

　　而且目前马德里周边的民众对政府可是异常支持。毫不夸张的说，如果卡洛斯派真的打到了马德里周边，卡洛振臂一呼都能组织数万人的民兵加入战斗。

　　而且马德里位于西班牙人聚居地的中心，卡洛斯派想要在西班牙主力军队没反应过来之前打到马德里，困难程度不亚于在正面直接击溃西班牙军队。

　　普里莫北上平定叛乱的同时，卡洛在马德里也没闲着。

　　清算了马德里周边的工厂主之后，卡洛手中的资金反而还多了几百万比塞塔。

　　事实证明，这些工厂主并不是发不起工人的薪水。他们手中的资金完全足够给所有的工人支付足额的薪水，但他们并不愿意这么做。

　　这也便宜了卡洛。有了这笔意外的财富之后，卡洛也可以对自己的宫廷卫队进行扩编，组建真正意义上的皇家近卫军了。

　　不过考虑到手中资金的情况以及近卫军组建后的战斗力，卡洛只打算将原本500人的宫廷卫队扩编成大约2500人的近卫团。

　　近卫团由两个近卫步兵营和一个近卫骑兵营组成，每个步兵营拥有大约1000名士兵，骑兵营拥有大约500名士兵。

　　虽然没有单独的炮兵营编制，但卡洛计划在每个近卫步兵营装备2到3门大炮，来提高整个近卫团的火力。

　　扩编完成之后的近卫团将承担保护皇宫和卡洛的任务，并且作为卡洛全权指挥的嫡系部队。