第三十九章：人心难测

普里莫听到属下的汇报只是微微地点点头，并没有任何话语。

　　眼神玩味的看向那人，直到他被普里莫盯得心中发慌。

　　“普里莫首相，安里克参议员吩咐我前来向您汇报重要情报。”咽了一口唾沫，稍微平复自己的心情之后，那人才缓缓开口。

　　“哦？是什么重要情报？”这些家伙的想法又怎么能瞒得了普里莫，肯定是巴斯克叛军内部有了别有心思的家伙，想要在巴斯克叛军被剿灭之前撇清关系。

　　“安里克参议员对巴斯克的情况表示歉意。但请您相信，安里克议员绝对没有背叛西班牙的意图。

　　是叛军的领导者，马蒂斯·安哈托尔用武力威胁议员先生支持他，才造就了巴斯克的叛乱。

　　但安里克议员始终忠诚于陛下和西班牙，他愿意向首相您提供所有巴斯克军队的情报，并且等待着政府平叛的军队抵达。

　　这是议员先生亲笔写的信件，请您过目。”

　　普里莫面带微笑的看着那人，随后接过信件，粗略的扫了一眼。

　　“呵，安里克议员对王国还真是忠心耿耿啊!”普里莫首相轻笑一声，似乎已经原谅了背叛国家的叛徒：“

　　你回去告诉安里克议员，陛下早在我来之前就已经吩咐过，对巴斯克和加泰罗尼亚叛乱中的普通人既往不咎。

　　安里克议员能主动汇报敌人的情况，陛下肯定也不会追究。”

　　卡洛确实说过有关于赦免叛乱中的巴斯克和加泰罗尼亚平民，毕竟大部分平民都是被洗脑和强迫进入叛军的。

　　而且普里莫也没说错，卡洛说的赦免，关他普里莫什么事？

　　虽然普里莫也是加泰罗尼亚人，但普里莫想要的是整个西班牙的强大。

　　对于安里克这些祸害西班牙统一的叛乱者，最好的方式就是送他们去见上帝。

　　军人出身的普里莫可不会有丝毫的怜悯，叛国者既然有胆量发动叛乱，也就要为平叛之后的清算做好准备。

　　“感谢上帝，首相阁下，我会向议员阁下转达您的话的，祝您早日解决加泰罗尼亚的叛乱。”得到了普里莫愿意赦免的答复之后，安里克议员的属下明显的松了一口气。

　　他看向普里莫的眼神中带着畏惧和感激，仿佛在庆祝自己可以继续跟着尊贵的议员耀武扬威。

　　送走了碍事的家伙之后，普里莫的脸上重新浮现出笑容，叫来几个将军，颇有好心情的说到：“出发了，将军们。

　　巴斯克人内部已经分裂了，是时候将这些叛乱分子全部送去见上帝了。”

　　安里克给普里莫的信件中不仅有维多利亚-加斯泰斯叛军的具体位置和规模，甚至还有一份看起来很详细的叛军高层名单。

　　为了给自己洗清嫌疑，安里克可谓是煞费苦心。

　　当然，这份名单也不是那么纯粹的。

　　里面确确实实有很多叛军的高层，但也有安里克竞争巴斯克大区参议员的对手和一些看不顺眼的家伙。

　　安里克的计划也很简单，那就是在提供这份名单让自己甩脱罪名，并且趁机排除异己。

　　一份八分真两分假的名单是根本判断不出来的，除非普里莫对名单上的所有人都进行审讯，并且汇总所有的情报。

　　但普里莫贵为西班牙的首相，真的有时间对名单进行筛查吗？

　　就算普里莫最终发现了名单的不对劲，安里克也有足够的理由来为自己开脱。

　　毕竟他是被强迫加入巴斯克叛军的，叛军对他有一定的防备，故意让他认为更多的人在叛军之中也很合理吧？

　　只可惜，安里克永远也不会想到，普里莫从一开始压根就没选择原谅他。对于一位军官出身的政治家来说，他早已经做到了对任何人保持冷血。

　　普里莫算是松了一口气。

　　虽然巴斯克的人口不多，但巴斯克南北两座城市的重要性还是很高的。

　　南部的维多利亚是巴斯克地区的核心，如果在进攻的时候导致大量巴斯克人的伤亡，无疑会加速巴斯克人和西班牙的离心离德。

　　而北部的毕尔巴鄂是西班牙为数不多的工业城市，还是工业中相当重要的钢铁工业。

　　要是破坏了毕尔巴鄂的工厂，对西班牙本就脆弱的工业来说是灾难性的伤害。

　　眼下有了安里克主动提供的巴斯克叛军的部署和规模信息，普里莫也可以从容应对剩下的巴斯克叛军，并且尽可能保护维多利亚和毕尔巴鄂两座城市的平民不受这场战争的影响。

　　至于安里克所提供的巴斯克叛军的情况是否属实，普里莫还是愿意相信的。

　　毕竟安里克此时也确实需要一份投名状来戴罪立功，要是连巴斯克叛军的情况都有虚假，这岂不代表着安里克直接变成了两不讨好的状态。

　　巴斯克叛军领导者马蒂斯·安哈托尔此时还不知道，自己在经历了加泰罗尼亚人的背叛之后，还经历安里克的背叛。

　　毕竟两人算是一起策划这场叛乱的，马蒂斯·安哈托尔觉得自己和安里克议员是一荣俱荣，一损俱损的状态。

　　叛乱失败了两人的下场都不会好，安里克应该不会有任何背叛自己的理由才对。

　　只能说马蒂斯·安哈托尔低估了人性，更低估了安里克这样的议员在面对自己的生命安全以及利益的时候的下限。

　　没过几天的时间，西班牙军队就浩浩荡荡的抵达了维多利亚南部的小山脉。

　　这里距离维多利亚已经并不遥远，正好可以进行短暂的休整，并且准备炮兵阵地的搭建。

　　普里莫的计划是趁着巴斯克人还没有反应过来之前，给维多利亚制造混乱，然后军队强行进入维多利亚掌控局势。

　　因为早已经清楚叛军的具体位置，只要让西班牙军队成功进入维多利亚城内，这些叛军就将无处可逃。

　　再往后的事情就简单了。军事管控维多利亚城，然后对叛军的高层展开大抓捕，并且宣布赦免所有的巴斯克平民。

　　只要确保巴斯克的平民不会再掀起暴乱，那些个已经上了大名单的叛军高层也就掀不起什么风浪。