第三十三章：接手工厂

虽然卡洛并没有应对卡洛斯派的经验，但这不代表西班牙政府的其他人没有。

　　值得一提的是，现任首相普里莫不仅出生于加泰罗尼亚，还参加过第一次卡洛斯战争，buff可谓拉满。

　　卡洛也做了他现在所能做的一切，那就是将陆军的指挥权全权交给普里莫，让普里莫来解决一切的麻烦。

　　这就是有普里莫和没普里莫所带来的巨大差异。阿玛迪奥面对卡洛斯派的叛乱几乎没有任何办法，因为在西班牙国内除了塞拉诺之外再也没有任何有话语权的官员和军方高层支持他。

　　但卡洛不一样。拥有普里莫和塞拉诺两大军方高层坐镇，这场战争卡洛就没有考虑过失利。

　　为了确保万无一失，在卡洛的建议之下，西班牙军队对马德里展开了戒严，并且对政府和议会等重要机构进行了重点保护。

　　卡洛的王宫除了宫廷卫队这支500人规模的军队之外，也新增了一支百人规模的军队分散在四周巡逻。

　　考虑到整个马德里都在戒严的原因，除非卡洛斯派和其他反对者能够直接攻破马德里，否则基本不可能对卡洛和其他政府高官产生威胁。

　　还没等卡洛斯七世的军队走出加泰罗尼亚，西班牙政府这边又迎来了一个坏消息。

　　巴斯克的维多利亚爆发了一起大规模游行，游行队伍冲击了维多利亚市政府，并且和当地的警察爆发了大规模冲突。

　　很明显，和加泰罗尼亚人同样幻想着独立的巴斯克人也有了一定的想法。

　　相较于通过支持卡洛斯派和煽动工人的加泰罗尼亚，巴斯克这边的游行理由更加激进，那就是要求整个巴斯克地区独立或者自治权。

　　这里的巴斯克地区指的是西班牙的巴斯克、纳瓦拉和法国的北巴斯克。

　　在这些地区盘踞的巴斯克人是伊比利亚半岛非常凶悍的民族，也是整个半岛最后被征服的民族。

　　好在整个巴斯克族群的人口数量也只有60万左右，还分散在巴斯克和纳瓦拉两个地区，威胁并没有加泰罗尼亚那么大。

　　对于巴斯克地区爆发的游行，普里莫给出的意见是安抚为主，镇压为辅。

　　毕竟这个族群还是很有战斗力的。如果能够将其吸纳进西班牙人的大族群中，西班牙军队的战斗力也会得到保证。

　　控制巴斯克和纳瓦拉地区也非常简单。只需要向这两个地区迁移一定数量的西班牙人，就能够减少巴斯克人的比例。

　　既然大资本阶级、卡洛斯派、加泰罗尼亚和巴斯克地区的独立分子都争先恐后的跳了出来，那么接下来自然也不会有其他人反对西班牙政府的改革了。

　　普里莫一边组织军队准备和卡洛斯派的战争，一边趁此机会大力推动马德里周边的改革，并且严格的执行劳动法。

　　那些主动挑起游行和叛乱的工厂主们，则成了普里莫和卡洛清算的对象。

　　短短几天的时间，马德里的警察就抓捕了数十个工厂主，接管了上百家工厂和大小企业。

　　为了维持马德里周边企业的生产，保障工厂和企业内的工人们的工作，政府和王室接管了其中的大部分产业。

　　虽然大头都被政府拿走了，但卡洛的收获也同样不小。

　　因为在改革中卡洛坚定的支持了普里莫，作为回报，卡洛仅用了极小的代价就获得了马德里周边的十多家工厂。

　　这些工厂都算是优质资产，自身价值在数万到几十万比塞塔，其中也不乏马德里钢铁厂这样的大型工厂，光是工人的数量就高达近千人。

　　卡洛也凭借着这些工厂快速的扩张了自己的产业规模。目前卡洛的产业总价值就已经高达上千万比塞塔，更不要说卡洛手中还拥有价值一千多万比塞塔的资金了。

　　不包含从伊莎贝尔女王那里接管的皇宫、行宫和庄园，卡洛就已经能够跻身西班牙十大富翁排行榜。

　　要是算上所有的资产，目前的卡洛可以轻而易举的成为西班牙最富有的人。

　　不过卡洛并不在乎这些虚名，甚至对王室的一些企业还进行了暗中处理，让其看起来和王室没有太大的关系。

　　目前这些产业中除了酒庄因为要走高端所以有皇家二字之外，其他的产业都没带皇家二字，光从名字是无法分辨到底是不是王室的产业的。

　　作为西班牙的国王，卡洛当然要坚定的执行劳动法的各项条例。

　　在接管了这十多家工厂的第一时间，卡洛就让人统计了手下所有工人被欠的薪水，并且在第二天就基本偿还了所有的欠薪。

　　毫不例外的，这十多家企业的现状顺利的登上了马德里的报纸，并且成为马德里周边民众热议的话题。

　　卡洛这么做的目的也很简单，那就是为西班牙的资本家们树立良好的榜样。

　　卡洛作为国王都坚定的遵守了西班牙的劳动法，甚至还付清了前任工厂主拖欠的薪水。

　　那些资本家又有什么理由继续欠薪呢？真当工人阶级是好欺负的吗？

　　在舆论的发酵下，卡洛顺利的收获了一定的声望。

　　支付欠薪是很正常的行为，但为前任工厂主支付工人的欠薪就不是那么寻常了。

　　对于马德里的工人们来说，卡洛和那些资本家最大的不同也就体现出来了。

　　从2月初开始，马德里的居民们聊天时也会时不时的提起他们的国王卡洛，并且附带一句由衷的赞美。

　　卡洛支付欠薪的范围虽然只有那不到1000人的工人，但影响的却是接近1000个家庭。

　　因为都在马德里周边的原因，经过人传人的传播之后，至少有数万人对卡洛拥有更好的印象。

　　而这就是卡洛这么做的目的，一步一步提高西班牙人对自己的好感度，从让他们发自内心的支持自己，爱戴自己。

　　一旦工人们身边有朋友得到了应有的薪水，他们自然也不会再接受工厂主对自己的克扣。

　　而这个时代的资本家始终是贪婪的，他们不可能像卡洛那样更加注重工人们的意见。

　　这会导致资本和工人很难再次联合起来反对王权，大资本阶级对西班牙的影响也会始终限制在一个较小的范围之内。

　　至于未来西班牙的经济因为改革而蓬勃增长的时候，卡洛的产业也会不断的扩张，甚至成为西班牙最庞大的财团，自然也就不用担心资本阶级的卷土重来。

　　只要卡洛能够成为西班牙最大的资本，又有哪个资本能在西班牙斗得过卡洛呢？

　　再强大的资本也永远斗不过政府，因为手握枪杆子才是硬道理。