第二十八章：让人头疼的改革计划

皇家军事学院开启大招生的新闻被卡洛的西班牙太阳报和其他的报纸争相报道，并且成了马德里周边的大新闻。

　　得益于这样的宣传力度，仅仅几天的时间，就有超过百人报名军事学院。

　　虽然在层层筛选之后只招收了六十多人，但相较于之前的军事学院来说也算是比较大的进步了。

　　在大力招收新学员的同时，卡洛也命令皇家军事学院学习普鲁士和法国军官培养的体系流程，对军事学院进行改革。

　　老旧的西班牙军官培养体系并不太适合现在的时代，学习那些已经落后的线列步兵战术难道是要让西班牙士兵去排队枪毙吗？

　　好消息是，近几年所爆发的普奥战争和普法战争都能够作为西班牙军校学习的对象，这场战争所涉及的普鲁士，奥地利和法国都是当今世界最强大的几个陆军国家。

　　说起普法战争，这场被提前一年的战争明显打的比历史上更加火热。

　　历史上的法兰西第二帝国只坚持了不到两个月的时间，皇帝拿破仑三世就正式向普鲁士军队投降。

　　这个世界的法国也好不到哪里去，虽然坚持了更长的时间，但战争局势却被普鲁士军队牢牢的把控。

　　法国军队中存在着大量的线列步兵团，这种排队枪毙的战术在步枪射程逐渐提高的现在已经丧失了其作用。

　　而且法国军队的问题并不止这一个。战前没有充分的准备，战争爆发后拿破仑三世还在纠结到底是进攻还是防守。

　　再加上法国军队平时并不设置军、师两种级别，因战争仓促编组的各军、师很难发挥出应有的协调和战斗力。

　　面对着刚刚经历了普奥战争，装备精良并且经验丰富的普鲁士军队，法国军队明显从一开始就落入了下风。

　　现在有悬念的只是普鲁士什么时候能结束战争，以及拿破仑三世投降之后法国内部会不会爆发革命。

　　这才是卡洛以及西班牙政府关注的重点，毕竟法国的情况也是能影响到西班牙的。

　　在卡洛的建议和普里莫的默许之下，西班牙政府对大学的建设也有了一份计划书。

　　预计在未来五年内，西班牙至少建设5所大学，将大学总数量提高到两位数以上。

　　同时，其中大部分大学将重点建设理工类专业，数理化将是西班牙大学的重点项目。

　　文学、艺术和其他并不太重要的专业会被整合到两三所大学当中，毕竟西班牙也不太需要那么多的艺术类人才。

　　为了鼓励西班牙人对报考大学的意愿，卡洛计划在大学生内部建立奖学金制度。

　　这么做不仅能让更多的平民孩子走入大学，同时还能让他们受到王室的恩惠。不仅能为西班牙培养人才，还能提高王室的声望，可谓是双赢。

　　在一片繁忙之中，1869年很快进入了尾声，

　　1870年准时到来。

　　如果说1869年只是普里莫改革的试探的话，1870年就即将进入普里莫真正的改革阶段。

　　为了让西班牙变得更加强大，普里莫在1869年的年末拿出了一份《全面改革计划书》，让卡洛看的目瞪口呆。

　　在这份改革计划书当中，普里莫提到了效仿普鲁士实现小学义务教育的必要性，并且宣称要推动西班牙的全面扫盲教育。

　　因为目标涵盖1600多万西班牙人，普里莫对全面扫盲教育的实行期限也放到了五年以内。

　　教育只是第一步。

　　普里莫改革的第二步目标，是有效提高西班牙人的收入水平。不说超过英法普这样的列强国家，但也要超过葡萄牙这样的邻国，达到不比意大利差多少的水平。

　　如何实现这样的目标呢？

　　普里莫提出了三个计划。

　　首先，推动西班牙劳动法的实行，有效保障西班牙工人和其他企业受雇人员的薪资待遇和薪水发放。

　　其次，通过减少农业税收，提高粮食产出的方式有效提高农业人口的收入。普里莫还提议政府成立粮价监管机构，确保粮食收购方能够保障农民的收入，同时管控西班牙市场的粮价。

　　第三，减少伊莎贝尔女王时期留下的各类杂税，精简西班牙民众的纳税项目。为了减少政府财政的压力，应适当提高对企业和工厂的税收，达到西班牙政府的收支平衡。

　　卡洛光是看着这两个目标就有些头疼。

　　虽然这两个目标确确实实是为了改革，同时也能有效提高西班牙人的收入水平。

　　但问题是这么做也会得罪西班牙根深蒂固的两大势力，那就是宗教势力和大资产阶级。

　　西班牙的教育目前大部分掌握在宗教势力的手中，也就是西班牙的天主教教会。

　　之所以有超过七成的文盲，是因为教会所创办的学校不仅有高昂的教学费用，还有相当高的门槛，大部分普通人是上不起教会的学校的。

　　大资产阶级更不用多说。资本家的贪婪会让他们不断的剥削西班牙的民众。普里莫想要保障西班牙工人的收入，就势必要得罪工厂主和企业主背后的大资产阶级。

　　要是再加上那些等着看君主制笑话的共和制人士，以及隐藏在暗处不动的卡洛斯派，卡洛的脑袋都快要爆炸了。

　　一个小小的西班牙居然有这么多的麻烦，这也怪不得阿玛迪奥来到西班牙只坚持了三年的时间，就果断的选择逃往意大利。

　　“普里莫首相，你的改革计划是否有些激进了？”马德里皇宫内，卡洛拿着普里莫的那份计划书，有些头疼的询问道。

　　“但西班牙已经等不了那么长的时间了，陛下。”普里莫解释到。

　　“这份计划书直接将教会、资本家全部推向了我们的对立面，你有信心解决这两个麻烦吗？”卡洛看向普里莫首相，十分严肃的询问到。

　　如果能够解决来自教会和资本的麻烦，这场改革自然对西班牙是有益的。

　　但如果不能解决这两个麻烦的话，隐藏起来的卡洛斯派，反对君主的共和派也会趁机出来搞事，西班牙的局势可能会比预想的还要糟糕。