第五十二章 ：欲加之罪

普里莫首相被刺杀的事情也警醒了卡洛，必须要有一个忠诚于自己的情报组织来替自己打探消息了。

　　不管是监察西班牙国内，渗透进共和派和反对派，还是打探国外各国的动向和消息，都是很有必要的。

　　为了确保情报部门对自己的忠诚度，卡洛决定情报人员的培养从小抓起。

　　在人均寿命并不长的时代，孤儿的数量还是很多的，卡洛的目标也就是西班牙的这些孤儿。

　　孤儿的童年生活普遍比较悲惨，卡洛只需要提供给他们普通人的生活水平，就足以让他们心生感激了。

　　等到这些孤儿成长为一名合格的情报特工，他们对卡洛的忠诚度也会比普通人更高。

　　不过缺点就是需要很长的时间去培养，付出的时间成本至少高达十年以上，更甚者需要十几二十年的时间。

　　好在卡洛此时的年龄也不大，完全有时间去等待这些孤儿成长为优秀的情报特工。

　　不过考虑到目前也需要一部分情报人员，所以在等待这些孤儿成长的同时，也可以优先培养一批较为普通的情报人员先凑合着用。

　　普里莫首相这边，对刺杀的大筛查已经开始。

　　不过想要在庞大的马德里寻找线索是很困难的，至少短时间内是无法办到的。

　　不过，线索真的有那么重要吗？

　　这次刺杀其实是一次契机，可以让卡洛和普里莫有充足的理由来清算政府的反对派。

　　刺杀首相，这绝对是相当严重的罪名。不管是把这个罪名安到谁的头上，都能够轻松的对其展开一场大清洗。

　　在卡洛斯派已经伏诛的前提下，还有谁能够对抗趋向稳定的西班牙政府呢？

　　在刺杀后的第二天，普里莫就求见卡洛，并且提出了借着这次刺杀事件的机会，一举清算教会的计划。

　　幕后指使者到底是谁已经不重要了，目前重要的是借此机会对教会进行清算，接管教会所拥有的大片土地。

　　要知道，教会的土地很多都是免税的，教会会在这些土地收税，收上来的税款也就进入了教会自己的腰包。

　　如果能够接管这些土地的话，不仅可以为政府增加农业税收，同样也能将土地低价出租给平民，提高人均耕地面积。

　　西班牙的农民收入低下的原因除了之前农业税过高，要负担包括什一税这样的严苛重税负担之外，还有一个重要原因就是人均耕地面积的不断减少。

　　虽然西班牙的土地面积在相较于列强国家也毫不逊色，但其中有相当一部分土地掌握在贵族和教会的手中。

　　西班牙只拥有1600多万的人口，按道理来说人均耕地面积是要领先地少人多的列强国家的。

　　但实际上，西班牙的人均耕地面积相较于欧洲列强国家来说只排在中等水平。农民们没有足够的耕地用来种植，自然也就不会有太高的农业收入了。

　　卡洛自然不会有任何的异议。解决教会这个反对改革的麻烦，对西班牙政府和卡洛来说都是一件好事。

　　在第二天，西班牙政府就公开报道了关于首相普里莫被刺杀的事情，并且宣布马德里重新恢复戒严状态，在没有查清楚刺杀事件之前许进不许出。

　　很快，马德里的大街小巷就遍布着全体出动的警察。警察们一开始的行动还是在搜集关于刺杀事件的线索，但没过几天就变成了对教会势力的抓捕。

　　虽然抓捕的范围并不只有教会，但教会被抓的人是最多的。

　　这也引起了西班牙教会的注意，并且立即和西班牙政府展开了交涉。

　　对西班牙首席大主教佩德罗来说，政府的行为未免有些太不把教会当人。

　　虽然政府也拿出了一些证据，但这些证据很明显并不足以将教会的部分成员送往大牢。

　　明眼人都能看出政府是在借着这次机会清算教会，这也引起了西班牙教会内部许多主教的不满和愤怒。

　　“佩德罗大主教，我们不能坐以待毙了。如果继续等下去的话，或许明天被抓的就是我们了。”教会的一位主教说道。

　　“上帝啊，普里莫他是疯了吗？这么疯狂的抓捕教会成员，他就不怕遭到我们的报复吗？”佩德罗大主教此时也傻了眼。

　　本来他还觉得，仗着教会在西班牙崇高的声望和地位，可以确保在西班牙的改革中屹立不倒。

　　但没想到，只是一场刺杀事件就让普里莫将屠刀挥向了教会，没有任何准备的教会已经有许多成员被抓捕。

　　“主教，难道我们就这样任凭政府抓捕吗？这场刺杀明明和我们无关，政府凭什么没有任何证据就抓捕我们？”

　　教会内的主教们也是群情激愤。不夸张的说，在座的每个人此时都有被抓捕的风险。

　　之前他们还是身份尊贵的主教大人，此时居然成了政府要通缉抓捕的对象，这不是在践踏教会的权威吗？

　　佩德罗大主教的面色看起来平常，但内心此时也不太平静。说实在的，单靠教会的力量和政府对着干，佩德罗大主教是没有任何信心的。

　　卡洛斯派的下场还历历在目，目前的教会明显无法和政府抗衡，毕竟这可不是之前那个人人狂热信仰教会和上帝的时代。

　　光是一个什一税，就让农民们对教会非常不满了。此时的教会就算煽动叛乱，能吸引的估计也就是那些狂热的上帝信徒了。

　　“暂时不要轻举妄动，我会去求见陛下说明情况的。”仔细思考了片刻，佩德罗大主教还是决定不要冒险。

　　反抗政府要是能成功还好，如果失败的话，他们这些主教的下场未必会好。

　　大不了损失自己手中的一些利益，只要能保住自己大主教的地位，还是能够通过各种各样的手段从那些狂热信徒的手中获得捐赠的。

　　“你们也好好查一查手底下的人和这场刺杀有没有关系。如果有的话，就尽快解决，不要拖累教会。”看了一眼表情各异的主教们，佩德罗大主教最后吩咐到。