第三章：罗伦·罗亚特

维托里奥·埃马努埃莱二世的动作还是很快的。

　　在卡洛领取到三百万里拉年金的当天，维托里奥·埃马努埃莱二世也为卡洛带来了他所精心挑选的管家人选。

　　不过决定权还是在卡洛这里。毕竟管家是一个贵族最能信任的下属，卡洛是拥有100%的选择权的。

　　借用了王宫的一个会议室，卡洛和维托里奥·埃马努埃莱二世所推荐的下属来了一场见面会。

　　因为卡洛的年纪并不大，维托里奥·埃马努埃莱二世所推荐的人才岁数也不大，看起来也就20多岁出头。

　　不过根据维托里奥·埃马努埃莱二世所给的资料来看，这个叫罗伦的家伙可并不简单。

　　首先是学历，不仅是正儿八经的名牌大学毕业，还在英法留学了好几年的时间。

　　不过因为从小到大都是由王室培养并且资助的原因，其忠诚度也是值得保障的。

　　而且罗伦本身就在为意大利王室经营一部分财产，本身在金融和经济方面的能力是值得肯定的。

　　简单来说就是，罗伦是知识层面和能力层面都已经经历过考验的人才，忠诚方面也是值得肯定的。

　　卡洛对罗伦的第一印象也是不错的。

　　出身于君主制国家，罗伦对君主制还是颇有好感的。特别是他的一切都来自于意大利王室的资助，对整个意大利王室的忠诚度毋庸置疑。

　　“罗伦？”卡洛率先开口。

　　“是的，殿下。我是罗伦，很荣幸为您服务。”罗伦十分恭敬的点了点头，将自己的姿态放的十分低。

　　“很好。”卡洛满意的点了点头，对罗伦的行为举止还是相当认可的。

　　毕竟要是自己的管家都不认可贵族的优越地位，那还有谁会认可贵族呢？

　　“你之前是在为我父亲做事吗？”卡洛询问道。

　　“是的殿下。”罗伦点了点头，十分尊敬的回答道：“之前我管理着菲律宾地区的种植园，也收购了都灵地区的几家报社。”

　　卡洛还是比较满意的。虽然罗伦所管理的种植园都是一些农作物种植园，但这种管理经验也可以延续到未来的橡胶种植园当中。

　　橡胶种植园有多么挣钱自然不用多说，有这样的经验在未来布局的时候，可以轻松的让卡洛成为橡胶产业的巨头。

　　而收购报社的经历更是为罗伦加了几分。因为在卡洛的心中，报社这种舆论力量是非常重要的。

　　一个人或者一个国家能够掌握舆论的力量，就能够轻松的实现颠倒黑白，将对的说成错的，将错的说成对的。

　　这对稳定意大利或者西班牙的君主制是相当重要的，至少能够影响民众们的选择，让君主制不至于那么早就退出意大利和西班牙的舞台。

　　不管是现在还是后世，民众们都有一种盲目的从众心理。

　　不管一种制度是好是坏，只要说坏的人多了，那它就是坏。

　　舆论力量如果掌握的好，将会成为卡洛在未来仅次于军队的重要武器，也能起到意想不到的作用。

　　在卡洛的未来计划当中，不管是成为西班牙的国王还是继续作为意大利的贵族，都是要用贵族的身份为民众实际的做一些好事的。

　　而以报社为主的舆论力量就是卡洛进行宣传的重要武器。毕竟做好事的目的就是让民众知道贵族也不全都是压迫民众的残酷统治者，君主制也并不全是毛病。

　　“说说你对报社的看法吧。”虽然卡洛已经很满意了，但对罗伦的考察也没有完全结束。

　　如果罗伦能在未来发展方面和卡洛有些许契合，或许两个人的合作会更加完美。

　　听到卡洛的询问，罗伦并未着急回答，而是仔细沉思了片刻之后这才开口：“对于目前而言，报社只是民众们获得外界信息的一种方式。

　　但对未来来说，报社的作用相当重要，甚至可以影响到观看报纸的人群。

　　虽然一家报社的作用并不大，但如果我们能够掌控数十家甚至上百家报社，然后在这上百份报纸上一同刊登某条新闻，那么这条新闻就会瞬间被数十万甚至上百万民众相信，不论新闻的真假。

　　我认为，就报社发展的潜力和作用来看，您有必要购买几家报社作为自己的舆论武器，从而向民众施加影响。”

　　卡洛点了点头，对罗伦的话是相当认可的。

　　虽然目前报社的发展还没有形成成规模的舆论力量，但报社这种舆论机构的作用是毋庸置疑的。

　　罗伦能够抢先看到这点，证明了其战略发展的眼光是相当不错的。

　　这样的人才作为卡洛财产的管理者，至少卡洛财产增长的概率要远远大于减少的概率。

　　“你成功的打动了我，罗伦。”谈话的最后，卡洛微笑着点了点头，对着一脸忐忑的罗伦说道：“从现在开始，你就是我的宫廷管家了。”

　　西方宫廷的管家可不是东方宫廷的太监那样，管家不仅拥有相当高昂的话语权，也不会受到任何人的歧视。

　　罗伦也并不排斥成为卡洛的管家，毕竟如果在维托里奥·埃马努埃莱二世的麾下，他只是一个能力还算不错的人才。

　　但如果效忠于卡洛，罗伦将成为卡洛的心腹和重要属下，双方的重要性是完全不成正比的。

　　而且卡洛也是意大利的夏布莱公爵，成为公爵的管家并不是什么丢人的事情。

　　“公爵殿下，因为我从小是孤儿的原因，我只有我的名字罗伦，没有属于我自己的姓。

　　可否请求您赐予我独一无二的姓氏，罗伦愿意用毕生精力为公爵殿下服务。”聊天的最后，罗伦突然开口，并且请求卡洛为其赐姓。

　　这种事情并不是没有发生过，如果一个平民突然间得到了君主的信赖和重用，恩赐其一个融入贵族阶级的姓氏也就不奇怪。

　　罗伦求赐姓其实就是在向卡洛表明忠诚的态度。获得了卡洛给的姓氏之后，罗伦就被完完全全的打上了卡洛的标签。

　　如果未来罗伦背叛了卡洛的话，在整个欧洲贵族之间的名声也就臭了，前途自然也就没了。

　　卡洛自然明白这一点，看了看一脸坚定的罗伦，卡洛笑了，说到：“那好吧，罗伦管家。我觉得罗亚特这个姓氏不错，罗伦·罗亚特，肯定能成为意大利历史上值得书写的传奇。”

　　罗伦点了点头，一脸恭顺的接受了这个姓氏。

　　罗亚特在英文中为loyalty，意为忠诚。卡洛给他这样的名字的含义已经不言而喻，而罗伦也希望通过这样的方式来表达自己的忠诚，从而获得卡洛的信任和重用，来展现自己的能力。