第九章：战争结束

普奥战争是一场早有准备的，并且整个德意志帝国站队都非常鲜明的战争。

　　冲突从四月份就已经开始，但因为普鲁士国王的犹豫，直到五月份普鲁士才开始了作战的准备。

　　不过对于这场战争，明显普鲁士才是准备更加充分的那个。普鲁士人早已经做好了统一德意志的准备，而奥地利人还沉浸在帝国的美梦当中，并不知道此时奥地利帝国的处境已经十分危险。

　　随着时间进入1866年的6月，普鲁士和奥地利边境的火焰被进一步点燃。

　　德意志南部的巴伐利亚王国试图发起邦联投票，借此机会让普鲁士和奥地利双方停止备战行为。

　　但两国的战争准备已经到了如此阶段，不是一个小小的巴伐利亚就能够阻止得了的。

　　随着铁血首相俾斯麦宣布议会的决定无效，并且要求解散邦联会议之后，整个德意志都开始了一场轰轰烈烈的站队行为。

　　这场即将到来的战争除了分出胜负之外，也要决定出德意志地区最后的主宰。

　　站在普鲁士方面的有梅伦堡、奥尔登堡和北德意志的其他各邦，以及汉堡、不来梅和吕贝克3个自由市。

　　而站在奥地利方面的有萨克森、汉诺威、巴伐利亚、巴登、符腾堡、黑森一加塞尔、黑森一达姆施塔德和德意志邦联的其他成员国。

　　从站队的各邦国的数量和人口、面积来说，奥地利方面占有优势。但是从军事实力来说，普鲁士这边则显然强于对方。

　　随着6月14日正式到来，这场双方准备良久的战争也随之爆发。

　　卡洛对于这场战争是丝毫不担心的。哪怕只是普鲁士和奥地利单挑，奥地利都绝对不可能是普鲁士的对手。

　　虽然意大利的军队起不到什么大的作用，但也能在战争前期牵制一部分奥地利军队。

　　而且加里波第已经提前筹备了一支上万人规模的军队，至少这支军队不会是拖后腿的存在。

　　如果奥地利人真的轻敌的话，或许意大利不止可以收复威尼斯地区，同样也可以对渴望许久的南蒂罗尔地区提出索求。

　　值得一提的是，因为不放心加里波第独自带兵，因此维托里奥·埃马努埃莱二世也同意了卡洛提出来的请求，那就是邀请加里波第的次子乔蒂作为卡洛的公爵宫廷武官。

　　这职位没有任何一点实权，毕竟卡洛可没资格拥有护卫队。

　　乔蒂每天的任务就是陪同卡洛前往军事学院学习，顺带着为卡洛处理一些杂事等等。

　　在卡洛一日复一日枯燥无聊的军事学习之时，普鲁士和奥地利的战争也打的水深火热。

　　虽然整个战场分了三处，但起到决定性作用的还是位于波西米亚地区的战场。

　　这里不仅是普鲁士军队和奥地利军队主力的交火之处，同样也是奥地利帝国最精华的一部分。

　　好消息是，卡洛凭借着自己的关系，可以很轻易的弄到前线的最新战报，然后将其刊登在自己的24小时太阳报上。

　　顺带着时不时弄一点关于加里波第的新闻，已经彻底坐稳了意大利24小时太阳报在意大利舆论界的地位。

　　借着这场战争爆发的东风，意大利太阳报的日销量已经突破1.5万份，并且正在朝着日销量2万份快速前进。

　　如果不是这个时代的印刷技术以及通信技术限制了报社的扩张，恐怕太阳报可以借此机会成为意大利最大的报社。

　　整场战争持续的时间并不长，因为普鲁士担心法国会从中干涉的原因，让这场战争轰轰烈烈的开始，又草头草尾的结束。

　　好消息是，意大利成功获得了参战的报酬，完整的威尼斯地区和一部分的南蒂罗尔。

　　坏消息是，意大利军队和维托里奥·埃马努埃莱二世在战争中都展现了极其糟糕的一面，十几万意大利军队的表现还不如一万多人的加里波第军队。

　　不过正所谓瑕不掩瑜，相较于收复了威尼斯，吞并了半个南蒂罗尔所带来的举国欢庆，维托里奥·埃马努埃莱二世在军事指挥上的糟糕也可以被意大利民众主动性的忽略。

　　至少在这件事情，维托里奥·埃马努埃莱二世和加里波第还是达成了妥协的。

　　加里波第希望在自己有生之年看到一个统一并且强大的意大利，而维托里奥·埃马努埃莱二世希望在自己的任期内完成统一意大利的伟大目标，两人可谓是一拍即合。

　　对卡洛来说也是有好处的。

　　让加里波第募兵并且准备战争的意见是卡洛提出的，事实证明还是很有效果的。

　　如果不是加里波第的军队在南线战场起了大用，意大利能够收复威尼斯就已经很不容易了，更不要说吞并一部分的南蒂罗尔地区。

　　这其中最大的因素就是普鲁士担心法国的干预。

　　在原本的历史上，意大利军队溃败之后，加里波第临危受命，并且仅用草草组建的3.8万人的军队就多次击溃奥地利军队，甚至差点都要打到蒂罗尔地区了。

　　但那时的普鲁士担心法国干预，以极其强硬的态度要求意大利政府立即撤军。

　　加里波第无奈只能撤出南蒂罗尔，这也让意大利在这场战争中只收获了奥地利人主动放弃的威尼斯地区。

　　而现在，因为加里波第的主动出击，在普鲁士人要求撤军之前就已经打下了大半个南蒂罗尔。

　　这也成了意大利外交部门索要南蒂罗尔的底气，虽然最后只获得了不到一半的南蒂罗尔，但好歹也是比原本历史要收获更多的。

　　相较于意大利来说，普鲁士王国绝对是这场战争收获最大的国家。

　　这场战争结束之后，德意志联邦就宣布解散，奥地利已经丧失了对德意志地区的掌控权。

　　而普鲁士一跃成为整个德意志地区所有邦国的领导者，并且吞并了汉诺威王国，成了德意志地区新的霸主。

　　这对意大利这样的国家来说还是很友好的。有着普鲁士吸引英法的目光，意大利可以低调发育一段时间，卡洛也不用担心自己的一些操作会引来更大的意外。