第一章：不该活着的人

“卡洛，你在哪？”

　　奢华宫殿高处的一声呼喊打断了卡洛的思绪，将灵魂重新拉回这个真实的世界。

　　“我在这儿，父亲。”卡洛连忙回应道。

　　“感谢上帝，我的孩子，你好些了吗？”仅仅几分钟过后，那声音由远到近，声音的主人已经到了卡洛身后。

　　卡洛微微转过身，此时仍然有点不可置信。

　　眼前这位看起来穿着华贵的中年男人，居然就是自己这具身体的亲生父亲，大名鼎鼎的萨伏伊王朝现任统治者，统一意大利的首任国王维托里奥·埃马努埃莱二世。

　　“已经好些了，医生给我的药很有效果。”卡洛看起来老实的点了点头，心里却是在思索着怎么和这位并不熟悉的父亲对话。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世并未在意卡洛的复杂思绪，而是宠爱的摸了摸卡洛的头，语重心长的说到：“没事的，孩子。虽然爱多内不在了，但你还有我们不是吗？”

　　爱多内是维托里奥·埃马努埃莱二世的第三个儿子，刚出生就获得了蒙费拉托公爵的爵位。

　　在卡洛的记忆里，这位哥哥对卡洛是非常好的，关系远超年龄更大的两个哥哥。

　　但可惜，卡洛的灵魂来到这个世界的时候，蒙费拉托公爵爱多内就病入膏肓，并且很快离世。

　　因为这个时代极其糟糕的医疗水平，爱多内去世的原因都没有查出来。

　　贵为王子都死的这样不明不白，这也让卡洛对这个真实的世界有了些许恐惧。

　　对于一个经历过先进科技和社会的普通人来说，亲身感受一百六十年前的科技和生活，那真的是一种折磨。

　　哪怕卡洛是维托里奥·埃马努埃莱二世最宠爱的儿子，成立不久的意大利王国的王子，也无法抵消这种糟糕的感觉。

　　看见卡洛仍然沉默不语，维托里奥·埃马努埃莱二世再次摸了摸卡洛的头，挤出一抹微笑，说到：“会没事的，一切都会变好的，孩子。

　　我不会允许任何事情把你从我的身边带走，哪怕是上帝也不行。我和阿德尔海德都会保护着你，你会没事的，我向你保证。”

　　对于以对上帝虔诚闻名的维托里奥·埃马努埃莱二世来说，这样的许诺明显是发自内心并且真情实意的。

　　卡洛自然也知道维托里奥·埃马努埃莱二世的名声，对于这位非常关心自己的便宜父亲，卡洛是没有任何排斥感的。

　　“我好多了，父亲。感谢你的关心，我现在没事了。”卡洛说道。

　　“那就好，孩子。愿上帝保佑你，我也会陪伴着你。”维托里奥·埃马努埃莱二世再次宠爱的摸了摸卡洛的头，随后示意身边的侍女将卡洛扶回房间。

　　历史上的维托里奥·埃马努埃莱二世虽然有着六个儿子（只算阿德尔海德王后生的），但真正不算英年早逝的只有两个，算得上是多子少福。

　　其中除了奥多内王子是接近20岁才英年早逝之外，剩下的三个早夭的孩子都是婴儿时期就意外去世。

　　虽然这个世界因为卡洛的到来导致维托里奥·埃马努埃莱二世少损失了一个儿子，但中年时期接连不断的失去儿子也让维托里奥·埃马努埃莱二世对亲情格外珍重。

　　而卡洛这个现在最小的儿子也就最受到维托里奥·埃马努埃莱二世的宠爱，一出生就是尊贵的夏布莱公爵，名下的财产包括大量的田产、好几座城堡和庄园，以及上百名随时等待着伺候卡洛的仆人。

　　在维托里奥·埃马努埃莱二世不知道想些什么的时候，卡洛已经被两个侍女搀扶到房间之中。

　　看着左边清纯美丽，右边身材诱人的两个女仆，卡洛还是将嘴里刚要说出来的话咽下去了。

　　虽然西方盛行一夫一妻制，但对于身份尊贵的贵族来说，情妇并不是一个陌生的词汇。

　　特别是对贵族的最顶层来说，只要卡洛愿意，想要成为卡洛情妇的少女可以从意大利首都佛罗伦萨排队到西北部城市都灵。

　　至少在这一点上，卡洛还是愿意承认一百六十年前的世界还是有那么一些乐趣的。

　　当然，情妇这种东西只是贵族之间心照不宣的享受，一般情况下也不会公开。

　　对于顶级贵族来说，女仆当然是比情妇更加安全的选择，在忠诚度方面也会值得信赖。

　　特别是对一些少年阶段的贵族来说，女仆更加适合进行启蒙教育，也是大部分欧洲贵族教育子嗣的首选。

　　服侍卡洛的这两个女仆就是维托里奥·埃马努埃莱二世为卡洛挑选的启蒙者，结合了清纯可人和性感诱人两个特点，而且都十分漂亮。

　　一开始卡洛享受着两人的按摩，但中下部位的愉悦感瞬间让卡洛回过神来。转头一看，外表清纯可爱的安娜此时已经将手伸进了卡洛的裤子，正悄悄的挑逗。

　　“好了，安娜。”卡洛拍了拍安娜的头，看着安娜抬起头眨巴着的小眼睛，终于有了笑容：“那里还不可以。”

　　“好吧。”安娜闻言，略带失望的点了点头，手也离开了某处。

　　“我想一个人待一会。”享受两个女仆熟练的按摩之后，卡洛终于放松了些许，对着两女吩咐道。

　　很快，两个女仆就离开了房间，只剩下卡洛一人躺在房间里陷入了沉思。

　　卡洛算是勉强接受了穿越到这个时代。至少身为贵族还是有很多享受的方式的，比后世的劳苦命要好得多。

　　但问题是，虽然目前世界范围内君主制还是主流，但也就只能坚持几十年的时间了。

　　等到一二战接连爆发之后，就会对全世界范围内的君主制造成沉重的打击，也让君主制国家几乎消失在人们的视线中。

　　后世除了英国这个君主权力几乎名存实亡的君主制国家之外，人们对君主制国家的了解微乎其微，甚至想不出几个还存在的君主制国家。

　　卡洛所在的意大利王国实现共和要等到二战之后，但在墨索里尼掌权阶段，意大利王室的权力和地位就已经岌岌可危，被废除也就是墨索里尼一句话的事情。

　　虽然不知道是怎么穿越的，但既然开启了新的人生，还拥有如此高的起点，卡洛自然也拥有更大的野心。

　　为了能将自己未来的命运掌握在自己的手中，卡洛有了新的打算。