第七十四章 ：父爱

看到卡洛在听到婚姻二字显得一脸头疼的模样，埃马努埃莱二世以为是卡洛害羞了，笑着说道：“没关系的，卡洛，这是你必须要经历的步骤。

　　你的两个哥哥都已经结婚了，现在也该轮到你了。”

　　卡洛当然不是害羞，但此时也不好解释什么，只能点点头。

　　毕竟此时的英国王室部分成员虽然检查出来患有血友病，但血友病对整个欧洲王室的危害还没有彻底展现出来。

　　“好了，孩子。不用担心，我会替你留意的。如果有合适的联姻对象，我会通知西班牙政府的。

　　不过你在找王后的条件上也不要太过苛刻，毕竟对于我们贵族来说，政治上的利益要大于自己的爱情。

　　如果你真的有喜欢的女孩，也可以让她做你的情人不是吗？”埃马努埃莱二世再次摸了摸卡洛的头，微笑着说道。

　　在卡洛还没成年的时候，埃马努埃莱还会尽量避免讨论情人这样的话题。

　　但既然卡洛成年了，还成为了西班牙的国王，这样的话题自然是需要聊到的。

　　“不过，孩子，虽然你可以有情妇，但最好不要有太多，也不要去过多招惹那些有丈夫的女人。

　　凭借你国王的身份和皇室的财产，有大把的年轻漂亮的女孩供你选择。”埃马努埃莱二世提醒道：“如果你不想因为乱搞导致名声变臭的话，就最好记住我的话，孩子。”

　　虽然欧洲贵族之间有情人几乎是默认的现状，但这不代表民众们就愿意看到自己的国王和许多有夫之妇乱搞了。

　　毕竟是一个国家的统治者，名声还是相当重要的。如果惹恼了民众的话，轻则被迫退位，重则甚至会被革命赶下王位，这可就得不偿失了。

　　要是一段短暂的露水情缘还好，一般完事了也就成了熟悉的陌生人。

　　但要是长期以情妇的身份相处，最好还是找那些家世比较干净的未婚女孩，以后也不会有太大的麻烦。

　　卡洛只能再次点点头。

　　对于这一点，卡洛也是明白的。

　　这个时代可没有什么小雨伞的设计，就连避孕的技术也都很落后。

　　要是不幸感染上什么相关的疾病，对卡洛来说就完全得不偿失了。

　　看着卡洛频繁点头一副乖巧的模样，埃马努埃莱二世心情大好，微笑着说道：“我听说你把太阳报照搬到了马德里，如今发展的怎么样？

　　你这小家伙商业的头脑倒是不错，如今，西班牙王室的资产应该不少吧？”

　　卡洛在意大利创办的太阳报目前已经成为意大利最大的报社之一。因为卡洛成为西班牙国王的原因，卡洛在和父亲埃马努埃莱商议之后，将51%的股份出售给了意大利王室，自己只保留了49%的股份坐等分红。

　　时隔一年多以后，如今的意大利太阳报已经成为整个意大利前三的报社，报纸的日销量已经突破了卡洛最初的目标，也就是5万份。

　　当然，能有这么多销量的原因是因为太阳报在罗马、都灵都开设了分社，叠加起来才让日销量突破了5万份。

　　虽然5万份看起来不多，但能够直接影响的是5万多个家庭，至少十几二十万人。

　　如果要论能够间接影响的群体，恐怕至少也得有上百万人。如果传播时间再久一点的话，甚至数百万人也不是没有可能。

　　毕竟意大利的大多数文盲也不会去购买报纸，他们获取外界信息的方式就是靠人传人的口头传播。

　　如果不出意外的话，意大利太阳报的销量也基本会维持在这一水平，短时间内不会有太大的增长了。

　　毕竟意大利的文盲率也接近七成，在没有提高受教育水平之前，并不会有那么多的人去购买报纸。

　　但不管怎么说，太阳报的成功已经证明了卡洛的商业头脑是相当优秀的。

　　埃马努埃莱手中掌握着太阳报过半的股份，自然也清楚自己的小儿子通过创建太阳报的方式大概赚了多少钱。

　　“父亲你也知道的，报社的收入终究是小头。”卡洛一副无奈的样子，无可奈何的说道：“西班牙的发展计划注定了钢铁厂不会缺钱，但西班牙王室可没有那么多的资金来修建钢铁厂。

　　如今王室的收入也就只能维持王宫的开支和2000多人的近卫团，再多一点王室就要破产了。”

　　虽然卡洛目前的资产相较于刚刚离开意大利的时候翻了不知道多少倍，但面对自己的父亲，该哭穷的时候还是要哭穷的。

　　萨伏伊家族盘踞在意大利的时间远超波旁家族统治西班牙的时间，积攒的财富自然也是相当可观的。

　　卡洛自然是想从自己父亲的手中抠来一点钱财的，哪怕是通过无息贷款的方式，也要比从其他国家贷款好的多。

　　毕竟其他国家的贷款利息高也就罢了，还有各种各样的附加条件，并不利于西班牙未来的发展。

　　但如果是从意大利王室贷款的话，可能贷款的份额不多，但大概率是无息或者低息贷款，并且不会有太苛刻的附加条件。

　　对于现在无比缺钱的卡洛来说，自然是能薅一点就是一点，再少也是肉，不嫌弃。

　　“你这孩子，都当上西班牙的国王了，怎么还回来找我哭穷呢？”埃马努埃莱二世有些哭笑不得，但还是没有拒绝卡洛：“

　　说起来，你离开意大利也有一年多的时间了，这次来正好把你的年金还给你。

　　你要真的缺钱的话，我可以通过意大利王室的名义给你1000万里拉无息贷款的份额，10年内归还就行了。

　　如果是西班牙政府缺钱的话，让他们去找意大利的银行协商吧，我可帮不了他们。就算意大利的银行愿意贷款给西班牙政府，该有的利息也是少不了的，最多免除一些额外的附加条件。

　　那些银行家可不是搞慈善的，如果普里莫那家伙想要从意大利的银行贷款，可得做好付出高额利息的准备。”

　　埃马努埃莱二世对自己的儿子自然是心疼的，但这不代表他就会爱屋及乌地支持西班牙政府。

　　西班牙王室和意大利王室自然是亲密的一家人，但如果上升到西班牙和意大利之间的利益，那自然是明算账。

　　埃马努埃莱二世不会因为卡洛的关系就伤害了意大利资本家的利益，卡洛自然也明白这一点。

　　事实上，埃马努埃莱二世愿意拿出1000万里拉的无息贷款帮助卡洛就已经让卡洛很感动了。

　　1000万里拉价值40万英镑，用来投资钢铁厂，十年内将资产翻几倍都不成问题。

　　用这么一笔足以建造最强大的铁甲舰的资金无息贷款给卡洛，对自己儿子的疼爱已经不言而喻了。