第五十一章 ：万全之策

“什么？普里莫首相遇刺了？”听到罗伦的汇报，卡洛瞬间没了睡意，连忙询问道：“

　　首相他没事吧？情况怎么样了？”

　　对于目前的西班牙来说，是完全不能承受失去普里莫首相的损失的。

　　甚至毫不夸张的说，此时普里莫对西班牙的重要性，要远远超过身为国王的卡洛。

　　卡洛还太年轻，不可能让西班牙的所有势力服从。

　　只有军队出身并且在军政两界都拥有巨大威望的普里莫，目前镇压那些别有用心的势力。

　　在这一点上，塞拉诺也是要差很多的。

　　虽然塞拉诺同样是军队出身，在政坛也拥有一定的声望。

　　但塞拉诺偏向于保守派，并没有得到改革派和进步党的支持。

　　或许塞拉诺对卡洛个人的忠诚度要比普里莫更高，但他并不适合成为西班牙的首相，更适合当陆军大臣这样的武职。

　　普里莫和塞拉诺一文一武，才是目前西班牙最好的配置。

　　不管任何一人出现意外，都是卡洛不愿意看到的。

　　“普里莫首相并没有受伤，但护卫去追捕刺客的时候，只发现了两具尸体。”罗伦管家面色有些古怪的说道。

　　“两具尸体？”卡洛愣了一下，随后反应了过来：“所以这是被灭口了？有具体的线索吗？”

　　“暂时还没有。”罗伦管家摇了摇头，有些无奈的说道：“背后的家伙明显早有准备，除了两个不能查明身份的刺客尸体之外，就连刺杀用的武器也被捡走了。”

　　卡洛点了点头。既然普里莫首相并无大碍，那么接下来的事情就好办了。

　　“给我好好的查，马德里的每一处角落都不能放过。我要知道到底是谁想刺杀我们的首相，到底是谁要毁了我们的改革和西班牙。”卡洛面无表情的说道。

　　“是，陛下。”罗伦点点头，前去传达卡洛的命令。

　　虽然没什么线索，但卡洛心中对可能刺杀普里莫的人早就有了个大概思考。

　　刺杀普里莫的原因大概率还是因为他的改革。目前改革违背了工厂主、教会和贵族的利益，能够派出杀手刺杀普里莫首相的大概也就这三个势力。

　　不过想来工厂主阶级是没有这个实力的。能够派遣杀手并且做好了灭口的打算，就代表着手里必须要有足够忠心的属下。

　　目前马德里没被清算的工厂主基本都是小规模工厂，他们是不可能拥有这个实力来培养死忠的杀手的。

　　这也代表着最有可能刺杀普里莫首相的势力就是贵族和教会其中之一。

　　虽然卡洛通过皇家议会获得了大部分贵族的支持，但这并不代表一些贵族对政府的改革就没有意见了。

　　阻止改革的最好方法是什么？当然是直接干掉那个发动改革的人了。

　　不管是谁策划了这场刺杀，对目前的西班牙政府来说都是严重的挑衅。是贵族也好，是教会也罢，对卡洛来说都是一件好事。

　　只要能够掌握一定的证据，卡洛就可以光明正大的对贵族或者教会进行清算。

　　如果说之前的卡洛还担心清算部分贵族会导致整个贵族阶级的反对的话，那么现在通过皇家议会获得大部分贵族的支持之后，只要确保支持自己的贵族利益不受损失，基本上就可以放心的对付那些反对自己的贵族了。

　　教会就更不用多说了。教会的权利对卡洛和西班牙政府来说都是一种阻碍，越早清算对西班牙就越有利。

　　教会掌握的大量土地让卡洛也相当眼馋。不管是低价出租给平民还是通过军功授田的方式奖励给士兵，亦或者是购买过来建立王室的大型农场，都要比继续由教会掌握好的多。

　　西班牙作为天主教国家，教会的影响力是相当巨大的。

　　只有控制了整个教会，才能有效提高卡洛的影响力，并且提升西班牙的稳定度。

　　教会的洗脑能力要超过政府。通过教会来大量宣传统一西班牙的理念，让加泰罗尼亚和巴斯克的那些平民接受自己是西班牙人的概念，这也是卡洛的计划之一。

　　教会的学校也能加强西班牙语的推广。目前的加泰罗尼亚和巴斯克地区不少报社和企业仍然在使用着地方性语言，这也是两个地区独立分子不断的原因。

　　只有使用同一种语言西班牙语，才能降低这两个地区独立分子诞生的概率，并且尽可能同化。

　　深夜，某处庄园中。

　　“什么？计划失败了？”奥苏纳公爵有些不可置信的看向被叫做影子的男人，惊讶的询问道。

　　“普里莫的马车加装了钢板保护，那两个杀手的武器根本不足以让子弹穿透钢板。”影子摇了摇头，无奈的说道。

　　“该死，这就是周密的准备？”听到刺杀者只用了两杆普通的步枪，奥苏纳公爵简直都要气笑了。

　　要不是那个管家早已经被灭口的话，奥苏纳公爵甚至都有亲手折磨他的打算。

　　“处理的怎么样，不会被人发现吧？”奥苏纳公爵看向影子，连忙询问道。

　　“都已经解决了，那两杆步枪也被我拆解后分散丢弃，不会有人发现的。”影子说道。

　　“那就好。该死的托雷斯，破坏了我的计划。看来只能让普里莫再苟活一段时间了。”奥苏纳公爵还在为没有刺杀成功而惋惜，对解决自己的管家没有丝毫恻隐之心。

　　其实这也正常，作为拥有土地最多的贵族之一，奥苏纳公爵怎么可能只有一个管家呢？

　　托雷斯只是马德里部分产业的管理者，成为这座庄园的管家也只有几年的时间，自然还没有得到奥苏纳公爵的完全信任。

　　既然不信任，刺杀之后被灭口也就理所当然了。

　　“政府应该很快会彻查这场刺杀。公爵殿下，您是不是要去外面躲躲？”影子提议道。

　　首相被刺杀并不是一件小事，政府的排查力度应该会很大。特别是在普里莫安然无恙的情况下，估计贵族和教会都在筛查的行列。

　　“暂时不需要。影子，你要相信你的善后能力。”奥苏纳公爵面带微笑，没有丝毫的慌乱：“就让普里莫去查吧，两个意大利人，他能查出来什么呢？

　　哦，或许等到普里莫发现刺客是意大利人的时候，我们还有好戏看呢。

　　别忘了我们头顶的国王就是意大利人，普里莫会不会怀疑到国王的头上呢？真让人期待啊，哈哈。”

　　奥苏纳公爵对这场刺杀进行了精心准备。

　　两名刺客都是意大利人，以劳工的身份进入西班牙，在刺杀之前的信息都只是普通人。

　　而这座庄园是奥苏纳公爵诸多财产之一，管家是谁根本没多少人知道。

　　特别是托雷斯在几年前才成为这座庄园的管家，知道这件事的人更是凤毛麟角。

　　或许普里莫将马德里翻个底朝天都找不到任何有用的信息。到那时候，同为意大利人的卡洛真的不会被普里莫怀疑吗？

　　哪怕不能成功刺杀普里莫，最差也要挑拨卡洛和普里莫之间的关系，这就是奥苏纳公爵的计划。

　　只要破坏了卡洛和普里莫之间的关系，卡洛就不可能大力的支持普里莫的改革，因为这会极大程度的提高普里莫个人的声望。

　　如此一来同样也能完成奥苏纳公爵的目的，那就是阻止普里莫改革的发生，来确保自己的利益不会遭受太大的损失。

　　就算一切的计划都失败了，奥苏纳公爵也没有任何的嫌疑，可以再次等待机会刺杀普里莫，这就是所谓的万全之策。