第七十章 ：瓜分非洲的准备

既然类似钢铁厂这样的工厂基本上是稳赚不亏的状态，那还有什么好说的，当然是大力修建钢铁厂了。

　　不断的扩张钢铁厂的规模还有助于提高西班牙总体的工业水平，这对王室和政府来说都是有利的。

　　而且还能为西班牙人提供更多的工作岗位，加快西班牙经济发展的速度，简直是三赢。

　　没有丝毫犹豫，卡洛立刻吩咐罗伦管家：“接下来重点就放在银行和钢铁厂的扩建上，其他的产业都可以暂推一段时间。”

　　没办法，想要让西班牙赶上第二次工业革命的列车，就必须得从其他国家拉拢来大量的相关方面人才。

　　想要从其他国家拉拢来足够的人才，首先钱财方面是必要的。

　　钱财才能动人心。不管那些科研者做出了怎样庞大的成就，他们都是普通人，对物质都有一定的需求。

　　就算他们对物质没有太大的需求，他们也会有家庭，他们的家人也会有相关的需求。

　　所以拉拢一个人才最简单的办法，就是让他和他的家人拥有足够的金钱，给他们提供一个国家上层的物质和生活。

　　让一个本来穷困潦倒，甚至差点家破人亡的科学家瞬间享受国家高层的生活，拥有花不完的钱和享受不完的物质，一定会让这个科学家动心。

　　虽然砸钱看起来是比较土的方式，但在这个大部分欧洲平民都过着穷困潦倒甚至地狱般的生活的时候，砸钱还真的就是最有效的方式。

　　当然，其实不管是哪个时代，底层民众的生活注定都不会太好。

　　无非就是更发达的科技一定程度上拉高了底线，但任何一个国家一定会存在社会的最底层。

　　只要有穷困潦倒的群体，就一定有为了金钱而折腰的人。卡洛目前要做的就是用钱来吸引这些人的投靠，然后通过这些人才的基础为西班牙培养更多的人才。

　　“银行那边最多可以挪用多少资金？”卡洛仔细思考了一会儿，出声询问道。

　　“我们分行的建设至少需要500万比塞塔，还要给现有的银行留够充足的现金。目前应该可以挪用2500万比塞塔左右的资金，使用期限在一年之内应该不会有什么问题。”罗伦管家思考了一会，给出了一个比较中肯的回答。

　　目前的皇家银行有个大问题，那就是存款中的大部分都来自于贵族。

　　不过这也是个好消息，因为这些贵族本来就是看在卡洛的面子上才进行大笔存款的，不太可能会联合起来挤兑银行。

　　这也让皇家银行拥有足够的资金可以挪用，再加上还有王室的其他企业兜底，可以从容的应对小规模挤兑风波。

　　“这2500万比塞塔全部投入到钢铁、化工业、机械、蒸汽轮机和军工上，这也是我们近期内的主要目标。

　　也可以对西班牙现有的这些工厂进行投资，毕竟光靠我们是不可能推动西班牙的工业发展的。”卡洛吩咐道。

　　这些行业都是西班牙较为紧缺的，考虑到西班牙未来发展的需求，这些行业在未来一段时间内都会是稳赚不亏的状态。

　　皇家银行目前也算是小有资本，自然不可能放过投资这些行业的机会。

　　毕竟西班牙在这些方面算是百废待兴的状态，投资一旦成功，未来收获的可能就是西班牙的工业巨头。

　　卡洛想要投资这些行业除了想要赚取收入，发展西班牙的工业之外，还有就是想拉拢工人阶级这个已经崛起的阶级力量。

　　资本家可以煽动工人进行游行来威胁政府，那王室为什么不可以呢？

　　等到卡洛通过大量的产业控制了上万甚至数万名工人，只需要通过王室产业对工人的待遇和其他资本家对工人的待遇进行对比，这些工人自然明白跟着谁才会过上更好的生活。

　　手中掌握着工人力量的卡洛自然也就不用担心下一届政府的威胁。不管普里莫之后下一届西班牙首相是谁，都必须要考虑到卡洛在政府和民间的影响力。

　　这也是这个时代君主制余晖带给卡洛的好处。卡洛刚来西班牙的阶段是影响力最低，也是最有可能被架空的时候。

　　一旦等到卡洛渡过这一低谷期，掌握稳定的王权之后，任何人都不得小觑王权的影响力。

　　吩咐完关于国内的产业建设之后，卡洛想了想，又接着说道：“资金方面准备200万比塞塔的额外资金，我过段时间可能会用。”

　　听到卡洛的吩咐，罗伦管家连忙点了点头，并没有问任何原因。

　　作为一名合格且忠心的仆人，自己主人的吩咐最好照办，并且不要多问。

　　如果是自己该知道的，主人一定会告诉自己。如果不是自己该知道的，贸然询问自己的印象又怎么会好呢？

　　罗伦管家正是明白这一点，所以不该问的他坚决不问。

　　卡洛也相当满意罗伦管家的态度。这笔资金的作用也不是什么大秘密，卡洛微笑着说道：“西班牙想要实现复兴，依靠本土还是太难了。

　　目前的非洲还没有被列强瓜分完毕，我们还是可以在列强的殖民据点之外找到属于我们自己的土地的。

　　这笔资金的目的就是为了雇佣国外的探险家，为西班牙找到更多的土地。只有拥有足够的土地，西班牙才能凭借自己的力量实现复兴，而不是通过压榨国内民众的方式。

　　在准备资金的同时，你也可以帮我看看国内外有哪些探险家可以联络。至少在行动的初期，我希望我们探险队的动作可以暂时保密。”

　　列强对于殖民地的主权，一般还是主张谁先占据就是谁的。毕竟列强之间的关系也是混乱复杂，某些情况下并不可能直接依靠武力来争夺殖民地。

　　只要西班牙能在一些重要殖民地上提前建立据点，插上西班牙的旗帜，未来就算有了殖民地方面的冲突，西班牙也是占据着道义的。

　　而且此时也才1870年，非洲还没有被列强国家瓜分殆尽。连葡萄牙和比利时这样的国家都能在瓜分非洲方面分上一块蛋糕，实力更强的西班牙又为何不可以呢？