第二十四章：意大利劳工

听到普里莫解释了工业建设的资金准备情况，卡洛这才点了点头，询问到：“工业建设准备什么时候开始？我们的初期建设目标放在什么方向？”

　　“我计划在安达卢西亚的塞维利亚建立一个小型工业基地，并且提高我们的钢铁产量。

　　在提高了钢铁产量之后，我们将投入铁路的建设，预计在未来五年内将铁路里程提高到6000公里以上，连通西班牙东西南北的各地区。”普里莫回答道。

　　别看只是建设铁路，对工业的提升却是巨大的。

　　铁路所需要的钢轨需要钢铁厂加班加点的提升钢铁产量，这能带动一系列附属行业的发展。

　　西班牙在安达卢西亚拥有储量不小的煤矿和铁矿资源，这对工业的发展来说也是比较便利的。

　　虽然西班牙的煤矿大多都是品质比较差的煤，但进行初期的工业生产还是没问题的。

　　毕竟这个时代各国的钢铁生产总量都不多，并没有到后世动辄千万吨那么夸张的级别。

　　目前工业最强的当属大英帝国，但英国人的钢产量也只有30万吨左右，还没有到那么夸张的规模。

　　不过西班牙的钢产量更少。因为之前伊莎贝尔女王统治时期荒废了工业建设，导致西班牙到目前为止的年钢产量只有千吨级别，还是可怜的2000吨。

　　虽然这其中有一部分原因是因为西班牙没有优秀的铁矿和煤矿储备，但作为一个人口高达1600多万的欧洲二流国家，这样的工业水平还是太过寒碜。

　　“等到我们的钢铁厂大量投产，我们有希望在未来五年内将钢产量提高到一万吨以上。至少我们的钢铁产量要满足国内的工业建设需求，没有工业的西班牙是不完整的。”普里莫说到。

　　五年建设1000公里的铁路看起来速度很慢，但对于钢产量相当可怜的西班牙来说却并不容易。

　　西班牙在1840年到1869年这接近30年的时间里也只建设了5000公里的铁路，这一建造速度已经远远落后于英法德美等国家。

　　西班牙国内多山区，为了更好的加强各地区之间的联系，修建铁路是非常必要的。

　　这不仅能够加强王国政府对于各地区的掌控，同时也能加快各地区之间的人口流动和经济互通。

　　“我批准你的计划，普里莫首相。”听到普里莫的完整解释，卡洛点了点头，没有丝毫犹豫的就批准了普里莫首相的计划。

　　很显然，这份工业计划对西班牙来说是非常有必要的。虽然投入并没有那么大，但对西班牙来说是工业发展的良好开端。

　　“陛下，有件事情或许只有您才能办到。”听到卡洛批准工业计划之后，普里莫先是微笑着点了点头，随后连忙向卡洛提出了另一个要求。

　　“哦？什么事情？”卡洛好奇的询问道。

　　“不管是建设工业基地还是铺设铁路，我们都需要大量的劳工。但陛下您也知道，我们从非洲购买的那些黑人劳工都不太安分，他们也是西班牙的不稳定因素。

　　相较于这些低贱的黑人劳工，我觉得引进国外的白人劳工才是更合适的选择。我之前去意大利的时候，发现意大利有大量的农业人口选择移民海外。

　　如果可以的话，我们是否能够和意大利政府展开联系，引进一部分意大利移民和劳工呢？

　　这么做不仅能够解决我们劳工稀缺的问题，同样也能加快我们的工业建设，我认为很有必要试一试。”普里莫开口说到。

　　想要进行工业基地的建设和铺设铁路，就必须得准备大量的劳工作为劳动力。

　　这对西班牙来说是很难做到的。虽然西班牙拥有大量的农业人口，但这些农业人口分散在广袤的西班牙领土，也都拥有自己的土地，不可能为了劳工那么一点收入就跨越大半个西班牙。

　　但意大利的这些农民不一样。他们在意大利已经几乎生活不下去了，这也是他们选择移民前往海外的原因。

　　既然如此，为何不找机会吸引一部分意大利移民前来西班牙，同时补足西班牙劳工不足的空缺呢。

　　要知道，意大利的大部分农业人口都位于南意大利，这里在不久前还是专制的两西西里王国的统治区域。

　　这些农民经历了长时间的专制君主制的统治，比那些黑人劳工和共和分子要好统治的多。

　　这也是普里莫盯上意大利劳工的原因之一，踏实能干活还不搞事情的劳工在哪里都会受到欢迎。

　　听到普里莫这么说，卡洛有些惊讶。

　　因为引进意大利劳工本来就在卡洛的计划当中，这对卡洛的统治来说也是有好处的。

　　毕竟卡洛出生于意大利王室，这些前来西班牙的意大利人肯定不会反对卡洛的统治，而且相较于本土的西班牙人，意大利人对卡洛也会更加亲近。

　　对于这样完全有利于自己的要求，卡洛当然不会反对。

　　“为了西班牙的发展，我当然愿意这么做。”卡洛笑着说道：“如果政府已经准备好了的话，那么我们的工业建设可以立刻开始了。

　　劳工的事情我会搞定的，我希望我们的工业建设也能如同预期那样顺利。”

　　普里莫点了点头，十分恭敬的说道：“遵命，陛下。”

　　说到底，卡洛手中的人还是太少了。

　　现在手中能用的也就乔蒂和罗伦。乔蒂需要掌管宫廷卫队，能够前往意大利商谈劳工事情的也就只有罗伦了。

　　好在这也不算什么大事，意大利也不缺几千上万个劳工。再加上卡洛和维托里奥·埃马努埃莱二世之间良好的父子关系，和意大利签订一份引进劳工的协议还是没问题的。

　　果不其然，罗伦整趟旅途只花了十多天的时间，就为卡洛带回了一份《引进劳工协议》。

　　卡洛的要求也不高，前几年每年能从意大利引进几千上万个劳工就能满足西班牙的发展需求。

　　等到西班牙的建设有了一定的成果，民众的生活水平和收入不断攀升之后，就会自然而然的吸引到欧洲一些在家乡生活不下去的人移民来西班牙。