第二十三章：平叛古巴

免费的扫盲教育和农业减税政策两条法令一颁布，西班牙人惊讶的发现头顶的国王似乎也没那么碍眼了。

　　至少在伊莎贝尔女王时期，政府可不会主动的提出对农业减税，更不会兴办什么免费的扫盲教育。

　　但对于此时的卡洛来说，麻烦事也只是刚解决了一件。

　　早在西班牙革命的时候，古巴殖民地就趁机掀起了独立战争，占据了多座城市，还召开了所谓的制宪会议并且选出了总统。

　　这对西班牙来说是不可接受的，因为古巴是西班牙所有殖民地当中最值钱的，也是为数不多能带来正收入的殖民地。

　　要是损失了古巴殖民地，不仅西班牙政府，每年的财政收入会少一大截，对卡洛这个新任国王和新任内阁来说也是声望上的打击。

　　目前的西班牙王国政府逐渐走入正轨，也是时候处理不安分的古巴殖民地，并且为西班牙政府创造更多的收入了。

　　此时的古巴叛军并不多，而且没有什么先进的武器装备。对于西班牙政府来说，除了需要跨越大西洋远距离作战之外，倒也没有什么需要克服的大问题。

　　于是乎，卡洛担任国王以来的第一次较大规模战争正式发动。

　　陆军大臣塞拉诺率领5500名士兵浩浩荡荡的前往古巴平叛，并且力求最大限度的清剿古巴的叛乱分子。

　　这场规模其实并不太大的平叛战争对卡洛来说也是一个机会。卡曼·埃斯波西托和安德鲁·罗索也都会以底层军官的身份加入这场平叛战争。

　　卡洛对他们的期望就是在这次平叛中能够建立一定的功勋，这也方便卡洛接下来对他们的提拔和任命。

　　能力更强的乔蒂则被卡洛留在了马德里统帅500人的宫廷卫队。没办法，卡洛的安全是更需要保障的事情，必须要有一个信得过的手下负责王宫的安全。

　　塞拉诺本人的军事能力卡洛还是信任的。而且更重要的是，塞拉诺曾经在1859年到1862年三年间担任过古巴总督，对古巴的局势还是比较了解的。

　　让他前往古巴平叛是最合适的选择，也是最有希望在短时间内解决古巴问题，并且让古巴在未来短时间内都不会发生叛乱的选择。

　　至于长期以后的事情，就不在卡洛的考虑范围之内了。

　　因为对于卡洛来说，西班牙这些分散在世界各地的殖民地对西班牙来说反而是一种负担。

　　古巴距离西班牙足足一个大西洋，但和美国只隔了一个佛罗里达海峡。

　　打赢了南北战争的美国已经具备了成为世界霸主的潜力，综合国力也在不断的提高中。

　　对于西班牙来说，最有价值的殖民地位于美国人的嘴边，就注定了西班牙守不住古巴。

　　与其这样，倒不如在一个合适的时间点主动的放弃古巴，换取其他不是那么值钱但能牢牢掌握在手里的殖民地。

　　菲律宾同样也是如此。在卡洛对西班牙的未来计划中，古巴和菲律宾都是需要放弃的，西班牙殖民地的基本盘在非洲。

　　不过也正因为古巴是西班牙为数不多能带来正收益的殖民地，想要让民众同意失去古巴是很困难的。

　　至少在卡洛拥有足够的声望能够承受这样的损失之前，或者没有等到一个好时机之前，西班牙是不会进行殖民地置换的。

　　1869年9月22日，卡洛在马德里送别了远征古巴的塞拉诺，并且亲自向所有西班牙士兵承诺会在他们凯旋马德里的时候为他们举办庆功宴会，并且授予重大功劳者田地和爵位。

　　军功授爵对士兵的吸引力还是很大的，这也是底层民众想要往上爬最有效的机会之一。

　　包括塞拉诺本人和普里莫，他们都是军功授爵的代表性人物之一。虽然西班牙士兵没有成为公爵和侯爵那么大的野心，但尽可能争取一些田地和资金的奖励还是没问题的。

　　送走了塞拉诺刚刚返回王宫的卡洛，很快就接到侍卫来报，首相普里莫求见。

　　自从卡洛履行了承诺并且坚定的支持改革之后，普里莫对卡洛的态度就变得十分尊敬，并且愿意和卡洛培养一段受人赞扬的君臣关系。

　　这对卡洛来说也是个好消息，就像现在这样，普里莫在许多时候也会咨询卡洛的意见，并且愿意将一些事情交给卡洛来决断。

　　虽然普里莫并非加里波第那样对于权力和地位没有丝毫的野心，但他也并不是一个独断专权的人。

　　卡洛对这种合作关系也乐见于此。跟着普里莫混一点改革的声望，然后慢慢在政府和军队中培养自己的心腹，做好在普里莫之后接管国家的准备，这也是卡洛的计划。

　　“陛下，这是关于工业建设的计划书，请您批准。”刚见到卡洛的第一时间，普里莫就递上了一份早已经准备好的工业计划书，开门见山的说道。

　　“现在就要开始工业的建设吗？普里莫首相，如果我记得没错的话，似乎我们的政府并没有这么多的钱去建设工业吧。”卡洛有些惊讶于普里莫改革的速度。

　　教育和农业方面的改革才进行了不到一个月的时间，怎么又要立马开始工业方面的建设。

　　对于目前政府急缺资金的西班牙来说，一下子上马这么多个项目并不是一件好事。普里莫的急于求成卡洛可以理解，但如果单纯的追求速度而让西班牙政府面临破产危机的话，那就有些得不偿失了。

　　“第一批工业建设预计需要5500万比塞塔，我准备分批次发行大约2500万比塞塔的工业国债，剩下的3000万比塞塔可以通过向外国资本借债的方式获得。

　　只要能够推动工业方面的建设，我们未来几年的经济状况会有好转，西班牙糟糕的局面也可以得到全面改善。”普里莫解释到。

　　伊莎贝尔女王政府只顾自己享受不顾国家发展，这让西班牙的各方面建设在很长时间内都停滞不前，甚至出现了倒退的现象。

　　唯一的好消息就是不顾发展的前政府并没有大肆向外举债，现在的西班牙政府还是能够通过借债的方式获得一部分项目启动资金的。