第二十六章：加冕典礼

时间很快的来到了1869年的11月末，这也是西班牙政府为国王卡洛一世准备的加冕典礼的时间。

　　普里莫对这次加冕典礼还是很重视的，邀请了包括英法普俄意奥在内的欧洲列强和葡萄牙、荷兰、比利时等欧洲老牌君主制国家。

　　只不过，各国对于西班牙国王的加冕典礼态度不同，所派出的使者身份也截然不同。

　　最重视的应该就是意大利和葡萄牙了。

　　意大利很好理解，卡洛本来就出生于意大利王室，和意大利国王维托里奥·埃马努埃莱二世是父子关系，受到重视是理所当然的。

　　葡萄牙这边，一来卡洛的姐姐玛丽亚·皮娅公主嫁给了葡萄牙国王路易斯一世，两国之间也算是姻亲关系。

　　二来，西班牙和葡萄牙作为伊比利亚半岛唯二的两个国家，西班牙对葡萄牙来说是巨大的威胁。

　　葡萄牙政府想要借这次典礼来窥探西班牙新任国王卡洛对葡萄牙的态度，好进行相应的准备。

　　虽然欧洲大多数国家都在这次加冕典礼的邀请之列，但加冕典礼总体的规模并不大，毕竟西班牙政府也没有多少资金投入到这场典礼当中。

　　倒不是说普里莫不重视卡洛的加冕典礼。但现在的西班牙政府在支持着殖民地平叛战争的同时还在进行着各种各样的改革，再拿出大笔资金举办加冕典礼属实是有些困难。

　　卡洛也不在乎自己的加冕典礼规模有多么大。能够得到西班牙人的认可才是最重要的，规模更大反而不是一件好事。

　　通过农业减税和免费扫盲教育，卡洛还是在西班牙人的心中积攒了一定的声望的。

　　至少这场加冕典礼西班牙人还是支持的，现场也有许多西班牙人参与，看起来热闹非凡。

　　在众人所期待的目光下，一支训练有素的皇家卫队保护着几辆上面有着西班牙萨伏伊王朝家徽的马车缓缓向着议会驶来。

　　在马车内，身着华贵的卡洛正一脸严肃的端坐，旁边是他的王宫管家罗伦，正在提醒着卡洛关于加冕典礼的流程。

　　“陛下，请记得保持微笑。”在卡洛踏出马车的前一秒，罗伦还不忘记继续提醒卡洛。

　　卡洛点了点头，踏出马车的那一瞬间，外围围观的西班牙民众立刻爆发了热烈的欢呼。

　　当然，带头的肯定是政府早就安排好的。在这种重大的时刻，不安排几个煽动民众情绪的人是不可能的。

　　卡洛面带微笑，十分亲民的向着欢呼的人群招手，没有任何国王的架子。

　　这时候的西班牙人才看清了自己国王的样子，一个年轻帅气的青年，和伊莎贝尔女王完全不同的姿态。

　　“这才是我们的国王该有的样子。”不少西班牙人的心中不由得诞生了这个想法。

　　对于那些还在支持着君主制的西班牙人来说，他们最渴望的就是西班牙能够诞生一位英明神武的君主，最好还能关心关心底层西班牙人的处境。

　　就目前卡洛的所作所为来说，虽然离英明神武的君主还差的远，但关心底层民众方面卡洛确实已经展现出了一些不同于伊莎贝尔女王的态度。

　　其实也不得不承认，靠脸吃饭在任何时代都是有用的。

　　卡洛不仅拥有一副好皮囊，身高也早已经来到了一米八以上，身体也比较健壮。

　　再搭配上国王的尊贵身份和多财多亿的气质，很快就吸引了大量的西班牙女孩的青睐。

　　如果现在有媒体机构能够评选西班牙最受欢迎的男人，卡洛绝对榜上有名，位列第一也不是什么困难的事情。

　　保持着自己温和的笑容，卡洛一边向人群挥手，一边缓慢的走进议会的大楼。

　　身后的卫队一部分停留在马车周边，另一部分则在议会大楼四周站岗。

　　在议会门口，西班牙首相普里莫早就翘首以盼了。普里莫向卡洛行了一个标准的西班牙贵族礼之后，引领卡洛走向议会大楼内部。

　　在一楼议会的大厅，西班牙的贵族们、议会的议员们、少量受到邀请的国外来宾和一些宗教人士已经等候多时了。

　　为卡洛加冕的是西班牙首席大主教托莱多大主教佩德罗

　　主教为国王加冕这是欧洲自古以来的传统，在拿破仑之前几乎也是默认的。

　　而为君主加冕的主教的身份高低，似乎也在冥冥之中决定着被加冕的君主的合法程度。

　　所以不管是为了自己在民众心中的合法程度，还是为了让西班牙错综复杂的宗教势力放心，都需要一个身份地位足够的大主教来为卡洛加冕。

　　其实最好的选择是教皇庇护九世。但教皇刚刚被意大利政府赶出了罗马，领土从庞大的教皇国变成了小小的梵蒂冈，又怎么可能会给同为萨伏伊家族的卡洛加冕呢？

　　虽然动用武力手段也能威胁庇护九世前来马德里为自己加冕，但也可能会弄巧成拙，让信仰天主教的西班牙人心生不满。

　　倒不如让西班牙首席大主教来加冕，反正托莱多大主教在西班牙的地位也已经足够了。

　　“卡洛陛下。你愿意为了西班牙而奉献自己的一生吗？”佩德罗大主教拿着代表西班牙国王的王冠，一脸严肃的询问道。

　　“我愿意。”

　　佩德罗大主教点点头，庄严的说到：“我代表上帝，赐予你西班牙的王冠。愿你对待你的子民慈爱，对待你的国家忠诚。”

　　经历了漫长繁琐的加冕流程之后，最终托莱多大主教佩德罗在所有人的注视下将代表着西班牙王位的王冠戴在了卡洛的头上。

　　卡洛头戴西班牙王冠，手中拿着象征国王权力的权杖，目光扫视西班牙的贵族和议员们，心中不免豪情万丈，意气风发。

　　“拜见国王陛下。”

　　一旁的普里莫眼见气候已到，带头向卡洛行贵族礼。

　　“国王陛下！”

　　齐刷刷的，西班牙的议员和贵族们，包括托莱多大主教佩德罗都向西班牙的新王低下了自己的头颅。