第五十六章 ：古巴平

1870年的五月非常普通，但对卡洛来说心情却十分美妙。

　　继皇家安全情报局顺利组建之后，卡洛又迎来了一个好消息，那就是塞拉诺公爵已经解决了古巴的叛乱，军队已经在回西班牙的路上了。

　　这让卡洛松了一口气，再也不用担心古巴会因为什么意外而脱离西班牙的控制。

　　作为西班牙为数不多有正收益的殖民地，古巴的重要性还是非常高的。除了在西班牙改革前期能够提供源源不断的资金和收入之外，在未来也能作为一种正向资产为西班牙置换更有潜力的殖民地。

　　在卡洛对西班牙殖民地的未来计划中，非洲的殖民地是最重要的，特别是西北非地区的摩洛哥。

　　因为和西班牙本土只隔着小小海峡的原因，如果能够控制摩洛哥，想要实现本土化也是相当容易的。

　　只有能够本土化的殖民地才是真正能够守住的领土，毕竟殖民时代也维持不了多久了。

　　卡洛对殖民地也没有太大的野心，能够为西班牙提供急缺的资源，以及未来能够作为本土的殖民地才是西班牙真正想要的。

　　现在西班牙的体量也控制不了太大的殖民地，要不然殖民地的叛乱就足以让西班牙疲于应对。

　　这次在塞拉诺前往古巴平叛的时候，卡洛也和塞拉诺进行过交谈，并且表示在必要时候可以允许古巴的一些权力，来换取西班牙对古巴的控制。

　　要知道，这场古巴独立战争在历史上可是持续了接近十年的时间，更是让西班牙政府先后付出了接近7亿比索的资金。

　　卡洛可不想看到现在的西班牙政府将这么多的资金全部用在对古巴的平叛上，最好的办法就是对古巴政府进行一定的妥协，能拖多久是多久。

　　卡洛的目的只是为了保证古巴在未来十多年内不会出现问题。

　　至于十多年后古巴会不会重新发动独立战争，那就是到时候接手古巴的国家应该考虑的事情了。

　　塞拉诺确实也是这么做的。本来就曾担任过古巴总督，塞拉诺公爵对古巴的情况可以说是了如指掌。

　　哪些势力可以拉拢，哪些势力需要优先解决对塞拉诺公爵来说完全不需要太多的调查，平叛起来自然效率倍增。

　　凭借着拉拢一派，打压一派的策略，塞拉诺公爵很快让古巴的混乱趋于稳定，这场声势浩大的古巴叛乱也终于结束。

　　当然，跟随塞拉诺一起前往古巴的军队也起到了至关重要的作用。如果没有这5000多人的军队，古巴的某些势力也不一定会这么配合塞拉诺的行动。

　　总之，在答应对古巴进行政治改革，并且赋予某些势力更多的权力之后，古巴独立战争正式结束，塞拉诺也率领军队踏上了返回西班牙的路程。

　　对于卡洛来说，也终于可以开始准备对军队的大肆封赏，并且培养新一批效忠于自己的贵族了。

　　之前普里莫平定卡洛斯派叛乱之后，卡洛就想给普里莫加封公爵爵位，相应的庆功典礼也在准备当中。

　　不过因为种种事件的耽误，导致被拖延到了五月份，也碰巧碰到了塞拉诺平定叛乱结束。

　　卡洛当即决定将两场庆功典礼放在一场举办，并且同时对塞拉诺和普里莫进行加封。

　　塞拉诺因为本就是公爵，卡洛决定分封他为大公，来获得塞拉诺的忠心。

　　而普里莫也会被加封为公爵，成为西班牙贵族中举足轻重的人物。

　　将塞拉诺加封为大公，也是卡洛考虑很久之后的选择。塞拉诺相较于普里莫来说更偏向于保守派，立场也是保王派系的。

　　更简单一点来说，虽然塞拉诺和普里莫两人堪称是卡洛的左膀右臂，但普里莫更多的是对西班牙的忠诚，只是因为卡洛是西班牙的国王，所以才选择对卡洛的效忠。

　　而塞拉诺不一样。塞拉诺的政治立场更偏向于保王派，他对卡洛的忠诚度不一定比西班牙差。

　　而且塞拉诺在军队中的威望不低于普里莫，如果能够获取塞拉诺的绝对忠心，卡洛在西班牙的地位也算是彻底稳固。

　　哪怕接下来失去了普里莫的支持，卡洛也不用担心自己的王位不稳，至少和普里莫或者下一任的首相是有政治斗争的资格的。

　　要不然，光靠自己外来者的身份和两千多人的皇家近卫军，凭什么去和下一任首相争夺权力呢？

　　卡洛可不会天真的觉得所有的首相都是普里莫这样对王权保持着莫大尊重的人。而且普里莫对卡洛的尊重也有一部分是因为他想要推动西班牙的改革，改革就少不了国王的支持。

　　所以不管现在和普里莫的关系怎么样，为将来做好打算，以及为自己逐渐执掌更多的权力做好打算是非常有必要的。

　　卡洛来西班牙可不是做一个吉祥物的。想要实现卡洛心中的理想和抱负，就必须得在政府中形成一定的影响力，至少要在某些时刻能够干涉政府的决断。

　　塞拉诺返航的舰队是在5月22日出发的，想要抵达西班牙也至少得六月份了。

　　这倒也好，卡洛可以有更多的时间来准备对塞拉诺和普里莫的加封，以及对诸多在平叛中建立功劳的功臣们进行封赏。

　　好消息是，虽然西班牙的贵族阶级仍然拥有不小的特权，但最下层的男爵和子爵实际上，并没有任何特殊的权利。

　　除了爵位可以世袭之外，这两个爵位更多的像是荣誉性质的，对自己所获得的土地没有任何管辖权。

　　分封这样的新式贵族对国家没有太大伤害，无非就是要付出一些土地罢了。

　　但西班牙相较于其他欧洲国家来说并不缺土地，更何况非洲还有大片的土地没有被列强瓜分，这些土地正好可以用来分封新式贵族。

　　将来这些新式贵族不管是建立大型农场还是投资其他产业，对西班牙的经济发展都是有作用的。

　　而且相较于西班牙传统贵族来说，这些卡洛亲自分封的贵族忠诚度明显会更高，他们对于军功授爵的方式也会更加推崇。