第五十三章 ：有罪难，无罪更难（跪求追读）

庞大奢华的马德里皇宫内，一场别有深意的对话正在上演。

　　“陛下，普里莫首相这是要做什么？他要毁了整个西班牙教会吗？”佩德罗大主教在见到卡洛的第一时间就展现了自己的无辜和愤慨，试图博得卡洛的同情。

　　“发生什么事了？佩德罗主教。”教会的人遭受了什么卡洛怎会不明白，甚至卡洛也是清洗教会计划的策划人之一。

　　但眼下这种关头还是装不明白的好，至少佩德罗大主教的愤慨全部都被普里莫首相分担了，不会让卡洛产生任何损失。

　　“我知道普里莫首相被刺杀事关重大，但也不能在没有证据的情况下就抓捕教会的主教们吧？

　　陛下，政府目前已经抓捕了十多位主教，并且抓捕行动还在进行当中。要是您不阻拦的话，恐怕明天我也要被普里莫首相抓起来了。”佩德罗大主教继续说到。

　　“没有那么严重吧？佩德罗主教。在马德里进行全程搜捕是我同意的，有主教被抓想必是他们也有嫌疑吧？

　　如果你有任何疑问的话，可以去找普里莫首相抗议。普里莫侯爵绝不是专断之人，若你能证明那些主教的清白，政府肯定会放人的。”卡洛可不会妨碍普里莫对教会的清洗，最好的方法就是将皮球踢给普里莫。

　　卡洛的意思就很简单了。如果佩德罗大主教拥有充足的证据能够证明那些主教是清白的，那当然可以对普里莫首相进行施压，要求政府释放教会人员。

　　但难点偏偏在这里。

　　普里莫首相虽然没有完全的证据能够证明教会的责任，但拿出一些罪证给这些教会的人员安上罪名还是很容易的。

　　证明有罪难，证明无罪更难。

　　佩德罗大主教明显没有充足的证据证明那些教会成员无罪，这也代表着普里莫首相拥有充足的证据继续扣押那些教会人员。

　　眼见在卡洛这里寻求不到任何同情和庇护，佩德罗大主教终于明白大事不妙。

　　要么卡洛是真的什么都不懂，并且还天真的以为政府的抓捕都是有理有据的。

　　要么就是卡洛什么都懂，甚至这场对教会人员的抓捕就是卡洛和政府商量好的，目的就是为了对教会进行清算。

　　但不管是哪一种结果，对于目前的教会和佩德罗大主教来说都不是一件好事。

　　如果无法取得国王的支持，光靠教会的力量来对抗目前的政府，那可真的是鸡蛋碰石头。

　　就凭普里莫掌握着军队这一点，就注定了教会是无法和政府进行抗衡的。

　　而且卡洛的话也提醒了佩德罗大主教。相较于教会来说，政府明显是站在舆论那边的。

　　首相被刺杀导致全城大搜捕很合理吧？搜捕的过程中发现有嫌疑的人进行抓捕很合理吧？

　　至于为什么抓捕的人大部分都是教会的人员，政府又有什么责任呢？

　　只要佩德罗大主教无法证明这些被抓捕的人员都是清白的，那么教会就要背负涉嫌谋杀首相的罪责。

　　看着卡洛带着一脸平淡的微笑，佩德罗大主教哪里还不明白眼前这位年轻的国王是在装傻。

　　佩德罗大主教确定教会的大部分成员和刺杀事件无关，毕竟教会高层对于此事根本一无所知。

　　但此刻的教会根本摆脱不了嫌疑，因为普里莫改革中关于废除什一税的法令，唯一受害者恰恰就是西班牙的教会。

　　教会因为不满政府废除什一税，而刺杀推动改革的普里莫，企图恢复什一税的缴纳，似乎看起来是非常合理的理由。

　　不管佩德罗大主教和教会再怎么狡辩，他们都无法摆脱自己的嫌疑，在这次事件中只能被动的承受。

　　从王宫走出后，佩德罗大主教叹了一口气，还是决定前往普里莫的府邸，为这件事寻找一个解决办法。

　　教会此时百口莫辩，但放任政府对教会成员的抓捕也是万万不可的。

　　唯一的办法就是和普里莫进行商谈，在某些利益方面达成妥协，换取政府取消对教会成员的抓捕。

　　普里莫可不是一个简单的军队出身的家伙。佩德罗大主教明白，如果和普里莫展开会谈的话，就算能够解决这场事件，也注定会让教会付出莫大的利益。

　　但偏偏此时又毫无办法。但凡现在是教会的鼎盛时期，佩德罗大主教是无论如何都要和政府叫板的，根本不会有丝毫的退缩。

　　可惜宗教对于民众的影响力已经大幅度降低，目前已经没有任何颠覆政府的能力。

　　更重要的是，就连教皇都被困在梵蒂冈宫，他们这些大主教又能如何呢？

　　事实已经证明了，教权已经无法和政权相提并论。在国家政府这个庞大的机构面前，宗教势力必须要退让，也不得不退让。

　　普里莫的府邸内，普里莫首相正在询问关于抓捕的情况。

　　听到佩德罗大主教求见的消息，普里莫面带微笑，一副丝毫不意外的样子。

　　“尊敬的首相阁下，您什么时候才能放弃对教会成员的抓捕？”佩德罗一进入房间就一副愤怒的样子，对政府的抓捕行为相当不满。

　　“佩德罗主教，你难道不应该去询问教会的主教们吗？等到所有的漏网之鱼都被抓捕的时候，就是警察们停止行动的时候。”普里莫一脸微笑的说道。

　　“首相阁下，你们抓捕的都是教会人员，是教会的主教，而不是策划刺杀的叛徒！我希望你能给我一个合理的解释，难道你就是这么对待上帝的虔诚信徒的吗？”佩德罗大主教始终想让自己保持在主动方，一直向普里莫首相发难。

　　“不，佩德罗主教。如果他们和刺杀事件毫无关系的话，我相信不会有警察会找上他们的。如果你要为他们开脱罪名的话，请最好携带充分的证据。”普里莫首相哪里是软弱的人，听到佩德罗大主教接连不断的询问之后，站起来冷笑着说道：“

　　如果你没有足够的证据证明他们无罪，那我是不是可以理解为，你要为了这些主教挑战政府的权威呢？”