第五十四章 ：利益交换（跪求追读）

听到普里莫对自己的质问，佩德罗大主教不由得咽了一口唾沫。

　　普里莫首相带给人的压迫感还是很强的，特别是他不久前才平定了卡洛斯派叛乱的前提下。

　　佩德罗大主教当然不愿意任人宰割，但目前有什么好的方式可以反抗普里莫政府吗？

　　有着卡洛斯派的先例在前，佩德罗大主教对教会的反抗没有任何信心。

　　“不，不是这样的。”佩德罗大主教连忙说道：“我当然不会反抗政府，我只是对抓捕教会成员提出一些看法罢了。”

　　“佩德罗主教，你的看法我已经知道了。但刺杀事件事关重大，需要调查清楚才能确定有没有嫌疑。”普里莫首相说道：“

　　请耐心等待一段时间，如果被抓的人没有任何嫌疑，自然会平平安安的回去。”

　　需要调查清楚才能确定有没有嫌疑？听到普里莫首相这么说，佩德罗大主教简直想笑。

　　要是抓捕工作真有这么认真负责，怎么可能会抓捕这么多的教会成员？

　　抓捕的时候没有多少证据，放人的时候就需要完整的证据来证明没有嫌疑了吗？这话不是在糊弄鬼吗？

　　而且就算最后调查清楚放人了，另一边的警察仍然会源源不断的抓捕其他的教会人员进去。

　　放一个抓两个，佩德罗大主教不觉得普里莫做不出来。

　　“普里莫首相，到底要怎么做才能证明教会的无辜？我向上帝发誓，西班牙教会绝对没有参与刺杀您的计划，那些被抓捕的主教们是无辜的。”佩德罗大主教相当无奈的说道。

　　眼下的局势他没有任何选择，先让政府放弃对教会成员的抓捕才是最重要的事。

　　至于对不对政府的行为进行反击，光靠教会的力量是做不到的，还需要其他势力的帮助。

　　而在这之前，暂时和政府达成妥协，换取教会可以安然无恙的度过这次刺杀事件已经成了佩德罗大主教唯一的想法。

　　“你知道吗，佩德罗。因为这场刺杀，让政府的很多工作都被推迟了很长时间。我本来打算发行第二批工业债券，刺杀事件发生后，你让民众们怎么放心去购买政府的债券呢？”普里莫首相突然说到。

　　听到这么说，佩德罗大主教立刻就明白了普里莫想要的。

　　为了确保教会暂时安然无恙，佩德罗大主教也只能忍痛拿出教会的利益了：“虽然我确定教会和刺杀事件无关，但作为一名西班牙人，我又怎能对国家的发展置之不理呢？

　　相信上帝也不愿意看到这一幕，我愿意代表西班牙教会购买政府发行的工业债券，并且向政府捐赠200万比塞塔。”

　　佩德罗大主教的识趣让普里莫首相很满意，但普里莫首相的目的并不是为了这几百万比塞塔的资金。

　　西班牙教会长时间来积攒的财富或许比波旁家族还要夸张，几百万比塞塔对教会来说大概率只是九牛一毛。

　　而且相较于这并不多的资金来说，普里莫更感兴趣的是教会的土地。

　　说实在的，教会掌握这么多的土地有什么用呢？他们利用政府对教会土地的低税收疯狂敛财，然后用钱财来购买更多的土地。

　　光是在马德里周边，大片的土地被贵族和教会占据，平民们手中的土地反而成了少数。

　　这对西班牙的发展来说是极其不利的。如果不能收回这些土地，将会严重影响到西班牙未来的发展。

　　“好了，佩德罗主教。看在上帝的份上，我愿意相信你的诚意。我会吩咐马德里的警察局，在抓捕的时候进行更细致的筛查，以免误伤到无辜的人群。

　　当然，我也会让他们对抓捕的教会成员进行仔细的筛查，如果没有问题就会释放。

　　到时候会有人联系你的，对教会造成的困扰我深表歉意，相信事情会在不久的将来圆满解决，不会冤枉任何一个教会成员。”普里莫微笑着说道。

　　确定佩德罗大主教愿意为了那些主教割舍教会的利益之后，普里莫也就完成了自己的目的。

　　至于更详细的去和教会商谈如何用钱财和土地保释那些教会成员的事情，那就不是普里莫应该去做的了。

　　身为西班牙的首相，普里莫还有着更重要的事情去做，自然不会为了教会的一些土地就抛弃其他的事情。

　　反正财政部门的那些官员在扯皮方面是专业的，他们绝对不会让政府吃亏。

　　听到普里莫松口之后，佩德罗大主教也终于松了一口气。

　　如果普里莫坚持要抓捕教会成员的话，佩德罗大主教还真的不知道该如何是好了。

　　要说反抗吧，目前的教会对政府也没有太好的手段。或许能够煽动一些被洗脑的信徒们发动游行，但这样的游行很快会被政府镇压。

　　叛乱就更加不可能了。游行或许还能通过洗脑和欺骗的方式吸引民众的加入，但叛乱是不可能骗来平民的。

　　随着普里莫的改革，农民和工人的生活水平都在缓慢的提升。在这样的前提下，农民和工人自然也不是傻子，不可能站出来反对普里莫政府。

　　“普里莫首相，我们能否也加入对这场刺杀事件的调查当中？”佩德罗大主教询问道。

　　佩德罗大主教十分清楚教会的大出血是避免不了的了，这也让他对刺杀真正的幕后之人非常愤怒。

　　搞刺杀就算了，怎么偏偏把火引到教会的身上？

　　不管幕后之人到底是哪个势力，佩德罗大主教的想法只有一个，那就是让幕后的人或者势力出更多的血。

　　“当然可以，佩德罗主教。”普里莫微笑着点了点头，一副理所当然的模样：“能够早日抓到幕后凶手是最好的，这对政府和教会来说都有利。”

　　不可否认的是，此时的教会在西班牙仍然是比较庞大的势力。

　　要说反抗政府，目前的教会是肯定做不到的。但如果是调查刺杀案件的话，教会还是能起到一些作用的，至少能够帮助政府更快的调查刺杀案件的幕后凶手。