第三十五章：废除什一税的提议

卡洛被刺杀的消息瞬间成了马德里最火热的新闻，被各大报社疯狂报道，被在现场的西班牙人口口相传。

　　虽然在现场的照相机并没有记录下卡洛被刺杀的一瞬间，但最后卡洛举臂高呼的场景是被记录了下来的。

　　这张并不清晰的黑白照片也被西班牙太阳报刊登在当天的报纸上，并且为整篇文章起了一个醒目的标题：《让西班牙再次伟大！》

　　西班牙太阳报在报道中赞叹了卡洛临危不惧的勇气以及让西班牙再次伟大这个美好的想法。

　　最后还一针见血的询问道：“如果卡洛陛下这样的君主都无法肩负让西班牙再次伟大的重任，又有谁有资格带领西班牙继续前进呢？

　　卡洛斯派指责政府的改革影响了资本家和工厂，让大量的工人面临失业的风险。但他们正在做什么？他们让西班牙掉入内战的深渊，让伟大的西班牙民族面临自相残杀的局面，让数万个家庭即将损失他们的收入来源。

　　波旁家族的伊莎贝尔女王已经让西班牙人苦不堪言，同为波旁家族的卡洛斯还要让西班牙再次掉入深渊吗？”

　　因为大量新闻的报道，再加上现场上万名西班牙人的口口相传，让数十万马德里市民很快知晓了他们君主的光辉事迹，也让卡洛多了一个临危不惧的美名。

　　虽然卡洛的行为确实有些刻意拉拢民心的嫌疑，但对于西班牙人来说，这总比一个懦弱胆怯的国王好的多。

　　卡洛“晕倒”前的举臂高呼也成功的打动了现场的西班牙人。并且通过现场西班牙人的传播，影响到了更多的民众。

　　刺杀事件之后，为西班牙伟大而战成了仅次于刺杀事件的又一大火热话题。

　　卡洛不是西班牙人都有为西班牙伟大而战的勇气，难道真正的西班牙人没有为西班牙伟大而战的勇气吗？

　　作为刺杀事件的主人公，卡洛被送往附近的医院之后，又再次转移到了王宫。

　　王宫对外放出的消息是卡洛在刺杀中受了伤，但没有生命危险，目前正在王宫养伤。

　　普里莫本来还在担心卡洛的安全，但等到他匆匆赶到王宫看到安然无恙的卡洛之后，先是愣了愣，随后就松了一口气。

　　“陛下，你这是？”普里莫看着安然无恙的卡洛，松了一口气的同时又有些疑惑。

　　“好在刺客所使用的手枪威力不大，而且我提前垫了钢板，所以并无大碍。”卡洛并没有详细的进行解释，只是说了自己提前垫了钢板。

　　听到卡洛的解释，普里莫点了点头，但还是有些后怕：“陛下，您还是太冲动了。下次需要演讲的话请提前和政府沟通，我会安排军队维持现场秩序，确保陛下的安全的。”

　　普里莫对卡洛的担忧是真情实意的，因为卡洛的安全也关乎着普里莫改革的成功与否。

　　卡洛一旦出现什么意外，西班牙又将进入一段混乱阶段。

　　这个阶段下普里莫想要再次进行选王也是基本不可能的，毕竟卡洛斯派不可能给普里莫足够的时间去挑选下一位国王。

　　只有卡洛安然无恙的继续呆在王位上，普里莫的改革才能顺利的进行下去，不用担心西班牙内部会出什么大乱子。

　　“我知道的，普里莫首相。”卡洛点了点头，表示自己知道了。

　　说起来，卡洛对自己的安全也是相当重视的。

　　穿越归穿越，但这个世界也是相当真实的。卡洛作为穿越者，生命也仍然只有一次，自然不会将自己的人身安全置之度外。

　　这次演讲除了提前准备好的“刺杀者”之外，剩下的任何有可能靠近卡洛的人都在被监视的范围之内，而且还要确定没有携带枪械。

　　外围看起来人山人海的人群是不可能靠近卡洛的，小型枪械的射击范围也没有那么远。

　　再加上卡洛提前在胸前垫了钢板，这才让他有信心在如今这样的局面下进行公开演讲，面对的还是成千上万名西班牙人。

　　“上帝保佑，我这不是好好的吗？普里莫首相。而且在这次刺杀事件之后，相信大部分民众都会反对卡洛斯派发动的战争，并且敌视那些阻挡改革的人。”卡洛微笑着说道。

　　“陛下，我计划废除什一税，彻底的将所有西班牙的农民拉到我们这边。”普里莫沉默了片刻，说出了自己的计划。

　　“什一税？教会的那些家伙应该不会愿意吧？”听到普里莫想要废除什一税，卡洛立即想到了征收这项税的教会。

　　“他们当然不会愿意，但他们又能做的了什么呢？”普里莫的脸上带着和煦的微笑，但那微笑又有一丝冰冷的感觉：“如果他们和卡洛斯派走到一起的话，那真是上帝保佑。

　　就怕教会的那些家伙选择忍气吞声，我对教会的土地可是垂涎已久。”

　　现在的宗教对欧洲国家的影响还是很大的，各国教会的权力更是多不胜数。

　　西班牙农民每年都要向教会交纳大约十分之一的什一税，这也是西班牙人均收入比较低的原因之一。

　　大量的税收都被教会收走，生活困苦的西班牙人只能无奈的出售自己的土地换取足以救命的粮食。

　　教会也在这样的过程中积累了大量的土地，成为西班牙仅次于贵族阶级的大地主。

　　西班牙的农民越来越穷，教会倒是越来越富有。这样的发展是相当畸形的，什一税这种专门用来压榨农民的税收也是必须要提早废除的。

　　卡洛点了点头，心中也知晓了普里莫的计划。

　　在废除什一税之后，西班牙农民也算是彻底的得到了解脱。

　　至少他们可以确保种地的大部分收入都进入自己的钱包，进行农业工作的时候也会更加有激情。

　　废除了什一税的政府会受到西班牙农民的大力支持。相较于占据西班牙人口大多数的农民的支持来说，教会的反对也就不那么重要了。

　　毕竟现在已经1870年了，宗教的影响力早就不复当初。就连教皇都被困在梵蒂冈宫内，西班牙的教会又掀得起什么风浪呢？