第七十二章 ：访问意大利

确定电力实验室和发动机研究室都在有条不紊的运行当中，卡洛总算是松了一口气，并且决定亲自前往国外吸引一部分人才加入西班牙。

　　说起来，自卡洛成为西班牙国王开始，到现在为止也没有离开过西班牙。

　　眼下西班牙的局势已经趋于稳定，国内也有着普里莫和塞拉诺两位大佬坐镇，自然不用担心西班牙会出现什么意外。

　　借着这样的机会，卡洛决定重返意大利，一方面对意大利政府展开外交访问，另一方面也是趁机吸引一批意大利技术性人才和科学家前往西班牙。

　　之所以选择前往意大利，首先是意大利国王维托里奥·埃马努埃莱二世是卡洛的父亲，一定程度上会对卡洛的人才吸引计划起到帮助。

　　虽然意大利的总体文盲率很高，但拉低水平的大部分都是南意大利的那些农民。

　　如果只看北意大利地区的工业，经济和教育情况的话，只能说原本撒丁王国的改革还是很成功的，这也正是撒丁王国最终统一了意大利的原因。

　　相较于腐朽专制的两西西里王国来说，更加开明并且强大的撒丁王国也得到了更多的支持意大利统一的人的支持，其中也包括意大利真正的战神加里波第。

　　是的，卡洛前往意大利的另一个目的，就是从加里波第那再薅来一些军事方面的人才。

　　目前的乔蒂已经荣升为皇家近卫团团长，他在军事方面的能力也让卡洛十分满意。

　　而加里波第所组建的红衣军中其实也出了不少的人才，还有很多人在之后的意大利走上了议员甚至内阁大臣的高位，官至首相的也不是没有。

　　如果能吸引几个人才为卡洛效忠，卡洛手中的可用之人也会宽裕一些。

　　考虑到撒丁王国成功的改革，普里莫在听说卡洛要前往意大利进行访问的时候，不仅没有拒绝，还请求卡洛带着一部分官员前往，学习意大利改革方面的先进经验。

　　意大利好歹也是个列强国家，肯定是有值得西班牙学习的地方的。更何况意大利在工业和经济方面其实也不弱，只不过是在整合之后被拉低了人均罢了。

　　甚至意大利在军工方面还是相当强大的，意大利海军的研发和制造能力也是欧洲一流，比目前的西班牙不知道多少。

　　就这样，卡洛原本的访问团从不到200人的规模迅速扩张到超过500人。

　　为了保护卡洛和整支访问团的安全，原本的随行军队数量也从百人规模的近卫军变成了超过300人的军队。

　　毕竟是国王带着一大群官员进行正式的外交访问，西班牙政府对此也是相当重视的。

　　西班牙原本规模就不大的海军出动了大半，负责为搭载着国王和大量官员的游轮进行护航。

　　另一边的意大利，维托里奥·埃马努埃莱二世也接收到了卡洛请求外交访问的消息。

　　这样的请求肯定没有拒绝的道理，维托里奥·埃马努埃莱二世果断的让政府同意了西班牙的外交请求，并且下令让政府准备对卡洛的接待。

　　卡洛原本就是意大利的王子，现在还是西班牙的国王，接待卡洛的礼节自然不能低。

　　再看看国王听到西班牙要来外交访问的消息时的笑容，现任意大利首相乔瓦尼·兰萨立刻就明白了接待卡洛时的礼节。

　　还用问吗？一切都按照最高的来。

　　又是让人熟悉且难受的海上旅程。这个时代的船只的航行速度不可谓不慢，再加上海上颠簸摇晃的感受让卡洛不由得有些烦躁。

　　好消息是，西班牙和意大利间隔的并不远，这样让人难受的海上行程其实也要不了多久。

　　罗马。

　　这一天的罗马港口可谓是热闹非凡。意大利首相乔瓦尼和王储翁贝托亲自在港口等候卡洛的到来，给足了卡洛和西班牙尊重。

　　看着在西班牙军舰的护航下一艘游轮缓缓靠近港口，翁贝托王储的心情略微有些复杂。

　　没想到自己这个自幼多病的弟弟反倒比自己更早成为国王，而自己想要成为国王还得再等不知道多长时间。

　　不过翁贝托作为长子和王储，未来的王位还是相当稳固的。心情复杂归复杂，但他对卡洛倒也没有太多的嫉妒。

　　等到游轮停稳之后，皇家近卫军率先从游轮上下来，站成队列恭候着卡洛。

　　卡洛也在众人的注视下缓缓登上港口，身后跟着的是西班牙的多位官员。

　　乔瓦尼首相和翁贝托王储快步走上前，展现了作为主人的礼节：“卡洛陛下！”“卡洛！”

　　“翁贝托哥哥！乔瓦尼首相！”卡洛同样也笑着走上前，向两人开始了寒暄。

　　“乔瓦尼首相，倒也不用这么正式。对于我来说，回到意大利就是回家一样。”卡洛笑着说道。

　　乔瓦尼首相身后跟着的多位意大利官员证明了意大利政府对卡洛重视的态度，这一点卡洛还是相当高兴的。

　　如果自己在意大利拉拢一些人才的话，想来意大利政府也不会太在意吧?

　　毕竟意大利的人口比西班牙多很多，北意大利的教育情况也比西班牙好很多，一些普通的人才应当也不会太重视。

　　更何况卡洛除了是西班牙的国王之外，同样也是意大利尊贵的夏布莱公爵。

　　这也是欧洲贵族的特色，虽然国王的爵位要远远大于公爵，但国王也是同时可以兼任公爵的。

　　在西班牙没有完成改革之前，西班牙国王的头衔也是相当复杂的。

　　卡洛的前任，伊莎贝尔女王拥有一个极其长的贵族头衔。其中不仅包括卡斯蒂利亚、莱昂、阿拉贡等多个国王头衔，还包括许多公爵和伯爵头衔。

　　不过自伊莎贝尔女王之后，西班牙的统治者就只有西班牙国王的头衔，其他所有的头衔都被整合入其中。

　　乔瓦尼首相并没有承认是自己准备的盛大的欢迎仪式，而是将功劳全部推给了国王埃马努埃莱和王储翁贝托：“这都是国王陛下和王储殿下吩咐的，我只是代劳。

　　但我还是想说，尊敬的卡洛陛下，欢迎回到意大利。”