第五章：人设最重要

既然手中有了报社作为舆论武器，那么接下来最重要的一步就是为自己打造受欢迎的人设。

　　一个人设如果打造的好，可以在卡洛没有任何行动的前提下，默认的被民众认为是站在多数方。

　　而作为一个王室成员，友善爱民的性格也注定会受到欢迎。

　　民众们肯定不希望自己头顶的王室是一副高高在上的样子，这也是后世以英国国王为首的君主们总是一副友善慈爱的模样的原因。

　　不管是展示给意大利民众还是欧洲民众，刻板保守的思想注定是不受欢迎的。

　　虽然君主制国家中也存在着大量的保守派，但对于意大利和卡洛想去的西班牙来说，改革派才是民众们真正想要看到的。

　　不过，虽然卡洛想要树立改革派的印象，但也绝对不会对意大利的改革提出任何意见。

　　改革归改革，谁来主导这次改革才是真正重要的问题。支持和看好改革是卡洛手中的武器，但要是真正的对改革指手画脚的话，那就得不偿失了。

　　没有政府会喜欢一个对国家各处指手画脚的国王，卡洛如果想要成为西班牙国王，就必须得先明白如何做一个吉祥物，不要到处都指手画脚。

　　1866年2月21日，意大利24小时太阳报发表了一篇由卡洛主笔的文章《我们要面包、通心粉和牛奶》的文章，顺利打响了树立关爱民众印象的第一枪。

　　在这一篇完完全全的鸡汤文当中，卡洛多次提到了意大利底层民众，特别是南意大利的那些农民的重要性。

　　并且还在文章总结道：不管是在意大利还是欧洲，民众们的要求其实并不复杂，无非就是吃饱穿暖这些。

　　如果政府能够将更多的目光放在底层民众的身上，或许民众的生活会更加幸福。

　　整篇文章并没有什么大道理，甚至将卡洛塑造成一个闲的没事做并且爱心泛滥的王子。

　　虽然不少底层民众因为这篇报道对卡洛有了好感，但政府官员对此却不屑一顾。

　　照顾底层民众的生活？说的那么好听，不还是从政府出钱？

　　先不说改善所有意大利底层民众生活到底需要多少财政预算，将这些钱去投入意大利更需要的地方，比如军事建设和工业发展不香吗？

　　至于那些个社会底层的平民，能保证他们不饿死已经很不错了，贵族老爷们谁有心思去关心平民到底吃没吃饱，穿没穿暖呢？

　　因为卡洛手底下实在无人可用，因此这篇报道只是在米兰附近有一定的影响力，甚至都没有传播到佛罗伦萨。

　　但对于卡洛的计划来说，已经成功的迈出了第一步。不管政府和贵族的想法如何，现在首先要做的是让民众们相信卡洛是个关注底层人群，甚至慈爱心泛滥的王子。

　　这样的一个角色绝对不会受到民众的厌恶，毕竟一个国家的绝大多数群体都是底层民众，这是任何政体和思想都无法改变的。

　　可惜卡洛现在年龄太小，很多布局都无法顺利进行，还需要花费大量的时间和精力去完成意大利的传统贵族精英教育。

　　虽然只是王子，王位的继承顺位排到了基本不可能的第三位。

　　但维托里奥·埃马努埃莱二世对卡洛的教育和培养还是非常关注的。作为维托里奥·埃马努埃莱二世目前最小的儿子，卡洛毫无疑问受到了父亲最多的宠爱和关注。

　　今年的卡洛已经接近15岁的年纪，基本完成了前期的精英贵族教育。

　　按照维托里奥·埃马努埃莱二世对卡洛培养的计划，卡洛有两个选择。一个是选择管理和经济类的专业深入学习，以便于将来妥善处理自己的土地和财产。

　　另一个选择是前往军事学院就读，成为一名光荣的意大利军官，为王室和国家奉献。

　　对于心中早就有计划的卡洛来说，最合适的选择当然是前往军事学院就读，培养自己的军事能力。

　　更重要的是，在军事学院或许还能认识一些名声并不显赫但军事能力良好的军官，积攒自己的人脉。

　　可惜卡洛不是王位的第一继承人也就是王储。要不然，完全可以凭借着王储的身份组建宫廷卫队，从零开始培养自己的武装力量。

　　虽然统一后的意大利已经具备了竞争列强的资格，但此时意大利的底蕴还是太薄，哪怕是军校方面也是如此。

　　后世的世界十大著名军校根本没有意大利的存在，哪怕是现在，意大利值得选择的军校其实也没有几所。

　　目前最可靠的军校选择就是位于原撒丁王国首都的都灵军事学院。

　　这所军校位于萨伏伊家族的大本营都灵，是撒丁王国培养军事骨干的重要院校。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世对卡洛想要前往军事学院的想法是保持着支持态度的。

　　这对西方的君主制国家来说很是常见的。对于这些个君主制国家的国王来说，他们最能信任的就是王室成员和贵族。

　　都灵皇家军事学院主要负责步兵和炮兵的军官训练，米兰皇家军事学院负责骑兵的军官训练。

　　这也是卡洛直接选择都灵皇家军事学院的原因，毕竟首先卡洛也不需要亲自冲锋陷阵，其次骑兵在未来几十年内会被淘汰，西班牙和意大利的地形都不适合骑兵大规模冲锋。

　　其实相较于都灵皇家军事学院的那些教官，卡洛更加佩服一个意大利的传奇名字，统一意大利的三大功臣之一，两个世界的英雄——朱塞佩·加里波第。

　　单纯讨论军事能力的话，加里波第绝对是整个意大利在近代最优秀的军事指挥官。

　　甚至后世历史学家对整个意大利统一事件的描述只提到了三位功劳卓著的功臣，也就是所谓的意大利建国三杰。

　　“意大利的统一归功于马志尼的思想，加里波第的刀剑和加富尔的外交。”

　　从这段话的描述中也足以看出加里波第的军事才能有多么优秀。

　　但可惜，意大利建国三杰当中，只有首相加富尔是撒丁王国这一派系，创造意大利统一思想的马志尼是彻彻底底的共和派，君主制的敌人。

　　而卡洛极度佩服的加里波第虽然并未旗帜鲜明的反对君主制，但也曾经多次投靠共和制度，并不被君主制所信任。

　　虽然加里波第在意大利统一的进程中极度无私，哪怕获得了整个两西西里王国的领土，也毅然决然的将其交给了撒丁王国统治。

　　但加里波第在军队高昂的威望和曾经效力共和的历史，还是让他无法进入新的意大利的高层。