第七十一章 ：缺人的西班牙

普法战争结束之后，欧洲局势也迎来了一段平静期。

　　当然，局势之所以平静的原因，是因为搅屎棍大英帝国因为爱尔兰的自治运动无暇他顾。

　　英国的官方名称为大不列颠及爱尔兰联合王国。大不列颠王国又是由英格兰和苏格兰组成的。

　　这也导致英国国内也拥有类似西班牙这样的问题，除了主体民族英格兰人之外，苏格兰人和爱尔兰人对政府的统治似乎并不是那么认同。

　　不过此时的大英帝国是当之无愧的世界霸主，最强大的海军国家。凭借着维多利亚时代的辉煌，短暂的压制住了爱尔兰人和苏格兰人的独立欲望。

　　在英国人内部出现问题，法国人舔舐战争后的伤口，德国人拿到大笔资金开始搞工业的时候，欧洲其他国家最黄金的发展时间也就来了。

　　两个多月的时间很快过去，格拉姆心心念念的电力实验室主楼也终于建造完毕。

　　在格拉姆的催促之下，皇家电力研究事业顺利的搬到了新的实验主楼，并且正式开启了关于发电机的研究。

　　如果在后世提到直流电和交流电，人们首先会想起的就是爱迪生和特斯拉的电流战争。

　　但实际上直流电和交流电诞生的都很早，只不过在前期探索阶段耗费了太多的时间，已经没有得到各国政府的关注，才让电力的大规模应用直到19世纪末期才得以实现。

　　为什么这么说呢？

　　格拉姆可以说是电力方面相当杰出的人才。他对电能方面的贡献，在19世纪可以说是前五级别的了。

　　但这样的人才在法国并没有受到重视，像格拉姆这样的人才还有很多，包括十几年后鼎鼎大名的尼古拉·特斯拉。

　　搬到新的实验室的第一件事，格拉姆就决定分别建造一台交流发电机和一台直流发电机，然后再从中探索如何使用电能。

　　虽然这方面的先驱法拉第和亨利已经确定了相关制造发电机的原理和可行性，但他们所制造的发电机更多的只是用于实验，并没有论证电能是否可以用于实用。

　　格拉姆决定继续法拉第和亨利两人的探索，争取早日发现能够被实际利用的廉价电能，来回馈卡洛对他的支持。

　　卡洛对于电能方面其实还是有些知识储备的。当然，这些所谓的知识储备在后世也不过是常识罢了。

　　经历了像格拉姆这样的先驱者上百年的探索，后世的人们才能在100多年后享受到如此方便便捷的电能。

　　卡洛甚至还知道格拉姆推动电力工业的那个意外故事。在一次博览会上，格拉姆安装两台发电机的时候不小心接错了线，把发电机发出的电又输送回另一台发动机上。

　　正是这个意外让电能迅速开始实用，在场的科学家们欣喜若狂，他们多年来所追求的电能实用化不然就这么简单的实现了。

　　发电机是发电机，但同时也可以变成电动机。这个发现让电这种能源迅速成为第二次工业革命最重要的能源之一，也在之后改变了全世界。

　　不过这一切都得等到格拉姆把自己的发电机制造出来再说。毕竟有了东西也才有借口说出自己的提议，口说无凭的情况下，也不能证明这种说法的合理性，不如等有了发电机让格拉姆实际操作一番，是不是真的一眼便知。

　　皇家发动机公司和格拉姆的电力实验室几乎是紧挨着的。说是发动机公司，其实不如说是发动机研究室。

　　两个都是自己的企业，卡洛也不会厚此薄彼，自然是两个都要视察的。

　　相较于那边的电力实验室来说，这边的发动机研究室就要冷清许多了。

　　这也是没办法的事情。虽然电力研究室的主要研究员就只有格拉姆一个，但那些技术性的人才却不少，给格拉姆打下手是完全足够的。

　　而发动机实验室这边，满打满算也就只有戴勒姆，本茨和迈巴赫三个人具备相关的研发能力，讨论的话也是这三个人进行的。

　　虽然这三人在汽车和发动机的领域可以说是名列前茅，但想要在发动机领域有所成就，只靠他们三个人也是明显不可能的。

　　卡洛也为自己制定了下一步目标，那就是尽可能为电力实验室网罗高级人才，为发动机实验室网络中低级人才。

　　在卡洛的心中，这两个实验室都至少要配备3到5名科学家外加数十名具备一定知识储备的技术型人才作为助手。

　　伴随着实验室研究的项目越来越先进，实验室的人员配备也是在不断增长的。

　　也就是现在一切还在起步阶段，人手少一点也是能将就的。这也在不断的提醒着卡洛，西班牙现在还是太缺少相关方面的人才。

　　而且并不只是电力领域和发动机领域，包括化工业，物理和化学领域以及其他的各行各业，西班牙都需要大量的中低端人才来填补空白。

　　想到这里，卡洛哪里还坐得住。

　　卡洛叫来皇家安全情报局局长卡迪尔，并且向他下达了一项新的任务，那就是前往欧洲各国去寻找那些穷困潦倒的科学家和技术型人才，并且邀请他们移民到西班牙。

　　如果开放大规模移民的话，对现在的西班牙政府来说是个负担。

　　国内大量的农民的收入都没有提升上来，这时候再吸引来大量的移民，在西班牙人看来，不就是抢夺他们的工作吗？

　　所以除了少量的从意大利吸引劳工，卡洛并不打算让西班牙政府开放移民渠道，大量吸引移民。

　　从意大利引进的那些劳工从事的是比较极端的体力工作，这些工作恰恰是西班牙农民不愿意去做的。

　　这也不会让西班牙人不满，毕竟这些工作本来就不在他们的选择范围之内。

　　也正是考虑到移民会引起和西班牙人之间的冲突的问题，卡洛才让卡迪尔去精准的寻找那些穷困潦倒的科学家和技术人才，通过质量大于数量的方式，引进一批目前西班牙急缺的中低端人才，同时为西班牙寻找那些可能会被拉拢的科学家。