第三十八章：大难临头各自飞

在卡洛斯派叛军遭受炮火洗礼的同时，普里莫这边，已经在对拉里奥哈地区的巴斯克叛军进行清扫了。

　　作为西班牙的行政区划之一，拉里奥哈地区的人口位居全西班牙倒数第一。

　　不过拉里奥哈在整个西班牙还是比较出名的，因为这片地区盛产葡萄酒，是西班牙著名的葡萄酒产区。

　　卡洛的葡萄酒企业目前一共有五个大型葡萄生产园，其中两个就位于拉里奥哈，足以见得这片地区在葡萄酒方面是有多么著名。

　　得益于人口稀少的原因，想要肃清拉里奥哈的巴斯克叛军还是非常容易的。

　　整个拉里奥哈大区的人口聚集点也就那么几个，巴斯克叛军在这片地区的行踪还是比较显眼的。

　　只用了几天的时间，拉里奥哈地区的巴斯克叛军就被清理的所剩无几。

　　在这时，普里莫也接到了来自萨拉戈萨军队的汇报。

　　听到分支部队在萨拉戈萨碰到了加泰罗尼亚叛军的消息，普里莫并不打算改变自己的作战计划，命令军队继续北上前往巴斯克和纳瓦拉。

　　萨拉戈萨的守军有一万人左右，再加上先进的大炮作为火力支援，拦住卡洛斯叛军还是没问题的。

　　而普里莫的任务就是快速消灭巴斯克和纳瓦拉的叛军，然后从萨拉戈萨北部直接绕到加泰罗尼亚。

　　等到平定了加泰罗尼亚的叛乱之后，停留在萨拉戈萨的卡洛斯派叛军自然也就毫无威胁。

　　拉里奥哈大区首府洛格罗尼奥西北几十公里之外，就是巴斯克大区的南部重镇维多利亚-加斯泰斯了。

　　这里不仅是巴斯克人的大本营，同样也是巴斯克叛军主力军队所在的地方。

　　普里莫对进攻维多利亚-加斯泰斯还是很重视的，特意命令军队在洛格罗尼奥休整了一天的时间，这才浩浩荡荡的北上巴斯克。

　　此时的维多利亚-加斯泰斯城内，巴斯克叛军早已经人心惶惶。

　　让所有叛军高层都想不到的是，政府军居然毫不犹豫的北上巴斯克，而不是先去平定加泰罗尼亚。

　　巴斯克人的想法是在卡洛斯派叛军和政府军打的不可开交的时候威胁政府，为巴斯克争取自治权和更多的地方权力。

　　但眼下政府军明晃晃的朝着巴斯克进发，这可完全不在巴斯克人的预料之中。

　　“安里克，这就是你说的我们能趁机争取巴斯克的自治权？”巴斯克叛军的主要领导者马蒂斯·安哈托尔此刻一脸愤怒，目光死死的盯着巴斯克大区的参议员安里克。

　　“这也不是我的错，马蒂斯。”安里克参议员双手一摊，略带无奈的说到：“谁能想到普里莫直接来找我们呢？

　　按道理来说，他不应该去找军队人数更多的加泰罗尼亚军队吗？”

　　马蒂斯·安哈托尔虽然也明白这一切都是因为普里莫的不按常理出牌，但巴斯克军队的损失还是让他十分肉疼。

　　要知道，巴斯克人可就这么多。

　　每损失一个巴斯克士兵，对目前总人数只有几十万的巴斯克人来说都是沉重的打击。

　　“目前有什么好的办法能结束这场战争吗？该死的，政府军什么时候变得这么强大了？他们是什么时候购买的这么多的火炮？”此时的马蒂斯·安哈托尔满脑袋都是问号，根本想不通为什么西班牙军队会在这么短的时间内变得如此强大。

　　“有两个办法能结束这场战争。”安里克参议员思考了片刻，这才缓缓开口说道：“第一个办法就是直接向普里莫投降。”

　　“什么？投降？”马蒂斯·安哈托尔不可置信的看向安里克，询问到：“你觉得普里莫会放过我们？他早就想铲除我们和加泰罗尼亚人了，他绝对不会放过这个机会的，绝对不会。”

　　“那我们还能怎么办呢？将军阁下。”安里克一脸平静的反问道。

　　“说说你的另一个计划。”马蒂斯·安哈托尔沉默了片刻，终归也只能沉默。

　　巴斯克叛军和西班牙政府军之间的实力差距宛如天坠，想要独自打败西班牙政府军是完全不可能的，没有任何一丝希望。

　　“还有一个办法就是等待加泰罗尼亚人从巴伦西亚绕到马德里。”安里克说到：“只要能够攻破马德里，我们所面对的这支西班牙军队也就没什么好怕的了。

　　但从巴伦西亚绕到马德里困难重重，我不觉得现在这支加泰罗尼亚的军队能够做到，除非上帝愿意帮助他们。”

　　“加泰罗尼亚人的军队现在在哪？他们还在萨拉戈萨？”马蒂斯·安哈托尔对自己的合作伙伴没有一丝信任，他们被政府军的一小支部队阻拦在萨拉戈萨，这是天大的笑话！

　　“好像是这样的，将军阁下。”安里克耸耸肩，无奈的说道。

　　“该死，这群加泰罗尼亚人根本就没想和我们合作。或者说他们的实力就根本无法威胁到政府军。

　　上帝保佑，让这一群该死的加泰罗尼亚人下地狱去吧，他们欺骗了巴斯克人，他们在利用我们！”看起来靠谱的加泰罗尼亚人其实一点都不靠谱，卡洛斯七世的英明神武看起来更像是自娱自乐。

　　“将军阁下，我建议再等待三天的时间。如果三天内加泰罗尼亚人还无法突破萨拉戈萨的话，我们就不得不向普里莫投降了。”安里克参议员说出了自己的提议。

　　“现在看来也只能这样了。安里克参议员，加泰罗尼亚那边的消息就靠你了，如果有什么变动的话，请及时告诉我。”马蒂斯·安哈托尔点了点头，只能做出无奈的选择。

　　“遵命，将军阁下。”安里克参议员点点头，一副为了巴斯克人鞠躬尽瘁的样子。

　　稍晚些的时候，西班牙军队之中。

　　“元帅，骑兵们在外巡逻的时候，抓到了这个家伙，自称是巴斯克大区安里克参议员的属下，有话要对您说。

　　我已经检查过了，这个家伙除了携带一封书信之外，并没有暗藏任何武器。”普里莫下属的骑兵师师长带上一名平民打扮的巴斯克人，走到普里莫的跟前。