第二十一章：改革四要素

卡洛知道此时的西班牙相当落后，但却没想到西班牙各方面的发展能够落后这么多。

　　截止今年年初，西班牙的预估人口为1660万。为什么是这么整的数字呢？因为此时的西班牙政府根本无力进行详细的人口统计，这只是西班牙政府根据各地人口出生登记情况和死亡情况进行的大概估算。

　　要命的是，西班牙的文盲率高达七成以上。这也代表着1660万的人口当中，至少有1160万人口是文盲。

　　糟糕的受教育水平再加上近几年混乱的局势导致西班牙的人均年收入处于西欧最低的水平，只有87比塞塔，也就是3英镑多一点。

　　虽然这个时代所有欧洲国家的底层民众都不太好过，工厂主们的剥削和资本家的压榨是常有的事情。

　　但3英镑多一点的年收入明显是极度不健康的水平，英国的人均年收入超过9英镑，其他的欧洲国家也保持在6到7英镑以上。

　　西班牙人平均只能挣到其他国家公民收入的一半甚至三分之一，这也是民众们为什么要造伊莎贝尔女王的反的原因，因为西班牙人是真的活不下去了。

　　看着这样的数据，卡洛不免头疼万分。

　　卡洛本来以为意大利状况就已经是相当差的了，没想到在西班牙的面前根本不值一提。

　　除了在文盲率方面意大利和西班牙打了个平分秋色，其他方面意大利都能够碾压西班牙。

　　现在的卡洛只有一个想法，那就是赶紧推动普里莫的改革，先将西班牙糟糕的局势改善再说。

　　现在的西班牙别说实现复兴了，王国能不能继续存在都是个问题。伊莎贝尔女王虽然被赶走了，但她却给卡洛留下了一个极其糟糕的西班牙。

　　面对着几乎已经烂到骨子里的西班牙，这已经不是埋头发展能够挽救的了的了。

　　几天后的内阁会议上，卡洛坐在首位，静静等待着普里莫关于改革的提议。

　　对于这次改革，普里莫可谓是准备充分。普里莫所提名的内阁政府基本都是改革派，唯二不是改革派的塞拉诺和卡洛也都先后表示过对改革的支持。

　　其次，普里莫自从成为首相开始就在为改革进行准备。他结合西班牙的现状，参考了大量国外改革成功的经验，最终才制定了完善的西班牙改革计划书。

　　他将这份计划书递到卡洛的手里，十分郑重并且严肃的对卡洛说道：“陛下，这是我和几十位官员经过长时间的调查和研究，最终写下的西班牙改革计划。

　　以下为改革的初期计划，请您过目。”

　　改革的初期计划其实很简单，一共只有四类，分别为农业、教育、工业和军事改革。

　　“普里莫首相，请详细的说说你的改革计划。”虽然内心是支持改革的，但这并不妨碍卡洛想要听一听普里莫改革的完善计划。

　　普里莫点了点头，站了起来对着内阁所有官员介绍道：“我们的初期改革一共只有四个方面，分别是农业，工业，教育和军事改革。

　　农业方面，我计划推动农业税的减免，以提高农业人口的收入。同时，推动粮食的对外出口，让农业人口的粮食有充足的销路。

　　工业方面，我认为我们应该在短时间内恢复西班牙的工业建设，并且投资新的工厂，建设我们自己的工业区。

　　建设工厂可以提供更多的工作岗位，这也有助于我们进一步提高人均收入。

　　教育改革方面，我计划建设更多的扫盲班来减少我们的文盲人口，不过这需要巨大的资金投入，因此是改革的第三选择。

　　最后就是军事方面的改革。我希望将我们的陆军人数扩充到10万左右，并且为我们的军队装备更多的大炮。

　　数量充足的火炮在战场上已经证明了作用，不管是防备外敌还是稳定西班牙的秩序，提升军队的战斗力都是有必要的。”

　　听到普里莫的改革计划，卡洛还没有来得及发表任何意见，坐在一旁的陆军大臣塞拉诺就已经忍不住了。

　　塞拉诺站了起来，一脸不可置信的看着普里莫，惊讶的询问道：“普里莫首相，你难道不知道西班牙的国库还有多少比塞塔吗？

　　你的每一项改革都需要数以千万计的比塞塔，而我们的政府根本没有钱。恕我直言，如果我们不能在改革实施之前准备足够多的比塞塔，这次改革注定会以失败结尾。”

　　“我们不是还有着许多的田地吗？”普里莫看着提出反驳意见的塞拉诺，脸上带着平淡的微笑。

　　对于一个君主制国家来说，国内最大的地主肯定就是君主本身。伊莎贝尔女王本身就是一个荒淫且贪婪的君主，波旁王朝拥有西班牙最多的耕地也就不奇怪了。

　　在赶走了伊莎贝尔女王之后，原本属于波旁王朝的耕地也全部被西班牙临时政府没收，而这些土地就是普里莫实行改革的依仗。

　　虽然这些土地曾经属于国王，但他们肯定不会伴随王位继承到卡洛的身上。

　　卡洛自然也明白这一点，而且他也没有当地主的想法，更不可能为了这点土地就败坏自己的名声。

　　相反，如果卡洛支持用这些土地来为政府换取足够的资金的话，这反而能够成为宣传卡洛的话题之一。

　　见卡洛对那些土地没有想法，普里莫终于松了一口气，对着卡洛和塞拉诺解释道：“波旁家族拥有庞大的土地，这些土地足以为我们的改革提供足够的资金。

　　我计划将这些土地分为三部分，其中一部分免费发放给西班牙的农民，让农民拥有足够的耕地来种植粮食。

　　另一部分出售给资本家和农场主，为我们的改革积攒足够的资金。

　　剩下一部分则收归国有，可以低价出租给农民种植。”

　　“我支持你的想法，普里莫首相。”卡洛点了点头，对于土地三分的提议没有异议：“

　　而且我还有一个提议可以为改革筹备资金，我们为什么不试着发行国债呢？”