第二十七章：马德里皇家军事学院

加冕完成的卡洛此时十分头疼。

　　西班牙想要实现复兴，就必须要有大量的人才为西班牙的各行各业扩张而奋斗。

　　但对于文盲率高达七成的西班牙来说，目前最缺少的就是人才，特别是在正规大学院校培养过的高素质人才。

　　说起来，西班牙建立大学的历史非常悠久。

　　最早的萨拉曼卡大学建立于1218年，距今已经有651年的历史。除此之外还有多所大学建校数百年的时间，比那些没有几座正规大学的欧洲国家好上太多。

　　但问题也出在这里。

　　明明拥有这么多历史悠久的大学，但西班牙在大学生人才的培养上，重视程度远远不及英法德意奥这些列强国家。

　　之前西班牙政府每年的财政预算宁可浪费在一些没有什么大用的地方，都不愿意投资到教育当中鼓励更多的西班牙人报考大学。

　　各大院校也得不到充足的教育资金支持，对西班牙高素质人才的培养可以说是一塌糊涂。

　　甚至哪怕是在军队，人才紧缺的问题都在时时刻刻的影响着西班牙。

　　之前伊莎贝尔统治时期，西班牙军队的高层军官大多都被贵族把控，普通人想要成为军队的高层是非常困难的。

　　虽然现在的军队是由革命军转变而来，暂时杜绝了这个问题，但中低层军官无以为继仍然是个巨大的麻烦。

　　而且卡洛心中也明白，这个时间节点对军事来说是有较大的变动的。拿破仑时期还能称霸欧洲的线列步兵战术，到现在已经成为了排队枪毙的战术。

　　虽然普法战争中法国人的综合实力要超过普鲁士，但就凭借着拿破仑三世效仿自己的叔叔拿破仑所建立的大量的法国线列步兵，就注定了法国人的仗不是那么好打的。

　　因此，卡洛不仅想要扩张皇家军事学院的规模，同时还想要学习将来世界第一陆军德国人在陆军方面的一些优秀思想和制度，为西班牙建立更加强大的陆军和军官培养体系。

　　当然，法国现在也没有完全衰弱，一个全面效仿普鲁士的西班牙对法国人来说同样也是巨大的威胁。

　　对于现在的西班牙来说，少一事当然比多一事要好。新的军事学院在学习普鲁士陆军的一些制度和思想的同时，也会吸收来自法国陆军的一些想法，集德法陆军之所长。

　　在卡洛向普里莫提出了重视大学发展的理念之后，普里莫欣然同意，并且表示西班牙政府会在新的一年为教育部门准备更多的经费预算。

　　卡洛趁机也用300万比塞塔的资金从政府手中获得了皇家军事学院的所有权。

　　普里莫当然也明白军事学院的重要性。但对于此时的普里莫来说，倒不如将军事学院的所有权交给卡洛，而他自己则将所有精力都放到西班牙的改革当中。

　　虽然这可能会让卡洛通过军事学院培养出的军官将影响力渗透进军队，但那至少也是好几年甚至十几年后的事情了。

　　到那时，普里莫也就60多岁的高龄，能否继续担任西班牙的首相职位都是个问题。

　　也正因为自己已经处于55岁的高龄，此时让西班牙实现复兴是普里莫的唯一愿望，权力斗争什么的对普里莫来说已经不重要了。

　　获得了皇家军事学院所有权的卡洛此时心情大好，对普里莫也从一开始的虚与委蛇变成了真正的尊敬。

　　不管历史上普里莫的评价怎么样，但现在的普里莫在卡洛的眼中确实是一位加里波第那样的英雄人物。

　　意大利能够诞生加里波第是意大利的荣幸，西班牙能够诞生普里莫也是西班牙的荣幸。

　　唯一不同的是，加里波第因为投靠过共和的历史遭到意大利政府和国王的敌视。而普里莫因为支持君主制和支持卡洛成为西班牙国王的原因，得到了卡洛的信任和大力支持。

　　心情大好的卡洛和军官家庭出身的普里莫讨论了很多关于西班牙军校的未来发展，并且邀请普里莫成为西班牙皇家军事学院的荣誉副校长。

　　卡洛则会成为皇家军事学院的荣誉校长，让军事学院的所有毕业生都能明白，他们到底是谁培养出来的军官。

　　考虑到西班牙军队对军官的不同需求，皇家军事学院将会被拆分成两部分。

　　皇家军事学院的总校仍然位于马德里，作用是为西班牙培养优秀的初级军官。军事学院总院的生源有两部分，一部分是西班牙民间愿意报考军校的学生，另一部分就是西班牙军队当中被筛选出的优秀士兵。

　　拆分后的另一部分则会在阿拉贡大区的萨拉戈萨建立新的军事学院，全称为皇家军事学院萨拉戈萨分院。

　　萨拉戈萨皇家军事学院的目的则是为西班牙培养高级军官，也可以将其称为西班牙将军的摇篮。

　　目标不同的两所军事学院将会不断的为西班牙培养出军队的优秀骨干和底层军官，让西班牙军队可以保持优秀的战斗力和灵活的作战思想，成为欧洲的一流军队。

　　在培养西班牙军官的同时，卡洛也可以让这些培养出的军官对自己拥有更高的忠诚度。

　　毕竟卡洛作为西班牙国王，是西班牙军队名义上的统帅和领导者。

　　在将来马德里皇家军事学院和萨拉戈萨皇家军事学院的入学第一课，就是忠诚于国王和国家。

　　凭借着这些受过忠君爱国思想洗礼的军官，卡洛对未来的西班牙军队也能施加更大的影响力。

　　如果将忠君爱国的思想穿插到西班牙人从小到大的教育当中的话，就能够实现完美闭环，提高所有西班牙人对于君主制度和卡洛的忠诚。

　　这也是卡洛对西班牙教育的最终目标。只有从小到大潜移默化的影响和洗礼，才能让西班牙人对于君主制发自内心的接受，对于卡洛发自内心的狂热和忠诚。

　　因为已经接受过都灵皇家军事学院的教育，卡洛对军事学院的那些流程还是很熟悉的。

　　在对马德里皇家军事学院投资超过100万比塞塔之后，皇家军事学院也很快进行了扩张，并且在西班牙军队内部和民间进行了简单筛选之后的大招生。