第三十章：暗潮涌动

得到了卡洛全力支持的普里莫可谓是信心满满，并且在当天晚上就熬夜加班更改了自己的改革计划。

　　既然资本家和教会注定是西班牙政府的敌人，那么在改革的时候也完全不需要考虑到他们的意见了。

　　1870年1月3日，西班牙政府向议会申请了一项额外的军事费用，并且先后经过了议会和卡洛的批复。

　　此时的普里莫仍然掌握着议会的大多数席位，这样的流程也真的只是简单的走流程而已。

　　拿到这笔额外的军费之后，普里莫立刻派出了外交团队前往国外购买武器装备和大炮。

　　在普里莫的计划中，先后经历了普奥战争和普法战争考验的克鲁伯大炮是西班牙军队的首选。

　　不过考虑到普鲁士正在经历和法国的战争，普里莫也是有着备选计划的，那就是奥匈帝国或者意大利。

　　虽然意大利陆军的战斗力不怎么样，但意大利在武器装备方面还是有着一定的研发能力的。

　　如果无法从克虏伯购买最先进的大炮，从意大利购买一批替代品也能勉强够用。

　　1870年1月11日，西班牙太阳报报道了一篇关于某家工厂长时间压榨工人劳动力，克扣工人薪水的新闻。

　　这样的报道在当今的西班牙社会非常常见，一开始并没有引起西班牙人的注意。

　　但紧接着，马德里有大量的报社也刊登了类似的新闻，并且大多数报道都来自于最开始的那家工厂。

　　很快，接连不断的报道就引起了马德里市民的关注。

　　深受其害的工人们也开始站出来发声，要求政府保障西班牙所有工人的薪水能够按时发放。

　　在成功引起了西班牙人的关注之后，1月15日，某名自由党派的众议院议员向议会提交了一份《西班牙劳动法初稿》的文件，要求议会制定相关的保证工作者能得到应有的薪水和待遇的法律法案。

　　这份文件可谓是一石激起千层浪，立刻引起了议会的强烈探讨。

　　当然，因为普里莫控制了议会的大多数席位，最终这份《西班牙劳动法初稿》还是获得了大多数赞同票。

　　1870年1月16日，西班牙政府出台了关于《西班牙企业管理条例》的文件，宣布遵照劳动法对西班牙的所有企业和工厂实行初步管控。

　　这项法令引起了马德里周边的所有工人和工作者的欢呼，这也代表着政府重视了他们的意见。

　　但对于马德里甚至全西班牙的工厂主和资本家来说就不是那么美好了。根据政府所出台的法令，他们必须要按周支付工人和劳动者的薪资，拖欠薪资者还会受到西班牙政府的处罚。

　　这可是之前的西班牙从来没有过的。虽然足额发放薪水也不至于让这些企业和工厂亏损，但对于资本家来说，能多挣一点肯定要比少挣一点更好。

　　政府的这条法令不就是从他们的口袋掏钱吗？还是将钱掏给那些没什么用的工人们。

　　被挡了财路的资本家们纷纷不干了，意图煽动工人发动游行，要求政府取消刚刚颁布的法令。

　　但工人们也不傻。政府颁布的法令明明是为了他们着想，他们又怎么可能站出来反对支持他们的政府呢？

　　眼见无法鼓动工人发动游行，资本家们终于慌了。他们一个接着一个聚集了起来，试图用其他的办法挽回局面。

　　1月18日，马德里某家工厂内。

　　“丹尼尔，这可怎么办？要是真的按照政府所说的每周发一回薪水，我的工厂岂不是要破产了？”工厂的老板吉伦此时正一脸肉疼的坐在办公室内，旁边是他的好友，同样也是工厂主的丹尼尔。

　　“别担心，伙计。要支付薪水的，可不止你和我。”丹尼尔面带微笑，似乎一点都不慌乱的样子。

　　“该死，你有什么好办法吗？丹尼尔。我可不想每周都给那些该死的工人支付薪水，那是我的钱，我的钱！”吉伦将目光看向了自己的好友，他平常鬼点子还是挺多的。

　　“都说了不要担心，伙计。”丹尼尔脸上的微笑没有丝毫消散，一副自信的样子：“你好好想想，只是我们需要支付薪水吗？不，是全西班牙的所有工厂主，那该是多少人啊？

　　你不愿意支付薪水，我也不愿意支付薪水，难道他们就愿意为了那些工人支付薪水吗？

　　好好看着吧，如果我们的卡洛陛下忘记了是谁让他登上王位的，我们也不介意让西班牙换个主人。”

　　“哦，该死，你的办法就是造反吗？”吉伦愣了一下，有些不可置信的看向丹尼尔。

　　“有何不可呢？我的朋友。我们能让伊莎贝尔走下王位，就同样也能让卡洛走下王位。西班牙应该由资本说了算，我们才是这个国家的主人，不是吗？”丹尼尔微笑着点点头，丝毫不在意自己朋友那惊讶的眼神。

　　“该死的，是这样的。”一想到自己每周都要为那些工人支付薪水，吉伦原本还存在理智的思想彻底变得疯狂起来，点头附和丹尼尔，然后一脸愤怒的说道：“不管是谁想要从我的钱包拿走我的钱，他都将是我的敌人，上帝也不例外。”

　　“好样的，伙计。”丹尼尔的笑声变得更大了：“好好看着吧，普里莫和卡洛都会后悔的，因为他们得罪了这个国家真正的主人。”

　　风云涌动的并不止马德里，还有加泰罗尼亚和巴斯克地区。

　　困扰了西班牙数十年时间的卡洛斯派就隐藏在加泰罗尼亚地区，并且随时准备着走进马德里，登上西班牙的王位。

　　卡洛斯派的现任统治者，号称是西班牙国王的“卡洛斯七世”此时面带微笑，神情有着些许的迫不及待：“感谢上帝，终于让我等来了机会。该死的普里莫放弃支持波旁，他和卡洛那个假国王都应该被推上断头台！”

　　“陛下，加泰罗尼亚的军队随时愿意为了您开赴马德里。西班牙的国王只有一个，那就是伟大的波旁家族的卡洛斯七世国王！”旁边的属下也是时候的拍上马屁，一脸恭维的向“卡洛斯七世”说到。