第五十七章 ：塞拉诺回国

盛大的加封典礼将会在1870年的7月份举办。

　　塞拉诺公爵率领的军队预计会在六月的中下旬回到西班牙。

　　在休息一周多的时间之后，正好可以参加加封典礼，并且在马德里来一场小规模的阅兵。

　　阅兵的目的也很简单。首先是为了庆祝西班牙接连解决了国内和殖民地的叛乱问题，西班牙民众终于能迎来和平。

　　其次也是在威慑西班牙国内的共和派和其他别有用心的势力。连卡洛斯派和古巴独立分子都能解决，其他的势力也要掂量掂量自己能否对西班牙政府产生威胁。

　　对西班牙民众来说，加封典礼和阅兵不仅能够看个热闹，同样也能激发起部分民众的爱国热情，以及对军功授爵的推崇。

　　毕竟其中大部分获得爵位和封赏的士兵可都是普通人。他们能够做到，其他的西班牙平民又为什么做不到呢？

　　从六月初开始，政府就已经在为这次的加封典礼预热了。

　　包括太阳报和其他报纸在内的报社也在不断地刊登着关于加封典礼的新闻，并且大胆猜测典礼中会被加封的贵族们。

　　其中普里莫首相和塞拉诺公爵是经常被提到的两个名字。他们在政坛和军队中的声望也远超于其他人，并且都是平叛的最大功臣。

　　在民众的期待中，塞拉诺公爵终于率领着军队抵达了西班牙，并且乘坐火车一路返回马德里。

　　卡洛对功臣是相当重视的。在塞拉诺公爵率领军队返回马德里的当天，卡洛不仅亲自前往迎接，还让临时凑成的皇家军乐团奏响了《皇家进行曲》欢迎归国的英雄们。

　　对卡洛的亲自迎接，塞拉诺公爵明显也有些意想不到。

　　不过塞拉诺的反应很快，在看到卡洛亲自迎接的瞬间，就立刻抛弃了身后的军队，独自骑马上前，并且在百米处就停了下来，然后一个人走向卡洛。

　　“陛下！”塞拉诺公爵率先向卡洛行礼。

　　“欢迎回到西班牙，塞拉诺公爵。”卡洛微笑着点了点头，十分亲近的说道：“我已经为你准备好了庆功宴会，快去休息一下，晚上我们好好聊聊。”

　　塞拉诺公爵点了点头，随后又和卡洛身后的普里莫首相等人进行了攀谈。

　　跟在塞拉诺公爵身后的，卡洛看到了两个熟人，那就是被自己塞到平叛军队中的安德鲁·罗索和卡曼·埃斯波西托。

　　在平叛古巴的过程中，卡洛也是看过几封塞拉诺公爵汇报的战果的。

　　安德鲁和卡曼也都不愧是都灵军事学院的优秀毕业生，在对古巴的战争中表现相当优秀，还多次被塞拉诺公爵亲自夸奖。

　　要知道，塞拉诺公爵虽然偏向于保守的保王派系，但这不代表他会对卡洛的任何事情谦让。

　　哪怕明知道卡洛把这两个家伙塞到军队来是来镀金的，但如果他们没有足够的本事的话，塞拉诺公爵绝对不会主动的夸奖他们。

　　能够得到塞拉诺公爵的夸奖，就证明安德鲁和卡曼两个家伙的军事指挥能力也能算是优秀，对卡洛来说也是值得一用了。

　　正巧平叛古巴的功劳还是很大的。借着给塞拉诺公爵加封为大公的机会，卡洛也打算将安德鲁和卡曼封为男爵，在进一步拉拢他们的同时也让他们有希望进入西班牙军队的更高层，在未来普里莫和塞拉诺退休的时候掌管西班牙的军队。

　　之所以没有直接提拔他们，除了要实际考察他们的能力之外，还有一点就是他们也是意大利人，在西班牙寸功未立。

　　虽然卡洛作为国王想要提拔他们还是很容易的，但要是在没有任何功劳的情况下强行提拔他们，手底下的士兵会有不同的意见，也会引起那些将军和贵族们的不满。

　　在古巴镀金之后，这样的问题也就不复存在了。

　　古巴对西班牙的重要性不言而喻，这也是原本历史上西班牙宁愿花费七亿比索都要将古巴留在自己的殖民统治范围之内的原因。

　　平叛古巴的功劳足以让他们两人获得一个爵位，并且获得在军队中飞速提拔的机会。

　　至于能否获得手底下士兵的认可并且逐渐进入军方高层，那就得看他们两人的实际能力了。

　　反正往上晋升的台阶卡洛已经为他们搭好了。如果这都不能往上爬成为军方最高层的话，那也只能证明卡洛的眼光有误。

　　反正卡洛有足够的时间去等。随着皇家军事学院逐渐步入正轨，未来培养出的新式军官还会更多。

　　卡洛还有着荣誉校长的头衔，这些培养出来的年轻军官可以说是卡洛的门生。

　　不管是安德鲁和卡曼先一步成为西班牙军方的高层，还是等着那些军事学院培养出的优秀青年军官逐渐爬到军方高层，对卡洛来说都是能接受的事情。

　　反正塞拉诺和普里莫距离退休至少也得有几年的时间，这几年的时间也正好是他们拼命往上爬的黄金阶段。

　　这几年同样也是西班牙最稳定的阶段。军政大权被塞拉诺、普里莫和卡洛三人瓜分，其他人只能屈服在三人联合的淫威之下。

　　一旦塞拉诺和普里莫接连退休，如果卡洛培养的心腹不能接管他俩的权力，接下来卡洛要面对的就不会是这么稳定的政治权力划分了。

　　“干的不错。”卡洛对着安德鲁和卡曼微笑着说道。

　　两人算是完成了自己给他们的任务，卡洛自然也要表达出对他们亲近的态度。

　　毕竟在某些方面，同为意大利人的安德鲁和卡曼和卡洛的亲近度会更高。

　　他俩在西班牙同样也属于外来者，想要往上爬只能依赖卡洛的支持，这也是卡洛选择信任他们，并且给他们机会的原因。

　　普通的人才卡洛是不缺的。对于卡洛来说，真正稀缺的是那些自己可以完全信任，并且还有一定能力的属下。

　　“回去好好休息一下，晚上的宴会你们作为功臣可不能错过。”卡洛继续说道：“这次平定古巴的叛乱你们做的不错，我也绝对不会亏待功臣。”