第七十三章 ：催婚

再次回到意大利的卡洛心情还是相当不错的。

　　意大利没有那么多的勾心斗角，和几个哥哥的关系也非常稳定，比糟糕的西班牙的局势不知道好了太多。

　　回到自己在前往西班牙之前居住的房间之后，卡洛的心情也获得了短暂的平静。

　　旅途的疲惫让卡洛非常困倦，于是卡洛决定享受一个美好的夜晚，第二天再去和自己的父亲以及哥哥们叙旧。

　　这次前来意大利，两个女仆也是跟着卡洛一起前来的。

　　毕竟她们也是意大利人，这次来的目的也是带着他们的家人一起前往西班牙，毕竟下一次回意大利还不知道是什么时间。

　　卡洛的女仆很多，但安娜和爱丽丝并不是普通的女仆。

　　她们只负责卡洛的生活起居，顺带着帮卡洛解决一些私人事情，身份更像是卡洛的情人一般。

　　虽然给不了两人名分，但给她们的家人富裕的生活还是完全可以的。

　　未来卡洛如果还有更多的情人，待遇也是一样的。毕竟卡洛也不是拔吊无情的人，钱财这种东西对卡洛来说，不过是顺手就能获得的东西。

　　在女仆的服侍下安然入睡，享受了一个美好的夜晚之后，卡洛在第二天的一大早就拜见了自己的父亲维托里奥·埃马努埃莱二世。

　　虽然前往西班牙还不到一年的时间，但卡洛感觉父亲维托里奥·埃马努埃莱二世的变化还是很大的。

　　想来也正常。埃马努埃莱二世出生于1820年，到今年刚好年满50岁，在这个时代已经是步入老年了。

　　再加上统一意大利让整个人松弛下来，状态的变化也是理所当然的。

　　如果卡洛记的没错的话，好像历史上的埃马努埃莱国王也没活过60岁。如果和历史上相差不大的话，或许也就是几年的时间了。

　　“父亲，怎么一年多的时间不见，您怎么还苍老了许多？”见到父亲埃马努埃莱，卡洛就开始关心起了他的身体，拉近两人之间的关系。

　　“我已经50岁了，卡洛。”埃马努埃莱二世走上前，亲昵的摸了摸卡洛的头，一脸微笑的说道：“感谢上帝，我的孩子还好好的。

　　在西班牙没有受委屈吧？如果你坚持不住了，记得让罗伦发电报给我，我会让海军去迎接你回来的。”

　　卡洛点了点头，埃马努埃莱二世对自己的关心是清晰可见的。

　　卡洛虽然是穿越来的，但他对埃马努埃莱二世这位便宜父亲不仅没有丝毫不敬，反而还相当尊敬和认可。

　　不管这位国王在意大利的名声怎么样，至少对卡洛来说，他就是一位合格的父亲，竭尽所能给自己孩子所有的关爱的单亲父亲。

　　“我在西班牙很好，父亲。”卡洛微笑着说道：“卡洛斯派的叛乱被平定了，古巴的叛乱也结束了，西班牙将迎来一个和平的时期。

　　有着普里莫公爵和塞拉诺大公的帮助，我在西班牙很安全，您不用担心我。”

　　听到卡洛的话语，埃马努埃莱二世先是认真的看了看自己的儿子，然后重重的点点头，脸上带着自豪的微笑，说到：“那就好，卡洛。

　　但我还是想说，我们永远是一家人，我永远是你的父亲，卡洛。

　　这次回来有什么事情就交给那些官员们去谈吧，我会让乔瓦尼尽量帮助你们的。这段时间就住在王宫吧，你应该还没见过罗莎吧？”

　　罗莎是埃马努埃莱二世的第二位妻子，在这之前一直都以情妇的身份陪伴在埃马努埃莱二世的左右。

　　从这点上也能看出这个时代欧洲贵族有个情妇是多么正常，这不仅不是贵族之间的污点，甚至还会成为贵族之间谈论的话题。

　　没有情妇的贵族反而会被怀疑是不是身体不行，毕竟连伊莎贝尔这样的女王都有着不知道多少个情人。

　　不过贵族之间也是有着默契的。情妇大多身份较低，就算像罗莎这样最终成为王后的，她的子嗣也不会有王位的继承权。

　　罗莎王后为埃马努埃莱二世生了一个女儿，维多利亚和一个儿子埃马努埃莱，但只有儿子埃马努埃莱获得了丰塔纳夫雷达伯爵的爵位。

　　原配阿德尔海德生的儿子全部是公爵爵位，仅有的一个伯爵也是因为早夭没来得及加封为公爵。

　　这也能看出埃马努埃莱对嫡子和私生子的态度以及欧洲贵族们对血统的看重。

　　哪怕卡洛和所有的哥哥全部出了意外，意大利的王位也不会落到罗莎所生的埃马努埃莱的头上。

　　卡洛对埃马努埃莱娶了罗莎是没有丝毫意见的。毕竟不管是作为情妇还是作为王后，对卡洛的利益来说没有丝毫损失。

　　看着卡洛点了点头同意下来，埃马努埃莱二世又笑着说道：“你的年龄也快20岁了，是时候寻找一桩合适的婚姻了。

　　卡洛，相信你也明白，一个合适的妻子不仅能将你的王宫打理的井井有条，还能为国家的发展带来许多助力。

　　可惜阿德尔海德已经不在了，要不然她肯定能为你挑一个美丽漂亮的王后。”

　　像这种联姻的事情大多应该是母亲来操劳的。一般是组织一场大型宴会，邀请潜在的联姻对象参加，并且在宴会中寻找自己心仪的女孩。

　　但因为卡洛的母亲阿德尔海德王后去世的太早，联姻方面的事情只能靠卡洛或者西班牙政府来筹备。

　　罗莎虽然也是意大利的王后，但她不是卡洛的母亲，还是贵贱通婚的王后，筹备的宴会不一定能邀请到那些列强国家的王室。

　　贵族对于这些还是很看重的。卡洛的联姻对象最好就是那些列强国家的公主，能够给卡洛带来实际有效的帮助。

　　次一等就是欧洲那些王国的公主，至少贵族血脉是受到其他欧洲国家认可的，血统不会有任何问题。

　　说到自己的婚姻问题，卡洛也是非常头疼的。

　　凭借卡洛的颜值和身家，以及西班牙国王的身份，想要找一个自己喜欢的女孩还是没问题的。

　　但西班牙对王后的要求并不只是卡洛喜欢，还要血统高贵，并且背后的国家能对西班牙起到帮助。

　　这已经是很小的范围了，想要在如此小的范围内找到一个合适的王后人选，还是很困难的。

　　目前最合适的就是英国或者德国的王室。英国是最强大的海军强国，德国是最强大的陆军强国，都能对西班牙起到足够的帮助。

　　不过想到维多利亚女王那著名的血友病，卡洛就有些头疼。要是运气不好让西班牙王室遗传上血友病，那可真的是倒了大霉。

　　血友病是欧洲王室绝嗣的主要原因之一，甚至到了后世都没有妥善的根治方案。

　　西班牙王室本来就只有卡洛一个独苗，要是再因为和英国王室联姻的关系让下一代遗传上血友病，那萨伏伊王朝在西班牙的统治时间估计也可以进入倒数了。