第七章：普奥冲突

加里波第最终还是接受了卡洛的邀请，成为意大利24小时太阳报的合作者，在报纸上发表自己的故事。

　　虽然加里波第一开始还是有着些许犹豫的，但等到卡洛获得父亲维托里奥·埃马努埃莱二世的许可之后，所有的阻碍也就消失了。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世同意加里波第发表自己文章的原因也很简单，毕竟太阳报的所有人是卡洛，加里波第的文章还是会受到审核的，不可能什么性质的文章都能发表出去。

　　至于卡洛会不会受到加里波第的蒙蔽，同意加里波第发表鼓吹共和的文章，维托里奥·埃马努埃莱二世也是丝毫不担心的。

　　罗伦是他亲自挑选的人才，对王室的忠诚度和对君主制的支持度是值得信任的。

　　卡洛当然也是十分兴奋的。此时意大利人对加里波第的态度相当于后世那些脑残粉对喜爱的明星的态度，用狂热二字简直都不足以形容。

　　一旦加里波第的文章在太阳报上发表，24小时太阳报将立即成为意大利最著名的报社之一，并且实现极快速度的扩张。

　　或许卡洛布置给罗伦的任务不需用两年就能够完成，卡洛也可以有更多的时间去布局其他的事情。

　　时间辗转而过，很快就过去了三个半月的时间。

　　得益于加里波第那庞大的声望，虽然只在三个半月的时间里发表了两篇文章，仍然让意大利24小时太阳报成为整个意大利王国最出名的报社之一，并且轻松达成了日销1万份的成就。

　　目前的太阳报已经实现了盈利，并且还在借助加里波第的名气实现快速扩张。

　　也因为位于意大利北部发达的工业区的原因，报社的扩张没有任何阻碍，预计在今年日销量就可以突破2万份，成为真正意义上的大报社。

　　这个时代不同于后世，报纸已经是这个时代的人们了解外界消息的最有效的手段。

　　虽然卖出去的只是一万份报纸，但观看报纸的绝对不止一万个人。按照每个家庭有3到5个人的规模来看，意大利太阳报能够影响的群众数量已经接近五万人。

　　在靠着这五万人的口口传递，报纸上刊登的消息能够在短时间内传入数以十万计的意大利人耳中。

　　这也是舆论所能展现的威力，在民众们业余生活并不发达的现在，报社所能展现的舆论威力是巨大的。

　　两次负责送稿的都是加里波第的次子乔蒂，卡洛也凭借着两次和乔蒂的会面与其培养了不错的关系。

　　虎父无犬子，这句话用来形容加里波第的两个儿子还是非常合理的。

　　在加里波第的多次军事行动中，两个儿子都扮演了比较重要的作用，如同加里波第的助手一般。

　　而且相较于已经老迈的加里波第，他的两个儿子正值壮年，正是一个人最巅峰的年纪。

　　说实在的，卡洛还是比较眼馋加里波第的两个儿子的。

　　虽然和加里波第相比不算什么杰出的军事人才，但水平绝对也是合格以上，并且长时间接受加里波第的熏陶，在性格方面也并不死板。

　　可惜卡洛现在年纪还太小，要不然都有尝试着邀请乔蒂担任自己宫廷卫官的想法了。

　　随着时间来到了1866年的6月，卡洛原本平静的内心终于变得有些紧张。

　　好消息是，普奥战争大概率还是会和历史上一样上演，因为在五月底普鲁士和奥地利之间就已经有了边境冲突。

　　这也确实是一场根本无法避免的战争。受德意志统一的大势影响，德意志范围内的两个大国，普鲁士和奥地利之间是注定要分出胜负的。

　　值得庆幸的是，意大利是站在历史的胜利方普鲁士这边的。而且意大利可以实现躺赢，在奥地利人防备普鲁士的时候，轻松的收复威尼斯地区。

　　但坏消息是，在这场战争中意大利军队展现了极其拉胯的一面，为一二战的意大利开了一个好头。

　　如果不是此时的普鲁士太过强大，恐怕新生的意大利王国将会成为亚平宁半岛上匆匆划过的流星。

　　对于现在的卡洛来说，如何影响到自己的父亲维托里奥·埃马努埃莱二世才是最艰巨的问题。

　　因为迅速被击溃的那支意大利军队就是由自己的父亲维托里奥·埃马努埃莱二世率领，并且很快就送了人头。

　　也就是南线战场根本影响不到北面的普鲁士，要不然，或许世界局势就是另一番模样了。

　　卡洛明白，以自己的能力和地位，是根本不可能影响到普奥战争的发展的。

　　要想改变普奥战争中意大利的糟糕表现，就必须得请出目前意大利真正的战神，加里波第来指挥意大利军队。

　　但这偏偏是最让人头疼的问题。在目前这种情况下，维托里奥·埃马努埃莱二世基本不可能同意让加里波第指挥意大利的军队。

　　没办法的卡洛只能曲线救国，用另一种方式来促成加里波第的提前参战。

　　随着时间来到了6月，普鲁士和奥地利在边境的冲突愈加激烈。德意志地区南北两个大国注定不可能长期和平共处，谁赢得这场冲突，谁就能统一整个德意志地区从而实现雄霸中欧的战略。

　　紧张的局势不仅影响到了整个德意志地区，也影响到了普鲁士的盟友意大利。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世关于德意志的紧张局势已经召开过两次内阁会议，并且要求意大利的军队随时做好准备。

　　在这样的紧张局势之下，卡洛也开始了自己的尝试。

　　“老天，卡洛你明白你在说什么吗？”

　　王宫的小型奢华餐厅内，原本正一脸惬意的吃着早餐的维托里奥·埃马努埃莱二世此时一脸惊讶，看着对面自己最喜爱的儿子，不可置信的询问道。

　　“我当然明白，父亲。”卡洛点了点头，深呼吸一口气，这才说道：“所以我才明白这件事情的重要性。”

　　“我希望你能给我一个合理的解释，否则我会考虑让你和加里波第接近的危害性。”此时的维托里奥·埃马努埃莱二世更像是意大利的国王而非一个普通的父亲，目光深沉而严肃的看向卡洛，一字一句的说道。