第三十二章：卡洛斯派叛乱

资本家煽动的叛乱就这么虎头蛇尾的结束了。

　　虽然整个过程让人有些意想不到，但仔细想来却又觉得是理所当然。

　　甚至这样的事件在后世也时常发生。看起来全部由工人组成的游行未必是工人自愿发起的，可能是背后的工厂主们联合起来对工人进行压迫、洗脑和威胁而发起的。

　　因为资本家这样的群体在任何国家都是少数，他们只能依托工人和农民这样的多数群体来实现自己的目的。

　　但在如今的西班牙，资本家想要煽动大量的工人和农民并不是那么容易的。

　　农民是最支持专制和君主制的，任何国家的农民都是这样。因为农民的需求很低，只需要让农民吃饱饭不饿肚子，他们就会对现有的生活满意。

　　西班牙所颁布的农业减税政策就是拉拢农民的最好手段。对于本来就支持君主制的农民来说，他们当然愿意听从卡洛和西班牙政府的命令。

　　相较于农民来说，工厂的工人们成分会更加复杂。工人游行是资本家实现目的的重要手段，资本家自然不会放过对工人的压迫和洗脑。

　　这也是资本家的叛乱队伍中有相当一部分都是工人的原因，因为并不是所有人都能够看清国内的局势，也并不是所有人都能够无视资本家糖衣炮弹外加恐吓的手段。

　　不过这样规模的游行和叛乱已经威胁不到卡洛和西班牙政府了。对于卡洛来说，西班牙内部最大的威胁也并非西班牙不成气候的资本，而是加泰罗尼亚和巴斯克的独立势力，以及获得了加泰罗尼亚独立分子支持的卡洛斯派。

　　虽然轻而易举的就解决了这次游行和叛乱，但西班牙政府控制之下的军队仍然盘踞在马德里周边，随时等待着来自加泰罗尼亚和巴斯克地区的消息。

　　对于卡洛来说，反倒希望卡洛斯派和那些地区独立派系能趁着这次机会跳出来搞点事情。

　　只有他们主动的跳出来，卡洛才有机会一劳永逸的解决他们。

　　要不然，继续让这些反对派系在加泰罗尼亚和巴斯克地区默默发展的话，只会不断的加剧两个地区和西班牙之间的分裂感。

　　这也是为什么到了后世，加泰罗尼亚和巴斯克地区都一直在闹独立的原因。

　　甚至加泰罗尼亚议会还举行过独立公投，并且依据投票结果宣布从西班牙独立。要不是西班牙政府认定加泰罗尼亚的地区公投违背了西班牙宪法并且强力镇压的话，恐怕世界地图又要多一个国家了。

　　巴斯克地区也不逞多让。虽然没有闹到直接公投宣布独立的地步，但巴斯克地区的独立情绪比加泰罗尼亚更加激进。

　　西班牙独裁者佛朗哥去世之后，巴斯克地区还诞生了名为埃塔的恐怖组织，甚至多次刺杀西班牙国王。

　　如果无法一劳永逸的解决这两个地区闹独立的问题，未来的西班牙注定不会稳定，也会有更多的反对党通过支持加泰罗尼亚和巴斯克地区独立的方式来反对西班牙政府。

　　好消息是，此时的加泰罗尼亚和巴斯克的人口还没有到能威胁到西班牙的地步。

　　西班牙的人口大约1660万，其中主体民族西班牙人占据了大多数。加泰罗尼亚的人口只有130万人左右，巴斯克地区的人口更是只有30万出头。

　　两个地区加起来的人口只有160万，不到西班牙总人口的十分之一，这也是卡洛有信心一劳永逸的解决这两个地区闹独立的原因。

　　卡洛斯派最终也没有让卡洛失望。

　　1870年1月25日，自认为雄才大略的“卡洛斯七世”决定趁着马德里政府还在混乱主动出击。

　　卡洛斯派通过巴塞罗那的报社大量刊登了关于卡洛斯七世才是西班牙正统国王的新闻，并且表示现在的西班牙政府所颁布的政策会严重破坏巴塞罗那的经济，让巴塞罗那的经济至少倒退20年。

　　卡洛斯派还在新闻中极大程度的夸张了劳动法对于加泰罗尼亚地区各工厂和企业的危害，甚至表示这会让西班牙损失所有的工业和工厂，让加泰罗尼亚地区的工人们全部丢掉工作。

　　在大面积新闻的影响之下，不少的加泰罗尼亚人信以为真，并且表示愿意加入卡洛斯七世的正统政府，反抗西班牙政府的统治。

　　仅用几天的时间就组织了数万人的军队之后，卡洛斯七世在巴塞罗那公开发表演讲，表示将会驱逐国王卡洛，重新开始波旁王朝的统治。

　　在一片混乱之中，新的卡洛斯战争正式爆发。

　　虽然参战者已经从伊莎贝尔女王变成了卡洛，但卡洛斯派的目的是一样的，那就是让卡洛斯派的统治者卡洛斯七世登上西班牙的王位。

　　听到战争爆发的消息，卡洛在马德里反而松了一口气。

　　在听到加泰罗尼亚地区组织了数万人军队的时候，卡洛不仅没有丝毫的慌乱，反而还更加看不起所谓的卡洛斯七世。

　　为什么呢？

　　虽然加泰罗尼亚的独立问题一直是西班牙最头疼的问题之一，但至少在现在，大部分加泰罗尼亚人对西班牙还是很认可的。

　　而且更重要的一点是，现任首相普里莫就是加泰罗尼亚人，甚至上次革命就是普里莫首相在加泰罗尼亚地区发动的。

　　现在的西班牙军队中都有不少的加泰罗尼亚士兵，在这种情况下卡洛斯七世还能组建数万人的军队，怎么想怎么不可能。

　　考虑到加泰罗尼亚作为西班牙经济和工业最发达的地区之一，拥有大量的工人。

　　或许卡洛斯派和加泰罗尼亚的独立者正是裹挟了这些被洗脑和威胁的工人，才组建了这么一支所谓的数万人的军队。

　　卡洛想笑的原因也正因于此。卡洛斯派口口声声说普里莫的改革让加泰罗尼亚的工人丢掉了工作，但他们现在的所作所为难道不是让这些工人丢掉了工作吗？

　　不算这些工人，卡洛斯派手中的军队最多一万人出头。要想靠着这一万人的军队就攻入马德里，这是把卡洛当成了两年前的伊莎贝尔女王？