第三十一章：资本家动乱

“很好。”卡洛斯七世相当满意的点了点头。眼中的迫不及待几乎要溢出来：“现在就等着那些不满的工厂主自己跳出来，给普里莫那个不尊重波旁王朝的家伙致命一击了。

　　只有波旁家族才是西班牙的主人，萨伏伊就应该呆在意大利，他们不配染指伊比利亚。”

　　现在西班牙的局势已经非常明了。所有人都认为，那些视钱如命的资本家不可能放弃抵抗，他们绝对会为了自己手中的钱财不惜一切代价。

　　事实也确实是这样。

　　工厂主和资本家的反击很快来了。

　　1870年1月19日，马德里工人报报道了一篇斥责政府的内容。

　　这篇报道通篇不提劳动法保证工人收入的目的，而是谴责政府不顾工厂和企业的收入，盲目的要求工厂和企业负担额外的支出。

　　在这篇报道的末尾，还提到了如果政府不及时取消这样错误的法令，很有可能会让全西班牙大量的工厂和企业破产，从而导致大量的工人失业，从而影响到工人的收入。

　　这篇报道看起来很合理，但却完全经不起推敲。

　　报道中所说的工厂和企业的额外开支，实际上却是他们本就应该支付给工人的薪水。

　　如果支付给工人应有的薪水就会导致工厂和企业破产的话，那么这样的工厂和企业还有什么存在的必要呢？

　　还没等卡洛的舆论手段有所反击，资本家的第二步行动就来了。

　　1月20日，风头正盛的西班牙太阳报遭到了袭击。

　　袭击者先是用石头等坚硬的物体砸碎了报社的窗户，然后翻进报社内破坏了一些印刷报纸的设备。

　　资本家对政府和王权的无所畏惧让卡洛有些恼怒，也下定决心要将大资本排除在西班牙的统治阶级之外。

　　1月21日，西班牙政府迅速通过了《西班牙劳动法》法案，并且宣布即日起严格执行劳动法规定，要求西班牙境内所有工厂和企业按周或月支付工人薪资，拖欠者处以十倍罚款，严重者将查封工厂或企业。

　　这样的法令一经公布，立刻引起了资本阶级的轩然大波。

　　本来资本家还以为普里莫和卡洛要退让，没想到他们选择坚定的和资本主义作对。

　　为了守住自己钱包的资本家纷纷选择联合起来，他们想要效仿之前的普里莫，重新推动西班牙王国的革命。

　　1月22日，马德里周边的工厂主和企业主联合起来，煽动了一部分工人和激进共和派，在马德里街头爆发了大规模游行。

　　不得不承认，资本家对工人的洗脑还是有用的。一些工人听到报纸上说工厂承担额外的开支会倒闭之后，也开始担心自己会不会丢掉工作。

　　虽然大部分工人都是理智的，但还是有一小部分工人在这样的担忧下选择和资本家站在一起。

　　游行爆发之后，普里莫一边命令军队镇压这场游行，一边暗中调集军队管控马德里的秩序。

　　这些资本家的目的肯定不只是游行，普里莫的目光也不可能全部被这些游行队伍所吸引。

　　对于精通军事的普里莫来说，资本家的这些小动作完全瞒不过他的眼睛。

　　果不其然，在游行被镇压的同时，另一支更小规模的游行队伍携带着各式各样的武器装备，浩浩荡荡的前往马德里宫和议会。

　　在这些曾经参与过西班牙革命的资本家眼中，革命还是非常简单的。只需要趁乱占领了西班牙王宫和政府，国王和政府的官员就会束手就擒。

　　甚至都不需要他们主动出手，王宫的卫队和西班牙的军队就会主动的投靠他们。

　　等到这些人浩浩荡荡的靠近王宫的时候，他们彻底的傻眼了。

　　王宫并不像上一次革命那样混乱，迎接他们的也并非投诚的西班牙军队。

　　看着远处严阵以待的宫廷卫队，暴乱队伍中不少人纷纷咽了一口唾沫，好像看清了局势。

　　“奉陛下之命，如果你们此时放弃武器投降，陛下只追究发动叛乱者。如果有人敢上前一步，将视为对陛下和西班牙的叛乱，就地处决！”宫廷卫队队长乔蒂身骑一匹黑色骏马，手中拿着一杆意大利制造的长枪，对着前方不远处的叛乱队伍喊到。

　　“不要被他骗了，没有人会宽恕我们，上帝也不会。我们唯一的选择是攻入王宫，让西班牙成为真正的共和国，上帝会保佑我们！”叛乱队伍中的带头者眼见局势不妙，连忙煽动人群的情绪，挽救即将溃散的士气。

　　“劳动法的目的是为了保护你们的利益，那些贪婪的工厂主也不会因为支付你们的薪水就破产。醒醒吧，子民们，看看你们的身后，那些贪婪的资本家才是所有西班牙人的敌人！

　　我以上帝之名，以西班牙国王的名义向你们保证，你们不会失去工作，也不会因为今天的事情就被问责。

　　你们是被蒙蔽的，被邪恶的资本家蒙蔽了双眼。但现在不是向上帝忏悔的时候，我们需要共同打败所有西班牙的敌人，那群贪婪无度的资本家，然后再说其他事情。

　　请相信我，为了西班牙，请放下你们手中的武器。”眼见叛乱队伍的士气有些溃散，卡洛自然不会放过这个好机会，朝着不远处喊道。

　　听到卡洛的呼喊，叛乱人群中不少人有些动容。

　　叛乱队伍中没有多少人是死心塌地的为资本家卖命的。工人们担心的是自己是否会丢掉工作，如果工作能得到保证的话，他们又怎么会站出来反对政府和国王呢？

　　至于那些激进的共和派，他们当然不会因为卡洛的几句话就临阵倒戈。

　　不过这对卡洛来说倒是一件好事，不放下武器的，当然是立即送他们去见上帝为好。

　　仔细思考了片刻，不少的工人还是愿意相信他们的国王的。毕竟这位新的国王上任以来做的几件事情对他们来说都是好事，这不比那些克扣工资的资本家有信任度？

　　本着这样的想法，不少被蒙骗过来的工人纷纷放下了手中的武器，并且不由自主的和那些资本家的走狗以及激进共和派站远了一些。

　　“很好，子民们。放下武器的人可以过来了，我向上帝保证，你们仍然会是西班牙的子民，这件事情和你们没有任何关系。”看到对面有不少人已经放下了武器，卡洛满意的点了点头，面带微笑的对对面的人群说道。

　　听到卡洛这么说，对面的工人们连忙朝着宫廷卫队那边走去。部分资本家的走狗也因为看不到胜算放弃了自己手中的武器，伪装成普通工人向宫廷卫队投降。