第二十章：内阁人选

次日清早，卡洛就在西班牙诸位官员的注视之下，捧着西班牙宪法宣布加冕为西班牙国王，称西班牙国王卡洛一世。

　　随后，普里莫带领着政府诸位官员向卡洛宣誓效忠，西班牙王国的框架也正式建立。

　　根据目前的西班牙宪法，众议院、参议院和王国政府三权并立，分别代表着立法权，司法权和行政权。

　　而卡洛呢，作为西班牙的国王，卡洛在名义上是拥有任免首相和高级官员、开启或者解散议院、调动军队、颁布或者废除法律、倾听国家事务并且召开内阁会议的权利。

　　但实际上，卡洛目前能够使用的权力也就是倾听国家事务并且召开内阁会议。

　　这两件事可以合并为一件来看待，那就是卡洛可以通过内阁会议了解西班牙的现状和各项政策发展，仅此而已。

　　虽然卡洛也可以提出自己的意见，但以普里莫为首的内阁政府会不会听就不一定了。

　　不过这样的局面也不绝对，名义上的西班牙国王还是有着大量的权力的。一旦卡洛为自己培养了足够的声望，赢得了民众和部分官员的信任，还是能够通过自己手中的权力影响到政府，从而达成自己想要制定的政策或者法律。

　　在没有足够的声望和地位之前，卡洛也可以安心的当一个没有太大权力的国王，至少责任也不会甩到自己的头上。

　　卡洛的加冕典礼被安排到了11月份，也就是差不多两个半月之后。

　　这么安排还是很有好处的，西班牙政府可以有足够的时间来准备这场加冕典礼，国外的宾客也有足够的时间前来西班牙。

　　当然，西班牙毕竟只是个欧洲二流国家，国王的加冕典礼也未必会引起那些列强国家的重视，除了意大利和法国这样的邻国之外。

　　不过考虑到普鲁士和法国还在战争的因素，这两个国家恐怕大概率不会派遣代表出席。

　　稍晚些时候，马德里皇宫会议室内。

　　“普里莫首相，内阁政府的名单准备好了吗？”卡洛坐在主位上，对着风尘仆仆赶来的普里莫微笑着询问道。

　　“已经准备好了，陛下。”普里莫点了点头，恭敬的递上了一份名单。

　　“既然陛下已经在宪法下宣誓加冕，塞拉诺先生继续作为摄政就不合适了。陛下，您对塞拉诺先生有什么安排吗？”普里莫询问到。

　　塞拉诺之所以成为摄政，完全是因为当时的西班牙王位悬而未决，这才有了摄政这样的职位。

　　既然卡洛已经来到了西班牙并且加冕，再继续有涉政就是对卡洛的不尊重了。

　　历史上的塞拉诺在阿玛迪奥加冕之后成为了西班牙的首相，但那是因为普里莫遭遇了刺杀的缘故。

　　现在普里莫还好好的活着，首相的职位自然不太适合塞拉诺。

　　考虑到内阁政府中除了国防大臣之外也没有比较适合塞拉诺的职位，其实这个问题从一开始就有了答案。

　　“让塞拉诺公爵担任国防大臣吧。”卡洛开口说道：“同时兼任陆军总司令，将军队交给塞拉诺公爵这样的将领我很放心。”

　　塞拉诺本身的履历还是很豪华的。12岁就参军，参加过大大小小十多场战争，46岁的年纪就被授予元帅军衔，还因为占领多米尼加的功劳被加封为德拉托雷公爵。

　　这么多大大小小的功劳不是一个平庸之人能够获得的，这在某些方面也证明了塞拉诺本人是具备着优秀的军事指挥能力的。

　　听到卡洛这么说，普里莫也点了点头，表达了自己的赞同。

　　虽然目前政府内适合塞拉诺的职位也只有这么一个，但普里莫却并没有直接的将塞拉诺的名字写到国防部长那一栏，而是象征性的询问了卡洛的意见。

　　毕竟卡洛已经成为西班牙的国王，至少在面子上还是要给足重视的。

　　卡洛也明白这一点，对普里莫表面上的重视还是很受用的。这也代表着普里莫本身对君主制是不反对的，他和塞拉诺一样，反对的是那些没有什么能力还要大权独揽的君主。

　　将这份西班牙政府的内阁名单签署完毕之后，卡洛将目光又看回了普里莫，问出了自己最关心的问题：“普里莫首相，下一次内阁会议什么时候能够召开？”

　　“按照一周进行一次内阁会议的进度，下一次那个会议应该是在三天后，陛下。”普里莫回答道。

　　对于卡洛想要参加内阁会议普里莫并不在意，毕竟这也是卡洛的权利。但如果卡洛刚刚来到西班牙就想要在内阁会议中发表一些自己的意见的话，普里莫也会当做没听到。

　　毕竟再有才能的人，也得先了解了解西班牙的情况不是吗？不了解任何情况就发表意见，这意见对西班牙来说又有什么用呢？

　　“我要参加三天后的内阁会议，普里莫首相。”听到内阁会议就在三天后，卡洛开门见山的说道：“我希望能在这段时间看到关于西班牙的详细资料，了解我们的国家到底处于怎样的水平。

　　请放心，在没有足够的了解之前，我不会对西班牙的政策有任何的干涉。普里莫首相，你可以开始你的改革准备了，我会无条件支持你的，在会议上我就会表态。”

　　普里莫点了点头。有了卡洛无条件支持改革的表态，他对于卡洛有可能的在内阁会议上的建议也就无所谓了。

　　毕竟建议也只是建议，听不听还得看普里莫自己。

　　而卡洛坚定支持改革的态度是能实际的帮助到普里莫的，这对改善目前西班牙的现状很有帮助。

　　值得讽刺的是，推翻西班牙女王伊莎贝尔二世的普里莫和塞拉诺，其实都可以归于保王党一派。

　　虽然普里莫对西班牙的忠诚高于国王，但只要国王不会伤害西班牙的利益，普里莫对国王仍然也是忠诚的。

　　哪怕只是为了西班牙的统一，普里莫都不会架空国王。因为只有卡洛的声望和地位变得越来越高，西班牙各地区才会服从国王的统治，听从政府的管理。

　　如果各地都不愿意服从国王的统治的话，西班牙就会变得越来越混乱，各地区也会寻求自治权甚至独立，这对西班牙来说也是要命的。

　　普里莫支持君主制也是有这样的原因的。目前松散的共和制根本挽救不了西班牙，反而会将西班牙推向分裂和地区自治的深渊。

　　只有统一并且高度集权的王国政府，才能帮助西班牙走出分裂自治的深渊，重新塑造一个统一且强大的西班牙王国。