第十五章：考察

不得不承认，纵观意大利的统一历史，除了加里波第这个意外因素之外，剩下的可以统称为全靠运气，没有半分实力。

　　普奥战争让意大利轻松的获得了威尼斯地区和南蒂罗尔的南部，这次因为西班牙的王位引发的普法战争也让意大利人看到了收复罗马的机会。

　　此时盘踞在罗马是天主教教廷，也就是所谓的教皇国。而支持着教皇国的是欧洲霸主法国，这也是意大利明明已经统一，却迟迟无法收复最核心的罗马地区的原因。

　　但在战争爆发之后，驻扎在罗马的法国军队已经逐渐开始撤离。

　　意大利正在等待所有法国军队撤离完毕的时机，罗马教廷的军队将无法阻挡意大利统一的步伐，罗马也即将成为意大利王国正式的首都。

　　正当维托里奥·埃马努埃莱二世一脸焦急的等待着法国军队完全撤离出罗马的时候，西班牙政府也向意大利政府发出了外交访问的请求。

　　西班牙这次派出的使团非常豪华，由首相普里莫领衔，政府多位部长陪同，还包括西班牙军方几位高层将领。

　　结合最近的西班牙选王事件，维托里奥·埃马努埃莱二世似乎有点明白了西班牙这次外交访问的目的。

　　不过有一点维托里奥·埃马努埃莱二世不太明白，那就是西班牙政府在考察其他国家的候选人的时候，也都只是暗中进行调查。

　　怎么到了意大利这里，就变成了派遣外交使团前来访问呢？而且带领使团的还是西班牙的新任首相普里莫，这可是一位军政一手抓的人物，称其为当今西班牙最有权势的人绝对不为过。

　　虽然有些不太明白普里莫的用意，但西班牙毕竟也是地中海沿岸的大国，意大利方面自然不会拒绝西班牙政府的主动来访。

　　时刻关注着西班牙消息的卡洛自然也得知了西班牙政府对意大利发出的外交访问请求。

　　对于这历史上从来没有发生过的事情，卡洛的心中也不免得多了几分猜想。

　　如果西班牙的王位候选人名单中只有阿玛迪奥的名字，他们大概率是不会前来意大利的。

　　毕竟历史上的四大竞争者目前有三个已经退出，如果没有其他的竞争者，阿玛迪奥应该已经胜利了才对。

　　结合西班牙政府的外交访问请求，卡洛基本可以断定，自己应该也在西班牙王位的候选名单上，并且已经到了和自己的哥哥阿玛迪奥竞争的决赛圈。

　　这也代表着西班牙王位的人选将会随着普里莫的这次外交访问而水落石出。卡洛如果想要成为西班牙国王的话，就必须得牢牢的抓住这次外交访问中的所有机会，并且向普里莫展示自己的优点。

　　好消息是，历史上的阿玛迪奥之所以成为西班牙国王，并非是因为他有多么优秀。

　　实际上和其他的三位候选者相比，阿玛迪奥也只能算是勉强合格。正是因为葡萄牙摄政王费尔南多的主动退出和法国人强烈反对利奥波德亲王成为西班牙国王的原因，才让阿玛迪奥渔翁得利，最终胜出。

　　不过和卡洛相比，阿玛迪奥也是有着优点的。首先他的年龄要大六岁，25岁的年纪看起来更加成熟稳重，这对西班牙来说还是比较重要的。

　　但卡洛也并非没有优点。对于西班牙现在的两位掌权人，卡洛绝对是要比阿玛迪奥更加熟悉的。

　　相较于普里莫对西班牙的追求来说，阿玛迪奥那仅有六岁的年龄优势其实也不算什么。

　　而且对于掌握着军政大权的普里莫来说，也未必愿意看到一个更加成熟稳重的国王来争抢权力。

　　年纪小虽然代表着不成熟稳重，但同样也代表着会比年纪大的更好控制。

　　至少对于现在一心想要促成西班牙改革的普里莫来说，阿玛迪奥那里未必就占据优势。

　　在心中默默计算自己和哥哥阿玛迪奥各自的优势之后，卡洛开始盘算着怎么在这次外交访问中展现自己的优势，并且让普里莫选择自己。

　　首先要做的就是认清自己的身份。

　　其实不管是阿玛迪奥还是卡洛成为西班牙的国王，在前期都不可能掌握太多的实权的。

　　如果有普里莫和塞拉诺的支持还好，这两位手中都掌握着军政大权，对国王来说是不小的助力。

　　如果没有两位的支持，那这西班牙国王可以说是完完全全的光杆司令，手底下一个可靠的属下都没有。

　　在这样的情况下，卡洛对于自己成为西班牙国王之后的初期计划从来都不是夺权，而是在稳定自己王位的基础上帮助普里莫和塞拉诺进行西班牙的改革。

　　目前的西班牙虽然还是欧洲二流国家，但和列强级别的英法普俄奥等国家已经拉开了太大的差距。

　　哪怕是刚刚统一没多久的意大利，在综合实力方面也是超过了西班牙的。如果西班牙不改革的话，继续这么耗下去，西班牙甚至会成为欧洲三流国家。

　　而普里莫和塞拉诺都拥有巨大的声望，让他们两个主动的进行西班牙的改革，要比卡洛自己推动改革更加顺利，西班牙人也会更加容易接受。

　　更重要的是，普里莫和塞拉诺，他们两人也都是愿意看到一位支持改革的君主出现在西班牙的。

　　特别是普里莫，作为西班牙最有权势的人，他可是一名彻彻底底的改革派。

　　虽然历史上的普里莫在阿玛迪奥到达西班牙之前就被刺杀身亡，但他在成为西班牙首相的短暂时间里就推动了多项法令的颁布，也是西班牙改革派的代表人物。

　　如果卡洛能够在普里莫访问意大利期间展现出自己支持改革的一面，相信会得到普里莫的好感。

　　只要普里莫和塞拉诺中有任何一人支持自己，卡洛并不觉得在这场王位候选人的竞争中，自己会输给哥哥阿玛迪奥。

　　毕竟阿玛迪奥在成为西班牙国王的三年时间里没有展现出备有才能的一面，甚至没有太大的野心和雄心壮志。