第十二章：墙倒众人推

各种政体的演变虽然看起来复杂，但归根结底都是民众对当权者的不满意才导致的。

　　这其实也代表着，不管是君主制还是议会共和制，其实根本是没有什么好坏差别的。

　　最根本的问题就是民众们的需求能否得到满足，这会演变成欧洲人对当权者和政府的不满，也是爆发革命的真正原因。

　　但凡西班牙政府能够关注民众的现状，并且出台一些政策去尽可能改善民众的生活，或许这样的革命就不会发生，西班牙的君主专制也能继续存在。

　　这也代表着西班牙的问题其实已经很严重了，民众们已经吃不饱饭了，生活不下去了才爆发了革命。

　　而卡洛在报纸上刊登的报道就是深入了西班牙问题的本身，也就是西班牙人的最根本的诉求，那就是改善生活质量。

　　吃面包喝牛奶，虽然这看上去是十分正常的要求，但对100多年前的1868年来说却是非常困难的。

　　甚至将其简化两个级别，变成最简单的吃饱喝足，西班牙王国政府都无法满足。

　　卡洛要做的就是将责任全部归咎于伊莎贝尔女王和波旁王朝的身上，尽可能为君主制洗白。

　　稍晚些的1868年11月30日，西班牙马德里。

　　“将军，有一篇来自意大利的报道需要请您过目。”

　　忙碌了一天的普里莫正准备结束自己繁忙的工作，却被自己属下的一句话打断了动作。

　　“一篇报道？来自意大利的？”普里莫有些诧异，询问了一句：“什么风能把意大利的报道吹到西班牙来？”

　　“是关于君主制和共和制的报道，将军。”那属下递过一份报纸，报纸最中间清楚的印着一行标题：“我们需要面包，而不是共和制。”

　　“有趣。”普里莫本来不打算接过报纸，但看到了报纸上的标题之后，还是接过并且打开阅读。

　　这篇报道是马德里的小报社转印的，将意大利语翻译成了西班牙语，这才能让西班牙人看得懂这篇报道。

　　“这篇报道在其他地方传播的怎么样？”普里莫完整的看完了整篇报道之后，突然问出了一个奇怪的问题。

　　“除了马德里有小范围的传播之外，在巴塞罗那、巴伦西亚和巴利亚多利德都有小范围传播，并且都有报社报道了这样的新闻。”

　　普里莫笑了，眼神中带着一丝深意，调侃一般的说道：“看来这篇报道是有人刻意让其出现在我的办公桌上的。”

　　“将军，我……”属下刚想要解释，普里莫就打断了他的话，微笑着说道：“好了，我当然相信你的忠诚。

　　我的意思是说，此时恐怕有人已经盯上了西班牙。一篇意大利的报道能在短时间内在这么多城市广泛流传，证明敌人绝对是有备而来。

　　要是巧合碰上了这次革命也就罢了，要是我们的革命被这背后的家伙早就预料到，那可真是让人担忧。”

　　看着一脸担忧的属下，普里莫拍了拍其肩膀，安慰起他的情绪：“好了，我没有任何怀疑你的意思。现在我交给你一项任务，你去意大利调查调查这篇报道的来源，然后将其报社的所有人打探清楚。”

　　虽然心中疑惑到底是什么人想要用这篇报道做成什么事，但目前这篇报道对普里莫来说还是很有作用的。

　　其中举的最简单的例子根本无法反驳，因为此时强大的欧洲国家都是君主制度的。

　　这也有利于普里莫将新政府引申向君主立宪制，通过将权力集中于国家政府的方式，来实现自己心目当中对西班牙的改革。

　　为什么普里莫反对共和制呢？

　　因为那些农民和工人所提议的共和制度，是一个松散的西班牙联邦。这不仅会让本就有独立意向的西班牙各地区掀起一波又一波的独立浪潮，也会让西班牙政府丧失对各地的掌控权。

　　改革派想要的是一个稳定的政府可以实行改革，而不是一个分散且混乱的政府，这也是普里莫最终选择了君主立宪制的原因。

　　作为西班牙革命队伍中最有权势的人之一，普里莫的意见起到了较大的影响。

　　西班牙临时政府并没有阻止这篇报道的传播，甚至那些大资本阶级还在背后助力这篇报道传播向更多的西班牙城市。

　　得益于这篇报道所掀起的热议，西班牙人也开始讨论君主制的好坏和被推翻的女王伊莎贝尔二世的责任。

　　临危救国那是不可能的，但疯狂甩锅甩脱自己的责任那些资本家可是太擅长了。

　　既然伊莎贝尔女王已经丧失了王位，并且临时政府没有任何迎回伊莎贝尔女王或者阿方索王子的意思。

　　那么这时候还不落井下石，难道要等到其他人将责任全部转移到自己和那该死的女王的身上才罢休吗？

　　为了自身的利益，资本家可丝毫不会手软。

　　从12月开始，马德里的气候变得更加寒冷，至少对波旁的死忠来说是那样的。

　　伊莎贝尔二世的声望已经无法用糟糕来形容，因为之前的声望就已经相当糟糕了。

　　民众们的怒火被资本家和一些别有用心的贵族转移到了伊莎贝尔女王的身上，那些曾经疯狂剥削西班牙人的工厂主和贵族们至少不用担心背后挨枪子了。

　　但这对远在法国的伊莎贝尔女王来说并不是一件好事，因为她到此时还想着寻找时机复辟王位。

　　不过并非所有贵族此时都是开心的。和伊莎贝尔女王同出一家的卡洛斯派此时的心情可不太美妙。

　　伊莎贝尔女王糟糕的名声影响了波旁王朝，作为波旁王朝的成员，“卡洛斯七世”此时的烦恼可一点不比伊莎贝尔女王少。

　　更重要的是，卡洛斯派经过多代的传承，也已经不被大多数人所认可。

　　特别是第二次卡洛斯战争之后，“卡洛斯六世”上台，成为卡洛斯派的当权者。

　　但没过几年这位自称的西班牙国王就被政府军逮捕，“卡洛斯六世”也被迫放弃了王位继承权。

　　“卡洛斯六世”的弟弟胡安渔翁得利，没有任何准备的成为了卡洛斯派宣称的西班牙国王“胡安三世”。

　　但卡洛斯派并不太支持这位捡到王冠的“国王”，再加上“卡洛斯六世”被迫放弃王位继承权后很快被释放，卡洛斯派出现了双王并立的局面。

　　本来就是不被大多数认可的自娱自乐的国王，还出现这样双王并立的局面，卡洛斯派的支持度一再降低。

　　虽然后来没有后代的“卡洛斯六世”很快去世，但“胡安三世”这位所谓的王位宣称者仍然没有获得卡洛斯派的大力支持，这也导致这场西班牙革命卡洛斯派根本无力阻止，也没有力量将“胡安三世”推上王位。

　　自从开始自己的舆论行动之后，卡洛就一直将注意力放在西班牙的局势上。

　　在得知这篇报道被西班牙各地广泛转载并且传播之后，卡洛终于松了一口气。

　　但很快，卡洛又开始了新的担忧。

　　这样的行动是完全不同于历史的，而且那篇报道能在西班牙被广泛传播肯定不止卡洛一个人出力。

　　要是起到了好的效果还好，如果对西班牙的局势造成影响并且让西班牙朝着共和国前进的话，那卡洛可就后悔的牙疼了。

　　但现在的卡洛也没有太好的办法，只能祈祷历史上支持君主制的普里莫将军能够如同历史上那样给力，在西班牙议会的选举中拿下大多数席位，并且一举成为西班牙政府的首相，掌控整个西班牙政府。