第十九章：抵达马德里

1869年8月17日，卡洛带着乔蒂、卡曼·埃斯波西托、和德鲁·罗索三个心腹，以及父亲维托里奥·埃马努埃莱二世亲自挑选的几十名仆人、厨师，裁缝和医师，包括一支人数500人左右的宫廷卫队，浩浩荡荡的乘坐前往西班牙的轮船。

　　卡洛对自己父亲交给自己的宫廷卫队还是非常满意的。在卡洛的强烈要求下，这支宫廷卫队的大部分士兵都是参加过意大利统一战争的，有不少士兵还来自于加里波第的麾下。

　　这些士兵的战斗力是值得保证的，再加上加里波第次子乔蒂的统帅，也不用担心他们的忠诚度。

　　而且这些士兵的家属也会跟随卡洛一起前往西班牙，这也是确保他们忠诚度的另一种手段。

　　简单来说，从今往后这些士兵将全部由卡洛说了算。卡洛也需要为他们提供军费和武器装备，来换取他们绝对的忠诚。

　　有了这500人的底子，将来卡洛扩充自己的近卫军也就方便的多了。毕竟想要组建一支军队的话，除了为首的指挥官需要精挑细选，同样也需要一些真正经历过战争的底层军官，才能加快军队的搭建，并且塑造一支精锐军队的灵魂。

　　舰队最大的一艘轮船上，卡曼·埃斯波西托和安德鲁·罗索正一脸兴奋的看着广袤的地中海，心情格外的激动。

　　在得知卡洛是意大利王子的时候，两人的心情是十分激动的。他们本来以为卡洛只是贵族子弟，没想到卡洛的身份比他们想象中的还要高，

　　而在前几天，从卡洛口中得知他即将前往西班牙加冕为国王的时候，两人的震惊是无与伦比的。

　　这也导致卡洛在邀请他们前往西班牙的时候，两人都非常激动的表达了同意的态度。

　　毕竟他们的平民身份留在意大利也没有太好的晋升途径，想要往上晋升是很困难的。

　　像他们这样的优秀毕业生也不在少数，意大利可没有太多的空间让他们自由的锻炼。

　　但如果前往西班牙就完全不一样了。卡洛的手下没有太多可用之人，他们就是心腹中的心腹，自然也会得到充足的锻炼。

　　虽然一开始只是卡洛的宫廷卫队副队长，但卡洛也许诺这支宫廷卫队将会很快扩充到一个旅的兵力。

　　不管是卡曼·埃斯波西托还是安德鲁·罗索，都能够在扩充后的近卫旅担任团长的职务。这可要比他们留在意大利的前途好的多，毕竟他们尉官的军衔也只能担任连一级别的指挥官。

　　两人此时对卡洛都算是死心塌地追随，并且都说动了自己的家人跟着前往西班牙。

　　一胖一瘦两个家伙倒也不傻，他们知道得做些什么来表达自己的忠心，才能获得卡洛的重用。

　　卡洛也当然看到了他们的付出。如果这两个家伙的能力确实不错，卡洛不介意让他们成长为西班牙军队独当一面的人物。

　　如果他们的能力比较中庸，他们也将成为卡洛千金买马骨的典范，进入国防部或者参谋部等部门担任重要职位。

　　经过几天的航行，舰队终于靠近了加泰罗尼亚地区的巴塞罗那。

　　巴塞罗那港口看起来人山人海，四周都围满了人群，似乎是在欢迎着卡洛的到来。

　　“陛下，塞拉诺摄政已经在港口等着您了。”见卡洛有些疑惑，普里莫走了上来，微笑着向卡洛说道。

　　听普里莫这么说，卡洛立即明白这些人群是塞拉诺提前准备好的，为的就是让卡洛到来西班牙不那么尴尬。

　　要是卡洛前来西班牙没有任何一人欢迎，甚至民众们对此都没什么态度的话，那尴尬的只会是卡洛，还有选择卡洛成为国王的政府。

　　卡洛点了点头，脸上的微笑没有任何变化：“塞拉诺先生在哪？”

　　顺着普里莫的指引，卡洛等一行人在卫队的护送下缓缓走上港口，并且前往西班牙政府所在的地方。

　　卡洛踏上港口的第一时间，港口上早已经准备好的乐队奏响了西班牙的国歌《皇家进行曲》。

　　这首歌曲用在这里是极好的，不仅能够彰显迎接新任国王的重视，同样也能强调西班牙的君主制，给予卡洛足够的面子。

　　“殿下！”西班牙政府的诸位纷纷向卡洛行礼。

　　因为卡洛还没有向宪法宣誓加冕为西班牙国王，此时他的身份仍然是意大利的公爵。

　　不过宣誓是随时可以进行的，这和加冕典礼不同，因此众人对卡洛也没有丝毫懈怠。

　　普里莫和塞拉诺微笑着为卡洛介绍了西班牙政府的诸位官员，卡洛也在众多官员的欢迎之下进入了巴塞罗那。

　　这里只是歇脚的地方。短暂的休息之后，卡洛将会和众官员一起踏上返回马德里的路途。

　　好消息是，西班牙虽然铁路公里数不多，但也有接近5000公里的铁路里程。而巴塞罗那作为东海岸的大城，自然是有一条连接着马德里的铁路的。

　　但坏消息是，这个时代的铁路运行速度极慢，而且乘坐体验远远比不上后世。

　　对于卡洛来说，巴塞罗那前往马德里的这段路程或许要比地中海上颠簸的那几天还要糟糕。

　　不过好消息是，一旦返回马德里，卡洛就可以居住在庞大的马德里皇宫。

　　这可是号称欧洲第三大皇宫，仅次于凡尔赛宫和美泉宫的奢华宫殿。从这方面也能体现出西班牙波旁王朝的奢华，至少在王室的吃穿用度方面，历任波旁王朝的西班牙国王可没有吝啬过。

　　1869年8月23日，卡洛终于抵达了马德里，普里莫也时隔多日再一次返回了西班牙的政治中心。

　　虽然卡洛很想游览1869年的马德里，但舟车劳顿好几天的时间，卡洛已经没有精力思考其他的了。

　　同行的众官员和士兵们的想法也是一样的。

　　抵达马德里的第一天，卡洛只是带着自己的心腹和仆人们前往马德里皇宫，并且在早已经准备好的干净的国王寝宫内舒舒服服的睡了一个好觉。