第四十章：叛乱平

维多利亚虽然是巴斯克地区第二大的城市，但归根结底也只是一座人口十万人以下的小型城市。

　　西班牙军队的大炮对于这样的城市来说是天谴一般的打击，再加上早就知道了巴斯克叛军的方位，这场进攻战打的很容易。

　　在受到西班牙军队的炮轰之后，巴斯克叛军很快就失去了士气。

　　甚至有的巴斯克叛军至今还不明白自己怎么就变成了叛军，明明不久之前他还只是工厂的一个普通工人。

　　“安里克议员呢？政府军都到维多利亚了，为什么没有任何消息传来？”巴斯克叛军领导者马蒂斯·安哈托尔面对西班牙军队的炮轰一脸慌乱，吩咐人去寻找安里克议员。

　　本来是商议好的，马蒂斯·安哈托尔暂时按兵不动，安里克凭借着自己在参议院的关系打探西班牙军队的情况，然后再根据萨拉戈萨的战况决定到底是投降还是继续战斗。

　　但眼下西班牙军队都打到家门口了，怎么安里克议员那边还没有任何消息？

　　大约十几分钟后，有士兵眼神慌乱来报：“将军，安里克议员不见了！”

　　“什么？”马蒂斯·安哈托尔眼神中带着七分震惊和三分慌乱，瞬间站了起来，大腿撞到桌子的疼痛感也顾不上了，不可置信的说道：“你说什么？安里克议员不见了？”

　　“是的，将军。我们去了安里克议员的住所，不仅安里克议员不见了，他的妻子和孩子也都不见了。”那名传信的士兵喘了两口气之后，回答道。

　　砰！

　　马蒂斯·安哈托尔一屁股又坐回了凳子，眼神中带着七分绝望和三分愤恨：“该死的叛徒，一切都完了，他毁了巴斯克，背叛了我们！”

　　眼下这种情况，马蒂斯·安哈托尔哪里还看不出来安里克议员其实早有准备，甚至西班牙军队的到来都有可能是安里克议员从中作祟。

　　眼下面对西班牙军队的包围，他是不可能逃出去的。

　　也因为之前和安里克所商议的按兵不动，导致维多利亚城内拥有3000多名巴斯克士兵。

　　一旦维多利亚被西班牙军队占领，这3000多名巴斯克叛军和他自己，都将落到西班牙军队的手中。

　　“将军，我们应该怎么做？”手下有些焦急的看向马蒂斯·安哈托尔，眼神中的慌乱已经肉眼可见。

　　马蒂斯·安哈托尔也在犹豫。到底是放手一搏和政府军拼个你死我活，还是早点投降争取获得普里莫的原谅呢？

　　虽然眼下的局势明显更适合直接投降，但普里莫会原谅他吗？

　　一想到自己投降后的下场，马蒂斯·安哈托尔开始拿不定主意，眼神中也带着迷茫和懊恼。

　　他后悔自己被利益蒙蔽，同意和安里克一起发动叛乱威胁政府。更后悔自己轻易的就相信了安里克，还没有看住他，让安里克一家逃出维多利亚。

　　“将军，政府军进城了！”还没等马蒂斯·安哈托尔想清楚，有士兵突然冲进来，上气不接下气的说道。

　　“什么？我们的军队呢？”马蒂斯·安哈托尔再次猛的站了起来，眼神中只有绝望。

　　“政府军好像知道我们军队的位置，外围的军队承受了几轮炮击就投降了，现在政府军已经朝着我们赶来了。”那士兵继续说到。

　　“完了，一切都完了。该死的安里克，你是巴斯克的罪人，你要下地狱！”马蒂斯·安哈托尔满是愤恨的说完了这句话，随后全身好像丧失了力气，对着身前的两个士兵说道：“投降吧，投降吧！上帝没有站在我们这边，上帝抛弃了我们！”

　　两个士兵接到命令离开之后，马蒂斯·安哈托尔面色反而变得平静，双眼无神的看了一眼门外，然后关上了门。

　　“安里克，我祝你早日下地狱！上帝啊，请惩罚背叛巴斯克的罪人！”

　　砰！

　　咚！

　　巴斯克人投降了，普里莫率领军队很轻易的占领了维多利亚，并且俘虏了所有叛变的巴斯克士兵。

　　在确定巴斯克叛军领导者马蒂斯·安哈托尔已经自杀身亡之后，普里莫留下了5000人的士兵维持维多利亚的秩序，寻找机会收复北部的毕尔巴鄂，自己则率领剩下的大部队东进萨拉戈萨。

　　既然巴斯克人已经解决，那么接下来就是和加泰罗尼亚人决一死战的时候了。

　　普里莫参加过第一次卡洛斯战争，他知道卡洛斯派的存在对现在的西班牙来说就是祸害，是不稳定因素。

　　因此，普里莫决定在这场战争中干脆的解决卡洛斯派，为西班牙彻底铲平内乱的麻烦。

　　正所谓攘外必先安内，如果连西班牙内部的小麻烦都无法解决，西班牙又谈何实现复兴，重回欧洲列强的宝座呢？

　　萨拉戈萨这边，一场并不激烈的攻防战正在进行。

　　并不激烈的原因是加泰罗尼亚的军队没有太高的进攻欲望，仿佛结婚已久的敷衍了事一般。

　　当然，也怪西班牙军队这边炮火实在猛烈。

　　加泰罗尼亚人面对敌人密集的炮火轰炸，士气早就从刚叛变时的顶峰掉入了低谷。

　　被阻拦在萨拉戈萨这么长的时间，加泰罗尼亚军队愣是没有靠近过萨拉戈萨。

　　卡洛斯派内部，关于这场战争的讨论也从来没有停过。

　　被阻拦在萨拉戈萨之后，卡洛斯七世就知道大事不好。

　　本来加泰罗尼亚和巴斯克联合，是能够影响到西班牙大半个北部地区的。

　　但眼下加泰罗尼亚的军队直接被阻拦在了萨拉戈萨，巴斯克人面对政府军更是根本无法抵抗。

　　这样的局势发展下去怎么都不可能胜利，而军队内部提出来的应对策略更是一个比一个不靠谱。

　　就比如南下巴伦西亚，直接绕过萨拉戈萨穿插到马德里。

　　政府军难道是傻子吗？就算他们能够绕到马德里，能够在短短几天之内就攻破西班牙的首都吗？

　　如果无法在短时间内攻破马德里，萨拉戈萨的军队绝对会回援。到时候面对马德里守军和萨拉戈萨方向军队的南北夹击，死的会更惨。