第十章：西班牙革命

普奥战争可以说是西班牙革命之前唯一的大事了。

　　卡洛的建议取得了很好的成效，收获就是接下来维托里奥·埃马努埃莱二世对卡洛的想法更加重视，也允许卡洛拥有更大的自主权。

　　对于卡洛来说，目前最重要的还是为自己寻找一些能力合格的属下，至少不至于什么事情都需要自己去做。

　　王宫虽然也有侍从可以使唤，但这毕竟是父亲维托里奥·埃马努埃莱二世的仆人，忠诚度不一定过关。

　　卡洛的身份去认识一些军方高层和将军们不太合适，但要是在军事学院认识一些同期的学员还是没问题的。

　　除了跟着卡洛一起去都灵军事学院学习的乔蒂之外，目前和卡洛算得上熟悉的同期学员也就只剩下步兵专业的安德鲁·罗索和炮兵专业的卡曼·埃斯波西托。

　　这两个家伙和卡洛的年纪相仿，也是卡洛在整个军事学院中关系最好的同伴。

　　安德鲁·罗索是一个矮矮的小胖子，虽然外表看起来很憨厚，但这家伙的歪脑筋可不少，卡洛也看中他的脑筋灵活，想法可谓是天马行空。

　　而卡曼·埃斯波西托则截然相反，整个人高高瘦瘦的，一副营养不良的样子。

　　要不是卡洛清楚卡曼的出身不至于填不饱肚子，甚至都怀疑这家伙是整天饿瘦的。

　　一胖一瘦两个家伙外加年龄已经20多岁的乔蒂，就是卡洛计划中暂时可以依靠的助手了。

　　胖瘦两大天王的出身是可以相信的，两人都是萨伏伊人，在萨伏伊地区被割让给法国之后就举家迁移到了都灵。

　　不管是萨伏伊还是都灵，都是撒丁王国的大本营，这也是两人能够进入都灵军事学院的原因。

　　卡洛的穿着和气质跟军事学院的普通学员仿佛天差地别一般，或许两人看出了一些端倪，但都很有默契的闭口不提。

　　毕竟如果卡洛想要让他们知道的话，自然会主动的告诉他们。现在既然没有告诉他们，自然还不是他们应该知道的时候。

　　普奥战争结束之后，卡洛的每日行程就变得非常简单。除了偶尔过问罗伦关于报社的布局和发展之外，卡洛的大部分时间都在军事学院和都灵王宫之间来返，偶尔邀请安德鲁和卡曼以及乔蒂举行聚会，日子虽不精彩，但也算是有滋有味。

　　而在不断的军事学院学习当中，卡洛也发现了自己从穿越到现在唯一可能的变化，那就是身体素质有了极大的提升。

　　之前的这具身体可谓是病秧子，大病经常，小病不断。

　　但自从卡洛来到这个世界以后，不仅身体彻底好转，甚至还通过军事学院的练习让自己变得精壮了些许。

　　卡洛的一日三餐也从来没有简陋过，不缺营养的卡洛虽然只是15岁的年纪，但身高已经来到了一米七，也算是标准的高个子。

　　再加上俊朗的容貌，以及王室成员那高贵的气质和多才多亿的的身家，让卡洛成为一众意大利贵族小姐们爱慕的对象。

　　也就是这具身体的年龄还太小，要不然卡洛也把持不住这些贵族小姐们的眉目传情。

　　不过传情归传情，对于自己未来的妻子人选，卡洛还是想好好的考虑一番的。

　　虽然西方并不搞天价彩礼这一套，但不可否认的是，一个好的妻子确实能给自己带来巨大的好处。

　　妻子背后的国家同样也是卡洛的助力，卡洛更希望从德国和俄国这两个更加强大的国家中选择公主成婚。

　　至于目前的欧洲霸主法国，并不在卡洛的考虑范围之内。要是普法战争如同历史上那样发展的话，法国王室也存在不了几年了。

　　都灵军事学院的学习时间为3年，毕业后基本就可以进入意大利的陆军担任底层军官。

　　当然，如果是以现役军官或者士兵的身份进入都灵军事学院进修，只需要两年的时间就可以毕业，并且会将军衔至少提升一个级别。

　　卡洛当然是第一种方式。1866年入学的话，需要等到1869年才能毕业。

　　不过这和卡洛的计划也不冲突，毕竟西班牙的革命是1868年爆发的，等到西班牙第一共和国灭亡之后，君主制才会在西班牙复辟。

　　1869年在军校毕业后卡洛仍然还有一年的时间，等到历史上阿玛迪奥成为西班牙国王的时间段，卡洛也将年满19岁，符合西班牙选择国王的范围。

　　在繁忙的军校生活中，时间也很快的流逝。

　　1867年5月30日，卡洛参加了自己的哥哥阿玛迪奥和玛利亚·维多利亚·波尔佐波佐的婚礼，并且向他们赠送了礼物。

　　这个时代欧洲王室之间的联姻还是很混乱的。如果卡洛没记错的话，自己的哥哥阿玛迪奥的二婚对象可是他亲姐姐的女儿，玛丽·莉蒂西亚·波拿巴。

　　1867年没什么大事，1868年的国际还是很热闹的。

　　首先是美国总统安德鲁·约翰逊成为美国有史以来第一位被国会弹劾的总统，不过他幸运的以一票之差未被弹劾，继续留在了总统的宝座上。

　　相较于这位好运的美国总统，西班牙女王伊莎贝尔二世就没有那么好运了。

　　作为已经退出历史舞台的第一代日不落帝国，西班牙腐朽的王国统治已经出现极其严重的两极分化局面。

　　贵族阶级奢靡浪费，在铁路投资和房地产投资领域大发横财。仅仅一个安达卢西亚的侍卫在马德里所建造的住所就被民众嘲讽的称为被镶嵌的钻石所覆盖，这已经能够证明西班牙贵族阶级的奢华生活。

　　但与之相反的是西班牙农民阶层和工人阶层的艰苦生活。农民只有土地使用权而无所有权，糟糕的经济又让西班牙的工厂不断的倒闭。

　　穷困潦倒的农民和工人爆发着一次又一次的游行和起义，所以被西班牙政府残酷的镇压，但民众们的怒火却在不断的积攒。

　　终于，怒火被点燃了。

　　1868年9月，以弗朗西斯科·塞拉诺为首的流放军人和曾经当选过众议员的胡安·包蒂斯塔·托佩特率领拥护者们发动了更大规模的起义。

　　因为是在九月爆发的原因，这场革命又被西班牙民众称为九月革命。

　　腐朽的王国政府根本无法镇压大爆炸般的革命，农民和工人积极踊跃的加入这场起义活动，在短时间内就席卷了大半个西班牙。

　　更要命的是，西班牙女王伊莎贝尔二世对军队的掌控也不是那么完美。

　　对于这个荒诞奢淫的女王，士兵们是没有任何好感的。大量政府军的临阵倒戈加速了西班牙的革命进程，西班牙王国，灭亡了。