第四十九章 ：德意志帝国成立

和法国的和谈条约签订之后，德意志的统一再也没有了任何外力干预。

　　不过想要让普鲁士王国变成德意志帝国也并不容易，因为包括巴伐利亚在内的诸多邦国都在担心德意志统一后自己的独立问题。

　　新的帝国注定不可能像神圣罗马帝国那样松散，如果因为德意志的统一而让巴伐利亚丧失了独立性，这对巴伐利亚国王路德维希二世来说就有些难以接受了。

　　毕竟一个没有任何权利的巴伐利亚国王和现在手握实权的巴伐利亚国王虽然头衔等级一样，但在整个德意志地区的影响力却有着天差地别的差距。

　　此时的普鲁士国内也并不平静。

　　包括普鲁士国王威廉一世在内的诸多贵族，

　　对于新帝国的成立并不是那么热衷。

　　因为帝国成立之后，曾经让他们引以为傲的普鲁士王国就会变成帝国的一部分。成为皇室的霍亨索伦家族也有可能会抛弃之前勤俭节约到极致的老传统，效仿那些奢靡铺张的欧洲君主们，大行铺张浪费之道。

　　这样的担忧并非空穴来风。

　　虽然皇帝和国王都是独立统治者，但作为普鲁士的国王和作为德意志的皇帝是完全不同的。

　　成为德意志皇帝之后，就代表着已经完成了统一德意志地区的重任，并且成为欧洲唯三的皇帝之一。

　　新成立的德意志帝国必将会成为更加强大的列强，综合国力将远远超过奥匈帝国这个长期以来的敌人，达到英法之前的档次。

　　获得如此成就，很难保证霍亨索伦家族的人不会得意满满，不会在久久的紧绷之后松弛下来，开始享受皇室的奢靡生活。

　　但有人反对就有人赞同，特别是威廉一世的儿子，普鲁士王储腓特烈·威廉·尼古拉斯·卡尔。（威廉二世他爹）

　　这位出生于1831年的王储，到现在已经快40岁的年纪了。

　　在欧洲这个人均寿命只有三四十岁的地方，腓特烈王储的年纪已经算是中老年了。

　　虽然短期内还没有继任的希望，但要是能通过帝国的建立获得更高的爵位，也是腓特烈王储愿意看到的。

　　毕竟谁又甘心一辈子只当一个王储呢？在威廉一世太能活的情况下，腓特烈王储也只能通过帝国的建立来提升自己的头衔了。

　　威廉一世有多能活呢？1797年出生的威廉一世，历史上直到1888年才去世，活了91年。

　　这在19世纪的欧洲是极其少见的，甚至在100多年后的21世纪都算是长寿。

　　作为威廉一世的儿子，腓特烈王储的命运就比较悲惨了。

　　历史上的腓特烈王储直到1888年才继位，因为患上喉癌的原因，只在为99天就去世了，这也让他被戏称为百日皇帝。

　　从1831年等到1888年，一共等了57年的时间。57年的等待就换来99天的皇帝宝座，19世纪最悲惨的王储腓特烈绝对当之无愧。

　　当然，现在的腓特烈王储还没有被诊断为喉癌，身体还是比较健康的。

　　在腓特烈王储的据理力争之下，威廉一世还是同意了关于新帝国的建立。

　　但威廉一世也提出了要求，那就是只有在其他德意志君主提议威廉一世称帝时，威廉一世才会这么做。

　　如果国会在其他君主之前要求威廉一世称帝，威廉一世将会拒绝国会的提议。

　　原因也很简单。如果是由德意志的其他邦国君主提议建立帝国的话，倒也能证明德意志帝国是被各邦国所认可的，是得民心的。

　　但如果是普鲁士自己的国会提议建立帝国的话，难免有些自娱自乐的意思，也会让威廉一世的法理在一开始就有些不稳。

　　在诸多德意志的邦国当中，最有资格请求威廉一世加冕为皇帝的，也就只有南德意志最大的邦国巴伐利亚王国了。

　　为了加快帝国的建立，俾斯麦向巴伐利亚国王路德维西二世修书一封，请求路德维希二世主动提议威廉一世加冕为德意志皇帝。

　　此时的俾斯麦早就同意了巴伐利亚在德意志帝国内享有一定的独立性，以及巴伐利亚国王在和平时期仍然拥有巴伐利亚军队指挥权的权利。

　　巴伐利亚政府在外交方面也拥有话语权，财政方面享受特权，并且无需遵守普鲁士军队准则。

　　在婚姻和公民权方面可保有自己的特有法律，也能保留自己的邮政和电报服务。

　　这已经算是对巴伐利亚巨大的让步了，路德维希二世在获得了如此多的好处和保证之后，也自然不会反对威廉一世的加冕。

　　就这样，在路德维希二世的公开请求之下，威廉一世正式同意建立德意志帝国，并且加冕为德意志皇帝。

　　帝国的建立地点选在了法国凡尔赛宫，在法国称帝对全普鲁士人来说是具有独特的意义的。

　　帝国的前身普鲁士击败了曾经的欧洲霸主法国，这也象征着俾斯麦和威廉一世对新生的德意志帝国的美好期望，那就是取代法国成为新的欧洲霸主。

　　1870年5月，在法国人民仇恨的目光当中，在法国国防政府复杂的眼神之下，在容克贵族火热的注视当中，在普鲁士军队狂热的呐喊当中，普鲁士国王威廉一世正式加冕为德意志皇帝，称威廉一世。

　　加冕典礼并不复杂，参与的人员也只有普鲁士和德意志的几个邦国贵族。

　　为了防止其他的列强干涉普法战争的结果，俾斯麦和威廉一世甚至没怎么邀请欧洲的列强们，只是在加冕典礼结束之后宣告了德意志帝国的成立。

　　在德意志境内，德意志人当然是一片欢呼。

　　但在法国境内，对曾经骄傲的法国人来说，感受就不是那么美好了。

　　德意志是踩在法国人的头顶上建立的，只要德意志帝国存在一天，就会带给法国人无穷无尽的屈辱。

　　德意志帝国的成立明显加深了德意志人和法国人之间的仇恨，两个当今欧洲大陆上最强大的陆权国家之间的争霸将会影响到整个欧洲的局势，包括法国南边的西班牙。