第四章 ：意大利太阳报

卡洛布置给罗伦的第一个任务，就是拥有一家正规的报社。

　　不管是购买一家现有的报社还是从零开始创办一家报社，卡洛只需要一个结果。

　　为了向卡洛展现自己的能力，罗伦对这次任务非常重视。

　　仅用两天的时间就对意大利现有的报社机构进行了调查，筛选出了具有潜力并且有可能被收购的报社。

　　Il Sole 24 Ore（二十四小时太阳报），这就是罗伦最终给出的报社名单。

　　这是一家去年创办的报社，目前只是在米兰的商界有一定的知名度。

　　但这家报社一直坚持到了后世，甚至还成为了意大利的十大报社媒体之一。

　　能取得这样的成绩，代表着这家报社的潜力是毋庸置疑的。

　　这也代表着挑选出这家报社的罗伦，其眼光绝对是非常独特和优秀的。

　　在确定了收购的目标之后，卡洛交给罗伦的下一个任务就是妥善的收购这家名为太阳报的报社。

　　这也体现出了手下有人使唤的好处，至少卡洛不用贵为王子的身份还要亲自去做一些事情。

　　收购之路还是比较顺利的。

　　此时的太阳报终归也只是一家小报社，创办者也不可能抵挡得住卡洛加价收购的诱惑。

　　从提出收购报社到拿到太阳报的全部股份，卡洛只用了不到四天的时间。

　　可惜的是，正因为太阳报目前还是一家小报社，每天能售卖出去的报纸数量只有1500份左右，这一销售额连养活报社本身都很困难。

　　不过卡洛的目标也不是立即就让报社盈利。报社的作用可不是赚那么一点小钱，卡洛的目标是让更便宜更受欢迎的报纸充斥意大利的街头，来提高卡洛对意大利的舆论掌控力度。

　　不管是继续留在意大利还是将来寻求成为西班牙国王的机会，在报社方面的经验都可以让卡洛更顺利的完成舆论帝国的铺设。

　　掌控了舆论之后，想要做什么就会变得更加容易。至少在民众都支持的情况下，卡洛会占据主动权。

　　不过话说回来，相较于其他中小规模的私营报社来说，卡洛所掌控的太阳报还是很有优势的。

　　至少凭借着意大利王子的身份，卡洛可以刊登一些不太容易过审的内容，比如民众们比较关心的时政新闻。

　　这可不是后世那个报纸根本没有销路的时代。如果有好的新闻和内容，报社想要扩展销路并且实现盈利还是很简单的。

　　罗伦作为卡洛目前唯一的手下，自然当仁不让的掌管了意大利太阳报，并且全权负责太阳报的扩张。

　　卡洛给罗伦制定的几个计划。

　　首先，在未来两年内，太阳报的日销量应该从1500份提高到至少7500份。

　　考虑到太阳报的所在地为意大利北部繁华的城市米兰，还能辐射到距离比较近的都灵和热那亚，这样的销量要求其实并不高。

　　第二个要求，太阳报必须成为意大利北部知名的报社媒体之一，并且在民间有一定的信服力。

　　如果报纸刊登的内容不能被民众所信服的话，那么报社的存在也就没有必要了。

　　毕竟实现舆论操纵的首要目的就是要让民众相信舆论，这也是卡洛对罗伦的期望之一。

　　还有就是在两年内让太阳报实现盈利，尽可能掌控更多的报社。

　　虽然卡洛的本意并不是通过报社来赚钱，但既然报社这种行业本来就能够自负盈亏的，卡洛肯定是要将资金用到更重要的地方去的。

　　至于创办或者收购更多的报社，自然是为了加强卡洛手中的舆论力量。

　　在卡洛的布局当中，太阳报未来将会主攻时政新闻和国际大事的报道，一些小报社能够填补娱乐新闻和各种八卦的空缺。

　　毕竟要是让颇具公信力的报社去报道一些花边新闻和八卦消息，那绝对会破坏报纸的公信力。

　　在罗伦勤勤恳恳的执行卡洛的任务的时候，卡洛这边，已经在观看着现有的意大利王国地图沉思。

　　虽然四分五裂的亚平宁半岛已经基本统一为完整的意大利王国，但还是有两处地方没有回归到意大利的怀抱。

　　北部的威尼斯地区仍然被奥匈帝国所掌控，对于意大利来说最重要的城市罗马也仍然属于教皇国。

　　虽然教皇国看起来才是那个软柿子，但无奈教皇国的背后站着法兰西。

　　此时的法国可不是二战那个被人调侃的投降分子，而是沐浴着拿破仑余晖的法兰西帝国。

　　因为德意志还未统一的原因，此时的法国可以说是西欧霸主外加欧洲第一陆军强国。

　　有着法国的支持，教皇国得以继续把持着罗马，这也让意大利的首都只能屈居在佛罗伦萨。

　　不过卡洛对此并不着急。

　　历史上萨丁王国统一意大利的进程完全可以说是躺赢，压根没有经历过怎么艰难的战斗。

　　南意大利最大的国家两西西里王国腐朽不堪，被加里波第率领的千人团轻松消灭。

　　而中意大利的邦国体量和萨丁王国完全不成正比，在统一大势的面前根本没有反抗的资格。

　　真正难啃的两块骨头完全是靠着抱普鲁士的大腿。普奥战争靠着普鲁士吸引奥地利帝国的注意，收复了威尼斯地区。

　　普法战争靠着法国人防范普鲁士军队，顺利接管了罗马。

　　两块看起来非常难啃的骨头就这么轻而易举的被咬碎了，虽然咬碎这两块骨头的是普鲁士军队，但拿到好处的确确实实是意大利王国。

　　对于普鲁士崛起的这个时间段，卡洛还是有一定的了解的。

　　好巧不巧，今年刚好是1866年，也就是普奥战争爆发的阶段。

　　如果按照历史上的走向来看，普奥战争应该会在半年后打响，普鲁士将加快德意志的统一，意大利也将收复北部的威尼斯地区。

　　面对着这样重要的历史节点，卡洛自然不可能让机会白白流逝。虽然不可能直接干涉普奥战争，但意大利王国作为参战的一份子，卡洛改变那么一丁点历史的进程还是没问题的。