第四十六章 ：皇家议会

卡洛体验到了这个时代别具特色的西班牙贵族宴会。

　　奢华，真特么的奢华。

　　卡洛不由得感慨道。

　　这座城堡的规模虽然远远小于卡洛的皇宫，但城堡内的装潢丝毫不输于皇宫，展现了自殖民时代以来西班牙贵族的奢华和富庶。

　　宴会的餐具都是黄金白银做成的，宴会使用的酒水更是价格高达数百比塞塔的私藏葡萄酒。

　　因为卡洛是意大利人的原因，雅可波在策划这场宴会的时候，还特意邀请了几位颇有手艺的意大利厨师，专门为卡洛制作意大利美食。

　　贵族们一开始还是很拘谨的，但等到卡洛展现出相当亲近的态度之后，贵族们也就开始放松了起来。

　　“各位，让我们端起酒杯，敬我们伟大的国王，萨伏伊家族的卡洛一世陛下！”等到所有人都端着一杯酒的时候，雅可波及时的站了出来，端起了酒杯向所有人提议道。

　　“敬国王！”

　　众人纷纷举起酒杯向卡洛示意，就算有其他心思的，也不敢在这样的场合不举杯。

　　暗地里反不反对是暗地里的事。但要是在这样的场合不端起自己的酒杯的话，恐怕第二天就会成为整个贵族阶级的排斥者。

　　毕竟有句话说的好，你送礼领导可能记不住你，但要是不送礼的话，领导绝对将你记的死死的。

　　这句话放在这里也有同样的道理。卡洛或许不记得举杯的都有哪些人，但一定记得不举杯的都是哪些人。

　　这也是雅可波聪明的一点。作为东道主和西班牙历史最悠久，地位最高的贵族之一，他当然是最有资格说出这样的话的人。

　　在合适的场合引导贵族们表达对卡洛支持和效忠的态度，这就是雅可波在这场宴会中要做的事情。

　　到现在为止，雅可波对自己的行动还是相当满意的。贵族们按照计划那样向卡洛表达了尊敬的态度，卡洛脸上的笑容也一直没有停止过。

　　“一切顺利进行。”雅可波心里默默的想着。

　　浅尝一口葡萄酒，卡洛保持着美好的心情，在雅可波的介绍下品尝着厨师们精心制作的美食。

　　如果说欧洲大部分地区都是美食荒漠的话，那么，西班牙绝对是美食荒漠上的一颗璀璨的明珠。

　　不说后世非常出名的伊比利亚火腿，单是海鲜烩饭、炖牛尾和碳烤乳猪，就足够让西班牙美食位居欧洲美食榜前列。

　　各种美食五花八门，甚至摆满了两张长长的巨型餐桌。

　　不过很明显，在座的大部分人对美食并没有那么感兴趣。虽然这顿晚宴相当奢华丰盛，但贵族们平常的吃食也丝毫不差。

　　这场宴会的主要目的还是贵族们之间的交际，以及不少贵族抱着和雅可波同样的想法，那就是试试看能不能和王室联姻，攀上关系。

　　欧洲贵族之间的联姻讲究门当户对，国王的妻子最低的档次也得是公爵之女。

　　至于那些侯爵和伯爵，基本被排除在外，他们的女儿是不可能成为西班牙的王后的。

　　卡洛还是低估了这个时代欧洲贵族们的开放程度。

　　宴会刚刚开始，就有好几个贵族女眷前来邀请卡洛共跳一舞。如果只是单纯的邀请也就罢了，那姿态和神色，分明是在说只要卡洛想，随时可以云雨一番。

　　这些女眷中不仅有还未婚嫁的妙龄少女，同样也有已为人妇的性感人妻。

　　也就是卡洛的身边时常相伴两位美丽性感的女仆，要不然这样的顶级诱惑卡洛还不一定承受的住。

　　卡洛本来还在好奇这位性感人妻的丈夫会不会介意，但转头就看到了那位伯爵正在和另一位侯爵的夫人聊的火热，丝毫不在意这边的事情。

　　亲眼看到这样的一幕，卡洛这才真正的了解到这个时代的欧洲人到底有多么开放，以及贵族们的生活到底有多么糜乱。

　　毫不夸张的说，只要卡洛愿意，在场的贵族女眷们至少有一半左右是可以睡到的。

　　因为从小享受着奢华的贵族生活，这些贵族女眷打扮的十分漂亮性感，而且根据不同的特点，各有千秋。

　　卡洛也终于知道为什么情人会成为欧洲贵族之间心照不宣的秘密，因为大多数人在这样的宴会中根本不可能无动于衷。

　　“陛下。”看到卡洛向自己招手，雅可波连忙放弃了身边两位美丽动人的贵妇人，匆匆向卡洛那边走去。

　　“雅可波公爵，你们的宴会一直都是这样吗？”卡洛有些无奈的询问道。

　　雅可波还以为卡洛是在担心这些贵妇人的丈夫们是不是有意见，连忙解释道：“请陛下放心，宴会中发生了什么没有人会在意，也没有人会知道。”

　　说完，雅可波还非常贴心的示意另一批女眷上前邀请卡洛共舞。

　　为了讨好卡洛，雅可波可谓是费尽了心思。

　　这些女眷有各种各样的特点，绝对能够符合任何人的胃口。从刚刚成年的女孩到贵族夫人的妇女，可谓是应有尽有，五花八门。

　　第一批是年龄稍大一些的妇女，第二批的女眷就变成了妙龄少女。

　　卡洛无奈的摇了摇头，知道自己也不可能一直拒绝下去，只能挑选几个看着比较顺眼的女孩一起共舞。

　　这些女孩们在和卡洛一起共舞的时候，表现的也是相当大胆。

　　不过话说回来，似乎没有女孩能够拒绝一位年少帅气并且拥有整个国家的国王。

　　成为王后的诱惑也足以吸引大量的少女付出自己的行动，哪怕没有结果。

　　不过说实在的，虽然这些女孩们都很有特色，但却并没有让卡洛眼前一亮的。

　　而且出于对卡洛和西班牙的利益考虑，大概率卡洛是不会和西班牙的本土贵族联姻的。

　　既然不能给这些女孩们一个结果，卡洛自然也不会主动的去招惹他们。

　　但如果真的有人送上门来，卡洛也不可能什么都不做，反正贵族之间有个情人也不犯法。

　　虽然这是一场由雅可波组织的大型宴会，但贵族们之间的交流也是三五成群的，并没有完全聚集在一起。

　　能够看到，贵族之间的等级差距还是比较明显的。

　　公爵往往和公爵聚在一起聊天，一些有地位的侯爵或许也能加入其中，但伯爵绝对很少。

　　侯爵们有的和公爵聚在一起聊天，有的则只能和伯爵们聚在一起聊天，最能体现出贵族的地位和影响力差距。

　　伯爵作为宴会中的最低层，他们中的绝大多数都只能和其他的伯爵聚在一起聊天。

　　伯爵们想要和公爵一起聊天是很难的，得等到公爵们的聊天结束之后，找机会去攀谈自己想要聊天的公爵。

　　卡洛在贵族们当中绝对是最显眼的。卡洛的身边聚集着大量的大公和公爵，公爵以下甚至挤都挤不上来。

　　卡洛一边端着酒杯，一边听着公爵们对自己的恭维和靠拢的话语，心情还是相当美妙的。

　　当然，卡洛并不会因为一些小小的马屁就得意满满。让卡洛心情不错的原因是这些贵族们很识相，纷纷选择了向王权靠近，真正的去拥护卡洛这位国王。

　　贵族绝对是西班牙最强大的一股力量，卡洛也势必要完全的掌握这股力量。

　　眼见聊天的火候差不多了，卡洛也就紧跟着提出了自己的提议，那就是关于成立皇家议会，组建一个王权领导下的贵族联合体。

　　所谓的皇家议会全部由贵族组成，侯爵以上都拥有加入皇家议会的资格。

　　这些全部由公爵和侯爵组成的皇家议会代表了西班牙的贵族阶级。而卡洛可以通过对皇家议会施加影响力的方式，控制整个贵族阶级，并且对政府施加自己的影响力。

　　如此一来，就算普里莫未来退出政坛，卡洛也不用担心新的首相会不会拥护自己。

　　光靠着贵族阶级和皇家议会的大力支持，卡洛就能够保证自己对政府的影响力，确保自己不会被完全架空。

　　除了皇家议会之外，卡洛还想要建立皇家骑士团，在贵族当中培养优秀的骨干军事力量。

　　众所周知，欧洲的精英贵族教育对军事方面还是比较重视的。西班牙拥有如此庞大的贵族阶级，贵族们的子女同样也是多不胜数。

　　通过组建皇家骑士团，可以在这些贵族们的子女当中挑选有能力的为自己服务，确保下一代的贵族们对自己也有足够的忠诚度。

　　真正有能力的贵族子弟可以通过在皇家骑士团镀金的方式迅速进入军队并且获得提拔。

　　而那些没有能力的也可以获得皇家骑士的荣誉，算是对他们的嘉奖，用来拉拢贵族。

　　毕竟不是所有的贵族子女都是有能力的。对于那些没有太大能力的贵族子弟，最好的方式还是授予他们类似于皇家骑士一般的荣誉头衔，既能拉拢贵族们的好感度，又不会对政府和王室造成太大的负担。

　　喝了几杯葡萄酒之后，贵族们的思绪都没有那么理性了。在雅可波的怂恿之下，众人很快同意了关于皇家议会的建立，并且纷纷表示愿意让自己的儿子加入皇家骑士团。

　　毕竟加入皇家骑士团也不算什么坏事，不仅能获得皇家骑士这样的荣誉头衔，还能更容易被卡洛任用，从而获得卡洛的信任，让家族在西班牙的地位更加稳定。