第六十九章 ：稳赚不亏的钢铁厂

虽然拉来了格拉姆，但电气化光靠格拉姆也是远远不行的。

　　西班牙必须要在电气化和内燃机方面拥有足够的中端人才储备，才能推动第二次工业革命在西班牙的发展。

　　目前西班牙最要命的问题就是中低端人才太少，文盲占据了人口的大半。

　　在没有培养出来西班牙自己的人才之前，最好的方式就是从欧洲各国不断地挖墙脚。

　　不过在此之前，确定自己的钱包拥有足够的资金才是最重要的。

　　时间来到了1870年的8月，距离皇家联合银行成立已经过去了四个月的时间。

　　卡洛也终于关注起了自己的钱袋子，询问罗伦管家关于银行的发展。

　　罗伦管家对银行的发展了然于心，听到卡洛的询问之后，连忙回答道：“陛下，我们的银行经历了这四个月的发展，目前已经成为西班牙最大的银行之一。

　　我们已经在托莱多和巴利亚多利德建设了分行，马德里的银行也扩张到了两家。

　　目前我们的总储户数量已经突破了5.7万人，总储蓄金大约4612万比塞塔，人均存款809比塞塔。

　　银行的下一步扩张计划是在塞维利亚、巴塞罗那等大区首府均建设至少一座分行，成为西班牙最大的银行。”

　　卡洛点点头。

　　有着贵族们的帮助，皇家联合银行的发展还是很快速的。

　　目前的储户就已经有5.7万人，谁又能想到这是一个创办刚刚四个月的银行呢？

　　等到皇家银行的分行开到每一个大区的首府，银行的储户数量还会迎来大的扩张。

　　不过人均存款肯定会越来越低，毕竟西班牙的大部分人收入还是比较低的。

　　目前人均存款还在800比塞塔以上的原因是存款的贵族和中产阶级太多。拉高了人均存款的数字。

　　等待大量的平民开始在皇家银行存款之后，普通人的收入水平就清晰可见了。

　　皇家联合银行相较于其他银行更吸引西班牙人的一点，是皇家二字和联合了整个贵族阶级。

　　关乎到卡洛本人的信誉，这比那些私人银行更有信服力。

　　卡洛本人也联合几个大贵族给出了任何时间随时兑换的承诺，并且表示王室在，皇家联合银行就不会破产。

　　银行破产一直是一个让人闻之色变的话题。民众们担心银行会破产，所以争前恐后的从银行中将自己的存款兑换出来。

　　但这样的挤兑行为反而会让本来没啥问题的银行爆发挤兑危机，反而有了破产的可能。

　　毕竟银行的运作方式就是通过大量收集储户的存款形成大笔资金，然后进行投资换取收入。

　　这些收入将会用来支付储户的利息和银行的运行成本，剩下的才是银行的收入。

　　这也就代表着，银行是不可能同时支付所有储户的存款的，当需要兑换的存款超过了银行现有的资金，银行就会爆发危机。

　　资本家们是怎么解决的呢？

　　宣布破产。

　　这个时代可没有后世那么多的保障，资本家在宣布银行破产之后，大部分储户基本上都拿不回自己的存款。

　　只有少量的有权势的贵族和政客才能拿回自己的资金，甚至多分一部分，这就是上层社会的特权。

　　这也是为什么说这个时代的欧洲平民生活非常悲惨的原因，因为他们根本逃脱不了资本家的压榨，当牛做马一辈子，最后落个三四十岁早死的下场。

　　“我们的钢铁厂目前怎么样了？”卡洛继续问道。

　　目前卡洛最赚钱的两个企业，其一就是皇家联合银行，其二就是整合完成的钢铁厂。

　　金融和实业绝对是这个时代最赚钱的生意，卡洛当然也不会忽略实业带来的收入。

　　“整合之后我们已经成了马德里最大的钢铁厂，目前现有工人1453人，平均周薪水大约3比塞塔。”罗伦继续回答道。

　　西班牙在工业方面本来就不强，几家中小规模的钢铁厂整合下来，成为马德里最大的钢铁厂也就不奇怪了。

　　毕竟西班牙重点发展工业的地区也不是马德里，真正的工业基地在塞维利亚。

　　“平均周薪水大约3比塞塔？”卡洛心里默默盘算着。

　　周薪水3比塞塔，月收入大约12比塞塔，年收入就是144比塞塔以上。

　　虽然相较于欧洲其他国家的工人工资来说还有一段距离，但至少比西班牙的人居年收入87比塞塔高多了。

　　而且卡洛的工厂也不用担心克扣薪水什么的，每天上班时间只有12小时，每月可以有一天的假期，这待遇比其他国家好多了。

　　“农业减税的政策执行的怎么样了？什么时候能够看到结果？”人均收入位居欧洲最低水平，这让卡洛十分头疼，并且期待着有所改变。

　　“预计明年的人均收入能够提高到100比塞塔左右。”罗伦管家连忙回答：“陛下请放心，农业减税和废除什一税是有效的，农民们的收入是一定会提高的。

　　这是波旁家族对西班牙的长期压榨，和陛下您没有关系。陛下您才是西班牙的天命之选，西班牙会在陛下您的带领下重现往日荣光的。”

　　卡洛笑了笑，对罗伦管家的阿谀奉承不太在意。

　　天选之人有些夸张了，但卡洛至少不是那些昏庸的君主，知道把民众当人看，民众才会拥护自己。

　　“人均年收入提高的同时，也要提高我们的员工的收入。”卡洛吩咐道：“王室的企业就是西班牙所有企业的标杆，在这方面一定不能出问题。”

　　“我明白，陛下。”罗伦管家点了点头，示意自己明白。

　　“我们的钢铁厂收益如何？在塞维利亚的钢铁厂建设的怎么样？”卡洛询问道。

　　“陛下，我们的钢铁厂预计今年收入大约200万比塞塔，维持收支平衡完全没问题。

　　目前在塞维利亚的工业基地投入了大约150万比塞塔修建新的钢铁厂，预计明年下半年可以投产。到那时候，我们的工人数量将会突破两千人，年收入也会提高到300万比塞塔以上。”罗伦管家回复道。

　　说到底，还是卡洛小瞧了这个时代实业赚钱的力度。

　　再加上西班牙工人的收入本来就不高，以及西班牙的基础建设需要用到大量的钢铁，钢铁厂在这个时代的西班牙是完全稳赚不亏的。