第十三章：西班牙选王

时间很快的来到了1869年。

　　虽然西班牙还没有消息传来，但卡洛已经在为有可能的入主西班牙做好充分的准备。

　　首先是卡洛所大力发展的舆论力量，目前已经取得了一定的成果。

　　卡洛手中最大的报社意大利24小时太阳报已经成为北意大利最大的报社，1868年全年的平均日销量已经超过了2.4万份。

　　除了太阳报之外，罗伦在卡洛的吩咐之下还在南北意大利创办了多家报社，这些中小规模的报社加起来的报纸日销量也有1万多份。

　　卡洛也算是完成了自己的初步的舆论力量部署。林林总总的报社加起来拥有数万个忠实读者，能够影响到的群体至少数十万人。

　　只要卡洛想，就可以做到在短时间内让数十万甚至上百万意大利人得知一条消息。

　　这在这个交通极其不便利，民众出行大多靠马匹、牛车等牲畜的时代来说，是非常夸张的。

　　这大大小小的多家报社也在两年半的时间里为卡洛带来了接近25万里拉的收入。

　　也多亏了加里波第的名望让太阳报能够快速打通市场，要不然二十多万里拉也不是那么好赚的。

　　随着时间进入1869年的2月，西班牙的议会选举也正式到来。

　　和历史上一样，普里莫作为临时政府中最有权势的个人，再加上在革命军队当中巨大的声望，顺利的掌控了议会的大多数席位。

　　这条新闻让卡洛松了一口气，这代表着西班牙会走向君主立宪而不是共和，卡洛还是有很大希望成为西班牙国王的。

　　新的西班牙议会刚成立就宣布不会废除君主制，而是会建立君主立宪制下的国家政府来管理西班牙的政务。

　　因为西班牙的王位悬而未决，因此议会任命临时政府的首相弗朗西斯科·塞拉诺·多明格斯为西班牙王国的摄政，陆军大臣普里莫为新任首相。

　　这两人不仅是临时政府最有声望的两个人，同样也是革命军队当中备受支持的两个将领。

　　这其实也是西班牙继续维持君主制的真正原因，毕竟有决定权的两个人都是支持君主制的。

　　得益于那篇宣传君主制度先进的报道，西班牙继续维持君主制的消息也没掀起太大的波浪。

　　只要不再是伊莎贝尔女王那样的昏君统治西班牙，西班牙人的反对意见至少不会那么激烈。

　　议会的事情暂且告一段落，对涉政塞拉诺和首相普里莫来说最头疼的事情，已经变成了为西班牙选择一位合适的国王。

　　虽然他们可以在欧洲王室中任意挑选，但选择的对象也必须要获得民众的认可才行。

　　名声太差的不能要，西班牙人不可能相信这样一位国王能够做的比伊莎贝尔还要好。如果只是一个新的伊莎贝尔女王来统治西班牙，那西班牙人革命的目的又是为了什么呢？

　　出身有争议的不能要。对于西班牙来说，一个出身高贵的并且有大家族支持的国王才能稳定西班牙的秩序。

　　如果新国王的出身备受争议的话，这对西班牙好不容易确定的君主立宪制也是新的打击。

　　再加上其他各种各样的条件，最终适合成为西班牙国王的欧洲王子其实也剩不了几个。

　　经过了长达一个多月的筛选，塞拉诺和普里莫最终确定了一个五人份的名单。

　　第一选择是德国王室的王子莱奥波尔多。莱奥波尔多王子出生于霍亨索伦家族，背靠的是刚刚打赢了普奥战争的普鲁士王国，出身和名声都符合西班牙的要求。

　　第二选择是担任过葡萄牙摄政王的费尔南多。费尔南多的妻子和儿子都是葡萄牙国王，在担任葡萄牙国王（女王的丈夫）和摄政期间表现都在合格线以上，声望也是比较不错的。

　　第三选择是意大利萨伏伊王朝的阿玛迪奥王子。统一后的意大利在地中海沿岸还是说得上话，萨伏伊家族在欧洲王室中的威望也迎来了小幅度的上涨。对西班牙来说，阿玛迪奥或许没有前两位那么可靠，但也算是一位合格的候选者了。

　　第四选择同样来自意大利萨伏伊王朝，是阿玛迪奥的亲弟弟卡洛。卡洛的缺点是稍显年幼，还差几个月才年满18岁。但卡洛在意大利的名声不比阿玛迪奥弱，太阳报对卡洛的宣传还是很有作用的。

　　甚至不少的意大利人还十分喜爱这位最小的王子，因为这位小王子出行没有太大的架子，还会友善的和意大利民众打招呼。

　　在舆论力量的作用下，一部分西班牙人也听说了意大利的这位友善的王子。这也是卡洛能够进入候选人名单的原因，毕竟普里莫和塞拉诺都相信，西班牙人不会排斥一位友善的国王。

　　最后一个候选人就是伊莎贝尔女王的妹夫，西班牙的蓬特蓬歇尔公爵。不过考虑到西班牙人对伊莎贝尔女王的厌恶和有可能的恨屋及乌心理，普里莫将蓬特蓬歇尔公爵排到了候选名单的最后一位，并且考虑将其剔除名单。

　　毕竟挑选西班牙国王是极其严格的，候选者任何一点缺点都会被放大无数倍，任何有可能造成的影响都是塞拉诺和普里莫必须要考虑到的。

　　让普里莫比较失望的是，西班牙政府这边刚刚向费尔南多释放了一点风声，费尔南多就直接拒绝了西班牙的王位。

　　这也在理论上断绝了西班牙和葡萄牙再一次联合的可能，毕竟费尔南多的儿子就是现在的葡萄牙国王。

　　如果费尔南多能够获得西班牙的王位，将来的葡萄牙国王是有可能继承西班牙王位，实现伊比利亚两个国家的合并的。

　　费尔南多的主动退出让五人的名单变成了四人。普里莫在经过了和塞拉诺的长时间商议之后，最终决定将蓬特蓬歇尔公爵也剔除名单之外，这也导致名单只剩下了三个候选人。

　　虽然西班牙的选王工作做的还是比较保密的，但世界上也没有密不透风的墙。

　　此时的普里莫和塞拉诺还不清楚他们的选王工作将会对欧洲局势产生怎样重大的影响，甚至会直接让欧洲霸主被其他国家踩在脚下。