第十八章：临行前的准备

似乎早就明白了卡洛会这么说，维托里奥·埃马努埃莱二世叹了一口气，但还是无奈的点了点头，说到：“好吧孩子，我只能祝你一切顺利，愿上帝保佑你，我的孩子。”

　　“父亲，我要去西班牙了，您难道都不给我一点资金的吗？”卡洛突然开口，一副要账的模样。

　　“哈哈，当然有，孩子。”卡洛的打岔成功让维托里奥·埃马努埃莱二世的伤感情绪少了一些，老国王也笑着开口，说到：“不过我可要提醒你，国王的资金并不能和政府的财政混为一谈。不管政府再怎么缺钱，你也只能用贷款的方式提供给政府资金，明白了吗？”

　　这其实是血的教训。如果是君主专制还好，掌握大权的国王可以随意的从国库中提取资金，吃亏的也只会是政府。

　　但西班牙可是君主立宪制，如果不把国王的小金库和政府的国库进行区分，吃亏的只会是国王。

　　而且还容易遭人利用，很容易就会背上挪用政府资金的锅，遭到西班牙人的仇视。

　　这也是维托里奥·埃马努埃莱二世提醒卡洛的原因，国王的小金库和政府的国库一定要分清楚。哪怕是贷款，具体的利息和偿还期限也需要写出来。

　　卡洛点点头。对于这些他还是明白的。卡洛的许多计划都需要大量资金的铺垫，自己的小金库是不可能和政府的国库混在一起的。

　　略微沉默片刻之后，维托里奥·埃马努埃莱二世看着自己的小儿子，开口说道：“意大利的财政虽然不富裕，但萨伏伊家族还是有些资本的。

　　我给你3000万里拉，外加一些能照顾你生活起居的仆人。孩子，如果你觉得西班牙国王不是你想要的生活，意大利也随时欢迎你。”

　　对于维托里奥·埃马努埃莱二世的支持力度，卡洛还是比较惊讶的。

　　3000万里拉相当于120万英镑，虽然看起来数字不大，但在无畏舰的时代就已经足够建造一艘主力战舰级别的无畏舰了。

　　哪怕是目前综合国力最强大的英国，一个熟练的工人周薪也才9先令6便士，这还是成年男性工人的收入，如果是女性或者孩童的话，会更低。（1英镑＝20先令，1先令＝12便士）

　　120万英镑相当于超过5万个英国工人辛苦一年工作换来的收入，这足以证明这笔资金的庞大。

　　哪怕是意大利王室，除去所有开支之后的年收入也只有30到40万英镑，最多也不会超过50万英镑。

　　这也代表维托里奥·埃马努埃莱二世差不多是将王室三年的收入都交给了卡洛，让卡洛在西班牙拥有充足的资金去进行自己的计划。

　　虽然没有从小体会过和维托里奥·埃马努埃莱二世的父子亲情，但卡洛还是被父亲维托里奥·埃马努埃莱二世的真情实意打动了。

　　这也让卡洛下定了决心，一定不能让意大利王室和墨索里尼一起烟消云散。不管是维托里奥·埃马努埃莱二世还是翁贝托王储，只要是萨伏伊王朝掌控意大利一天，卡洛的西班牙就绝对不会主动和意大利为敌。

　　几天后，卡洛重新看到了普里莫。

　　虽然两次见面中间只隔了不到十天的时间，但二人之间的谈话却变得更加亲密和友善。

　　普里莫看着眼前自己亲自选出来的国王人选，表达着自己的尊敬和支持：“尊敬的卡洛殿下，我代表西班牙首相，邀请您继承西班牙的王位，成为所有西班牙人的国王。”

　　“这是我的荣幸，普里莫侯爵。”卡洛面带笑容的点点头，对于这合法竞争来的王位卡洛可没有丝毫不好意思。

　　“很期待和你的合作，普里莫侯爵。”卡洛继续说道：“正如之前我所说的那样，我会无条件的支持你的改革，不会是你改革中的麻烦。”

　　听到卡洛开门见山的表达了对改革的支持，普里莫心中的大山终于落了下来，整个人也变得非常轻松和愉悦。

　　“能为您效命也是我的荣幸，殿下。”普里莫向卡洛行了一个标准的西班牙式贵族礼，然后十分认真的说道。

　　对于自己认可的君主，普里莫也不介意为其效命。虽然普里莫的忠诚是献给整个西班牙的，但只要卡洛在西班牙的王位一天，只要卡洛没有表现出昏君的一面，普里莫对卡洛也是忠诚的。

　　“既然王位已经确定了，那我将在这几天返回西班牙。殿下，我希望您能在一个月之内赶来马德里，我们将为您准备盛大的加冕典礼。”普里莫脸上也浮现出微笑，对着卡洛说道。

　　“不用了，普里莫侯爵。”卡洛摇了摇头，拒绝了普里莫的提议。

　　看着有些诧异的普里莫，卡洛微笑着解释道：“给我几天准备时间，我将和你们一起前往西班牙。”

　　虽然西班牙王位和普法战争一样提前了一年多的时间，但卡洛还是担心会出现任何意外。

　　要是普里莫在返回西班牙后遭遇了刺杀，那卡洛前往马德里仍然会面临和阿玛迪奥一样无人可用的局面。

　　虽然卡洛给自己挑选的手下，包括加里波第的次子乔蒂都已经具备不错的能力，但这些人也不可能一开始就身居高位。

　　卡洛在西班牙能依靠的人只有两个，那就是在西班牙政府和军队都掌握着权势的普里莫和塞拉诺。

　　其中最重要的就是普里莫。普里莫不仅是改革派的重要人物，他的能力也是要超过塞拉诺的。

　　在卡洛的计划中，普里莫将会一直担任西班牙王国的首相，直到他的身体不堪重负或者西班牙的改革完成。

　　而塞拉诺相较于普里莫来说，其实更加适合作为军队的定海神针。军官出身的塞拉诺在军队的威望是足够的，让他来率领西班牙的军队才是最好的选择。

　　卡洛执政的前几年权力仍然会被普里莫和塞拉诺掌控，这段时间也是卡洛的几个首相慢慢历练并且培养声望的时间段。

　　等到确定他们中有人能够接过普里莫和塞拉诺的职位之后，卡洛才会考虑让普里莫和塞拉洛两位定海神针退休。