第十七章：胜出

普里莫的考察很快结束了，他也将最终的国王人选告诉了维托里奥·埃马努埃莱二世。

　　是的，卡洛从他和阿玛迪奥的竞争中胜出了，并且即将成为西班牙的新一任国王。

　　让卡洛能在这场竞争中胜出的原因，其实更多的还是卡洛对改革的支持，以及加里波第对卡洛的赞美。

　　胡安·普里莫·普特拉斯在拟定西班牙王位候选人的名单的时候，就曾感慨一般的说道：“想要在西班牙找一个支持民主的国王，这就好像在天堂寻找一个无神论者一样。”

　　虽然伊莎贝尔时期就已经名义上建立了立宪制，但伊莎贝尔女王仍然掌控着大量的权力，王国政府相当愚昧和封建。

　　普里莫已经厌倦了这种极强的专制主义，在为西班牙寻找一位新国王人选的时候，普里莫也多次提到了改革和民主化的必要。

　　国王可以掌握权力，但绝对不可以大权独揽。

　　在这一点上，和曾经支持共和制的加里波第有过接触的卡洛明显是更具优势的。

　　阿玛迪奥没什么缺点，年龄方面甚至更具优势。如果是稳定状态下的西班牙，阿玛迪奥肯定是当之无愧的西班牙国王人选。

　　但现在的西班牙已经千疮百孔，阿玛迪奥对西班牙的现状是无能为力的。如果要对西班牙进行深层改革，就必须得君臣一心，共同推动西班牙的全面改革。

　　在这一点上，卡洛会比阿玛迪奥更加具备优势。就算卡洛对改革的支持没有想象中那么坚定，普里莫也完全可以通过军政独揽的方式，强行推动改革。

　　毕竟一个19岁的国王要比25岁的国王更好控制，这对西班牙的改革是非常重要的。

　　还有就是加里波第对卡洛的评价。

　　普里莫在对卡洛和阿玛迪奥的调查中，发现卡洛和加里波第的关系要比想象中的更加亲密。

　　加里波第不仅在意大利太阳报上发表了多篇文章，他的次子乔蒂也是卡洛的宫廷卫官。

　　能够允许自己的儿子和卡洛靠近，这也代表着在加里波第的心中，卡洛至少不是那种狂妄自大，看不清局势的王子。

　　再结合意大利太阳报之前对西班牙的影响，基本可以断定卡洛早就预料到了西班牙的选王，并且已经在提前做好准备。

　　普里莫自己还是想和聪明的国王合作的。如果可以的话，成就普鲁士国王威廉一世和首相俾斯麦之间的亲密关系也不是不可以。

　　在几十年前，普鲁士也是被法国随意侵占和欺辱的国家。但在经历了各项改革几十年之后，普鲁士已经一跃变成了欧洲大陆最强大的国家之一，和法国的战争也是普里莫关注的重点。

　　普里莫并不奢求改革后的西班牙能像普鲁士这么强大。对于普里莫来说，他希望的是能够看到西班牙实现复兴，重新走上欧洲一流强国和列强的宝座。

　　在这一点上，普里莫还是很有信心的。如果能够迎来一位支持他改革的君主，或许西班牙的复兴并不是梦，而是20年后可以看到的现实。

　　卡洛的心情是复杂的。

　　虽然赢得这次竞争是卡洛一直期待的，但突然得知自己要成为西班牙国王之后，卡洛却又有些紧张和犹豫。

　　不开玩笑的说，在1869年想要让西班牙复兴，绝对是欧洲大国之中难度最大的。

　　西班牙开局就是天坑。内部有共和派、改革派、保守派和卡洛斯派互相制造麻烦，可谓是混乱不断。

　　对外英法也不允许西班牙变得太过强大。西班牙想要复兴，首当其冲的就是英国和法国。

　　这绝对是地狱难度开局，困难程度不亚于二战初波兰反击德国。

　　稍微调整自己的心态之后，卡洛还是决定前往西班牙，并且是坚定的前往西班牙。

　　既然穿越到了这个世界，如果不大胆的拼搏一次，又怎能对得起这次穿越机会呢？

　　而且英法也不是绝对的无敌，西班牙本土至少还是很安全的。

　　英法都不可能允许对方占领西班牙的土地，最多也只是阻拦西班牙海军和殖民地的扩张罢了。

　　反正现在需要殖民地的也不止西班牙，带头反对英法也绝对不会是西班牙。

　　对于卡洛主政西班牙的前五年甚至前十年，最重要的还是解决西班牙的内部矛盾，并且实施改革提高西班牙的综合国力。

　　在这次竞争结束之后，卡洛和自己的哥哥阿玛迪奥见了一面。

　　抛开这场竞争，卡洛和阿玛迪奥的关系还是可以的。虽然没有卡洛和已经去世的奥多内王子那么亲密，但也不算是表面兄弟。

　　阿玛迪奥面带笑意恭喜卡洛成为西班牙的国王，虽然带着一丝遗憾，但也没有太多的不甘。

　　卡洛当然不会主动和自己的哥哥结仇。在西班牙改革的重要阶段，意大利将会是西班牙的重要盟友。

　　不管是自己的老父亲主政还是将来的翁贝托王储继承王位，卡洛都是想和意大利搞好关系的。

　　毕竟意大利也算一个退路，如果西班牙真的无可救药，大不了像历史上的阿玛迪奥一样，逃回意大利当一个逍遥自在的公爵。

　　一同前来恭喜卡洛的还有卡洛的大哥翁贝托王储。

　　翁贝托王储是意大利王位的继承人，因此，没有参与这场竞争。因为出生就被确定是王储的原因，翁贝托王储对自己的几个弟弟倒也算是友好。

　　在自己父亲的办公室内，卡洛见到了有些不舍的老国王。

　　“孩子，真没想到你能在和阿玛迪奥的竞争中胜出。但不管怎么样，我还是要恭喜你，即将成为西班牙的国王。”维托里奥·埃马努埃莱二世面色复杂的看向卡洛，脸上带着一丝惊讶和一些不舍。

　　“你和普里莫见过面了吗？你打算什么时候去西班牙？”向卡洛表达祝福之后，维托里奥·埃马努埃莱二世就接连抛出了两个问题。

　　“还没有，父亲。如果可以的话，我想早一点去西班牙，早一点了解西班牙的一切。”卡洛摇了摇头，回答道。