第六十七章 ：第二次工业革命的希望

卡洛此时也看出来了迈巴赫和戴姆勒之间截然不同的态度。

　　对于这两人的身份，卡迪尔在行动之前也早就调查清楚了。

　　“戴姆勒先生，如果你愿意留在西班牙工作的话，你和迈巴赫先生都能享受到和本茨先生一样的待遇，并且拥有所在企业的股份。

　　我也不会限制你们的人身自由，西班牙的所有大学都向你们开放，你们可以在西班牙任何一所大学中进行学习和工作，你们的家人也可以进入大学进行学习。

　　请相信我的诚意，在汽车和发动机的研究方面，我不会对你们进行任何的干涉，只会提供给你们源源不断的资金进行研究。”迈巴赫明显是不排斥留在西班牙工作的，目前只需要再说动戴勒姆，基本就能凑成奔驰公司三大创始人的合作。

　　卡洛也非常期待，这三个人提前凑到一起，对汽车行业又会造成怎样的影响呢？

　　“好吧，陛下，我似乎也没有选择了。”戴勒姆无奈的点了点头，苦笑着说道：“但我希望陛下能遵照自己所说的，不会干涉我们的研究，同时为我们提供足够的研究资金。”

　　戴勒姆最担心的也是卡洛仗着自己国王的身份对他们的研究指手画脚，导致自己不能随心所欲的进行自己的研究。

　　如果卡洛愿意遵守不干涉研究的守则，其实在西班牙工作也就不那么让人排斥了。

　　毕竟卡洛也承诺了给他们家人的待遇，对于一个结婚有孩子的人来说，这确实也是具备吸引力的地方。

　　“这是当然。”卡洛微笑着点了点头，说出了自己的计划：“考虑到你们三人对发动机方面都有涉及，我决定成立联合发动机公司，给予你们每人5%的股份，帮助你们进行发动机方面的研究。

　　每年的研发资金不会低于20万比塞塔，但你们研发成果的专利权属于整个公司，没问题吧？”

　　戴勒姆和迈巴赫、本茨几人互相看了看，都表示没有异议。

　　他们在公司也会拥有股份，公司赚了钱他们也有一份。更何况对于这些搞研发的来说，自己赚钱的多少其实并没有那么看重。

　　卡洛每年提供的研发资金对他们来说才是最好的保证，能够继续投入到自己所热爱的行业，这比什么事后的专利权和分红更让人心动。

　　成功拉拢了三人之后，卡洛一个眼神示意，旁边的仆人就向三人递过一张5000比塞塔份额的支票。

　　这算是给三个人的见面礼，同时也是在向三人展现卡洛的诚意。

　　5000比塞塔虽然也不多，但对于戴姆勒三人来说，能够让他们在刚来西班牙的时候不是那么拮据，从容的安排自己和家人的生活。

　　只有生活稳定了，投入工作才会更加轻松有效率。

　　将三人带到旁边的餐厅享受了一顿奢华的午餐之后，卡洛就让卡迪尔带着三人去认认新家的路了。

　　给这些科研型人才安排的住址都是近段时间才修建的独栋别墅，一栋别墅的造价其实也不是太高。

　　毕竟这个时代还没有炒房价的说法，除了马德里市中心最繁华的几条街道的房子之外，其他靠近外围的房子也就那么回事。

　　甚至马德里的外围还有很多民众们自己修建的房子，有的看起来跟贫民窟一样，房价又怎么可能高的上去。

　　相较于购买成品的房子，民众们更愿意自己修建房子，更加划算便宜。

　　说起来，政府下一步整治的就有马德里的贫民窟。

　　别说是西班牙，目前整个欧洲所有国家都存在着这种现象。

　　工业革命虽然让整个国家变得更加强大，但富裕的是那些资本家、工厂主，企业主、贵族和政客们，对于平民来说，特别是中产以下的平民来说，生活并没有好太多。

　　甚至资本家对工人们的压榨反而让普通人的生活变得更加艰难。这时候的欧洲有多么混乱呢?

　　薪水有男工，女工和童工之分，大部分平民家庭为了维持生计，只能让男女老少全部出去上工干活。

　　这也是包括西班牙在内的许多国家文盲率较高的原因。

　　这些家庭为了生存不得不让儿童去工厂和其他地方工作，如果让他们去上学的话，就算是免费的学校，也会让原本的家庭少一份收入，更加雪上加霜。

　　欧洲人看起来光鲜亮丽，但那些光鲜亮丽的也只有中产以上的富裕阶级。

　　真正的平民过的并不比其他地方好，资本家和工厂主的压榨剥削对欧洲所有平民来说就如同一座沉重的大山一般，压的人根本喘不过气。

　　这也是卡洛一直没有关注扫盲进度的原因。如果无法切实有效的提高西班牙人的收入，西班牙人的文盲率是降不下来的。

　　只有西班牙人的人均年收入逐渐赶上了欧洲其他国家的水平，还有希望在文盲率方面获得较大的进步。

　　成功拉拢了格拉姆等四人之后，卡洛的心情可谓是十分良好。

　　在好心情的推动下，卡洛也十分关注皇家电力研究所和联合发动机公司创办的事情。

　　电力自然不用多说，电气化本身就是第二次工业革命最重要的核心之一。而发动机，也就是内燃机，是第二次工业革命另一大核心。

　　将电力和发动机搞好了，就代表着西班牙在第二次工业革命中会获得巨大的进步。

　　当然，因为西班牙本身的人口并不多，第二次工业革命的提升并不会有德国和美国那么巨大。

　　但对于西班牙本身来说，无疑是多了几分重新复兴的希望。

　　如果说完成改革的西班牙复兴的希望只有三成的话，那么通过深入进行第二次工业革命的方式，可以将复兴的希望提高到至少六成。

　　西班牙复兴的目标又是什么呢？

　　卡洛目前还不清楚。

　　但卡洛知道，一个小小的列强并不是自己和西班牙真正的需求。在规模庞大的世界大战面前，一个中下水平的列强往往并不能决定自己的命运。