第十四章：选王引发的战争

西班牙闹革命并且建立临时政府的事情，是得到了欧洲许多国家的关注的。

　　在西班牙议会宣布不取缔君主制并且重新寻找国王之后，许多国家更是保持着看热闹的心态，同时也在好奇新任西班牙国王将会由哪个幸运儿担任。

　　但很快，法国政府就笑不出来了。

　　因为根据来自西班牙的消息，在诸多西班牙国王的候选人当中，霍亨索伦家族的莱奥波尔多王子名列前茅，并且很有可能成为下一任西班牙国王。

　　（德意志有好多个莱奥波尔多王子，也就是利奥波德。这里的王位候选人是霍亨索伦的利奥波德亲王，不是巴伐利亚那个。霍亨索伦的利奥波德亲王就是罗马尼亚国王斐迪南一世他爹。）

　　这对法国人来说是要命的。单单一个普鲁士就已经对法国造成巨大的威胁了。特别是在打败奥地利之后，普鲁士带给法国的威胁是空前的。

　　如果让霍亨索伦家族的人得到了西班牙的王冠，法国将面临被普鲁士和西班牙两面夹击的局面。

　　虽然西班牙不算个强国，在欧洲也只能勉强是二流国家。但西班牙位于法国南部，拥有比利牛斯山脉这个天然防御线。

　　普鲁士只需要在西班牙囤积不到十万的兵力，就能够对法国人造成极大的困扰，并且威胁到法国南部的诸多城市。

　　1869年6月21日，愤怒的法国政府向西班牙政府和德国政府表达了强烈的反对意见，并且表示霍亨索伦的利奥波德亲王加冕西班牙国王的时候，就是法国向普鲁士和西班牙宣战的时候。

　　欧洲霸主的威胁还是很有用的，普鲁士国王威廉一世在这样的威胁下也有些退缩，甚至公开表示不赞成自己的堂兄利奥波德亲王继承西班牙王位。

　　西班牙政府也有点慌了，如果因为他们的国王人选导致和法国爆发一场战争，那毫无疑问是得不偿失的。

　　威廉一世的退让让法国政府十分满意，他们也放松了对于刚刚打败奥地利的普鲁士的警惕。

　　法国驻普鲁士大使甚至还在七月初求见威廉一世，并且转达了法国皇帝拿破仑三世关于希望威廉一世能够保证将来不会要求已经放弃的候选人资格的态度。

　　这样的要求绝对是无礼的，这让原本打算退让的威廉一世有点心生不满。

　　法国人也绝对不会想到，在威廉一世都打头退缩的情况下，德国国内还有更加头铁的家伙，甚至已经提前在准备和法国的战争了。

　　被法国大使无礼相待的威廉一世有些恼怒，他在当天就发急电给自己的首相俾斯麦，希望俾斯麦能拿出一个合理的办法解决普鲁士所面临的危机。

　　但威廉一世没想到，俾斯麦所谓的解决危机的办法就是用战争的方式打败法国，也就是解决问题本身。

　　收到威廉一世的电报之后，俾斯麦并未有任何慌乱的情绪，甚至脸上还浮现了几分笑容。

　　在询问总参谋长毛奇是否对法国的战争有必胜的把握并且得到了肯定的答复之后，俾斯麦决定不等了。

　　他大幅度修改了威廉一世的电报内容，将其中关于从长计议和委婉的退让的话语全部删除，并且在电报的末尾还加上了一些刺激法国政府和官员的话语：“由于贵国的无理要求和态度，威廉一世国王陛下决定从此以后拒绝接近法国大使，并且仅通过此份电报的方式转告贵国，我们两国之间再也没有什么好谈的了。”

　　虽然这封用来刺激法国政府的电报并没有直接发送向法国政府的电台，但却用新闻公开的形式在普鲁士的各大报社上发布，并且通过普鲁士驻国外的所有使团传播向整个欧洲。

　　普鲁士人坚定的态度引起了法国政府的一片哗然，这也让原本得意满满的法国政府彻底愤怒了。

　　可能卡洛也没有想到，他的一丁点轻微的动作直接影响了世界，并且让普法战争提前了一年的时间。

　　1869年7月11日，愤怒的法国政府在经历了几天的准备之后驱逐了普鲁士驻法大使，并且面无表情的向普鲁士驻法大使宣布两国的战争。

　　但法国人并未从普鲁士大使的脸上看到期待的慌乱和紧张，他们只能目送普鲁士大使一脸轻松的走出使馆，乘坐上返回普鲁士的列车。

　　比法国人更加懵的是普鲁士国王威廉一世。虽然威廉一世因为法国人的无礼而愤怒，但他是真没有想过在这样的时刻和法国人开战。

　　但事情到了这样的地步，威廉一世也不可能阻止战争的进行。7月12日，威廉一世宣布在北德意志联邦进行总动员，并且号召联邦内的所有邦国为德意志而战。

　　普鲁士将这场战争称为德法战争，试图用团结德意志的方式来要求各邦国出兵出力。

　　而法国人也将这场战争称为法德战争，法国人和德意志地区的恩怨也不是一天两天的时间了。

　　这场相较于普奥战争更大规模的战争以迅雷不及掩耳之势爆发，这让理论上是引发普法战争直接原因的西班牙政府有些意想不到。

　　不过到了这样的局面，不管普法战争谁是胜利方，普鲁士的利奥波德亲王都不适合继续成为西班牙国王了。

　　再加上利奥波德亲王自己也公开表示拒绝继承西班牙王位，虽然更多的是威廉一世站出来反对的原因，但也毕竟是利奥波德亲王自己放弃的。

　　经过这种种事件之后，原本西班牙王位的五位候选者就只剩下了意大利萨伏伊王朝的两位王子。

　　无论是阿玛迪奥还是卡洛成为西班牙国王，萨伏伊都会是最终的胜利者。

　　抛开萨伏伊王朝这个两者都有的优点，阿玛迪奥的优势是年龄大一点，更加成熟稳重。卡洛的优点是具备可能更受西班牙人认可的友善名声，并且更可能支持改革。

　　如果从改革方面出发，普里莫毫无疑问是更支持卡洛成为西班牙国王的。毕竟普里莫虽然支持君主制，但却是一个彻彻底底的改革派。

　　而塞拉诺更像是偏向于改革派和保守派之间的中立派，也可以归属于贵族一系的保王派。

　　两人都对阿玛迪奥和卡洛之间拿不定主意。为了西班牙王国的稳定，普里莫决定亲自前往意大利考察两位王子，并且在这次考察中确定最终的西班牙国王人选。

　　塞拉诺同意了普里莫的提议，并且表示会支持阿玛迪奥或者卡洛中的任意一位成为西班牙国王，并且愿意为新国王效忠。