第四十七章 ：比普鲁士更可怕

卡洛的心情相当美妙。

　　这次宴会解决了卡洛最想要解决的问题，那就是建立一个联合所有贵族的机构，确保卡洛对整个贵族的影响力。

　　虽然到场的贵族只是西班牙整个贵族阶级的一部分，但地位和影响力比较高的公爵们大部分都在现场，除了一些距离较远或者因为事情耽误的，就比如远在古巴的塞拉诺公爵。

　　相信等到皇家议会成立的消息公布出去，会吸引到更多的贵族申请加入皇家议会。

　　这同样也是一次贵族们表态的机会。那些踊跃申请加入皇家议会的贵族们，自然就是愿意支持卡洛的。

　　而那些不愿意表态加入皇家议会的，也就相当于他们不愿意支持卡洛，对卡洛的忠诚度有待质疑。

　　在卡洛创立皇家会议拉拢一部分贵族的同时，西班牙北部的法国，普鲁士和法国关于和谈的对话也进入了尾声。

　　其实按照普鲁士和法国所签订的赔偿草案来说，法国政府只需要向普鲁士赔款两亿法郎。

　　这项赔款并不苛刻，对法国来说甚至可以立刻完成赔付。

　　但伴随着巴黎城内的局势发展，和谈的条款也很快迎来了转变。

　　法国国防政府虽然镇压了第一次巴黎市民的起义，但却没有彻底打消巴黎市民对国防政府愈加激烈的反对态度。

　　特别是得知国防政府有可能割让法国的土地之后，巴黎市民一个个火冒三丈，彻底对国防政府失去了所有的信任。

　　愤怒的巴黎市民再一次聚集了起来，爆发了比上一次更加庞大的起义。

　　国防政府虽然镇压的非常及时，但对于愤怒的巴黎市民来说，此时除了坚决反抗之外，再也没有其他的选择。

　　士气低落的法国国防政府军队面对群情激奋的巴黎国民自卫军根本毫无优势，甚至不少的政府军队对国民自卫军不仅没有任何的敌视，反而亲如兄弟一般，多次传递着对国民自卫军有利的情报。

　　巴黎市内有两处相当重要的战略高地，分别是蒙马特尔高地和梭蒙高地。

　　这里存放着大量的大炮和其他武器装备，国防政府自然不允许这里的武器被巴黎的起义军获得。

　　但在夺取这两处高地的时候，国防政府军队内部反而发生了叛变。

　　负责进攻蒙马特尔高地的克劳德·马丁·勒克蒙德将军不仅没有完成自己的任务，反而被手底下的士兵叛变枪决。

　　处决他的理由是勒克蒙德将军曾经向士兵下令，要求向巴黎国民自卫军和普通市民开枪。

　　随着巴黎的起义轰轰烈烈，法国国防政府惊恐的发现自己的军队似乎有些不听使唤。

　　国防政府的军队本来就是由起义者组成的，军队的成分非常复杂。虽然资本主义掌控了国防政府的话语权，但军队中也是有着大量的共和派、民主派等多种思想的士兵。

　　相较于通敌叛国的资本主义国防政府来说，这些士兵明显更加支持新起义的巴黎国民自卫军。

　　眼看着局势愈演愈烈，法国国防政府总理梯也尔吓得根本不敢继续呆在巴黎，选择将国防政府转移到巴黎十多公里之外的凡尔赛。

　　为什么到凡尔赛呢？因为这里仍然驻扎着德国军队。对于法国国防政府的官员来说，他们对巴黎起义军队的惧怕要多于德国军队。

　　因为德国人最多让他们割让土地，赔偿钱财。但巴黎的那些起义者可是要将他们送上断头台的，会把他们挂在路灯上。

　　国家的利益损失和自己的生命安危到底哪项重要，对于国防政府的这些法国官员们来说，是根本不用思考的。

　　正在凡尔赛准备着德意志帝国加冕典礼的俾斯麦笑了。他没想到法国人这么给机会，这不是白白的送给即将成立的德国好处吗？

　　俾斯麦不会放过这个好机会，普鲁士国内的那些容克贵族更不会放过这个好机会。

　　普鲁士是一个相当特殊的国家，容克贵族在普鲁士具有极高的影响力和地位。

　　如果说法国是一个拥有军队的国家，那么，普鲁士就是一个拥有国家的军队。

　　这是普鲁士军队骁勇善战的原因，但也同样影响着普鲁士的外交策略。

　　贵族们打仗是为了什么？当然是为了提高自己的爵位，为自己争取更多的土地。

　　如何为自己争取更多的土地呢？当然是从法国抢来土地，然后由众多的容克贵族瓜分了。

　　毕竟贵族们也不是慈善家，他们辛辛苦苦的为普鲁士国王威廉一世打仗不是不要报酬的，只不过报酬需要战败国法国来支付。

　　俾斯麦能忽略普鲁士国内影响力相当强大的容克贵族吗？当然不能。

　　随着容克贵族多次向威廉一世和俾斯麦施加压力，要求从法国拿到更多的土地，俾斯麦也终于再次向梯也尔开口。

　　“因为之前对我国在战争中的损失估计有误，我希望能和贵政府重谈赔偿条款的事情，并且重新签订一份赔偿条约。

　　此事关乎普鲁士和德意志数千万民众的利益，还请阁下好好考虑。当然，我会保证贵政府的安全，确保巴黎的起义不会影响到凡尔赛。”

　　俾斯麦的意思很简单。

　　要么同意更多的赔款和割让更多的土地，普鲁士军队可以保证法国政府在凡尔赛的安全。

　　如若不然，普鲁士很有可能将法国政府交给巴黎起义的民众。

　　如此一来，法国官员们的下场可想而知。上一次巴黎民众起义可是直接处决了国王的，他们这些官员的身份难道比国王还尊贵吗？

　　在俾斯麦的威逼恐吓之下，梯也尔就算不愿意重谈赔偿条款，也不得不点头同意下来。

　　毕竟那群暴乱的巴黎市民可是真的会把他们挂到电线杆上的，巴黎市民可要比普鲁士军队恐怖的多。

　　或许巴黎市民也想不到，他们的起义反而让政府更加懦弱，甚至不惜割让更多的土地来换取普鲁士对他们的保护。

　　但就算巴黎市民知道，估计也只会反抗的更加激烈。因为这样一个懦弱的政府是无法领导法国前进的，法国应当建立一个更加公平的民主共和国。