第六十六章 ：迈巴赫和戴姆勒

格拉姆的事情算是解决了，但后续到来的本茨一行人才是真正的麻烦。

　　奔驰三大创始人中，只有本茨是自愿来西班牙的。

　　剩下的戴勒姆和迈巴赫全部是绑来的，如果他们决心不为西班牙工作的话，那卡洛也只能忍痛损失这些汽车和发动机领域的人才了。

　　又过去了两周的时间，来自德国的人才们才顺利抵达马德里。

　　“陛下，您要见的人已经到达会客厅了。”在卡洛查看产业发展的汇报的时候，管家罗伦走上前来，提醒卡洛要见的人已经到了。

　　“让卡迪尔那个家伙也来见我，总得给这些被绑来的人一个交代不是。”卡洛点了点头，随后吩咐道。

　　“卡迪尔先生也已经在外面候着了。”罗伦管家笑着说道。

　　把人绑来并不代表着结束，这些人才怎么处理也是个问题。如果他们愿意加入西班牙的国籍，那自然是双赢。

　　但如果不愿意的话，还得让卡迪尔将他们处理干净，假装无事发生。

　　卡洛点了点头，朝着马德里皇宫的会客厅走去。

　　作为仅次于凡尔赛宫和美泉宫的欧洲第三大宫殿，马德里皇宫只能用庞大和奢华来形容。

　　提供给君主和王室成员面见客人的会客厅高达十几个，拥有各式各样的风格。

　　而本茨一行人被安排在了王宫最西边的小型会客厅，旁边就是卡洛精心打造的庞大餐厅，可以制作欧洲各地的美食。

　　将会见本茨等人的地点选在这目的也很简单了。如果结果让所有人都满意的话，卡洛会邀请他们品尝西班牙的特色美食，然后商谈关于汽车行业和发动机业务的事情。

　　如果会谈结果不是那么让人满意的话，那只能让卡迪尔展现短时间以来的训练成果，让这个世界少那么几个人了。

　　不远处的小型会客厅内，此时会客厅内的气氛看起来相当复杂。

　　心情比较好的是卡尔·本茨。他本来就是被邀请过来的，也自愿加入西班牙国籍，自然不会有什么糟糕的心情。

　　但戴勒姆和迈巴赫就不同了。他们可是被卡迪尔硬生生绑过来的，从德国来到马德里的旅途也不是那么愉快，自然不会有什么好脸色。

　　会客厅内摆放着几件珍贵的瓷器和著名画家的画作，本茨正在旁边仆人的介绍下认真的欣赏着，而戴勒姆和迈巴赫则一言不发，安静的坐在自己的位置上。

　　突然，会客厅的大门被推开，卡洛面带着微笑走了进来。

　　“陛下！”仆人们率先向卡洛行礼。

　　本茨也反应了过来，用德国式的礼仪向卡洛行礼。

　　所有人的目光都转向了没什么动作的戴姆勒和迈巴赫两人，就算两人有什么意见，此时也不得不向卡洛行一个德国式的礼仪。

　　目前的君主制在欧洲还是比较得人心的，这些德国人也从小沐浴在君主制的环境当中，对王权的尊敬和惧怕也是发自内心的。

　　“不用这么客气，本茨先生，戴姆勒先生，迈巴赫先生。”卡洛点了点头，微笑着说道。

　　“说起来，这其实是一场误会。我的本意是想邀请你们前来西班牙，而不是通过绑架的方式。”卡洛继续说道。

　　对于戴姆勒和迈巴赫这样的人才，卡洛还是相当愿意给出自己的诚意的。当然，诚意也是有限的。

　　如果对方不太识时务的话，卡洛也不可能有太多的退让。

　　“卡洛陛下，很荣幸见到你。”本茨率先说道。

　　本茨本来就愿意来到西班牙，更别说卡洛作为国王还有一副亲近友善的态度，更让本茨觉得自己的决定没有任何问题。

　　至于戴姆勒和迈巴赫被绑架而来，本茨不知全貌，但也愿意相信更加和善的卡洛。

　　“卡洛陛下，我相信这是一场意外。请问我们什么时候可以返回德国，我还有研究正在进行呢。”年龄最小的威廉·迈巴赫最先沉不住气，有些急切的询问道。

　　听到迈巴赫的询问，卡洛一笑，似乎非常友善：“很抱歉，但我听说马德里的车站最近出了点问题，如果你们要回德国的话，应该还要再等一段时间。”

　　马德里的车站什么时候出问题只是卡洛一句话的事情。不想放迈巴赫和戴姆勒走的话，马德里的火车站就会一直出问题。

　　此时的戴姆勒沉默许久，最终开口说道：“陛下，我们是回不去德国了吗？”

　　卡洛微笑着，没有回答。

　　场面瞬间安静了下来，随后戴姆勒又接着说道：“好吧，看来我们已经没有选择了。

　　陛下，您能确保您会支持我们的研究吗？”

　　谈到支持研究的事情，卡洛有十足的信心：“这是当然。我十分乐意支持你们的研究，不管是汽车领域还是机械领域，又或者是发动机方面，我都会毫无保留的支持你们。

　　如果你们愿意加入西班牙的国籍，我可以成立相关的实验室，帮助你们进行研究。

　　当然，我也会给你们相关的股份，你们的收入绝对会远超德国，再也不用为了钱而担心。”

　　听到戴勒姆和卡洛的对话，年龄最小的迈巴赫终于反应了过来，现在的局势似乎并不是他所想的那么乐观。

　　不过，看着在自己身边的戴勒姆，再看看一脸自信表示要支持他们研究的卡洛，迈巴赫对呆在西班牙其实也没有那么排斥。

　　迈巴赫出生在德国，但他很小就成了孤儿，是被一家慈善机构领养并且照顾长大的。

　　因为没有亲人，对迈巴赫来说最重要的就是自己的爱好，也就是机械和发动机方面的研究。

　　目前和他较为亲近的人也就是前段时间才认识的戴姆勒了。如果能和戴姆勒一起共事的话，其实在哪里都无所谓了。

　　最反对留在西班牙的应该就是年龄最大的戴姆勒了。因为戴姆勒在德国早已成家，还有着机械厂总顾问这样的工作，收入是相当不错的。

　　这场绑架破坏了他原有的美好生活，这也是戴姆勒不愿意留在西班牙的原因。