第四十二章：法国又又又政变了（求追读）

等到普里莫解决完收尾的工作并且率领军队返回马德里的时候，已经是1870年的3月中旬了。

　　西班牙的这场内战并没有吸引太多的列强关注，因为在西班牙的北部，普鲁士王国和法兰西帝国的战争已经进入尾声。

　　卡洛也在关注着这场两大欧洲强国之间的战争。

　　法国皇帝拿破仑三世用他自己和法国未来的命运教给了卡洛一个真理，那就是最好不要对前线的战争进行微操，要相信自己手底下的将军和士兵。

　　在普法战争爆发之前，向任何一个欧洲国家的高层透露普鲁士会赢得和法国之间的战争，恐怕都会遭到白眼和嘲笑。

　　为什么呢？因为此时的法国还沐浴着拿破仑帝国时期的余晖，拿破仑三世所创建的帝国仍然是整个欧洲大陆最强大的陆军霸主。

　　从纸面实力上来看，普鲁士军队应当没有任何击败法国军队的理由才对。

　　但强大的法兰西第二帝国就是这么干脆的失败了，败在了太过仰慕拿破仑的余晖所保持的大量线列步兵，败在了相当自信的拿破仑三世的不断微操，也败在了战争前期准备不足，高层指挥官对于战争没有太过周密的计划和反应。

　　1870年3月21日，震惊世界的新闻诞生了。

　　法兰西第二帝国的皇帝，威震欧洲的拿破仑的侄子拿破仑三世正式宣布向普鲁士军队投降。

　　强盛一时的法兰西帝国被打败了，这是所有欧洲国家都没有想到的事情。

　　法国战败之后势必会引起欧洲各国政策的一系列改变，对普鲁士这个国家的重视也会无限提高。

　　但所有人都没想到的是，自己这边的外交政策还没有进行改变，法国人就再次创造了一个大新闻。

　　1870年3月23日，拿破仑三世宣布投降的第三天，法国巴黎爆发了政变，趁着军队和皇帝都在前线的功夫，推翻了帝国政府，建立了法兰西第三共和国。

　　这下轮到普鲁士和俾斯麦傻眼了。

　　这边普鲁士军队才刚刚俘虏了拿破仑三世，打算通过拿破仑三世对法国政府大开口，要求大量的赔款和土地。

　　但没想到法国人转头就发动政变建立了共和政府，拿破仑三世短短几天的时间就丧失了作用。

　　也就是欧洲人不太熟悉大明王朝历史了，要不然俾斯麦就会惊呼，这不是叫门天子的剧本吗？

　　当然，相较于东方皇权至上的思想，欧洲这边对国王和皇帝的权力就没有那么大了。

　　支撑拿破仑三世成为皇帝的是他手中的大量军权，这一优势在法国军队战败之后就已经不存在了。

　　如果这时候让拿破仑三世也当一回叫门皇帝的话，那发动政变的法国人可会毫不犹豫的调转自己的炮口。

　　皇帝是什么？不好意思，现在的法国是路易·朱尔·特罗胥将军为首的国防政府时代。

　　没办法，和法国的战争只能继续。俾斯麦想要的绝对不是一个没了名分的拿破仑三世的投降，他想要的是整个法国政府的投降，以及大量的赔款和土地，来宣告整个德意志地区摆脱法国人的掌控。

　　只有狠狠的战胜了法国，让法国人签订赔款和割地协议，才能让南德意志的那些邦国明白，德意志地区只能由德意志人来掌控，普鲁士就是德意志地区的天选者，是注定要统一整个德意志的。

　　但法国人也有自己的骄傲。法国人不愿看到曾经强大的法国被普鲁士这个几十年前法国根本看都看不上的国家欺辱。

　　法国人纷纷要求新的国防政府加强巴黎的防守力量，并且重新组建国防军队，和普鲁士人在巴黎决一死战。

　　但对于现在的法国国防政府来说，法国人的意愿反而成了戴在头上的紧箍咒，迫使他们想要更快的和德国达成和平协议。

　　众所周知，发动革命和政变可是法国人的传统。

　　虽然现在的国防政府是靠着政变成立的，但这不代表国防政府的官员们，以及国防政府背后的大资产阶级愿意将政府的控制权再次交给其他人。

　　积极备战确实能够顺应民意，但也得考虑到目前法国的状况啊。

　　之前的战争已经消耗了大量的资金，再加上前线的法国军队多次战败，拿破仑三世更是带着数万法国军队投降。

　　如今要想靠着新组建的军队和普鲁士军队作战，那不成了重蹈拿破仑三世的旧辙了吗？

　　比起普鲁士这个外敌来说，国防政府反而更加担心巴黎内部法国民众激烈的情绪和愈演愈烈的革命热浪。

　　在保住法国的领土和尊严以及保住自己的权力面前，法国国防政府没有丝毫犹豫的选择了后者。

　　他们一边安抚民众的情绪，加强巴黎的防务，一边同德国军队的统帅者俾斯麦进行秘密谈判。

　　法国政府所派出的外交代表名为法布尔。

　　当法布尔暗中找到俾斯麦请求和平谈判的时候，俾斯麦正在军队策划着关于对巴黎的进攻。

　　刚见到俾斯麦，法布尔就滔滔不绝的讲着关于法国国防政府对拿破仑三世的谴责和抗议，并且感谢普鲁士帮助法国推翻了拿破仑三世的统治。

　　俾斯麦脸上没有任何表情，等待着法布尔接下来的重点。

　　法布尔也知道靠着单纯的话语是无法打动俾斯麦的，他紧接着提出了法国国防政府此次的诚意。

　　“尊敬的俾斯麦首相，我仅代表我国国防政府，向您转达所有法国人民的意见。

　　我们承认这次战争中法国的失败，并且愿意倾囊赔偿，弥补和普鲁士之间的关系。

　　但同时，我国政府绝不接受割让任何土地，所有的法国人也绝不接受。

　　如果您愿意的话，我们随时可以签订和谈条约，来结束这场本不应该发生的战争。”

　　法布尔所说的，或者说现在的法国国防政府的意见，就是赔款要多少给多少，但绝对不接受土地割让。

　　割让土地对任何一个国家来说都是巨大的耻辱，也会激起国内的民愤和大量的反对声音。

　　别说一年前还被认为是欧洲霸主的法国了，哪怕是一些落后腐朽的国家，割让土地也是会导致民怨沸腾的。

　　法国国防政府想要保住自己的权力，在土地方面是一定不能退让的。

　　但这对于俾斯麦来说，就有那么一些好笑了。

　　法国政府所表达出的资金方面的退让和国土方面的坚定或许能够打动其他人，但绝对打动不了俾斯麦。

　　对于铁血宰相俾斯麦来说，如果有国家在自己面前表达了强硬的态度，那么最好的方式就是用更强硬的态度回击。