第六章：意外之喜

加里波第的伟大是毋庸置疑的。

　　著名的法国大文豪维克多·雨果也曾经说过：“我不想出口伤人，但我必须要说一句真话。在所有为法国而战斗过的将军中，只有加里波第一人是战无不胜的。”

　　而普法战争后普鲁士的将军维尔德也曾经承认：“如果法国的所有军队都由加里波第指挥，那么，1870年的战争中被缴获的军旗恐怕就不止一面了。”

　　就是这样一位让敌人不由自主的感慨和赞叹的将军，却因为各种各样的原因并没有进入意大利政府的高层，而是在卡普雷拉这座小岛上隐居。

　　好消息是，因为加里波第在意大利民众心中高昂的声望以及加里波第为意大利的统一做出的贡献，让加里波第得以悠闲的居住在意大利，而不用担心受到政府的拘捕。

　　对于这样一位万人敬仰的人物，卡洛当然是想见上一见的。

　　冒昧的上门拜访只会让人烦恼，再加上卡洛此时年岁尚小，倒也不急于一时。

　　不过这不代表着卡洛此时就无法和加里波第联系了。

　　实际上，加里波第在自己的隐退生活中也是过得多姿多彩的，甚至还出版过小说《千人军》，讲述他仅率领千人军队就攻破了两西西里王国的故事。

　　凭借着加里波第的声望，这本书首次印刷就让他获得了高达2.1万里拉的稿费，也就是大约840英镑。

　　既然加里波第有这样的兴趣，卡洛当然不介意邀请加里波第在意大利24小时太阳报上连载一些故事。

　　如果是加里波第在军中的一些战斗事迹，相信大部分意大利民众还是比较喜欢的。

　　卡洛的意大利24小时太阳报也能凭借着加里波第的声望实现快速扩张，卡洛也能借此机会和加里波第相识。

　　不过这一切还得看加里波第本人愿不愿意。如果加里波第不愿意在意大利太阳报上发表文章，卡洛也是根本毫无办法的。

　　因为在意大利，加里波第本人的声望甚至超过了王室，意大利民众根本不允许对加里波第的任何污蔑。

　　1879年，一个叫乔万尼的记者曾经写了两个故事对加里波第进行人身攻击，没过多久该记者就遇刺身亡。

　　如果不是加里波第亲自为其发起了募捐，向乔万尼的遗孀捐赠了抚恤金的话，恐怕乔万尼的家人将会继续生活在意大利民众的谴责当中。

　　从这点也侧方面印证了加里波第的伟大。对于意大利和意大利人民来说，加里波第是没有任何缺点的。

　　为了给加里波第一个好印象，卡洛将自己要寄给加里波第的书信修改了好几遍，还让罗伦替自己看看有没有不得体之处。

　　几天之后，撒丁岛东北部的一个名为卡普雷拉的小岛上，加里波第平静的生活被打破了。

　　在加里波第宣布不接见任何客人之后，这座小岛仿佛就成了加里波第的领地一般，很少有外人来往。

　　再加上岛上有着许多士兵专门“保护”加里波第，就更加杜绝了外客的访问。

　　此时本该过着悠闲钓鱼生活的加里波第却皱着眉头，看着桌上一封有着王室徽章的信件皱眉不已。

　　“发生什么了，父亲？”加里波第的次子乔蒂看着皱着眉头的父亲，颇为惊讶的询问到。

　　自从隐居到卡普雷拉岛，乔蒂还是第一次看到自己的父亲皱眉，而且还是面对着一封信。

　　如果不是相信父亲加里波第的人品，乔蒂甚至会认为是不是父亲在外的情人大着肚子要财产呢。

　　“没什么，乔蒂。只是一封信，一封来自王室的信。”加里波第看着桌子上的信一边沉思，一边下意识的回答自己儿子的问题。

　　“王室的信？”乔蒂的惊讶更加强烈，甚至不由自主的开口说道：“王室给你写的信吗？难道又出什么事了吗？”

　　“还没有到那种地步，乔蒂。”加里波第微笑着摇了摇头，自嘲一般的说道：“就算出了事，他们也绝不会找我，除非维托里奥头顶的王冠又不保了。”

　　“那这是？”乔蒂眼神中的好奇仍然没有消散，目光转移到了桌上的信封。

　　“是那位卡洛殿下的来信。”加里波第脸上仍然带着淡笑，说到：“说起来我之前还见过那个小家伙，他的身体好些了吗？”

　　“是他啊！”乔蒂点了点头，有些高兴的说道：“王室那些家伙我就喜欢卡洛殿下，可惜殿下不是王国的王储。”

　　“有些话在我这里能说，出去了最好闭上你的嘴巴。”加里波第看了一眼自己有些兴高采烈的儿子，出言提醒到：“

　　如果你不想一辈子跟我隐居在卡普雷拉的话，你最好对王室的那些家伙尊重一些。”

　　“我知道的，父亲。卡洛殿下来信是有什么事情吗？”乔蒂对卡洛的来信仍然充满好奇，接连不断的询问道。

　　加里波第点了点头，哭笑不得的说道：“这应该是王室中有人第一次将我赞扬到这种地步吧！

　　小卡洛希望我在他的太阳报下发表文章，最好能讲述一些红衫军的故事。”

　　乔蒂兴高采烈的话语拉近加里波第和卡洛的关系，加里波第对卡洛的称呼也从殿下变成了小卡洛。

　　此时的卡洛还不知道，他心心念念的加里波第其实早就和这具身体的主人接触过，而且加里波第对卡洛的印象很好。

　　不过想想也正常，卡洛（原身）自幼多病，父亲忙于政务，母亲早亡，自身的性格自然而然就变成了唯唯诺诺待人友善的样子。

　　见多了贵族之间的嚣张跋扈和骄奢淫逸，加里波第对小卡洛有一定的好印象也就不奇怪了。

　　“意大利太阳报就是卡洛殿下的吗？”乔蒂的兴奋更加明显了，有些迫不及待的说道：“父亲你之前不就说过要将自己的故事写出来给更多的意大利人看吗？这不就是一个好机会吗？”

　　看着有些欢呼雀跃的儿子，加里波第有些无奈的摇了摇头，说到：“这故事我虽然能写，但能不能给更多的意大利人看到可不是我说了算的。

　　要是让我的故事影响到了卡洛殿下的意大利太阳报，那就有些得不偿失了。

　　不过，卡洛殿下的邀请也很难拒绝。这样吧，我先写几个不那么让人厌烦的故事，看看佛罗伦萨的那些老家伙的反应再说。”

　　虽然都说意大利统一的思想是马志尼创造的，但谁也不能否认加里波第对意大利纯粹深沉的爱也影响了广大的意大利人。

　　虽然加里波第为意大利的统一做出了杰出的贡献，但之前毕竟和共和制走的太近，以真实事迹改编的故事或许会受到意大利人的追捧，但不一定会受到意大利政府和王室的追捧。

　　也正因为如此，加里波第并不想因为自己影响到其他人，特别是自己还有一定好感的卡洛。