第四十八章 ：50亿赔款新鲜出炉

在巴黎市民起义的影响之下，法国国防政府很快就和德国人签署了一份新的赔偿条款。

　　这份赔偿条款相较于之前的草案更加夸张，光是赔款的规模就达到了恐怖的50亿法郎。

　　1870年4月中旬，双方在法兰克福签订了这份新的赔偿条款，也被称作《法兰克福和约》。

　　合约规定，法国将阿尔萨斯和洛林连同梅斯要塞割让给普鲁士，并且自愿放弃阿尔萨斯和洛林的主权。

　　在未来三年内，法国政府需向德国赔偿50亿法郎的赔款。这笔赔款将按照普鲁士银币1塔勒折价3法郎50生丁。

　　之所以要折价成普鲁士的银币，是为了防止法国人通过贬值法郎的方式让自己少赔付一些资金。

　　不用怀疑，法国人是绝对干的出来的。

　　50亿法郎并不是一笔小数字，折算成英镑仍然高达2亿。

　　2亿英镑，这是多么夸张的概念？

　　现在的主力军舰是铁甲舰，造价一般在十几万英镑到几十万英镑左右。

　　如果将这笔资金全部用来建造铁甲舰的话，足以让普鲁士拥有数百艘强大的铁甲舰。

　　虽然建造海军并不是这么简单的，训练海军的士兵，以及士兵熟悉战舰的操作并且培养合格的战斗力都需要漫长的时间。

　　但这已经能够证明这笔资金的庞大，对于刚刚打败法国的普鲁士来说，这笔资金仿佛雪中送炭一般，可以帮助普鲁士快速的进行工业的建设，从而跻身世界顶级强国。

　　其实从这方面就能够看出，普鲁士能够成长为德意志帝国并且成为仅次于英国的世界第二列强，法国人是出了大力的。

　　普鲁士的工业底蕴不强，法国人送去了工业相当强大的阿尔萨斯和洛林地区。

　　特别是洛林地区，拥有大量的铁矿资源。德国人更是凭借着洛林的铁矿和鲁尔区的煤矿，让德意志帝国的工业在短时间内就赶超了法国。

　　发展工业需要大量的资金，法国人也贴心的为德国人准备了50亿法郎。

　　要是没有法国人这么体贴的帮助，德国或许仍然还能崛起，但速度绝对要慢很多。

　　不过这在某方面也展现出了英法这样的老牌殖民列强的底蕴。

　　法国人需要在三年内赔偿足足50亿法郎的赔款，这也代表着普鲁士人认为法国有能力在三年内凑齐50亿法郎。

　　光是这一点，法国就已经超过了全世界大部分国家。

　　至少目前的西班牙是没有能力凑齐50亿法郎的。别说三年了，就算用十年的时间去凑，也不一定能凑齐。

　　虽然早就清楚法国人需要赔付的赔款高达50亿法郎，但在真正得知普法双方签订的合约条款之后，卡洛还是不由得有些惊讶，以及对普鲁士的羡慕。

　　那可是足足2亿英镑的资金。

　　目前西班牙最缺的就是资金，这也是困扰普里莫改革的唯一因素。

　　在打败了卡洛斯派之后，西班牙国内反对改革的声音已经逐渐减弱。但就是因为缺少资金，导致改革的进度一直很慢，根本不可能实现普里莫心中对改革的期望。

　　值得庆幸的是，普里莫还是有着足够的理智的。再加上这段时间西班牙的叛乱频发，因此政府制定的改革计划也没有太过激进，西班牙改革的整体趋势仍然是稳中有进的。

　　普鲁士获得了高达50亿的赔款之后，卡洛想要抱普鲁士大腿的想法就愈加强烈了。

　　现在的普鲁士或者说德国已经具备了成为顶级列强的一切条件，未来40年内在欧洲都将是顶级列强。

　　如果能够抱上普鲁士的大腿，获得普鲁士在工业和资金方面的支持，西班牙的改革也会更加顺利。

　　至于英法的支持，卡洛是根本没想过的。

　　英国人根本不想看到西班牙崛起，因为西班牙一旦崛起之后，就势必会产生收回直布罗陀的想法。

　　直布罗陀关系到英国人对地中海的控制，他们是根本不可能放弃对直布罗陀的占领的。

　　这也代表着英国和西班牙有着不可调和的矛盾，除非其中一个国家不在列强之列，否则英西就不可能维持和平。

　　法国自然也不用多说。西班牙作为法国的邻居，当然是越弱小越好。

　　没有国家愿意看到自己的邻居变得十分强大，法国人自然也不可能支持西班牙的改革以及工业方面的扩张。

　　纵观整个欧洲，能支持西班牙改革和建设工业的也就只剩下德国、俄国和意大利了。

　　德国和法国矛盾激烈，哪怕只是想给法国人找点麻烦，德国人会支持西班牙的改革。

　　俄国和英国人有矛盾，自然也愿意看到西班牙的崛起。但此时的俄国比西班牙也好不了太多，自己改革都不彻底，更别说拿出资金支持西班牙了。

　　剩下的意大利因为卡洛来自意大利王室的原因，再加上意大利和西班牙在北非有着共同的敌人法国，因此能凑到一起。

　　但意大利王室本来就是本家，能联姻的列强也只有德国。

　　不过联姻这种事情卡洛也不会强求。虽然也有政治利益方面的考虑，卡洛也不希望自己娶一个并不喜欢的妻子。

　　如果能够碰到一个自己喜欢的，并且对王室和西班牙有帮助的联姻对象，那自然是皆大欢喜。

　　几天的时间很快过去，卡洛还是有一定的收获的。

　　首先就是卡洛非常重视的金融企业，皇家联合银行的情况。

　　开业一周的时间，总储户就已经突破了五千人，总储蓄金高达2913万比塞塔，人均储蓄5787.31比塞塔。

　　虽然人均储蓄从第一天的四万降低到现在的不到六千，但对于皇家联合银行来说是一件好事。

　　因为这代表着平民储户越来越多，皇家联合银行在马德里市民的心中也逐渐拥有公信力。

　　毕竟马德里的人口也不多，能在短时间内拥有五千出头的储户已经证明了民众的信任。

　　虽然其中贵族的贡献更多，但民众的信任对卡洛来说更是一种激励，至少证明西班牙人对萨伏伊王朝和卡洛的支持度在逐渐提升。