第十一章：我们要面包，而不是共和

眼见西班牙革命如同点着的烈火一般迅速蔓延向马德里，这位私生活极其混乱的伊莎贝尔女王终于慌了。

　　面临抵抗还是逃跑这个选择题，伊莎贝尔女王没有丝毫的犹豫，带着自己的家人匆匆向北逃往法国。

　　女王的逃跑同样也加速了西班牙的革命，革命军不费吹灰之力就进驻马德里，并且宣告西班牙王国的灭亡。

　　1868年10月8日，弗朗西斯科·塞拉诺自任为临时政府总统，在革命军中颇具声望的胡安·普里莫担任临时政府陆军大臣，西班牙正式进入极端的混乱状态。

　　这场轰轰烈烈的大革命是否是西班牙人民的救星尚未可知，但混乱的西班牙局势却给远在美洲的古巴创造了争取独立的机会。

　　10月10日，古巴著名的种植园主、大律师塞斯佩德斯·博尔哈·德尔卡斯蒂略率领着一众古巴爱国人士在东部的奥联特省亚拉附近发动的起义，并且向古巴所有地区发表了古拉号召书，号召全体古巴人为自由，平等和独立而战。

　　这对仓促建立的西班牙临时政府来说是沉重的打击，因为古巴是目前西班牙仅剩的殖民地中为数不多能带来正收益的地区。

　　古巴的独立战争不仅让西班牙临时政府被迫派遣军队镇压，同样也让新生的政府在财政极其困难的情况下面临庞大的军事支出。

　　但这并非临时政府所面临的唯一问题。革命是成功了，但临时政府还未掌控整个西班牙。

　　同时，如何将临时政府的统治稳定下来，并且建立一套完全不同于昔日的君主专制王国政府的行政体系是目前最大的难题。

　　而且临时政府也并非铁板一块，各大阶级和势力彼此之间的关系也势同水火，临时政府的混乱局面比昔日的西班牙王国政府也好不了多少。

　　这场革命的发起者是西班牙上层资产阶级和自由主义人士，他们的初衷是想推翻昔日的君主专制，建立权力集中于国家政府的民主君主制。

　　但西班牙的小资产阶级和工人，农民已经受够了君主制和贵族的压迫，他们更想建立权力分散但统一管理的联邦共和制政府，并且赞同用总统来取代国王，统一管理整个西班牙。

　　卡洛也在紧张的关注着西班牙的局势。好消息是，意大利和西班牙隔海相望，陆地上也只间隔了一个法国，消息传递的还是很快的。

　　此时卡洛最不愿意听到的就是西班牙临时政府决定废除君主制，那也代表着卡洛将彻底和西班牙王位失去联系。

　　时间来到11月9日，西班牙临时政府终于颁布了关于成立议会的法令，并且宣布将于明年，也就是1869年的2月进行议会选举。

　　虽然这篇法令通篇没有提到关于未来西班牙政府的组成，但关注西班牙消息的所有人都明白，议会选举的结果就能够决定西班牙的命运。

　　如果大资本和自由主义改革派取得了议会的大多数，那么新的议会就有权力颁布关于君主立宪制的法案。

　　同理，一旦工人或者农民阶级取得了议会的大多数，那么西班牙的君主制就可能荡然无存，共和制也很有可能走上西班牙的舞台。

　　就目前来看，西班牙的局势如同历史那样发展还是有很大概率的。

　　支持君主立宪的普里莫仍然掌控着西班牙政府的大权，并且很有可能在几个月后的议会选举中取得优势。

　　而议会选举的时间也值得深思。从临时政府的成立到议会的选举不过四个月的时间，从法令的颁布到议会的选举更是不足三个月。

　　这三个月很难改变意大利民众的态度，也很难改变那些贵族和大资本在西班牙的势力盘布。

　　不过为了让自己的计划变得更加稳妥，卡洛决定给西班牙民众吹一吹风。

　　吹什么风？当然是鼓吹君主制的风。

　　至于西班牙波旁王朝带给西班牙民众的伤害，则可以全部归咎于荒淫无道的伊莎贝尔女王的统治。

　　鼓吹君主制的风，卡洛也是有依据的。

　　目前世界最强海军肯定是英国，英国是君主立宪制的。世界最强的陆军应该是法国（拿破仑的余晖），法国也是君主制的。

　　欧洲的老牌列强俄国、奥地利帝国和新兴的列强普鲁士王国都是君主制，就连刚刚取得统一并且挤身列强的意大利也是君主制。

　　纵观全世界，目前列强中非君主制的国家只有美国一个，而美国此时在欧洲人眼中可没有那么强大。

　　美国的崛起要等到一战和二战后，这个时代的美国还没有那么夸张的工业和经济规模。

　　既然欧洲的绝大多数强国都是君主制，那么西班牙人有何理由主动的放弃这种非常先进的制度呢？

　　至于曾经君主制的失败，那全部是波旁家族和伊莎贝尔女王的过错，大家要怪就怪伊莎贝尔女王好了。

　　卡洛这么做除了想给西班牙民众的心中保留那么一丝对君主制的信任之外，还有就是想尽可能让西班牙民众讨厌波旁王朝和伊莎贝尔女王。

　　只有这样，西班牙人才会对外来的王朝不怎么排斥，卡洛想要入主西班牙的希望也会大很多。

　　至于波旁家族和伊莎贝尔女王以及大名鼎鼎的阿方索十二世，反正他们已经在西班牙吸了好几十年的血，也是时候为西班牙人做出一点贡献了。

　　而且这也不算是对波旁家族的抹黑。伊莎贝尔女王在西班牙的统治是众所周知的，主打一个荒淫无道和蛮横混乱。

　　如果能让西班牙人对波旁王朝不再信任的话，困扰西班牙已久的卡洛斯派叛乱也能得到妥善的解决。

　　毕竟卡洛斯派也是波旁家族的，西班牙的混乱也有他们的几分功劳。

　　1868年11月27日，已经大火的意大利24小时太阳报刊登了一篇关于《我们要面包，而不是共和》的文章，并且迅速传播到了南北意大利。

　　这篇文章的主要内容就是讲述目前君主制的先进和欧洲各大君主制国家的成功，并且表示君主制才是欧洲国家的最合理的选择，共和制对欧洲来说是畸形的演变。

　　先别管这篇文章到底有没有道理，对于此时的欧洲君主制国家来说，这样的文章那肯定是有比没有好。

　　报纸上刊登这样的文章总比去刊登那些鼓吹共和和自由民主的文章好，至少这样的报道不会让民众对君主的王位产生不满。

　　在各国都不反对的情况下，这篇报道也在地中海沿岸，特别是以意大利为中心的地中海各国开始小范围传播。