第六十五章 ：绑来的奔驰三大创始人

卡迪尔·布鲁诺的两封电报时隔不到一周半的时间，却让卡洛的心情迥然不同。

　　第一封电报简略的说明了格拉姆愿意接受卡洛的邀请，同行的还有多位法国电力公司的技术员工。

　　这张卡洛十分欣喜，这种挖墙脚的收获要远远比西班牙培养自己的电力人才更加有效。

　　甚至可以凭借着格拉姆和一同到来的其他的技术员工，从零到有建设西班牙的电力公司，让西班牙走在电能利用的最前列。

　　但一周半之后的第二封电报，就让卡洛的心情相当复杂了。

　　因为电报上说，在卡迪尔·布鲁诺抵达德国之后成功找到了卡洛所说的本茨，还发现了多位机械专业和发动机领域的优秀人才。

　　但并不是所有人都像本茨和格拉姆这样穷困潦倒。有人已经娶妻生子，并且拿到了更大型的机械工厂的邀请。

　　为了顺利完成卡洛的命令，卡迪尔·布鲁诺也只能被迫选择最无奈的方式，那就是强行把这些人绑到西班牙。

　　而在看到卡迪尔·布鲁诺绑架的几人的名单的时候，卡洛震惊了。

　　连带着卡尔·本茨一起，卡迪尔·布鲁诺居然巧合的凑成了后世奔驰公司的三大创始人?

　　是的，那两个被绑架的可怜虫，就是奔驰公司三大创始人之二，戴勒姆和迈巴赫。

　　虽然绑架这种手段确实会带来一定的麻烦，但要绑架的是奔驰公司的三大创始人的话，那这点麻烦也可以接受。

　　这三人的成就不仅仅是创办奔驰公司这么简单。在汽车发动机的领域，这三人可以说是先驱，同样也是这个时代发动机领域最优秀的人才。

　　同时收集了这三个人才的西班牙，至少现在在汽车领域方面可以说是具备相当大的优势了。

　　而让汽车快速拓宽市场并且降低成本的流水线生产，对于卡洛来说也不是什么难事。

　　好在目前的戴勒姆和迈巴赫还没干出什么轰动德国的事情，就算他们在德国失踪，也不会引起德国政府的注意。

　　以现在的科技，只要卡迪尔·布鲁诺善后工作做的细致一点，当地政府是根本查不到这几个人如何失踪的。

　　只要卡洛能在他们抵达西班牙之后让他们心甘情愿的留在西班牙，那这件事情就可以说是圆满结束。

　　当然，不管他们是不是心甘情愿，反正德国他们是回不去了。

　　毕竟绑架的事情也不光彩，肯定是不可能让他们传出去的。

　　在卡洛比较期待的等待中，一批人才缓缓的抵达了马德里。

　　率先来到马德里的是格拉姆一家和格拉姆的几个朋友。

　　卡洛明显低估了自己开出的条件对这些电力方面的研究者和从事者的吸引力度。

　　格拉姆在同意邀请之后没有丝毫的犹豫，在原本的公司辞职之后就跟这几个同样想来西班牙的朋友踏上了前来西班牙的火车。

　　而在听格拉姆亲口所说卡洛提出的条件之后，立刻就有十多个电力方面的研究者和从事者选择前来西班牙。

　　没办法，实在是卡洛开出的条件太有诱惑了。本身西班牙距离法国就不远，再加上如此丰厚的条件，能打动部分人也就不奇怪。

　　在格拉姆抵达马德里的当天，卡洛就在皇宫中接见了格拉姆，并且重申了卡迪尔·布鲁诺向格拉姆提出的条件。

　　格拉姆被任命为西班牙皇家电力研究所总负责人和皇家电力公司总顾问，只需要专门从事电力方面的研究即可。

　　对于格拉姆的薪水卡洛也相当的大方。在得知格拉姆原本的年薪只有不到100英镑之后，卡洛立刻豪横的表示给他翻5倍，年薪提高到1.3万比塞塔。

　　同时，关于电力研究所的研发资金，卡洛也表示在每年30万比塞塔以内随便用。

　　格拉姆哪里见过这么豪横的老板，立刻表示会专心投入到电力研究所的研究当中，甚至表示第二天就能上班。

　　对于跟着格拉姆一起来的那些电力行业研究者和从事者，卡洛也都表现出了大方的态度。

　　相较于他们在法国的工资，现在的工资全部翻倍，并且免费为他们提供在马德里的住所。

　　只要他们能在电力研究所建立一定的功劳，就可以获得更多的奖励，也可以根据功劳提高自己的收入，或者获得爵位封赏。

　　卡洛还特意表示，他对人们通过各种各样的方式建立功劳成为贵族都很乐意看到。

　　不管是农民，工人，科学家还是士兵，只要建立足够的功劳，都可以依据功劳获得爵位的赏赐。

　　这句话对那些从法国远道而来的电力研究者们还是很振奋的，毕竟他们之前在法国可没有受到如此的重视，上升渠道也没有这么宽阔。

　　他们在法国仅仅只能吃饱饭，连中产都摸不到边。但在西班牙，只要好好工作就有更多的收入，甚至还有成为中产甚至国家上层的机会，这不比留在巴黎更有前途吗？

　　在钞能力的吸引之下，格拉姆的朋友们纷纷表示加入西班牙是他们这辈子最明智的决定，话语中也充满了对卡洛的感恩戴德。

　　卡洛当然不会相信他们的奉承之语。但这些家伙很快在钞能力下拜服也证明了一件事，这个时代有大量的科学家和研究者仍然过着穷困潦倒的生活，而他们的发明和研究或许在未来能够改变世界。

　　如果能够通过钱财吸引这些科学家们的投靠，这对那些科学家和西班牙来说都是好事情，可谓是双赢。

　　不过也得小心大范围拉拢科学家引起其他国家的注意。在其他国家没有重视科学家之前，卡洛能够开出的条件是独一份的，自然具备较高的吸引力。

　　但如果所有国家都不计成本的来拉拢科学家，西班牙的这点家底可不够和其他国家拼的。

　　所以拉拢科学家和技术人员这些事情还得暗中去做，最好不要引起其他国家的怀疑。

　　等到西班牙暗中积攒了一部分科学家和技术人才储备之后，也就不用担心人才储备计划会被破坏了。