第六十八章 ：大型实验室

在普里莫专心搞改革，并且西班牙国内很稳定的情况下，卡洛惊讶地发现自己居然没事可干了。

　　改革这种事情让普里莫去做就行了，毕竟这可是一项得罪人的事情。

　　毫不夸张的说，改革总体上得罪了西班牙的所有势力，除了支持改革的改革派。

　　要不是普里莫在西班牙军队中的声望实在太高，恐怕普里莫的改革还没有完成，西班牙的首相早就换人了。

　　目前的改革对普里莫本人来说也是一场豪赌。赌赢了，西班牙拥有回归列强的希望，普里莫在西班牙仍然是人民爱戴的首相。

　　但如果失败了，普里莫得罪的那些势力可不会放过他。就算卡洛可以对普里莫本人提供庇护，普里莫的名声也注定要臭，成为批斗那些改革派的教材。

　　有着普里莫充当改革的先锋，卡洛自然不愿意过多接触普里莫的改革。

　　闲了下来的卡洛决定监督电力研究所和发动机公司的建设。

　　作为第二次工业革命的核心，卡洛对电力和发动机十分重视。两大核心机构均位于马德里，距离皇宫的车程也不是太远。

　　马德里郊外的一处空地上，此时有大片的土地已经被围了起来。

　　这里就是预订好的电力实验室和发动机研究室的所在地，也是西班牙加入并且推动第二次工业革命的核心地。

　　为了让格拉姆几人对未来的研究充满信心，卡洛特意邀请了格拉姆和本茨等四人，包括许多位技术型人才一起参观研究室的建设。

　　研究室的施工难度其实不高，毕竟此时电力和发动机方面的研究也不需要太精密的设备，一切都只是从头开始。

　　可以将整个工地看作一个大型实验区，西边是为格拉姆和电力研究室建造的区域，东边是为本茨等三人建造的发动机研发区域。

　　整个大型实验区普遍都是三层以下的小楼，这也是为了建设的更快，毕竟实验区也没有高楼大厦的需求。

　　在整个实验区的中心部分，会有一栋五层多高的公寓楼拔地而起。公寓楼的一二层是餐厅和休闲区域，三到五层是整个实验区人员的休息室。

　　毕竟在实验最重要的阶段，大部分参与实验的人员是没有时间在家和实验室之间来回的。

　　这样做会浪费太多的时间，不如在实验区建造一栋公寓楼，用来给参与实验的人员进行短暂的休息。

　　看着整个实验区的规划，格拉姆几人还是比较满意的。这样的规划布局比他们之前所在的公司和地方要正规太多，进行自己的实验也会更加得心应手。

　　“陛下，电力实验室什么时候可以建成？我已经迫不及待在这样的环境下进行我的实验了，这简直太完美了。”格拉姆已经按耐不住自己的兴奋，一脸迫不及待的询问卡洛。

　　卡洛将目光看向旁边的实验室建造负责人，那人立刻会意，向众人解释道：“目前实验区的建造整体非常顺利，预计可以在3到4个月内完成所有的建设。”

　　“太慢了，还是太慢了。”格拉姆有点失望的摇了摇头，紧接着询问道：“能否先将实验室建造完成呢？

　　其他不太重要的配套建筑可以稍后再建，如果有实验室的话，关于电力的研究就可以开始了。”

　　“应该可以，格拉姆先生。”那名官员想了想之后回复道：“如果只建造实验室的话，应该可以在一个半月内完工。

　　考虑到一些实验设备的安装，实验室应该可以在两个月后投入使用。”

　　格拉姆闻言这才满意的点了点头。

　　两个月也是理论上的最短时间了。毕竟实验室也是有着一定的需求的，特别是电力实验室，还要保证安全性。

　　仓促建造的建筑对实验来说没有好处，两个月时间的等待是非常有必要的。

　　看出了格拉姆对于投入电力实验的迫切，卡洛微笑着说道：“我已经在马德里郊外为你们准备好了临时试验的场地，虽然不太正规，但将就使用两个月的时间还是没问题的。

　　或许我们下一次再来的时候，实验室的建造也就差不多完成了。”

　　虽然卡洛早在卡迪尔出发之前就批准了关于实验室的建造，但这个时代的施工速度注定是比不上后世的。

　　虽然都是三层以下的小楼，但因为是用于实验所需，还是需要漫长的时间来等待的。

　　如果是在后世的话，这样的三层小楼建造起来那叫一个神速，可能格拉姆几人还没到马德里，实验室就已经建造完成了。

　　众人继续参观着。

　　在这个大型实验区域的后方，还有一个规模并不算小的湖泊。湖泊周边景色优美，湖水相当清澈，是一个相当不错的休闲度假的好地方。

　　众人纷纷被湖泊周边的美丽景色吸引，就连早已经成家的戴姆勒也不由得感叹道：“真是个度假的好去处，用来修建实验室感觉都浪费了。”

　　“不，戴姆勒先生。”卡洛微笑着说道：“正是选择这里修建实验室的原因。你们这些搞实验的科学家才需要这样美丽的景色，实验和休息缺一不可，有好的休息才能进行更好的实验。”

　　听到卡洛的话，戴姆勒愣了愣，随后面带微笑的点点头。

　　如果说他刚来西班牙对被绑架的怨气还有至少六分的话，那么现在的怨气已经基本上消散了。

　　至少他已经接受了留在西班牙工作，毕竟谁又能在其他地方遇到这么一位尊重科学家的国王呢？

　　毫不夸张的说，此时的欧洲普通人是没有人权的。平民是被压榨的对象，换句话来说就是比牲口还低价的牲口。

　　成年男性是被压榨的最狠的，他们如同牲口一样干活，得到的报酬却只能堪堪养活自己的家庭，甚至都养不活自己的家庭。

　　成年女性被当男性一样压榨，他们付出的劳动力并不比男人少，但他们的收入少的可怜。

　　童工就更不用说了。资本家把童工当成年人一样使用，童工的收入却是最低的。

　　在平民根本算不上人的时代，碰到这样一位尊重自己的君主，戴姆勒觉得西班牙其实也没有那么糟糕。