第六十二章 ：格拉姆

卡迪尔·布鲁诺对卡洛所下达的任务非常重视，并且决定亲自出马完成卡洛所下达的第一次任务，给皇家安全情报局开一个好头。

　　就这样，卡迪尔·布鲁诺带着自己从近卫军中挑选出来的几名预备情报人员，踏上了北上法国的旅程。

　　卡迪尔·布鲁诺的第一目标是比利时裔法国籍人格拉姆，至于选择格拉姆的原因，单纯是因为法国距离西班牙更近，而且正好能从法国经过，抵达第二站德国。

　　找人也不能盲目的找，卡迪尔·布鲁诺决定第一站前往法国的首都巴黎，并且在巴黎打探研究电力方面的专家，看看有没有一个名叫格拉姆的人。

　　在德国人离开法国之后，巴黎又爆发了一次革命，甚至还差点颠覆了法国的政权。不过，这场革命最终仍然被法国政府镇压，好消息是，巴黎又迎来了和平。

　　这也是卡迪尔·布鲁诺一行人可以平安前往巴黎的原因，至少一个和平稳定的巴黎是不会排斥外国游客的。

　　抵达巴黎之后，卡迪尔·布鲁诺立即对巴黎周边的关于电力和电气设备的公司企业进行调查，试图找到一个名叫格拉姆的人。

　　幸运的是，在巴黎一家规模并不大的电气设备公司中，还真的找到了一个名叫格拉姆的发电机研究者。

　　夜晚，巴黎一家并不起眼的民居当中。

　　咚咚咚！

　　敲门声传来，很快惊醒了入睡不久的齐纳布·格拉姆。

　　格拉姆先是惊讶，随后眼神中又闪过一丝担忧。正在考虑着是否查看门外来客到底是谁的时候，身边的妻子也已经苏醒。

　　“格拉姆?”格拉姆的妻子看着仿佛进入发呆状态的格拉姆，疑惑的轻声叫着格拉姆的名字。

　　格拉姆也从发呆中缓了过来，安抚了同样有些担心的妻子，起身拿起架在墙上的长枪，小心翼翼的走到门口。

　　“谁?”格拉姆询问道。

　　“抱歉，请问是格拉姆先生吗？从事于电力工作的格拉姆先生？”门外的声音询问道。

　　“你是谁？如果没有什么要紧事的话，请你明天早上再来。”格拉姆说道。

　　巴黎刚刚结束了混乱，但这不代表巴黎的大街小巷就如同表面局势那样平静。

　　格拉姆并不在乎政府和革命派的输赢，同样也不想让这两派的斗争影响到自己的生活。

　　他只想过上安稳的生活，有一定的稳定的收入，能养活自己和家人，顺带着进行自己喜爱的工作就行了。

　　其他的事情格拉姆并不在乎，也不想参与，更不想引火上身烧到自己。

　　“请原谅我的冒昧，格拉姆先生。”门外的声音说道：“我留了一封信件给您，请您先看看再决定也不迟。我明天中午会再来拜访，再见。”

　　听到格拉姆明显的防备，卡迪尔·布鲁诺也反应了过来巴黎的混乱刚刚结束不久。

　　夜晚突然有陌生人找上门，格拉姆有明显的防备也是理所当然的。打消防备的最好办法就是先留下一封信件介绍自己的身份，然后在第二天的白天再上门拜访。

　　反正已经找到了这个名叫格拉姆的电力工作者，接下来的事情也没有那么麻烦了。

　　如果格拉姆不愿意前往西班牙的话，为了完成卡洛下达的任务，也只好动用一些手段请格拉姆一家前去西班牙了。

　　听到脚步声越来越远，格拉姆也松了一口气。

　　这段时间被政府抓捕的革命分子也不少，格拉姆属实不愿意和其他陌生人扯上关联。

　　政府的那群贵族老爷们对德国人那叫一个唯唯诺诺，对自己人可谓是重拳出击。

　　更何况格拉姆还不是正宗的法国人，他是在比利时出生的，移民到法国的时间也只有十多年。

　　法国政府可不会因为格拉姆是一个不错的人才就会留情，毕竟整个法国像格拉姆这样的人才多不胜数，少一个两个的完全不心疼。

　　又等待了十多分钟，确定门外没有任何声响之后，格拉姆才拿着长枪小心翼翼的走出门，果然在门口发现了一封信。

　　为了打消格拉姆的顾虑，卡迪尔·布鲁诺在信封上就标明了自己的来意，用法语清楚的写着西班牙皇室几个字样。

　　确定这封信不是来自革命派之后，格拉姆松了一口气，将这封信拿进了屋内。

　　“西班牙国王的邀请？皇家科学院研究员？西班牙电力公司顾问？”看着法语写着的几个词语，格拉姆感觉自己都快不认识法文了。

　　西班牙的国王会突然的邀请自己一个普通的平民？而且还是加入皇家科学院这种带着皇家字样的机构？

　　格拉姆并没有被幸福降临的感觉，反而觉得有些不可信，感觉自己遇到了骗子。

　　但对方似乎也没有欺骗自己的理由。格拉姆只是一家小型电气设备公司的员工，收入也不高，也没有什么实际的权力，对方应该没有必要欺骗自己。

　　思来想去，格拉姆还是决定明天亲眼见见这人再说。只要对方不是革命分子，见一见也是无妨的。

　　时间转瞬即至，第二天的中午，卡迪尔·布鲁诺如约而至。

　　为了打消格拉姆的顾虑，卡迪尔·布鲁诺是一个人来的，并且还带着一张崭新的西班牙皇家联合银行发行的支票，面额为5000比塞塔。

　　格拉姆已经等候已久，旁边还坐着他的好友，同样从事电力方面工作的威廉。

　　卡迪尔·布鲁诺看到格拉姆身边还坐着另一人的时候就明白格拉姆对自己的防备并没有完全消除。不过这都是小事，相信对方在看到支票之后会有所动摇的。

　　“格拉姆先生？”卡迪尔·布鲁诺试探性的询问道。

　　“是的，我是格拉姆，你是？”格拉姆将目光看向了卡迪尔·布鲁诺，发现这人长相有些像意大利人，似乎不太像是西班牙人。

　　“请允许我自我介绍一下。你可以叫我卡迪尔，我为西班牙国王卡洛陛下服务，目标是为即将成立的西班牙国家电力公司寻找电力方面的专家。

　　如果格拉姆先生有兴趣的话，我代表国王陛下邀请您加入西班牙电力公司，并且担任电力公司的顾问职位。

　　同时，西班牙皇家科学院研究员的名额也向您开放，您随时可以加入皇家科学院，并且有资格申请属于自己的研发资金。

　　您有什么需要问的吗？”卡迪尔·布鲁诺开门见山的说道。

　　“天呐，西班牙的国王亲自邀请？老天，这简直太疯狂了！”还没等格拉姆有所反应，身边的朋友威廉就已经十分惊讶，一副完全不敢相信的样子。

　　“很抱歉，卡迪尔先生。但我还是想问，您所说的是真的吗？您代表着西班牙的国王卡洛陛下？”格拉姆也有些不敢相信。

　　君主制在此时的欧洲还是主流，能够获得贵族的邀请就已经是平民的荣幸了，更何况邀请自己的还是一个国家的国王呢？