第八章：说动

卡洛明白，如果此时无法说动自己的父亲，那么不仅自己对普奥战争的谋划会烟消云散，甚至就连自己好不容易拿到的财产自主管理权也会再次受到维托里奥·埃马努埃莱二世的监管。

　　看着一脸严肃模样的维托里奥·埃马努埃莱二世，卡洛在脑海中组织着话语：“父亲，我认为此时让加里波第将军提前筹备军队是没有坏处的。

　　普鲁士和奥地利之间必定有一战，我们作为普鲁士的盟友，势必也是要参与到这场战争中来的。

　　奥地利同样也是我们的敌人，如果我们想要在这次机会中收复威尼斯地区的话，就必须得提前做好准备，而不是等到战争爆发之后仓促应战。”

　　维托里奥·埃马努埃莱二世点了点头，对卡洛能够看明白这些还是非常满意的。

　　不过，满意归满意，但事关加里波第重新掌管军权的事情，维托里奥·埃马努埃莱二世不是那么容易就会妥协的。

　　“你继续说。”维托里奥·埃马努埃莱二世脸上没有任何表情，继续一脸严肃模样的看着卡洛。

　　“父亲您也知道，加里波第将军在意大利民间具有极高的声望，可以轻易组织起一支数万人的强大军队。

　　如果我们可以利用这一点，能够给威尼斯地区的奥地利军队造成意料不到的打击，或许会加快我们收复威尼斯地区的进度。”卡洛继续说到。

　　维托里奥·埃马努埃莱二世揉了揉自己的眉头，询问到：“比起这几万人军队能带来的作用，我更担心这几万人军队对王国造成的危害。”

　　“这恰恰是父亲您所不用担心的。”卡洛微笑着说道。

　　看着维托里奥·埃马努埃莱二世那一脸惊讶的模样，卡洛知道自己的话语起了作用，连忙继续补充到：“

　　普鲁士和奥地利的战争爆发之后，您可以主动的命令加里波第加入对奥地利的作战。

　　如果加里波第的军队取得了不错的成绩，那么功劳自然少不了您的。但如果加里波第在对奥地利的作战中失利了，民众失望的情绪也和您无关，不是吗？”

　　这样的手段对各国君主来说并不陌生，那就是将自己置于可以分到功劳又不用担责任的位置。

　　不过这并不能完全打消维托里奥·埃马努埃莱二世的担忧。

　　“孩子，你不懂加里波第那个家伙在民间的声望有多么可怕。如果他的声望再次获得了提高，这对整个萨伏伊家族来说都是致命般的打击。”维托里奥·埃马努埃莱二世语重心长的对着卡洛说道。

　　本身加里波第在民间的声望就已经具备威胁了，偏偏他还曾经和共和制靠近过。

　　这对一个君主制国家来说是极大的危险，也是维托里奥·埃马努埃莱二世冒着风险都要派遣一定数量的士兵贴身“保护”加里波第的军原因。

　　“但他已经接近60岁了，父亲。”卡洛回答道。

　　加里波第老了，这也是维托里奥·埃马努埃莱二世唯一值得欣慰的事情。

　　在这个医疗科技极其糟糕的时代，哪怕已经是世界上最发达地区的欧洲，人均寿命仍然停留在短暂的30到40年。

　　是的，此时欧洲的人均寿命只有30多年，像加里波第这样接近60岁的年纪并不多见，这也是维托里奥·埃马努埃莱二世比较放心的原因。

　　看着屡屡输出打动自己的理由的卡洛，维托里奥·埃马努埃莱二世注视了良久这才憋出一句：“我的孩子，我承认你很有当外交官的天赋。”

　　“那您是同意了吗？父亲。”卡洛有些欣喜，迫不及待的询问道。

　　“我需要和内阁进行商议，有些事情并不是国王就能够决定的，明白吗？卡洛。”看着还无法自由隐藏自己心情的卡洛，维托里奥·埃马努埃莱二世的心情是复杂的。

　　但不管怎么说，卡洛展现出聪明的一面对王室是有好处的。维托里奥·埃马努埃莱二世也需要更多的帮手来帮助自己稳定王权，特别是卡洛这样和自己骨肉相连的孩子。

　　“而且就算内阁同意了，国家也没有任何资金帮助加里波第重建军队。好了，不管内阁会不会同意，这件事情已经和你无关了，卡洛。有结果之后会有人通知加里波第的，你现在的首要任务是完成军事学院的学业。”维托里奥·埃马努埃莱二世摸了摸自己儿子的头，总算是回归了父亲的角色。

　　这次谈话以后，维托里奥·埃马努埃莱二世对卡洛的成长更加期待了。

　　虽然王储只有一个，但这不代表将来的王储就不需要亲密的助手了。

　　如果阿玛迪奥和卡洛都能够成长为优秀的军事统帅，那么将来的意大利王国将会出现一个美妙的局面，那就是意大利的皇家陆军全部由王室把控，萨伏伊家族的地位才会更加稳固。

　　“我明白，父亲。”卡洛点了点头。

　　卡洛当然也知道自己不可能直接说动维托里奥·埃马努埃莱二世同意让加里波第重新组建军队。

　　虽然维托里奥·埃马努埃莱二世表示要寻求内阁的意见，但如果他这个最大的加里波第反对派都没有拒绝的话，想必意大利政府也不会拒绝这个白白获得数万军队的机会。

　　至于加里波第的军事才能，卡洛是丝毫不担心的。

　　在历史上，不管是普奥战争还是后续的普法战争，加里波第都展现出了优秀的军事才能。

　　可以说现在的加里波第就是意大利陆军的最后一块遮羞布。至少加里波第率领的军队还是能和普鲁士，法国以及奥地利的军队打的有来有回的。

　　如果真的能够促成加里波第在战争刚爆发就参战的话，或许南线战场上意大利军队的表现就不会那么糟糕。

　　这可能会对整个普奥战争产生较大的影响，意大利或许能在这场战争中吃到更多的肉，萨伏伊家族的地位也会更加稳固。

　　要是这次建议取得了不错的效果，相信接下来卡洛的一些计划也会更加顺利，至少在劝说维托里奥·埃马努埃莱二世方面会容易许多。