第四十一章：铁骨铮铮卡洛斯（求追读！）

此时的卡洛斯派叛军胜算已经大幅度降低，卡洛斯七世本人其实也明白这一点。

　　他内心在纠结的是，到底是继续率领军队进行没有意义的反抗，还是找机会脱身继续藏在暗处寻找新的机会呢？

　　虽然趁早脱身明显是更好的选择，但对于已经苦心等待机会已久的卡洛斯七世本人来说，这一次放弃或许意味着他这一生都无法登上西班牙的王位。

　　卡洛斯派的诞生从伊莎贝尔女王登基开始，到现在也就不到40年的时间。

　　但这不到40年的时间里，卡洛斯派已经先后经历了卡洛斯五世、卡洛斯六世、胡安三世和卡洛斯七世四位“君主”。

　　卡洛斯七世也明白，卡洛斯派之所以一直还能存在，能在这不到40年的时间里接连发动了三次卡洛斯战争的原因，是因为伊莎贝尔女王的昏庸统治和腐朽的西班牙王国政府。

　　民众们对女王的统治日益不满，这才是卡洛斯派经久不衰的原因。

　　但凡换一个正常一点的女王，经过三四十年漫长的统治，民众们也早就认可自己头顶的女王了。

　　目前的西班牙国王卡洛能力暂且不谈，拉拢民心确实是一把好手。

　　再加上首相普里莫一心要搞改革，如果让这么一对君臣成功进行了改革，未来的西班牙还有卡洛斯派的容身之地吗？

　　毕竟卡洛斯派之所以诞生，就是因为守旧派不愿意看到女王上位，所以才支持男性继承人的卡洛斯王子。

　　眼下西班牙国王早就换了人，这岂不是代表着卡洛斯派成立的理由都已经不成立？

　　想到这里，卡洛斯七世突然发现，目前的局势无论是进还是退，似乎卡洛斯派和他自己都只有一个结局，那就是失败。

　　所以，到底是和政府军放手一搏，还是逃到国外享受自己的奢华生活呢？

　　自认为聪明的卡洛斯七世很快做出了选择，并且在当天晚上就悄悄的离开了卡洛斯派叛军。

　　等到加泰罗尼亚人发现不对劲的时候，已经是第二天的中午了。

　　加泰罗尼亚人到死都没想到，他们的军队还没有战败，他们所支持的国王卡洛斯七世早就已经逃跑了。

　　卡洛斯七世的逃跑路线一路向东，重新进入加泰罗尼亚之后，顺着海岸线一直逃到法国境内。

　　值得一提的是，前任西班牙女王伊莎贝尔二世也在法国避难，谁让波旁家族来自法国呢？

　　说起来，波旁家族统治西班牙也有接近170年的历史了。如果不是伊莎贝尔女王自己作死，再加上卡洛斯派确实都是一些根本扶不上墙的烂泥，恐怕卡洛在西班牙的统治也不会这么顺利。

　　战争打到一半，自己这边支持的国王就跑了。

　　这对加泰罗尼亚叛军的士气是沉重的打击，也直接宣布了萨拉戈萨的攻防战进入最后阶段，并且双方攻守异形。

　　等到普里莫的军队从巴斯克地区匆匆赶到阿拉贡的时候，加泰罗尼亚军队已经溃散的差不多了。

　　其中的大部队在付出了大量的伤亡之后，剩下的士兵都选择了投降。

　　侧翼和比较靠后的加泰罗尼亚军队则四散逃离，那混乱的场面就跟赶集一般。

　　这也让普里莫的计划从原本的包抄并且歼灭加泰罗尼亚军队变成了清扫阿拉贡地区的残军。

　　虽然这些叛军已经成功溃逃，但成规模的小股叛军还是能对阿拉贡地区的治安造成极大的影响。

　　如果不尽量进行清扫的话，这些叛军但凡干出一些什么事来，都会让阿拉贡地区的民心降低一截。

　　好在已经俘虏了大半的加泰罗尼亚叛军，清扫工作虽然比较麻烦，但也不是那么艰巨。

　　只用了几天的时间，普里莫就率领着西班牙军队抓捕了近千名逃跑的加泰罗尼亚叛军，剩下的极少数叛军大多都逃进了深山，暂时也没有追捕的必要了。

　　留下一部分军队看押俘虏，普里莫则带着剩下的大部队前往加泰罗尼亚，进行最后的收尾工作。

　　加泰罗尼亚还是有着不少的叛军势力残留的，包括一些没有来得及逃走的卡洛斯派。

　　普里莫的打算就是完全清除这些不稳定分子，还加泰罗尼亚一个安宁。

　　好消息是，这次加泰罗尼亚参与叛乱的势力还是很多的，普里莫完全可以进行一次大清扫。

　　就如同巴斯克地区一样，其实大多数平民对自己的身份并没有太多的想法。

　　不管是巴斯克人还是加泰罗尼亚人，亦或者是西班牙人，他们都能接受。

　　农民们只要能够吃饱饭，工人们只要能够得到足够的收入养活家庭，他们就不会成为不稳定因素。

　　真正的那些不稳定因素是巴斯克人和加泰罗尼亚人中的高层，比如贵族和工厂主，包括安里克这样的议员和教会人士。

　　他们当中有的是想通过加泰罗尼亚的自治权或者独立为自己获取更高的权力，有的就是单纯反对政府的改革政策，想要通过加泰罗尼亚的独立分子达成自己的目的。

　　当然，还有的就比如卡洛斯派，他们是想要获得西班牙的王位，但可惜连续三次战争都失败了。

　　收尾工作持续了一周多的时间。普里莫在这一周多的时间里，仔细筛查并且处决了数百名加泰罗尼亚的叛乱分子。

　　卡洛斯派和独立分子的人数是最多的，工厂主和教会人员倒是不多。

　　至于剩下的那些绝大多数的叛军成员，他们在之前都是普普通通的农民和工人，自然也就被普里莫放过了。

　　毕竟这场叛乱已经死了太多人，在追究所有叛军高层的责任的前提下，通过宽恕普通叛军成员来保持当地的稳定也是很有必要的。

　　为了让巴斯克和加泰罗尼亚大区的民众放心，普里莫还专门张贴了关于普通民众免罪的公告。

　　但同时，普里莫也公开对叛军高层进行了处决，这也是让那些普通民众明白，叛乱也是要付出代价的，发动叛乱的时候需要好好考虑自己能否承担失败的代价。