第六十章 ：君王之乐

普里莫的行动是很快的。

　　阅兵刚刚结束不久，西班牙政府就宣布对政府部门进行改革，砍掉一些没有意义的部门，将管理范围比较相似的部门合并。

　　在政府改革之后，西班牙的内阁部门数量也迎来了精简。陆军和海军部门整合为国防部，塞拉诺大公晋升为国防部大臣。

　　这一点很有必要。西班牙的海军本来就不强大，短期内也没有发展海军的必要（实际是没钱发展海军），所以海军部门也就没有必要单独存在了。

　　看起来是陆海两个部门合并成了国防部，实际上是削弱了海军部门的重要性。因为执掌国防部的部长是陆军元帅塞拉诺。

　　内政部门拆分为治安部门和民生部门，再加上财政，工业，农业，医疗和教育，以及国防和外交共同组成了西班牙的内阁新体系。

　　九个部门大臣和普里莫首相共十人就是内阁的全部。精简了内阁的数量之后，也能加快内阁的行政效率。

　　纵观这九个内阁部门，目前最重要的就是国防，财政和工业三大部门。

　　财政和工业关乎西班牙的整体发展，国防又关乎到西班牙的领土安全。这也导致统领这三大部门的都是西班牙鼎鼎大名的人物。

　　国防大臣塞拉诺自然不用多说。财政大臣由首相普里莫亲自兼任，工业大臣曼努埃尔·鲁伊斯·索里利亚虽然名字比较陌生，但在政坛也算是比较有威望的人物了。

　　鲁伊斯出生在布尔戈德奥斯马，毕业于马德里大学法律系，并且深受激进主义的影响。

　　在思想流派上，鲁伊斯赞同对西班牙进行革命，这也是他能够成为工业大臣的原因。

　　而参加过好几次革命的鲁伊斯自然也积攒了大量的声望，并且先后担任过宗教大臣和司法大臣。

　　虽然相较于普里莫和塞拉诺两人来说还有很大的差距，但鲁伊斯在西班牙政坛也算是三号人物了，在革命派系中还是相当受欢迎的。

　　内阁政府的改革进行的还是很快的。被砍掉的几个部门大都没有实权，自然也翻不出什么浪花来。

　　砍掉的部门合并成大的部门之后还会增加现有内阁部门大臣的权利，内阁的家伙们自然也不会反对。

　　1870年7月11日，改革后的西班牙内阁政府第一次会议也正式开始。

　　普里莫表情严肃，公布了西班牙政府的第一次五年发展计划，并且对各个部门在五年内的具体发展都进行了一定的要求。

　　其中重点提到的是教育、工业两个部门。

　　教育乃立国之本，西班牙想要实现复兴的话，就必须得倾尽全力来发展教育。

　　而工业部门是国家强大之本。西班牙想要重新成为列强，也必须得拥有一定规模的工业实力。

　　着重强调了教育和工业，也就代表着其他的部门注定分不到太多的预算。

　　实际也确实是这样的。除了国防部的军费不会有太大的削减之外，其他的所有部门的预算都会砍掉至少10%。

　　这部分被砍掉的预算都会优先给教育和工业部门，部署西班牙的教育和工业发展。

　　这时候由首相任命的内阁部门的好处就体现出来了，其他的内阁大臣们也不会有太大的意见，毕竟他们都是普里莫提拔上来的，也随时可以换人。

　　确定了西班牙接下来的发展基调之后，剩下的事情就变得很无聊了。

　　卡洛突然发现，政府的事情好像和自己没太大的关系，改革也基本上影响不到自己。

　　身为西班牙的国王，卡洛一天能做的事情除了吃点好的之外，似乎也只能玩点好的了。

　　额，想到这里，卡洛看了看身边两个辛勤为自己服务着的女仆，嗯，是挺好的。

　　看着外表相当清纯可爱的安娜，卡洛脸上浮现了微笑，似乎像是哄骗小女孩的坏叔叔一般：“安娜，想不想吃伊比利亚大火腿？”

　　安娜早就按耐不住的双手闻言迫不及待的按在了某处，非常熟练的脱掉了卡洛的衣服，头也低了下来。

　　嗯，真是令人愉悦的贵族生活。

　　一边请安娜吃着伊比利亚大火腿，一边将目光看向了身材更加挺拔妩媚的爱丽丝，笑着吩咐道：“爱丽丝，我饿了。”

　　爱丽丝立刻会意，拿过两个洁白无瑕的圆润馒头递了过来，任由卡洛把玩，最终被卡洛吃到嘴里。

　　还别说，维托里奥·埃马努埃莱二世为卡洛挑选的两个女仆各有特色。安娜古灵精怪，长着一副清纯可爱的模样，但经常大胆的诱惑卡洛。

　　而爱丽丝相较于安娜来说含蓄一点，但她的傲人身材无形中增加了她的诱惑，比之安娜也丝毫不差。

　　安娜和爱丽丝的名字含义都有美丽的意思，目前看起来起名字的水平倒是非常优秀。

　　这两个女仆的颜值不管是在现在还是在后世，绝对都是万里挑一的大美女。

　　要不是卡洛定力惊人的话，恐怕早在18岁以前就不幸失身了。

　　不过这两个女仆的本意就是卡洛的启蒙者，所以在卡洛18岁成年的时候，还是享受了一番不可言说的快乐。

　　卡洛也庆幸自己穿越的是19世纪下旬，不是什么让人吐槽的中世纪。

　　至少现在的欧洲贵族还是懂得洗澡的重要性的，两个女仆的身体也都是香喷喷的，没有什么让人闻之色变的味道。

　　要是穿越到中世纪的话，哪怕面对的是几个国色天香的大美女，就凭借着不洗澡这一点，也足以让人拒之门外了。

　　卡洛本来以为自己这副从小就病怏怏的身体时间会不太长，但自从自己穿越而来，这副身体的体格是越来越好了。

　　虽然没有经过仔细的测试，但卡洛确定这副身体绝对比穿越之前还要好。轮廓分明的肌肉清晰可见，虽然不是什么夸张的大块肌肉，但也证明了这具身体的健康。

　　更重要的是时间。哪怕面对着安娜和爱丽丝两个诱人的女仆，卡洛也能大战几番还不会腰酸背痛。

　　这也是卡洛穿越到现在最满意的地方，毕竟哪个男人不想在战斗的时候展现自己的勇猛呢？