第四十五章 ：雅可波的私人宴会

“恭喜陛下，皇家联合银行的建设非常成功，或许今年西班牙就能诞生一家储户过百万的超大银行。”阿尔巴公爵雅可波面带微笑，向卡洛恭维到。

　　“你也是联合银行的股东，联合银行有了成绩，每一个股东都有份。”卡洛笑着点了点头，对皇家联合银行所取得的成绩还是相当满意的。

　　就在刚才，管家罗伦汇报，皇家联合银行当天的储户就高达684人，总存款超过了1800万比塞塔，人均存款高达2.687万比塞塔。

　　当然，这样的数据其实是有很大的水分的。

　　存款的684人当中，绝大多数都是得到消息的贵族们。其中存款超过百万的一共有三人，分别是阿尔巴公爵雅可波，阿尔伯克基公爵费尔南多和卡洛自己。

　　真正的平民储户其实只有一两百人，这也是人均存款最终被拉的很高很高的原因。

　　从这方面也能看出西班牙贵族的资产有多么庞大。他们拿出来聊表诚意的存款相较于他们的资产来说只是杯水车薪，但对于卡洛来说，已经是相当重要的起步资金了。

　　1800万比塞塔已经是卡洛带来西班牙的资产的大半了，而这只是皇家联合银行开业第一天所获得的总储蓄款。

　　如果皇家联合银行能够获得民众的信任，吸引大量的西班牙民众前来存款的话，卡洛手中可动用的资金将会源源不断。

　　有了足够的资金，卡洛就可以不断的布局工业和金融行业的扩张，赚到更多的钱。

　　在这个时代想要赚钱还是很容易的，特别是以国王的身份赚钱。凭借着皇家联合银行带来的庞大资本，卡洛可以轻松的垄断一个行业，将某个行业的利益最大化，快速的装满自己的腰包。

　　“陛下，明天晚上的宴会请一定不要错过，到时候会有大量的贵族们参与，陛下也是时候见见这些家伙们了。”雅可波笑着说道。

　　自从普里莫平定了卡洛斯派叛乱之后，雅可波就对卡洛没有了半分轻视。因为他知道，从此以后卡洛的王位会变得十分稳固，卡洛的命运也和西班牙的贵族们绑在了一起。

　　他们在这种时候轻视作为国王的卡洛，实际上也是在轻视身为国王下属的自己。

　　贵族们拥有超然的地位完全是因为民众们对君主制的服从和支持。如果民众们不支持国王了，推翻君主制的时候，也就是贵族的优越感不存在的时候。

　　虽然卡洛是一位外来者，但波旁不也是外来者吗？萨伏伊王朝还控制着意大利的王位，波旁王朝目前可没控制着任何国家。

　　“当然。”卡洛微笑着点了点头。

　　“雅可波你亲自邀请的宴会，我又有什么理由不去呢？”卡洛笑着说道。

　　雅可波点了点头，从卡洛的王宫辞别，回去准备早已经策划良久的宴会。

　　这场宴会是雅可波私人名义举办的，最大的目的就是向卡洛表示自己忠诚的态度，同时，在宴会中帮助卡洛彻底收服西班牙的贵族们。

　　卡洛毕竟是外来者，想要获得整个贵族阶级的认同，类似雅可波公爵这样的西班牙本土老牌贵族的支持是非常重要的。

　　雅可波自然也明白雪中送炭远远比锦上添花更加重要的道理。要是等到卡洛已经收服一部分贵族到时候再凑上去，想要成为卡洛的心腹就没有那么容易了。

　　要知道，贵族虽然拥有超然的地位，但家族也不是长久不衰的。

　　想要保证家族长久不衰，首先就是获得国王的支持和信任，其次就是和其他的贵族之间进行政治联姻，互相合作。

　　而在这场宴会当中，雅可波也是有着自己的一些私心的。

　　他的女儿安娜出生于1855年，马上就要16岁了。而卡洛出生于1851年6月，到现在还没有年满19岁，两人的年纪相差不太大。

　　如果在宴会中安娜和卡洛有幸看对眼的话，或许德·托莱多家族在西班牙的地位将会更上一层楼。

　　就算不能成为西班牙的王后，要是被卡洛看上了成为情妇之一，托莱多家族其实也不吃亏。

　　毕竟欧洲君主养个情妇实在太正常了，贵族之间的混乱生活也是常人无法想象的。

　　时间很快就来到了宴会当天。

　　宴会在雅可波公爵的城堡当中举行。城堡位于马德里郊外，再往南距离托莱多也不远了。

　　雅可波对于这场宴会非常重视，邀请了西班牙国内大量的贵族参与。不过因为场地的限制，能够参与这场宴会的贵族最低也得是伯爵，子爵和男爵除了威望或者地位较高之外，基本上是没有资格参与的。

　　这也是没办法的事情。毕竟西班牙的公爵侯爵和伯爵数量就已经高达数百人。虽然因为距离原因，能来参加宴会的不足百人。

　　但如果算上贵族们携带的女伴和家属，这场宴会数百人参与还是没问题的。

　　这也差不多是一场私人宴会的极限了。如果人再多一些，宴会现场会相当混乱，对于参加宴会的贵族们来说，安全就无法保障了。

　　特别是卡洛也会参与的情况下，安全工作还是必须要抓紧的。如果因为一些意外导致这场宴会不欢而散的话，那雅可波的准备可就功亏一篑了。

　　卡洛对于这场宴会也是相当期待的。

　　虽然上次加冕典礼的时候卡洛就已经见到了西班牙的许多贵族，但当时的贵族们对卡洛的态度可没有这么诚恳。

　　现在有着雅可波的支持，再加上卡洛的王位已经相当稳固，贵族们也只有服从卡洛的统治这一项选择。

　　今晚的宴会就是卡洛彻底获得贵族阶级效忠，成为名副其实的西班牙国王，并且可以通过贵族阶级对政府施加自己影响力的开始。

　　自今晚之后，卡洛将获得一大批值得信任的属下。至少在维护君主制方面，这些贵族绝对是和卡洛站在一起的。

　　卡洛面对共和派的时候也不会只单力薄，这些贵族们就是卡洛最好的帮手，也是整个西班牙除了卡洛之外，最反对共和制的人群。

　　为了获得卡洛足够的信任，同时也是为了保证宴会的顺利进行，不会出现任何意外，雅可波公爵在组建这场宴会的时候，特意请求卡洛派遣一部分皇家近卫军帮助维持宴会现场的秩序。

　　其中还包括对参加宴会的人员进行简单的搜身，确保不会有任何的人携带武器。

　　这一点也是提前和参加宴会的贵族们商量好的。毕竟卡洛可不愿意有人携带武器混入到宴会中，在自己最放松警惕的时候给予自己致命一击。

　　自己的小命还是得掌握在自己的手中的，必要的时候任何人都不能信任。

　　这倒不是卡洛不愿意相信其他人，主要是欧洲范围内各种各样对国王的刺杀已经多不胜数，卡洛可不是傻子。

　　就算能够相信雅可波，难道能够相信参加宴会的每一个贵族吗？就算所有的贵族都没问题，他们能确保他们携带的女伴不会有叛乱分子混入其中吗？

　　一个一个筛查既浪费时间又没有效率，最好的方式就是确定所有人不会携带武器，让宴会所在的城堡变成没有武器的安全区。

　　大约晚上六点的时候，卡洛乘坐马车，在近卫军的护送下缓缓朝着雅可波的城堡驶去。

　　这辆马车也是经过特制的，甚至窗户的地方都有一块钢板可以拉下来，防止子弹的穿透。

　　因为马车镶嵌了钢板很重的原因，整辆马车是由四匹马拉动的，确保了马车的速度。

　　为了保证卡洛的安全，王宫内同时有两辆一模一样的马车驶出，确保就算有刺客，也不会在短时间内分辨出卡洛坐在哪一辆马车上。

　　晚上七点多的时候，卡洛的马车终于来到了雅可波的城堡。

　　在城堡外，一大群贵族们已经等候多时了。

　　贵族们的站位也反映着他们的地位。站在最前面的都是雅可波这样的公爵，再往后是侯爵，最后站着的是伯爵和少量的子爵、男爵。

　　贵族们的身边是他们的女伴和家属，数百人站在城堡外迎接卡洛的到来，场面还是相当热闹的。

　　“陛下来了！”

　　看着马车缓缓驶来，雅可波公爵连忙喊了一声，示意贵族们都整理自己的着装，不要在国王面前失了礼仪。

　　看着卡洛在侍女的搀扶下走下马车，所有贵族们一起向卡洛行个标准的贵族礼，用最高的礼节欢迎国王的到来。

　　“晚上好，我的贵族们。”卡洛也笑着挥了挥手，展现了自己对这些贵族们的亲近态度。

　　雅可波连忙上前，十分恭敬的说道：“一切都已经准备好了，陛下。只等您一声令下，宴会可以随时开始。”

　　“好样的，雅可波。好了，伙计们，让我们进去享受这场宴会吧。”卡洛微笑着说道，没有丝毫国王的架子。

　　在一大群贵族的簇拥下，卡洛缓缓向着城堡内走去，开始体验独具西班牙特色的私人贵族宴会。