第六十一章 ：西班牙皇家科学院

作为西班牙的国王，卡洛也不能一直闲着。

　　思来想去，卡洛决定储备自己的人才力量，为第二次工业革命打好基础。

　　第二次工业革命说白了就是电气时代，主要标志就是电力的发现和广泛使用。

　　德国和美国都是第二次工业革命的推动国家，这也是两国在电气化之后国力快速上升，并且赶超第一次工业革命的推动国英国的原因。

　　无论如何，西班牙都不能错过第二次工业革命。

　　但目前有一个问题，那就是现在所处的尴尬时间。

　　大部分著名的科学家还未出生或者还在上学，自然不在卡洛想要拉拢的范围。

　　剩下的科学家大都有了一定的成绩，想要从国外拉拢到西班牙也不是那么容易的。

　　在自己的脑海中仔细思索了半天，卡洛暂时也就想到了两个人的名字。

　　一个是德国著名科学家和企业家，一手创办了奔驰汽车的卡尔·本茨，另一个是比利时裔法国籍物理学家，真正实现了可用于工业生产的发电设备的格拉姆。

　　如果提到发电机的话，耳熟能详的名字是法拉第和亨利。但这些人更像是先驱，他们是理论的提出者和实验性装置的制造者，并没能真正制造出用于工业实用的发电机。

　　而格拉姆就做到了这一点。电力工业就建立在格拉姆所研发的两台直流和交流发电机上，这也是卡洛能够记住他的名字的原因。

　　有了大概的名字和国家，想要调查这两人，也就变得容易了许多。

　　卡洛叫来皇家安全情报局局长卡迪尔·布鲁诺，要求他派遣人手前往法国和德国，调查格拉姆和卡尔·本茨的现状，并且尽可能邀请他们前来西班牙任职。

　　得到卡洛的命令之后，卡迪尔·布鲁诺不敢有丝毫的大意，连夜组织人手前往德国和法国进行调查。

　　调查的难度是很大的。虽然知道格拉姆和本茨两人分别在法国和德国，并且分别从事电力和机械制造方面的工作。

　　但在庞大的法国和德国寻找一个还没有太大成就的研究者无异于大海捞针，想要找到也是需要一些运气的。

　　考虑到在几千万的目标中精确寻找到一个人是很难的，卡洛也给卡迪尔·布鲁诺布置了额外的任务。

　　如果真的无法找到格拉姆和本茨的话，也可以筛选德法两国在电力和机械制造方面的人才，并且尽可能拉拢到西班牙。

　　为了能够吸引到这些人才，卡洛也算是诚意满满。西班牙皇家科学院就是卡洛为这些人才准备的机构。

　　作为一个专门用来科研的机构，卡洛每年会为皇家科学院捐赠一部分研究资金。只要加入西班牙皇家科学院，科学家们就可以申请科研资金用于自己的研究。

　　除此之外，所有加入皇家科学院的科学家，都可以不需要审批的加入西班牙的国籍，并且免费获得位于首都马德里的一套房产。

　　皇家科学院的科学家们也可以选择加入西班牙的大学进行兼职，也都会有额外的兼职收入。

　　如果在皇家科学院有了重大科研成果，还可以获得爵位的赏赐以及大量的研发资金，可谓是前途满满。

　　这样的条件或许吸引不了那些已经被各国政府重视的科学家，但对于那些穷困潦倒靠着自己的身家支撑研究的科学家们来说，或许是一种不错的选择。

　　纵观整个欧洲，投身到物理和化学方面研究的科学家多不胜数。但他们在真正获得科研成果出名之前，很少有机会能够获得外界的资助。

　　甚至后世很多大名鼎鼎的科学家在其前半生都是穷困潦倒的，因为他们的科研需要漫长的时间和大量的投入去试错，而他们本身的身家并不足以支撑这些研究。

　　卡洛也不指望着靠着皇家科学院能够吸引来多少顶尖的人才。只要能够吸引一部分水平还不错的科学家，就已经满足卡洛的期望了。

　　毕竟此时的西班牙在物理化学方面的人才落后欧洲其他国家不止一星半点。

　　哪怕到了后世，在英德法的诺贝尔获奖人数高达几十甚至上百人的时候，西班牙人的获奖人数只有可怜的8人，其中文学方面就占了6人，医学方面只有2人。

　　西班牙的土地面积比起英，法，德也毫不逊色（本土），但诺贝尔奖获得者如此之少的原因正是因为西班牙人思想开化的太晚了。

　　发现了新大陆让西班牙从此进入奢靡挥霍的生活，从美洲运来的金银财宝都被用于贵族和教会的铺张浪费。

　　贵族的宫殿和城堡，教会的教堂看起来金碧辉煌，但西班牙国力的提升却是一日不如一日。

　　在意大利文艺复兴、法国启蒙运动和英国工业革命的时候，西班牙在做什么呢？

　　西班牙还在加强王权和教权的统治，并且愚昧民众，妄图巩固奢靡成风的王国政府。

　　明明是全球第一个日不落帝国，明明从美洲赚来了大量的财富，明明还拥有古巴这样不断创造收入的殖民地，西班牙政府的文盲率居然和刚刚统一的意大利差不多。

　　意大利文盲率居高不下的原因还是因为南意大利的农民拉低了平均。如果只算原本撒丁王国统治的北意大利，意大利的教育情况是要碾压西班牙的。

　　这也是普里莫和卡洛都十分重视教育的原因，因为西班牙是真的缺少人才。

　　再加上本身人口就不多，如果还不积极的从国外吸纳人才的话，西班牙在科技革命方面是永远不可能跟得上其他欧洲国家的脚步的。

　　卡洛创建皇家科学院除了想要吸纳国外的优秀科学家前来西班牙之外，还有一个目的就是想让这些优秀的科学家进入西班牙的大学教学，从而为西班牙培养出更多的优秀的物理和化学方面的人才。

　　从国外吸纳人才只能解决西班牙缺少人才的表面，想要真正根治人才不足的问题，还得从培养西班牙本土人才做起。