第六十三章 ：钱财动人心

看着一脸震惊的格拉姆和他的朋友，卡迪尔·布鲁诺一脸早有预料的微笑，反问道：“我该用怎么样的方式来证明我的身份呢？”

　　卡迪尔·布鲁诺知道，此时主动的解释并不能打消格拉姆的怀疑。

　　想要让他相信的最好办法，就是让格拉姆自己提出要求，然后证明自己的身份。

　　反正卡迪尔·布鲁诺的身份不是假的，不管是用哪一种方式来证明，都改变不了最终的结果。

　　“请原谅，这对我来说简直是太疯狂了。你有什么么东西能证明你的身份吗？”格拉姆询问道。

　　“当然。”卡迪尔·布鲁诺点了点头，拿出了早已经准备好的支票，解释道：“这是西班牙皇家联合银行最新发行的支票，目前除了西班牙贵族之外没有人能弄到，应该能够证明我的身份了吧？

　　只要格拉姆先生愿意前往西班牙任职，这张支票就是你的了。”

　　看着支票上明显的西班牙王室徽章和5000的数额，格拉姆对卡迪尔·布鲁诺已经有了几分信任。

　　这种支票不是普通人能够仿制的，有能力仿制支票的人也没有理由骗自己去西班牙。

　　想到这里，格拉姆已经逐渐对卡迪尔·布鲁诺放下了防备，但还是略带疑惑的询问道：“先生，国王陛下为什么会选择我呢？

　　我只是一个普通人，国王陛下应该不认识我才对吧？”

　　“我只负责传达陛下的命令。”卡迪尔·布鲁诺回答道：“陛下很看好电力行业的发展，这也是陛下邀请你加入西班牙的理由。

　　至于陛下为什么知道你的名字，或许只有上帝才知道了。”

　　“格拉姆先生，只要你同意加入皇家科学院，这张支票是你的，陛下还会为你在马德里安排一处住宅，并且为你提供工作。

　　相信我，西班牙才是最适合你的地方，你的研究在西班牙会得到更好的帮助。”既然已经表明了身份，那么接下来最重要的就是邀请格拉姆加入西班牙的皇家科学院了。

　　说实在的，卡洛为格拉姆和其他科学家所准备的条件丝毫不低。

　　首先是一国国王亲自派遣使者邀请，这就已经给足那些科学家的面子了。虽然自工业革命之后科学家的地位也水涨船高，但也没有到国家最高层的地步。

　　有商业头脑的科学家可以通过自己研发的技术获得大量的资金，从而成为资本家或者社会高层。

　　但大多数科学家仍然贫困一生，自己研发的专利也可能被其他的资本家抢占。

　　在这样的情况下，别说是一国君主亲自邀请了，哪怕只是有地位的贵族进行邀请，也足以让这些科学家动容了。

　　更何况卡洛给这些科学家开出的待遇更是顶尖。一张5000比塞塔的支票看起来不多，但价值差不多200英镑左右，相当于八九个熟练工人一年的总收入。

　　格拉姆虽然在一家电气设备公司任职，但并不是什么管理层和重要职位，是一名普通的电气设备顾问。

　　他的收入在巴黎算是中产，周薪大约35法郎，年收入1825法郎，也就是73英镑。

　　这张支票几乎达到格拉姆三年的总收入，而且是只要格拉姆同意加入西班牙，就能够无条件获得的资金。

　　这样的条件诚意不可谓不足，对需要养家糊口的格拉姆来说，吸引力也是足够的。

　　虽然已经心动了，但看着自己好友一副羡慕的模样，格拉姆还是决定帮朋友一把。

　　“先生，如果去西班牙的话，我能否邀请几名朋友同去呢？请放心，我的朋友们在电力方面也有优秀的能力，他们绝对能够胜任西班牙电力公司的岗位。”格拉姆小心翼翼的询问道。

　　对方毕竟代表着西班牙的国王，格拉姆知道自己的询问有些冒昧，很有可能会导致对方的反感。

　　但毕竟自己在这边也是有着一些好友的，而且朋友的能力也是不错的，格拉姆也想要在西班牙的异国他乡能有几个熟悉的朋友。

　　“当然。”卡迪尔·布鲁诺点了点头，微笑着说道：“只要是在电力方面工作的，都可以选择加入西班牙的国籍。

　　西班牙电力公司需要大量的人才，请各位放心，你们在西班牙电力公司的收入绝对不会比现在低，马德里的住所也会为你们安排好的。”

　　格拉姆的询问对卡迪尔来说仿佛天籁之音。本来卡洛就布置了吸引一些普通人才的额外任务，如果能在邀请格拉姆的同时还拉拢到一些额外的人才，这岂不是更加完美的完成了国王陛下交给他的任务？

　　听到对方同意了自己的要求，格拉姆松了一口气，威廉也向格拉姆投去了感激的目光。

　　虽然他们都是电气设备公司的顾问，但这毕竟是一家小型的公司，在资金投入方面相当吝啬。

　　特别是巴黎近段时间的不稳定让公司的老板多次欠薪，如果不是要养家糊口还没什么其他选择的话，他们也不愿意继续呆在这样没有前途的公司。

　　眼下既然有了更好的选择，那当然是努力一下，为自己争取更多的收入了。

　　“格拉姆先生，我会在巴黎停留几天的时间。如果你准备好了的话，可以来这个地址找我，我会随时给你安排前往西班牙的火车。

　　当然，你的在电力方面工作的朋友越多越好，哪怕有上百人陛下都不会介意。

　　期待和你在马德里再次见面，或许在马德里见面的时候，你就变成了国家电力公司的总顾问了。”卡迪尔·布鲁诺微笑着告别，留给格拉姆一定的思考和准备时间。

　　毕竟前往西班牙相当于又一次移民，对于有家室的格拉姆来说，还是需要说通自己的家人的。

　　卡迪尔·布鲁诺对格拉姆保持着充分的期待。如果格拉姆真的能为西班牙拉来上百位电力方面的工作者，相信陛下绝对会满意。

　　他也可以凭借着拉拢格拉姆的功劳成为卡洛的心腹，逐渐得到卡洛的重用，并且走入西班牙的高层。