第四十四章 ：拉拢贵族（求追读）

卡洛没有顾得上欣赏巴黎的热闹。

　　对于卡洛来说，未来布局中最重要的产业还没有建立，这是必须要提上日程的。

　　什么产业呢？

　　当然是和金融方面有关的银行了。

　　自从工业革命以后，实业和金融就取代了之前的农业，成为最赚钱的两大行业。

　　卡洛目前已经有了十多家工厂，现在也是时候创办自己的金融机构，拓展拓展自己的赚钱渠道了。

　　为了建立自己的银行，卡洛也算是筹备良久。

　　银行最重要的就是保证公信力，有了公信力民众才会自发的在银行存钱。银行有了钱才能赚钱，然后达到钱生钱，源源不断的产生收入的良好循环。

　　卡洛通过几个减税政策在马德里民众的心中也有了一些好印象，但光是这点好感还不够。

　　为了让民众们对新成立的银行放心，卡洛打算拉拢西班牙的贵族老爷们加入自己的银行。

　　作为西班牙最有势力的三大阶级（贵族、地主和教会），西班牙的贵族们还是相当奢华的。

　　之前卡洛因为是外来者的原因，并没有得到整个贵族阶级的大力支持。甚至有其中一部分贵族选择了支持卡洛斯派，他们对盘踞西班牙上百年的波旁家族还是死心塌地的。

　　在打败卡洛斯派之后，卡洛对贵族阶级施加影响力已经没有了任何阻碍。

　　想要拉着贵族阶级一起创办银行，一来是贵族阶级手中拥有更多的资金，可以帮助卡洛的银行在前期获得更大的优势，以便于更快速的进行扩张。

　　二来就是带着贵族阶级一起发财，让贵族阶级明确他们头顶的国王到底是谁。

　　相信大部分贵族还是比较明智的，毕竟卡洛已经是西班牙宪法和民众承认的国王，这是他们根本无法改变的事实。

　　只有在西班牙的贵族阶级中掌握了足够的影响力和话语权，卡洛才能保证自己国王的地位和权力不受动摇。

　　西班牙的君主制已经有了太长的历史，保王派的力量也是不可忽略的。获得了保王派的全力支持之后，对王权有着重大威胁的共和派也就不是那么致命了。

　　对于贵族们来说，他们当然也需要一位有能力的君主来带领他们前进。贵族的地位来自于国王，这也是卡洛有信心获得贵族阶级支持的原因。

　　毕竟如果最大的贵族头子国王都没了，剩下的这些公爵侯爵又谈何存在呢？

　　卡洛将第一个拉拢的目标放在了马德里南部的托莱多。在托莱多，有一位在西班牙贵族阶级非常具备影响力的贵族，那就是阿尔巴公爵。

　　阿尔巴家族是西班牙所有贵族当中历史最悠久，拥有头衔和土地最多的家族之一，他们的财产自然也是贵族当中最多的那一批。

　　说实在的，卡洛都有些羡慕阿尔巴家族的财富。

　　作为一位外来国王，卡洛目前的财产可谓是少的可怜。除了波旁家族留下的一些城堡之外，大贵族的象征——大量的土地卡洛是一点都没有。

　　都说国王是一个国家最大的地主，但在西班牙这里，卡洛拥有的土地规模甚至比不上西班牙的一些公爵。

　　现任阿尔巴公爵雅可波·路易斯·菲茨-詹姆斯·斯图亚特-本提米格利亚出生于1835年。值得一提的是，他的妻子和拿破仑三世的妻子是姐妹，他和拿破仑三世是连襟。

　　令卡洛欣慰的是，阿尔巴公爵雅可波对自己的态度十分恭敬，并且话里话外也表达了讨好卡洛的意思。

　　当卡洛提出要和贵族们联合创办一所银行的时候，阿尔巴公爵雅可波立刻信誓旦旦的表示，他会入股卡洛的银行，并且成为银行的第一个储户。

　　虽然和雅可波公爵的聊天只有一个多小时，但卡洛和雅可波公爵很快就对银行的成立达成了统一意见，并且提高了关系。

　　雅可波公爵还邀请卡洛参加他的私人宴会，投靠的意图已经不言而喻了。

　　卡洛当然是连连点头。通过阿尔巴公爵雅可波的介绍，卡洛可以轻松的收拢和阿尔巴公爵相熟的这一批贵族，对贵族阶层施加自己的影响力。

　　只有让大部分贵族都效忠于自己，西班牙王室才算是彻底的改头换面，西班牙才能真正的进入萨伏伊的时代。

　　有趣的是，不管是伊莎贝尔女王还是卡洛斯派的卡洛斯七世，他们在战败之后都选择了北上逃往法国。

　　但目前的法国已经变成了共和时代，他们这些逃往法国避难的贵族，说不定也会受到波及。

　　至少在法国避难的生活是没有那么安逸了。之前有法国皇帝拿破仑三世罩着他们，但现在法国的贵族都自身难保了，西班牙波旁家族的这些逃难者，在法国的地位会更加尴尬。

　　事实证明，西班牙的这些贵族们大多都不是傻子。

　　在普里莫平定了卡洛斯派叛乱之后，这些贵族们早就有了和卡洛接触并且效忠的意思。

　　卡洛约见的这些贵族们，面对卡洛所提出来的联合建立银行的要求全部表示了同意，并且纷纷表示会成为银行的储户，储蓄一部分资金。

　　就连普里莫也在卡洛的多次邀请之下最终点头同意加入联合银行，这也让卡洛对于银行的发展充满信心。

　　当然，远在古巴平叛的塞拉诺公爵也在卡洛的邀请计划当中。不过，塞拉诺加入银行得等到他返回马德里了，暂时也不着急。

　　在贵族们的支持之下，银行的准备工作也非常顺利。

　　1870年4月9日，马德里的第一家皇家联合银行正式开业，吸引了大量的目光关注。

　　仅仅在开业的第一天，就有大量的贵族前来皇家联合银行存款。这样的盛况也引起了民众的热议，皇家联合银行在短时间内变成马德里最具热度的银行。

　　银行成立的第一天就迎来了数百位储户，其中大部分都是想要表态支持卡洛的贵族们。

　　特别是那些公爵，存款单位都是以10万比塞塔来计算的，更有甚者存款直接超过了100万比塞塔。

　　虽然100万比塞塔也就价值不到4万英镑，但这笔资金对于西班牙的任何一家银行来说，绝对都算是大额储蓄金。