第六十四章 ：军工靠仿制

在卡迪尔·布鲁诺为了卡洛的命令鞠躬尽瘁的时候，远在马德里的卡洛此时也结束了自己的休闲生活。

　　经历了漫长时间的等待，卡洛的皇家兵工厂终于算是成型，并且招收了一部分西班牙武器作坊的工人，还在法国，意大利等国家大量挖掘步枪的设计专家。

　　从今年开始，步枪将进入全新的时代，也就是栓动步枪的时代。

　　栓动步枪的繁荣将会一直持续到二战，然后被半自动和全自动步枪替代。

　　作为未来近百年西班牙军队的主要装备，卡洛对栓动步枪的研发是相当重视的。

　　实际上早在去年，瑞士人就已经研发出了第一支实用的栓式步枪，取名为维塔利步枪。

　　这款步枪不仅被瑞士军队大量采购，也出口到了意大利，这是卡洛目前所知的所有消息。

　　除了意大利之外，其他国家对于栓动步枪的研究也在不断的尝试当中。未来几年十年内，将会不断的诞生一大批著名的枪支，并且在多次战争中展现出作用。

　　卡洛交给皇家兵工厂的第一个任务，就是前往瑞士采购一批维塔利步枪，并且根据维塔利步枪的优点设计出属于西班牙的第一支栓动式步枪。

　　目前的皇家兵工厂想要自主研发出一支栓动步枪还是很难的。并不是说研发不出来，而是说研发出来的栓动式步枪会有很多缺点，安全性和稳定性方面并不能保证。

　　步枪是士兵最重要的武器，如果安全性和稳定性无法保证的话，士兵们又怎么放心拿着这样的武器上战场呢？

　　所以，在自主研发自己的栓动式步枪之前，学习国外的军工厂对栓动步枪的思路并且吸收优点是非常有必要的。

　　至少瑞士人的步枪已经经过了瑞士和意大利的双重肯定，在安全性和稳定性方面是有所保证的。

　　既然来到了皇家军工厂，卡洛自然也不会只处理关于步枪的问题。

　　目前军队中最重要的武器有两个，分别是作为轻武器的步枪和重武器的火炮。

　　好消息是，普法战争结束之后，德国和法国淘汰了大量的火炮。

　　并不是这些火炮有问题，而是和平状态下的德国和法国并不需要武装这么多的大炮。

　　这些只在普法战争中使用过的二手大炮要怎么处理呢？当然是以较低的价格卖给其他的欧洲国家，减少国家在战争中投入的大笔资金了。

　　相较于法国的火炮，卡洛其实更想购买普鲁士的克虏伯大炮。

　　原因无他，德国人在普法战争中用克虏伯大炮给法国人上了一课，在目前火炮方面德国人毫无疑问是领先的。

　　法国的火炮固然也是欧洲优秀水平，但相较于更加优秀的克虏伯大炮来说，就稍有逊色了。

　　目前的皇家兵工厂分为了步枪设计组和火炮设计组。

　　卡洛也交给了火炮设计组新的任务，那就是前往德国采购一批克虏伯大炮，并且尽可能进行仿制，确保西班牙拥有生产克虏伯大炮的技术。

　　自己生产是要比从德国购买更加划算的。虽然克虏伯公司的产量更大，生产成本或许会更低。

　　但这种重火力的出口是要加价很多的，并不会比西班牙自己生产划算。

　　而且火炮这种技术也是相当重要的。

　　火炮除了应用在陆军，作为支援步兵的重要火力之外，也能将其安装到军舰上，成为目前军舰的主要火力输出方式。

　　现在的火炮技术也只能算是刚刚起步，学习了德国人的大炮技术，至少能够确保西班牙在火炮方面不会落后于其他列强。

　　向拥有优秀设计的国家购买一批武器装备，然后通过这些购买的武器装备不断的进行研究和仿制，这就是目前整个皇家军工厂的任务。

　　这也是没办法的事情。虽然卡洛对军工厂的投入不少，但作为刚刚创办的军工厂，很难拥有完善的自主研发武器的能力。

　　相较于自主研发并且生产武器来说，购买优秀的武器并且进行仿制会更加划算，也会更加可靠。

　　而且仿制武器也并不丢人，因为其他国家也是这么做的。

　　甚至在后世也是这样，在出口自己武器的时候，要做好自己所出口的武器被其他国家大量研究并且仿制的准备。

　　这也是武器研究方面为什么会存在淘汰一代，出口一代，装备一代，研发一代这样的说法的原因。

　　一般比较先进的武器都不会出口，能出口的都是那些在国内几乎快要淘汰的产品，目的也是换取一定的收入为研发更强大的武器做铺垫。

　　给皇家军工厂投入一笔新的预算之后，卡洛也只能期待着军工厂在购买到新的步枪和大炮之后，能够快速的摸透技术并且实现仿制。

　　这或许会需要几年的时间，但绝对是利大于弊的。不过这也只是第一步目标，对皇家军工厂来说任务仍然艰巨。

　　自主生产武器装备对列强来说算不了什么，未来的皇家军工厂要做到的是不断的研究出新的武器装备，并且始终让自己的武器水平保持在世界一流。

　　目前卡洛的所有产业中，军工厂是最烧钱的产业。

　　如果不是拿到了十多家工厂的话，光靠那些报社的收入是根本无法养活军工厂的。

　　毕竟能购买报纸的都不是文盲，也得要先能看得懂报纸的内容才行。

　　而西班牙的文盲率高达七成，这也是目前报社发展不起来的原因之一。

　　好在马德里周边的贵族不少，再加上工厂主，中产阶级和部分收入较高的熟练工人，才让卡洛的太阳报有着稳定的日销。

　　相较于已经陷入瓶颈期的报社，更赚钱的无疑是卡洛的几家钢铁工厂。

　　不管是为了西班牙工业的扩张还是为了让自己的钱包变得鼓鼓的，卡洛都对钢铁厂下达了命令，要求钢铁厂在未来几年不断扩大规模，提高钢铁的产量。

　　反正有着皇家联合银行作为资金保证，这些产业的扩张只要不是太激进，基本都不会有太大的问题。

　　扩张实业在目前的西班牙根本不会亏钱，因为西班牙未来的发展计划会进行大量的基础建设，光是铁路这一项就决定了钢铁厂不会亏钱。