第四十三章 ：巴黎市民神助攻（求追读）

俾斯麦缓缓走到法布尔的跟前，脸上没有浮现出任何情绪，一字一句的说道：“这场战争是法国先发动的，责任也应当由法国政府承受。

　　普鲁士为这场战争付出了太多，单纯的资金弥补不了普鲁士军队和民众心中的伤痛。

　　如果贵政府不愿意割地赔偿，没关系，我们可以到巴黎再进行商谈。”

　　法布尔哪里不知道俾斯麦话语中暗藏的威胁。说的好听是到巴黎再进行商谈，说的难听一点就是如果法国政府不同意割地的话，普鲁士军队将继续进攻巴黎。

　　等到法国的首都都陷落了，法国政府再想拒绝割地赔款也不是那么容易的事情了。

　　眼看俾斯麦根本不吃硬来这一套，法布尔只能转变自己的策略。

　　“俾斯麦首相，割让土地会让数千万法国民众不满，会对法国政府造成无穷无尽的祸患。

　　请您看在数千万法国民众的份上，不要让我们割让土地。我们愿意在赔款方面满足贵国政府的任何要求，并且竭尽全力偿还所有赔款。”

　　面对法布尔硬的不行来软的的策略，俾斯麦丝毫不动摇，微笑着表示：“法布尔先生，法国人和我有什么关系呢？

　　请你不要忘了，我是普鲁士王国的首相，我关心的只有普鲁士人的想法。

　　如果贵国仍然不愿意割让土地的话，我很乐意前往巴黎和贵政府亲自谈判。”

　　眼见所有的计策都对俾斯麦无效，法布尔也只能拿出了最后一招，那就是拖延时间。

　　他向俾斯麦递过一份厚厚的法文文书，然后相当诚恳的说道：“请您先看看这些文书，然后给我们15天的考虑时间。我们会在15天后给您答复，请相信我们的诚意。”

　　俾斯麦摇了摇头，同样也拿过一份用德文写的文书，递给了法布尔，说到：“不用这么麻烦了，法布尔先生。这是我们的文书，也是我们的回答。”

　　法布尔眼中的讶异和担忧彻底藏不住了。

　　递交德文文书在欧洲各国的外交惯例中并不常见。因为法国长期以来欧洲霸主的身份，欧洲各国之间的外交交流基本都使用的法文。

　　这也是法语成为欧洲贵族之间通用语言的原因，只要是欧洲的贵族都会学习法语，包括卡洛之前也学习过法语，日常的交流是没问题的。

　　俾斯麦这样打破以往惯例的方式也是在提醒法布尔，法国作为欧洲大陆霸主的日子已经一去不复返了。

　　普鲁士打败法国之后，自然就成了欧洲大陆上新的霸主，外交文书使用德文也就不奇怪了。

　　这一下把法布尔难住了。虽然他是法国政府派出的外交官，但外交方面也不是那么专业。

　　更重要的是，因为之前的外交交流全部使用法语的原因，法布尔的德语其实并没有那么好。

　　面对着这样一份全部由德文写出来的文书，法布尔的脑海中浮现了一个问题：这写的是什么玩意？

　　看着法布尔一脸看不懂的模样，俾斯麦也彻底没有了耐心，挥了挥手说道：“好了，法布先生，回去吧。

　　我希望你能将这份文书带回巴黎。在我们的军队抵达巴黎之前，我希望贵政府能有一个让我们满意的答案。”

　　这场和平谈判最终破裂了，法布尔也只能灰溜溜的回到了巴黎。

　　俾斯麦这边，结束了这场没有意义的和平谈判之后，他就命令普鲁士军队继续前往巴黎，并且强迫法国政府签订令俾斯麦满意的和平条约。

　　因为拿破仑三世所率领的军队已经投降，俾斯麦前往巴黎的道路可谓是畅通无阻。

　　不过此时巴黎的法国政府还心存侥幸，因为他们不相信普鲁士军队会丧心病狂的直接炮轰巴黎。

　　要知道，巴黎可是欧洲最大的城市之一，拥有大量的法国人和其他国外游客。

　　作为法国的首都，巴黎还拥有欧洲诸多国家的外交大使。除非普鲁士愿意冒着得罪所有欧洲国家的风险，否则他们是没有炮轰巴黎的胆量的。

　　也正是本着这样的心理，在普鲁士军队靠近巴黎之后，法国政府不仅没有服软，反而还向俾斯麦送去了一封信件。

　　这封信上写着：“阁下准备何时炮轰巴黎？如果有计划的话，请先提前告知我们，我们也好通知各国的外交大使撤离。”

　　这已经是在光明正大的提醒俾斯麦考虑其他欧洲国家的意见了。普鲁士是可以炮轰巴黎不假，但一个能够轻易欺辱曾经欧洲霸主法国的普鲁士是其他国家愿意看到的吗？

　　虽然按照常理是这样的，但法国的政治家明显低估了俾斯麦的胆量。

　　俾斯麦也立即给法国政府回了一封信件，信中写道：“贵国所问之事是普鲁士的最高军事机密，暂时无可奉告。如需提前撤离外国大使的话，贵国现在就可以进行了。”

　　如果只是给法国政府回信的话，那么这又是一次毫无意义的威胁。

　　对于老辣的俾斯麦来说，他自然不会放过巴黎城内微妙的局势。

　　这封信件不仅被直接送给了法国政府，也被俾斯麦公开，送到了巴黎城内的多家报社。

　　这一下就引起了巴黎市民的热议。

　　感情新的国防政府这么多天和普鲁士的商议就探讨出了一个炮轰巴黎的结果，这不是出卖了曾经法兰西的荣耀吗？

　　愤怒的巴黎市民再一次举行了起义，意图推翻资本主义控制的国防政府，建立一个有胆量和德国人进行抵抗的法国政府。

　　这次的起义是一些激进民族主义者自发进行的对政府的反抗。因为支持者不多的原因，很快就被国防政府扑灭了。

　　但与此同时，巴黎城内民众激烈的反对态度也引起了法国国防政府的恐慌。

　　法国政府知道和谈不能再拖下去了，必须要尽早有一个结果，这样才能腾出手来稳定巴黎的局势。

　　1870年4月5日，法国国防政府签订了关于投降的条约。4月7日，法国政府和俾斯麦共同签署了关于停战的条约，法国终于迎来了短暂的和平。

　　或许巴黎民众也没想到，他们对政府的施压反而让法国政府对普鲁士更加退让。

　　原本还要扯皮许久的停战协定就这么签订了，法国政府也忘掉了几天前还保持着的不割土的底线。

　　根据双方签订的条约，法国政府要将巴黎要塞的大部分炮台和弹药移交给普鲁士军队，并且赔偿2亿法郎的赔款。

　　俾斯麦还额外添加了一项条款，那就是德国军队可以以凯旋的姿态进入巴黎，并且通过巴黎市中心的凯旋门。

　　说起凯旋门的历史，还要从19世纪初的拿破仑时期说起。拿破仑为了庆祝对俄奥联军的胜利下令修建一道可以让归国士兵通过的建筑，凯旋门也由此诞生。

　　但因为中间凯旋门的修建计划曾经被拿破仑推翻过，让凯旋门直到1836年才建成。

　　俾斯麦为什么想要让普鲁士军队以胜利的姿态通过凯旋门呢？

　　因为在几十年前，拿破仑征服欧洲的光辉战绩中，就曾经多次打败普鲁士，这也是法国开战之前看不起普鲁士的原因。

　　身为普鲁士首相的俾斯麦，自然是想要通过这样的方式来洗刷普鲁士的耻辱，同时将相同的耻辱返还给法国和法国人民。