累了，请个假

看到评论区有个兄弟说作者删评，作者在这里解释一下：

　　第一，不是我删的，你的评论只是正常讨论，我也没必要删（书评也是热度）

　　第二，作者只有在被人身攻击的时候删评，同时还会送上禁言套餐。你要是没被禁言，那就不是作者删的。

　　第三，这本书本来成绩就很差，全靠上本书的兄弟们支持。哪怕是说这本书不好看，不合理啥的，作者也都是虚心接受，并且尽力改正。差评一样的评论我都不打算删，为什么要去删你一条正常的讨论书评呢？

　　有点无语，事情不搞清楚就人身攻击，心累。

　　作者再次郑重声明，能花钱订阅这本书的都是真正喜欢的，你哪怕是差评作者都虚心接受，不存在删评一说，除非人身攻击。

　　以后遇到这种情况可以来找作者问问，群号也都是有的。我只想好好写书，本来已经很累了，大家放过我吧。

　　明天两更，今天找找思路。

　　（这本书成绩很差作者也知道自己的不足，但这样的情况下兄弟们还能一如既往的支持作者也十分感激。

　　说句实在的，我从来没把兄弟们当粉丝啥的，大家都是一起看书的书友。能来支持我我很感激，觉得写的不行我也虚心接受，只希望下一本写的更好能够吸引更多的书友来看。）

　　感谢大家的支持，作者先睡了，晚安。