上架感言

嗯，起点老传统了，简单说说。

　　本人第三本书，我个人文风是比较压抑的，这应该是最开始写此暗时养成的习惯，那时候的设想便是写一个土著驭鬼者的成长，写了不少挫折和磨难。

　　因此这种习惯也如灵异侵蚀般蔓延到了唯心，唯心书中的菜人市事件我也故意压制了战力，让主角以两鬼战力叠加数量的方式去处理厉鬼。

　　鬼楼也出现了类似的情况，我让黄粱去加速驾驭厉鬼的进度，但却下意识地设计麻烦的局面压制了表现，可想而知这种习惯影响有多深。

　　但好在并非全是这样，在主角战力达到一定的程度后，我便不会去压制，此暗主角驾驭双身尸后如此，唯心提前不少，主角离开江东镇后也是如此，鬼楼黄粱则更加提前，也就是经历了丧葬这起事件。

　　然后就是主角设定方面，黄粱算是一个普世意义的好人了，自然不会圣母，我对黄粱的描述都是尽量往好人方向描述的，我会选择让他表现得比童倩更好。

　　当然，肯定不会是原著那种别扭表现。

　　至于三本书主角的性格，双身尸漠尘淡漠，鬼青年胡超嗜杀，鬼楼黄粱则必然是相对热心肠了。

　　至于为何开鬼楼，其实设定早就搞好了，我其余那些能当主角的设定也在唯心提过，外挂鬼江童，活见鬼齐天，或者是我有一个复苏聊天群：

　　复苏世界之所以闹鬼是因为群友天天设计厉鬼，而主角进群后穿越复苏，最后遇见各种群友设计的离谱厉鬼，在无法彻底断除灵异的情况下自己想办法成为管理去禁言，最后想办法取代老佛成为群主彻底终结灵异……

　　不过我个人是喜欢符合原著的，因此聊天群这种在高维层次解决问题或者带系统的肯定不写。

　　而没有继续续写此暗是因为主角漠尘战力已经达到了很高的层次，写更强的鬼便战力崩溃，我又不想写流水账，又有不少预设的剧情没写完，于是便卡住了……

　　我作为一个小作者是喜欢复苏设定的，当然在整理复苏设定的时候也没少骂过老佛，追更国战那段时间更是心都凉了，平台阅读时长近一万分钟，更不用说网页端等。

　　熟悉我的读者也清楚，单机无读者二百万字我也耐得下来，而且大纲早就搞好了，所以本书肯定会完结的，不可能写个六七十万字拿完全勤跑路，这倒也算是我区别于其余复苏同人作者的优点了。

　　会完结，设定充备，战力不崩，不敷衍了事。

　　咳，长话短说，接下来黄粱完成丧葬后便会去接触张羡光那条线，同时也会接壤主线，今日更新一万打底，请各位继续看下去吧。