第七十三章 一七之夜

“黄粱，这些蜡烛怎么办？”柳三拿出手中白色的长明灯。

　　“这东西应该要放在供桌上才是，但......”黄粱挠了挠头皮，随后已经透出手指指骨的手指把自己的头皮抠下了一块腐烂的皮肉。

　　他用了不少灵异力量，如果现在离开鬼楼，恐怕只会立马暴毙而亡。

　　“一共七支长明灯，这东西总不能放在棺材上吧？”柳三问。

　　“那放地上吧。”说着黄粱便掏出黄金打火机一一点燃了这些长明灯。

　　长明灯点燃后发出了橙黄的光，看得柳三和黄粱心里一暖。

　　“这长明灯，恐怕也是某种灵异造物。”

　　“能用就行。”将长明灯摆在遗像和灵位周围，不过黄粱注意到遗像里的男子似乎看了自己一眼。

　　错觉？

　　哪怕是错觉，黄粱都不会放过。

　　可当他转移视线的时候，那黑白的遗像似乎从未动过一下，装作自己好像一个死物一样。

　　“话说这是四十九天的丧葬，但我活了这么些年，从来没听过哪里有这么长时间的葬礼，尸体放那么久，也不怕臭了。”柳三道。

　　许峰和曹洋都回来了，他们花了不少时间，但总算是把一楼布置得像个办丧事的地方。

　　“没想到我平生第一次办葬礼竟然是给一只鬼办。”曹洋忍不住摇头：“要天黑了，我们怎么办？”

　　黄粱将自己的视线从遗像上移开：“四十九天的丧葬，未必需要我们精神紧绷这么久，这种长时间的丧葬被分为头七，也就是一七，往后排列二七，三七，直至七七之日，七个阶段，每个阶段七天，我们只需要注重单数的一七，三七，五七，和七七就行。”

　　“喂喂，四十九天，那我饿死了怎么办？”熊文文忍耐不住问。

　　“这确实有点犯难......”黄粱确实没想到这个问题，不过随即说道：“之前我和你们说过，鬼楼有厨房和厕所的，那些房间应该就是关键，如果布置这场丧葬的人真的需要我们来完成丧葬，想必会有活路的存在。”

　　黄粱说是这样说，但他却想到了杨间为张洞收尸的那段剧情。

　　任何关乎丧葬的事情，都不是什么好处理的玩意，一开始的鬼差甚至也被黄冈村的鬼奴们办了个葬礼。

　　下午五点三十分，鬼楼的天井要黑了。

　　“能做的我们都做好了，接下来怎么办？”许峰问，他可不想一整夜陪着那个老尸。

　　“一七是人死后的第七天，人死七天回魂，至少现在还不是我们烧纸请亡人回来的时候。”黄粱看了眼那燃烧着余烬的铜盆。

　　“主要是我不确认这些丧事内容里的亡人哭告，还有僧侣道士彻夜诵经祈祷这些内容该怎么处理，这是一起丧葬，但同样也是一起灵异事件，如果真的完全遵循传统的丧葬内容，我担心会有照顾不周的地方。”

　　“而且这场丧葬还有疑点。”曹洋接过话头：“棺材里面已经有一只鬼了，按熊文文的说法，那棺材里的鬼一出现我们全部都会死，那我们又怎么收敛尸体？就算是人死后亲友来看遗容，那也该是将尸体放在棺材里，打开棺材盖让人瞻仰才是。”

　　“这场丧葬从一开始就脱离了我们所熟知的情况。”

　　这时候熊文文也接着说：“喂喂，我记得至少得烧纸的吧，我妈以前带我参加过丧葬，至少我没见过棺材前的火会熄灭的。”

　　“嗯？熊文文你还知道什么，说出来多多益善。”黄粱并不吝啬大家的发言。

　　“额，没有了，我除了去吃饭就是待在棺材旁烤火丢纸玩。”

　　在众人聊天的时候，一楼那些没有挽联的房间突然亮灯了。

　　所有人的视线都被转移了过去。

　　“我去看看。”黄粱说是这样说，但等到他进入房间后便拿出了褐色纸卷。

　　‘一楼的这些房间我能够控制了，尽量待在一楼，其余楼层的厉鬼都跟失控了一样，我现在还在试着打开出口。’鬼楼黄粱道。

　　“行吧，看样子我们今天晚上是要待在一楼了。”黄粱耸耸肩。

　　于是黄粱便招呼大家一起来到房间里。

　　但所有人都未注意到的是，鬼楼七层，原本被老尸游荡过的地方竟然再次出现了黑暗，那是属于黑鬼的鬼域。

　　这点，甚至就连鬼楼黄粱都未发现，似乎丧葬开启后，身为鬼楼一部分的鬼楼黄粱都不得不遵守这起丧葬的规则，因为他本就是参与其中的灵异本身。

　　只是属于黑鬼的黑暗蔓延得很慢，七楼还未恢复平静，还未有厉鬼或是尸体走到黑鬼的房间沾染灵异后再走出来。

　　晚上六点，鬼楼寂静万分。

　　大家都挤在105号房间里，毕竟这里是一片未知的灵异之地，大家抱团在一起才更加安全。

　　黄粱微微打开关上的门，发现外面依旧是昏暗的一片，似乎是因为天黑的缘故，鬼楼一层变得更黑了，不过至少在肉眼可见的范围内。

　　不过他现在需要的是恢复自己的身体。

　　这件事总不能让其余人知晓，虽然大家都是暂时合作的关系，可黄粱还不想暴露鬼楼和自己的关系。

　　“好像有鬼靠近了。”黄粱看着那道虚幻的白色身影。

　　那鬼黄粱第一次见，但还是他还是认出来了，是之前冯全遇上的女鬼新娘，可不知道为什么，这只鬼竟然游荡来此了。

　　明明鬼楼黄粱告诉自己这只鬼一般都只会待在原地。

　　而且更令黄粱意外的是，地上的白色纸钱竟然在随着女鬼新娘移动，这些白色的纸钱覆盖在了这只身体虚幻的鬼身上。

　　很快，白色纸钱密布了厉鬼全身，使其看起来不像是穿着一身洁白的嫁衣，反倒是更像是一个披麻戴孝的丧人。

　　只不过这只鬼在靠近到一定距离后便不再靠近黑色长桌上的老尸了，这只鬼似乎是在忌惮？

　　“看什么呢？”曹洋也凑了过来：“呦，这只鬼大晚上的跑这里来了，该不会这女鬼和桌上的那老尸生前是一对吧？”

　　“不知道，也可能是触发了那女鬼的杀人规律，女鬼新娘似乎只会袭击男性，但因为老尸过于恐怖，这只鬼盯上了老尸反而是无法靠近。”

　　黄粱试着从灵异的角度解释面前发生的事情。

　　“瞻仰死者的遗容吗？”柳三也靠近了过来：“不管是因为杀人规律还是什么原因，反正这个瞻仰遗容的规律是达成了，而且那里还有鬼帮忙守夜，而且你们看。”

　　随着女鬼的靠近，那被白色纸钱覆盖的裙摆飘落到了铜盆之中。

　　铜盆里反倒是燃起了火焰，照亮着周围的环境，而更多的纸钱正在聚集在女鬼身上，因此铜盆的火焰一直在燃烧。

　　“或许，这种白色纸钱的灵异就是属于那女鬼的，之前你们也见过了，天空之中的白色纸钱莫名消失，而且这女鬼的身体也十分虚幻，白色纸钱来到女鬼身上，应该就是为其补齐灵异拼图。”

　　黄粱猜测道。

　　“利用灵异之间的规矩竟然能够做到这样的事情。”此刻就连许峰也惊讶了：“借助杀人规律，一只女鬼同时完成了瞻仰遗容，守夜，烧纸三样事，可要是女鬼彻底补齐了自身的拼图后我们怎么办？”

　　许峰这话倒是提醒黄粱了。