第五十一章 撕裂的腐败

如果黄粱是在外界，哪怕是有总部的帮助，他驾驭第三只鬼的结果也必然是惨死。

　　灵异冲突超出了黄粱的想象，这样的情况恐怕只有异类或是厉鬼死机的驭鬼者去主动制衡才有一线生机，只是在黄粱没办法去控制自身的灵异平衡后，鬼楼黄粱立马接管了控制权。

　　但他能做的其实很有限。

　　黄粱他的身体开始与地面接触，曾经完好的皮肤如今像融化的蜡油般垂坠，青紫色的纹路在皮下蜿蜒，那是他的血管彻底腐朽。表皮呈墨绿色至黑褐色片状剥脱，皮下脂肪皂化形成黄白色蜡样物质，复苏的鬼刺青无法抵抗这恐怖的一切，原本还算清晰，在黄粱身体上保有一大片完整肌肤的刺青瞬间腐败得完全看不清之前的样貌。

　　甚至就连支撑身体的骨头都已经脆化，他整个人仰躺在地面上，发黑的肋骨刺穿了塌陷的皮肉，原本完全占据黄粱胸口的鬼刺青此刻已经无法维持。

　　仿佛鬼刺青也和黄粱的身体一样成为了腐败的尸体。

　　一股莫名的尸臭味从黄粱的身体之中发出，在一瞬间就占满了整个房间，如果常人闻上一口，下一秒就会内脏腐败致死。

　　现在这具身体，是一具完完全全的凶尸，若是走出鬼楼，一场S级的灵异事件就会立刻爆发。

　　尸臭的气味不是死亡的气息，而是诅咒的爆发，他的身体完全无法支撑住这道完整的恐怖诅咒，腐败带出了伤口，这更是加剧了撕裂诅咒的爆发，但随着腐败诅咒遍及全身，这一次，就连撕裂诅咒都无可奈何。

　　腐败诅咒完全占据黄粱的身体，撕裂诅咒甚至都无法在这具腐烂的尸身上形成一道伤口。

　　黄粱全身腐烂，伤无可伤。

　　但这只是他的身体而已，黄粱的头依旧相安无事，还维持着之前的情况。

　　随着黄粱的身体倒下，完全的腐败诅咒也逐渐消散，而周围腐烂的血肉地面也逐渐被畸生出来的新鲜尸体占据，黄粱断开的脑袋还维持有意识，他再次感知到了自己的身体。

　　畸生的血肉覆盖了他的身体，像是一个圆乎乎的保养仓，又像是一个要长出什么东西的肉茧。

　　等到黄粱从中挣扎出来，他将焕然一新。

　　大郑市市区。

　　楚明正忙活着收尸，一具具有眼无珠的尸体被处理后搬上运尸车离开，但自己转头就接到了一通新的电话。

　　“喂，什么？总部的支援来了？王小明教授也来！他来干什么？”

　　意外的情况发生了，总部关注到了大郑市的情况在楚明预料之内，但派出驭鬼者来便让他有些意外。

　　王小明教授是总部的人才，这样的人物身边是有驭鬼者保镖的，而且还来到大郑市......

　　若是正常的支援不可能会是王小明，那这位教授的目标是大郑市的负责人黄粱吗？

　　楚明心里想到，但他也管不了那么多，做好自己的事情就很不错了。

　　只是让楚明没想到的是，来的人不仅仅有王小明和他的驭鬼者保镖李军，还有一个叫冯全的驭鬼者。

　　......

　　大郑市机场。

　　一个穿着白大褂，相貌平平，约莫二十五岁左右的年轻男子下了飞机，他身后则跟着一位身材壮硕身穿制服，不怒自威的中年男子。

　　“我说王教授，为什么非要来大郑市一趟，继续研究那个鬼棺不好吗？”

　　随着王小明和李军下飞机后，又一个估摸三十几岁的中年男子走出飞机，他虽然是疑问的语气，但神色麻木，身体也僵硬得不像话。

　　仿佛只是一具会动的尸体。

　　“继续研究也没有更多的必要，再没有更多的素材和突破性进展之前，我并不建议将自己的注意力转移向别处。”王小明转头过来淡淡地说：“现在我想知道你驾驭了坟土后是否还稳定，毕竟实验室的数据终究只能作为参考，实践才是检验真理的唯一标准。”

　　“话是这样说，可为什么要来大郑市呢？”冯全有些不解：“我知道王教授你对黄粱这人有些好奇，但驾驭了第二只厉鬼的驭鬼者又不止他一个，为何？”

　　冯全跟着王小明也是有理由的，上次他在黄岗村事件栽了，浪费了太多的人力物力营救，而且在王小明的帮助下重新驾驭了厉鬼，自然是需要办事补过。

　　而帮忙协助处理灵异事件和王小明的研究就是最好的弥补方式。

　　“这个黄粱履历很奇怪。”王小明扶了扶自己的眼镜：“一年前离奇失踪查无此人，一年后在远征大厦附近出现，杀死了几个人，被相关部门找上门后很快就成为了大郑市的负责人。”

　　“后续总部也安排过人来询问他问题，以及检验心理素质，不出意外，统统合格。”王小明淡淡地说，他在来之前就看完了有关于黄粱的全部档案。

　　“所以呢？”冯全也不知道是不是脑子里全是坟土，问了一个很傻的问题。

　　“离奇失踪一年，然后以驭鬼者的身份出现，而且就在大郑市。”王小明倒也没鄙视冯全：“一年前的档案无法重新查证，就算是有相关的监控恐怕也已经覆盖了，以普通人的身份在大郑市失踪，以驭鬼者的身份在大郑市出现，这一年的时间里他遭遇了什么？”

　　“驭鬼者驾驭一只厉鬼后能存活的时间大概在一年左右，这还是往长远的时间去算了，但这个黄粱却在重新出现后短短的两个月里在大郑市处理了两起B级灵异事件，一起C级灵异事件，还特意出差去了一趟小东市处理了C级灵异事件房中鬼，封锁了代号鬼遂人言灵异事件的小区，后续又在大汉市出现上报了鬼邮局存在和正确地点。”

　　“甚至在其中一起B级灵异事件里他还额外杀死了两个驭鬼者，在总部反应过来之前，这个黄粱就已经是驾驭了两只厉鬼拥有鬼域的顶尖驭鬼者了，以黄粱的功劳他完全可以选择要求驾驭第二只鬼的名额，但却选择了当下产量不高的红色鬼烛，和他同时期的驭鬼者之中有几个功劳比他高？”

　　“这...”王小明这样一说，冯全也感觉有些不对劲了。

　　正如王小明所言，大郑市负责人黄粱成长很快，而且行动带有着很强的目的性。

　　这样的素质和行动力就算是一些老练的负责人都不会有。

　　“王教授，有鬼奴过来了。”一旁沉默不语的李军突然道。

　　王小明也没有和冯全多说什么，只是问：“仅仅只是鬼奴吗？”

　　仿佛是为了印证王小明的话语，乌泱泱的鬼奴们逐渐游荡了过来，只是和档案里看到的不同，这些鬼奴虽然流着血泪，却已经有了一双眼睛！

　　那眼睛如死人般死灰，似乎是发现了活人，鬼奴们直接围堵了上来。