第三十二章 存在于房间的鬼

血腥味是从墙壁上传来的。

　　黄粱靠近过去后那种隐约的血腥味越来越重，他看着面前腻子灰漆成的白墙，直接从身上掏出手枪砸在了墙壁上。

　　只是砸开了一点，腻子灰之下的墙壁里血红一片，像是新鲜的血液拌进其中一起砌在了墙壁里。

　　“尸体里的血都进入墙壁了，难道？”黄粱紧接着对天花板和地板分别开了两枪。

　　亢，亢！

　　猩红的颜色出现在了黄粱眼中。

　　整个房间只在表面维持原本的颜色，内里已经被血液浸透了。

　　黄粱紧接着开门离开，又对外面的走廊墙壁砸了一下，墙壁上的腻子灰掉落下来，但里面的颜色是白色的。

　　居民楼外面的小李还有其余几个信使已经大着胆子靠近了过来，他们已经注意到了房间里的尸体，只是他们刚刚靠近过来就被黄粱赶了出去。

　　“滚一边去，不想死别碍事。”黄粱直接对着信使的方向开了一枪。

　　亢！

　　小李惊跳着跑开了，另外四个信使也吓了一跳，不过他们注意到黄粱并不是直接对他们开枪，而是一枪打在了门上。

　　毕竟应该没有什么人在三四米远的距离上开枪还能歪。

　　“外面的门也没有血的存在，那么很明显了，厉鬼只会局限于一个房间里，尸体之所以出现在房间里也是因为鬼的鬼域要依附房间移动吗？”

　　黄粱很快就得出了足够的信息，他微微眯着眼：“所以与其叫做吸血鬼，倒不如说，这是房中鬼，只存在于房间里的鬼，杀人规律和伤口有关？最终导致的结果是浑身血液被抽干死亡。”

　　“这里已经开始闹鬼了吗？”方晓听见了黄粱的分析后忍不住道。

　　听到方晓这句话后，老韩也紧张了几许，但看着黄粱那镇定的样子后便大着胆子问：“需要我们做什么？”

　　黄粱看了老韩一眼：“主动触发杀人规律吸引厉鬼，你敢吗？”

　　看着老韩那犹犹豫豫的样子黄粱也不想多说什么，而是拿出了身上的老旧破碗。

　　如果404门牌号还在，黄粱倒是想试试用门牌形成的灵异房间去对抗这只房中鬼，不过没有也没事，他自有别的办法。

　　黄粱回到房间找了一根筷子，然后开始敲响这件灵异物品。

　　信使只需要送完信件然后跑路就行了，但黄粱做不到，他是负责人，是处理灵异事件的。

　　而且自己进去送信，外面有厉鬼游荡，万一干扰了过程，甚至将自己困在了那个一号别墅的房间里，黄粱又能向谁哭？

　　先谋而后动，在保证后路安全的情况下再行动，黄粱怕死，所以他想得更多。

　　滴.滴..滴...滴....滴.....

　　破碗敲击的声音将众人的注意力吸引了过来，黄粱作为使用者还能忍住，他要做的就是观察周围的异常。

　　敲击破碗的声音明明不是很大，但却逐渐传了出去，甚至吸引了外来活人的注意力。

　　只是活人的意识还能把控自身，但厉鬼的本能只会遵循灵异的影响。

　　黄粱闻到那股血腥味越发的浓烈了。

　　鬼，已经来了。

　　周围的墙壁开始微微泛红，他看见周围的墙壁逐渐开裂。

　　鬼楼是血肉大楼，将这只能够依托房间形成鬼域的厉鬼给带回去当新的灵异房间如何？

　　黄粱心中冒出这个念头后便止不住了，这更加坚定了他关押房中鬼的决心，就连眼神都尖锐了几许。

　　很快，开裂的墙壁渗出了血液，这些血液汇聚在一起竟然形成了一具完全由血液构成的血尸！

　　这具血尸的身形溃散，单纯的血液似乎无法完全形成稳定的躯体，不过黄粱注意到了这具不断溃散的血尸竟然靠向了居民楼里的木制家具。

　　木制家具仿佛是被血尸吞噬了一样，而当血尸成功站稳后，这具血尸已经成为了一个猩红的木偶，剩余的血液则是继续蔓延向别的木制家具，甚至木制房门都没有放过。

　　黄粱这才意识到房中鬼到底是个什么情况。

　　一个血漆的木偶！

　　“不，面前的染血木偶未必是真正的鬼，或许是鬼奴，但不管如何，不能让更多的染血木偶出现。”

　　黄粱没有犹豫，当即开启了自己的鬼域，漆黑的鬼域如无形的披风一样在黄粱的身后浮现，黑暗很快覆盖了地面，随后向着周围蔓延过去。

　　而最先形成的染血木偶此刻正咯吱咯吱地向黄粱这边走来。

　　“盯上我了！”黄粱没有后退，反而是大步向前。

　　此刻老旧破碗已经用不上了，接下来是直接的灵异对抗，而且对于这样的染血木偶，他的腐败诅咒同样有效！

　　他无法腐败木头，但能腐败血液。

　　原本蜷缩于黄粱胸口的鬼刺青在大衣衣袖的遮挡下逐渐向着他的双手延伸过去，鬼刺青不单单只是形成鬼域，在身体表面延伸覆盖同样能够帮助黄粱抵御来自厉鬼的灵异袭击。

　　染血木偶是直接扑向了黄粱，在黄粱的手掌率先和木偶接触时，木偶上的血液很快就腐败发黑，那一部分的木偶肢体很快就无法动弹了。

　　而木偶的袭击也奏效了，黄粱的手掌直接折了，但鬼刺青依旧帮助黄粱维持着原本的运动。

　　腐败诅咒在染血木偶的身上爆发，木偶身上的血液迅速发黑，这具由灵异操控的木偶很快就不动了，原本看着还算结实的木偶瞬间散落成了一地木块。

　　黄粱随后看向了鬼域内的其余木偶。

　　木偶形成的速度比自己想象的快，即便自己及时开启了鬼域，但还是有不少木偶出现了。

　　手腕处传来了刺痛，黄粱低头一看，他的手腕留下了伤口，伤口很小，刺青并未覆盖到，即便有鬼刺青的保护，但伤口还是出现了。

　　黄粱身上的血正以一种不合理的方式逐渐流失出去，原本细小的伤口顿时变得血流如注，哪怕他的心脏发疯似地泵动都救不回来。

　　新的血液流淌在了漆黑的地面，甚至消失在了黄粱的鬼域之中。

　　但黄粱只是看着面前的一切，完全没有做出任何的反制手段。

　　而原本已经形成的染血木偶们纷纷向着黄粱袭来，不过在完全属于自己掌控的鬼域之中，这些木偶的袭击完全是无用功。

　　“虽然我没有意识到真正的反制手段，不过在对抗过程中，真正针对房中鬼的行动已经完成了。”黄粱静静地看着面前跑来想要袭击自己的染血木偶们。

　　他的手腕依旧是血流如注，甚至让黄粱的脸色都苍白了几许。

　　“你房中鬼会汲取活人的鲜血形成新的染血木偶，但如果我的血液里存在腐败诅咒呢？”

　　黄粱甚至收回了鬼域，他冷冷地看向周围已经散发出腐臭味道的红色墙壁。

　　“恐怕当今灵异圈的驭鬼者都没多少人敢喝我的血吧？”