第三十一章 小东市

“都来了啊？”老韩擦了擦额头上冒的汗。

　　“你来得最晚，不过我也不追究什么。”黄粱摩挲着红色鬼烛走出自己的房间道。

　　此刻没有人再敢轻视黄粱，独自一人坐拥市中心的大厦，有着专业的人员配合，甚至能让那些专业人士无视持枪这样的重罪......

　　就算是黄粱从自己身上摸出一把枪大家都不会有什么意外。

　　“航班明天早上出发，我人道主义一点，你们还有一晚上的休息时间，二楼有空置的房间，既然选择来了，那你们也只剩下一个选择，听从我的命令，我让你们做什么你们做什么，不要有怨言。”

　　说到这里黄粱的脸色阴冷了几分：“若是干扰负责人处理灵异事件，我当场杀了你们。”

　　无人敢辩驳黄粱的话，他们唯一的选择就是接受。

　　黄粱说完这句话后便回到了自己的房间。

　　他的心情不是很好，除了昨夜在鬼邮局活剐自己留下的伤口外，身上的鬼刺青总是在时不时地蠕动。

　　即便是腐败诅咒和鬼刺青达成了暂时的平衡，但毕竟不是死机，灵异的复苏依旧存在，而黄粱也没有404号房间为自己恢复伤势了。

　　他就静静地躺在房间的床上休息，身上的伤口在腐烂，伤口无法消毒，也没法处理治愈，更没办法剜去腐烂的皮肉，那只会加剧自身的复苏。

　　而鬼刺青则是在皮肤上缓缓移动，明明是尸体的形象，但却像是一个维持单一动作太久的人，想要换个姿势舒展自身。

　　可黄粱却不想给鬼刺青这样舒展身体的机会，因为一旦让鬼刺青蔓延全身，他的身体就很容易被鬼刺青接管，自己能做的就是时刻注意，警醒自身。

　　驭鬼者就是这样的，时时刻刻遭受着灵异复苏所带来的不适和痛苦，但好在黄粱习惯了。

　　休息的夜晚一晃而过，信使们都没睡好，因为他们在夜晚总是会时不时听见楼上传来脚步声。

　　他们不敢确认那是人是鬼，但大都猜测到了为何这样一座位于市中心的大厦直接封锁了，而那位负责人亲自住在这里。

　　黄粱对他们说的都是真的，其中倒是有几位信使对黄粱的感官有所了改变。

　　至于黄粱，他回来后就发现楼上传来的脚步声，甚至开启鬼域探查过，但却一无所踪，没有发现任何的灵异气息。

　　他也问过鬼楼黄粱，但鬼楼黄粱对此也不确定，只是猜测说应该是某种唯心层面的厉鬼，因为没有媒介，无法直接影响现实，黄粱则对此十分警惕。

　　他已经在思考是否需要在远征大厦的二楼准备一个黄金打造的安全屋了。

　　第二天。

　　黄粱带着信使们上了飞机，大郑市的航班没有直接前往小东市的，但负责人说有那就是有。

　　楚明给黄粱准备了一架专机，专机从大郑市起飞后直接在小东市的军用机场着陆。

　　其余四个信使则是对他们所见的一切都麻木了，他们只知道要听从黄粱的话。

　　黄粱下飞机后就面见了和自己接头的人员，只是小东市毕竟没有专门配合负责人的人员，对于黄粱的很多问题都是要请示上级才能做决定。

　　黄粱看着面前扯皮的人员面色不善，刚想说什么，对方的手机就来了电话。

　　“黄先生您等等哈。”对方赶忙点头哈腰地接通了电话。

　　“喂王局，啊，什么，对，对的，黄粱先生已经来了，哦，开免提是吧。”

　　“小李，一切的行动，都听从黄粱先生的话，从现在开始，黄粱先生才是最上级。”免提里的王局如此说道。

　　“先将别墅小区周围全部清空，我不管那小区里面住了什么高官，什么贵人，我不希望有任何人干扰我的行动，来了我就杀，还有，若是死了人，我概不负责，然后准备好无人机，有多少算多少。”黄粱冷冷地说。

　　面前负责和黄粱对接的小李没由来地感觉到了一阵恶寒，特别是王局的态度和黄粱的话语让他感觉到了一种陌生感。

　　少问多做，少问多做。

　　黄粱和信使们坐车在小东市里转悠了一圈，毕竟疏散人流不是一时的事情，但在负责人的强权下，没有两小时，这件事便办好了，他们直接来到了鬼邮局指定的地点下车。

　　这是一个老小区，说是什么别墅小区，但其实是上了年头的老宅子，也约莫有几十年的历史，附近不远便是本地的高校，涉及地段，这里也相较于别处更繁华些的地方了。

　　“就是这里了。”黄粱看着面前的小区，到现在他还未感觉到什么异常，但涉及红色信件，黄粱觉得自己最终引发一处灵异之地出现在现实都有可能。

　　“我们是直接进去还是什么？”作为新人信使的大学生吴天镇问，信使们在飞机上已经相互了解过了，但其实就是闲聊，缓解紧迫的心情而已。

　　“不急，先等人。”黄粱道。

　　那个小李很快就完成了黄粱的吩咐，不仅清空了周围的人群，还找来了不少无人机，在小东市搜集这玩意属实不容易，毕竟这座城市发展并不是很好，能有十几架算是很不错了。

　　“黄粱先生，您的要求我都办好了。”小李满脸是汗地说。

　　“小区的人都清理完了？”黄粱盯着小李问。

　　“前十几分钟最后一批就已经疏散完了，但最后清点人数的时候却离奇失踪了一批，包括我们的那批人员和小区相关的业主，明明已经离开了小区，但就是离奇失踪，我已经派人去找了。”小李脸色难看地说。

　　“失踪了。”黄粱点点头，已经带出来的人离奇消失不见，看样子事情比自己想象的麻烦。

　　小李似乎还想说什么，但黄粱此刻却看向了一边的建筑。

　　那是一栋寻常的居民楼，人已经被清空了，可黄粱却在那一瞬间察觉到了灵异的气息。

　　黄粱直接推开了面前拦着自己的小李，大步走了过去。

　　居民楼的门是关着的，但黄粱还是通过透明的窗户观察到了里面的房间。

　　几具干瘪的尸体。

　　这种情况下黄粱没有节省的想法，身上的鬼刺青仿佛复苏了一般，黄粱的身后涌现出了黑暗，带着他进入了其中。

　　而第一次见到这般场景的人全部都看呆了，也就老韩之前见识过黄粱的鬼域，但即便是第二次见，他眼中的惊奇也丝毫没有减弱半分。

　　黄粱直接进入了房间里，他抓起地上躺着的尸体，但却有些轻，甚至身体也干瘪得离奇。

　　“身上存在伤口，但伤口没血，血被吸干了？”黄粱抓着面前尸体的手臂道。

　　那伤口只是在手背上，应该是被某种锋利的东西划伤了，这种小伤口顶多是毛细血管破损，甚至滴不出几滴血。

　　黄粱紧接着查看别的尸体，都在身上发现了微小的伤口，而且如出一辙的没有血。

　　“有伤口存在，而且没有血，是吸血鬼？”黄粱很自然地想到。

　　“而且我只在那一瞬间察觉到了灵异的气息，这证明厉鬼有移动自身的灵异，是鬼域？”

　　鬼转移了自身，但留下了尸体。

　　可为什么，尸体在居民楼里？

　　黄粱暂时得不到答案，但他闻到了血腥味。