第二十七章 询问信使

黄粱直接开启鬼域拉了一个人进来，虽然基本确认那个中年男子是个普通人，但黄粱会保留足够的谨慎。

　　万一那个中年男子确实也是个驭鬼者呢？只是因为使用厉鬼的灵异会导致复苏，于是在面对新人的时候就选择了枪械威胁。

　　黄粱知道这对于鬼邮局一楼的信使来说，驾驭厉鬼成为驭鬼者还是一个有些天方夜谭的情报，但他还是保留了足够的慎重。

　　“该死，你这家伙居然可以操控这样的力量，但我也不怕你。”墨镜男像是在为自己壮胆，同时直接扯下了自己的墨镜。

　　墨镜背后的则是一双死寂而又骇人的眼球。

　　这是墨镜男所得到的灵异力量，是他第一次送信时意外得到的。

　　只要自己和对方达成对视，和自己形成对视的家伙就会变得十分害怕，像是看见了什么极度恐怖甚至危害精神的事物。

　　甚至连那诡异的厉鬼和自己形成对视后都停顿了几秒钟。

　　而到那时候，就是自己行动的环节。

　　墨镜男不知道别人和自己对视时看见了什么，但他也懒得想那么多，他只觉得自己获得了一双鬼的眼睛，甚至都想给自己取一个称号叫做鬼眼！

　　自己的鬼眼一向无往不利，可这一次却离奇失效了，明明面前穿着大衣的家伙和自己形成了对视，但对方的脸上没有出现一点恐慌的神色。

　　这时候，墨镜男身后的黑暗之中突然袭来一根沾血的木棒，那木棒重重地挥在了墨镜男的背上。

　　“啊！”

　　墨镜男发出了一声惨叫，整个人直接倒地不起，而从黑暗之中浮现的黄粱则是注意到木棒上的血迹少了一部分。

　　“啧，临时的灵异道具罢了。”黄粱说着便一脚踩向了面前倒地的墨镜男子。

　　“鬼域的幻象，玩得明白吗你。”

　　一次简单的交锋，最终的结果是墨镜男惨败。

　　鬼域褪去，重新回到黄粱的身后，此时的黄粱则是看向了依旧站在门口的中年男子。

　　“你为什么不跑？”

　　中年男子苦涩地摇了摇头：“我们之间根本不存在于同一纬度，你拥有那样诡异的力量，甚至就连方焕之都败在你手，我一个普通人更没有什么战胜的可能。”

　　“而且进入鬼邮局后是不能随意离开的，在夜晚来临之前，我的性命在你手中估计也不过是蝼蚁一般的存在，任何的挣扎都没有必要。”

　　中年男人似乎是认命了。

　　“怂得倒是挺快。”黄粱呵呵笑道，他脚下的墨镜男名叫方焕之，挨了一下沾血木棒的攻击后就趴在地上嘶鸣，看样子伤的不轻。

　　如果黄粱照着头打，恐怕就真的是一击毙命了。

　　“行了，趁着还有时间，我问，你答。”黄粱就这样接过了主导地位，只有墙角的女子还在畏畏缩缩地嘟囔着普通人听不懂的话。

　　“你问吧，生杀予夺都在你手中，希望你能大人不记小人过，饶我一条性命。”

　　“第一，邮局一楼的信使送信间隔是多少？”

　　中年男子道：“以我自身的经历而言，一般七天左右会有一次送信任务，像我之前就已经完成了一次送信任务，现在是第二次，和第一次的送信任务时间间隔七天。”

　　“现在邮局的一楼就你们三个人吗？”

　　“不，就我记忆里还有两个人没来，有个人都是与我和方焕之一样，完成了一次送信任务的信使，还有一个已经完成了两次，听说等到他完成第三次任务后就可以前往二楼。”

　　“上一次送信的人数一共七人，，但另外两人上次送信都死了，按照正常的规律，这会儿应该会有新人加入.用来补充死去的信使。”中年男子说道。

　　黄粱确认了一下人数，这意味着今天还会有一个新人会踏入鬼邮局。

　　“这个方焕之是什么情况，他的两眼似乎寄宿着灵异力量，但不是真正意义上驾驭了厉鬼，倒像是被灵异沾染了，是送信的时候意外获得的？”黄粱问。

　　中年男子注意到了黄粱口中那个驾驭厉鬼的字眼，但这时候来不及思考，只得答道：“灵异力量吗？方焕之就是在上一次的送信任务之中得到的，那次的任务是要求我们将一封黄色的信件送到偏远地区的一个老宅主人手中，我们一行人前去后发现那里早就失控了，成为了厉鬼横行之地！不少穿着农衣的尸体想要将我们留下，甚至连枪都打不死，我们想逃，却被鬼邮局的任务给限制住了，而我们也无法分辨那栋老宅真正的主人是谁。”

　　“后来方焕之不知道看见了什么，突然惨叫一声，然后他的双眼就变成了死人的眼睛，那些尸体也因为方焕之的对视退避离开，最后我们在一处农田里找到了那个老宅的主人。”

　　中年男子说得很简单，但事情的全貌未必是他所说的那样，黄粱也只是通过对方的话语来确认一些事情而已。

　　“倒是没什么重要的，邮局的任务目标遍布大江南北，你说的那个地方在哪？”黄粱问。

　　中年男子诚实地给出了自己的回复。

　　这个时候他多少看的出来一些了，面前穿着大衣，拥有着厉鬼力量男人不是什么新人，而是有目的性的冲着这邮局来的。

　　是专门在调查这事情。

　　恐怕那个大郑市负责人的名头也是真的，只是自己层次太低，接触不到这些信息。

　　想来也是，在自己进入邮局成为信使之前，中年男子也不信什么鬼神之说，只是现在他不信也得信了。

　　“这女的是什么情况？”黄粱指了指房间角落处的疯女子。

　　“她啊，听说在我之前也送了一次信，但在上一次的送信任务之中疯掉了，她在那个农村老宅里找到了这么个武器防身倒是暂时活了下来，反正疯女人活不长，我和方焕之就打算在这次任务里抢走她的的东西。”

　　黄粱没再追问中年男子什么问题，对方对于灵异圈简直一无所知，他估计再去问别的人也只能得到类似的答案，还不如自己好好休息一下，迎接明天的送信任务。