第三十四章 诡异的别墅

一架架的无人机起飞，坠落，直至全部消耗完，终于是给黄粱探索出了一条还未被利用所影响的道路。

　　和黄粱预期的一样，这个小区早就出事了，哪怕没有鬼邮局的信使过来送信，这里也迟早会形成新的灵异事件。

　　之前出现的房中鬼就是兆头。

　　只是现在他没法确定的是，小区里还有几只鬼？

　　若是一只，利用老旧破碗吸引出来后想办法将其处理关押，那这件事也就算是过去了，若是两只，或者两只以上，老旧破碗的用处就不大了，甚至会将黄粱陷入危险的境地。

　　“这个别墅小区有问题吧，全部都是外围有问题，反倒是深入其中的无人机飞得更久，甚至探索了不少的地方。”一边的老韩道。

　　青涩大学生吴天镇也伸着脑袋凑过来看，但只看明白了小区的大致布局。

　　他左看看右看看，见大家都是一脸凝重的样子，便很不适时地说：“话说一号别墅不就在距离小区大门五十米远的地方吗？无人机送不过去，那我们一个个去不就行了。”

　　黄粱跟看傻子一样看着吴天镇，他甚至没有心思去解释什么，而是道：“休息够了，行动。”

　　所有人都屏气凝神，除了守着裹尸袋的方晓置身事外，其余的信使都进入了别墅小区里。

　　他们的目标很明确，就是五十米开外的一号别墅，一路上没有出现尸体，厉鬼，甚至没有阴冷的气息，一切都正常得不像话。

　　直至他们来到一号别墅的门前，什么都没有发生。

　　“门是开着的。”老韩主动走上去开门，但只是轻轻一拉，厚重的钢门便自己打开了。

　　四人鱼贯而入。

　　和外界的环境不同，别墅里面昏暗压抑，一股阴冷的气息挥之不去，甚至空气之中都弥散着一股浓浓的尸臭味，像是通风管道或是空调里装了一具尸体，而且尸体已经高度腐烂了。

　　这味道哪怕是将别墅里的所有东西，甚至是天花板墙壁全部粉刷一遍都无法去除。

　　黄粱走在一楼的大厅里，脚步在空荡的大厅里回荡，显得这里一点杂音都没有。

　　哒哒哒......

　　黄粱环视着周围，这里存在尸臭味，但找不到源头。

　　“你们，有没有听见脚步声？”队伍之中的胖子突然低声道。

　　“脚步声，就我，你，老韩，还有黄粱大哥的啊。”吴天镇狐疑道。

　　“不对，好像还有。”胖子又走了几步，这几步他走得很轻，但此刻脚步声依旧较为清晰地出现。

　　“是鬼？脚步声和我们的行动重合了。”黄粱意外地看了一眼胖子，他都打算把这几个人当作消耗品了，红色信件的送信任务不死人才是古怪。

　　“将一楼全部探查一下，看看这里有没有尸体，或是厉鬼。”黄粱低声吩咐道。

　　“一号别墅的户主是一个叫王玲的女人，一个女人，就算是死了，也一定会有尸体，鬼邮局不会让我们给一个根本不存在的对象送信。”

　　其余三人便各自分开，大着胆子在寂静的别墅里到处翻找，不仅仅是房间，一切有可能藏人的地方他们都没有放过，冰箱，柜子，沙发里面......

　　黄粱则是站在原地不动，他没有移动，同样没有发出脚步声，此刻的他正仔细听着脚步声的声音分辨着。

　　“无法直接从声音的方位分辨，但脚步声的异常依旧存在。”黄粱百思不得其解，他也有想过是否使用鬼域，但他同样不想打乱这里的平衡。

　　“一楼没人，连具尸体，也没有。”老韩最先找完，回到了大厅告知黄粱。

　　“我找到别墅的后院了，外面同样什么都没有。”吴天镇说。

　　“嗯，还有个人呢？”黄粱问。

　　吴天镇和老韩面面相觑。

　　“那个胖子呢？！”

　　黄粱最终还是带着老韩和吴天镇找到了胖子，他躺在一楼的厨房里，手里还拿着一把刀，诡异的是，他这把刀是插在自己的心口。

　　看起来像是自杀。

　　“他不可能就这样死了，胖子好歹也跟我一起经历了一次送信任务，他的心理素质不可能这样差。”老韩黑着脸说。

　　黄粱自然也不信，可他没有在胖子身上察觉到任何的灵异残留，不可能是死于厉鬼的灵异袭击。

　　真是自杀？

　　黄粱伸手将面前胖乎乎的尸体翻过来，那狰狞的面孔刻印着生前的惊恐，原本还活生生的人直接死在了自己面前，是个人心里都不舒服。

　　“至少鬼不在一楼，厉鬼袭击活人后会有灵异气息的残留，这点我可以确认，他绝不是死于厉鬼的袭击，而是自杀。”黄粱道。

　　“我不信。”老韩发表了自己的意见。

　　“在你第一次遇到鬼之前，你也不相信会有鬼的存在。”黄粱斜眼看了老韩一眼：“我没有感知到灵异的气息，绝对不是直接的灵异袭击，他是自己杀死了自己，但肯定是厉鬼的操控。”

　　“上二楼。”黄粱道。

　　一号别墅总共三层，二楼主要是一条走廊，客厅，阳台，以及走廊两列的房间和两端的厕所。

　　走廊两边的房间和前后厕所都是关着门的，阳台也是，整个二楼只有客厅的空调在嗡嗡作响，不断地在这炎热的天气里吹出冷风。

　　似乎是因为二楼的环境并不空旷，黄粱三人走在这里也没有发出多少脚步声，只不过因为有胖子的死例在前，吴天镇和老韩的行动都格外小心。

　　“胖子就那样死了，说不定鬼就跟在我们身边啊。”吴天镇嘀咕道。

　　仿佛是为了印证他的说法，这一次，就连黄粱都感觉到了一股阴冷的气息徘徊在周围，没有犹豫，他直接开启了鬼域。

　　黑暗的鬼域如披风般鼓动，黄粱每走出一步，身后的黑暗便扩大更多，很快，身后的走廊就彻底陷入了黑暗之中，而在鬼域里，黄粱也终于发现了跟在他们身边的尸体。

　　“妈呀！”吴天镇瞬间哭叫一声，黄粱开启鬼域也拉入了他和老韩，而吴天镇在看见尸体的第一眼就很负责地叫出来了。

　　这尸体似乎只存在于深层鬼域之中，而随着黄粱开启了鬼域，原本安静的别墅像是瞬间进入了寒冬，客厅里的空调呼呼地鼓出冰冷的凉气。

　　黄粱直接上前一手抓住了面前的尸体，同时眼睛看向了身后客厅里的那个空调。

　　空调吹出来的仿佛不是凉气，而是一股阴风，那阴风在二楼回荡着，吹在身上甚至让人感觉有些皮肤发麻。

　　“鬼不止一只？”黄粱微微皱眉。

　　黑暗的鬼域直接将那台空调包裹，在灵异的影响下，电子器械报废了，黄粱直接动用鬼域从空调里捞出了一具冰冷的干尸。

　　而被他抓住的尸体已经被黄粱身上的腐败诅咒腐烂得不像话。

　　一具腐尸，一具干尸，都被黄粱直接丢在了面前的地板上。

　　“鬼已经找出来了？”吴天镇战战兢兢地说，刚刚黄粱开启鬼域后他也同样看见了这具腐尸。

　　“不，这两具尸体都仅仅是普通的尸体，不是真正的鬼。”黄粱摇头道。

　　他的说法似乎是得到了印证，这两具尸体身上的灵异气息正在逐渐消散。

　　不过是两具沾染了灵异的尸体罢了。