第七十五章 入侵现实的房间

“得有一个人去守夜。”黄粱扶着门框道。

　　他声音不小，尽管连喉管都开始腐烂了，声音也变得呕哑难听，不过柳三等人能很清晰地听见。

　　没有了女鬼新娘的存在，那铜盆里的火焰正在缓缓地变小，再这样下去就会熄灭。

　　柳三和熊文文还有曹洋同时看向了许峰。

　　许峰脸色阴沉，但也清楚为何会是自己。

　　他驾驭了躺尸鬼，本身生存能力极强，而且在之前的行动中他出力也不多。

　　许峰犹豫了片刻，还是走出了房间开始拾起地上的白色纸钱，随着许峰将收集的白色纸钱丢到铜盆里，铜盆之中已经逐渐缩小的火焰再次熊熊燃烧了起来。

　　他一心二用，一边丢着纸钱维持火焰的燃烧，一边观察着地面的那一大捧灰，那是女鬼新娘原本站着的位置，到现在他还能感觉到这一地灰的热量。

　　简直不可想象，那样的一只厉鬼竟然被活活烧成一地的灰了，如果是自己身上点燃了那种猩红的火焰，恐怕他当即躺在地上都活不下去。

　　守夜开始了。

　　黄粱没有回到柳三那里，他只是待在这个满是血迹的房间里休养生息。

　　拿出褐色纸卷道：“现在鬼楼的情况如何？”

　　‘黑鬼的鬼域原本已经消失退缩了，但在刚刚我才发现那只厉鬼的鬼域又一次在七楼出现。’鬼楼黄粱道。

　　“看来那只黑鬼一直躲在房间里没有出现，躲过了老尸的袭击，话说，那个老尸名叫胡超，啧，完全是原著没有出现过的存在，这样的民国驭鬼者怎么好死不死在大郑市呢？”

　　黄粱扶着墙壁，看着房间墙壁上的血液逐渐沿着手上的伤口融入自己的身体之中，这不是简单的血，反而带着灵异的气息。

　　“这是，房中鬼的灵异？”黄粱微微皱眉。

　　‘对，房中鬼的灵异，只要你的的身体之中有房中鬼的血，我就能入侵到你所在的房间。’鬼楼黄粱解释道。

　　“以我的血为媒介，锚定你入侵现实的位置吗？”黄粱微微皱眉：“但如果是这样的话，我自身的灵异平衡？”

　　‘你身上的灵异平衡已经够乱了，如果你走出鬼楼一步，便会立马暴毙而亡，房中鬼的鬼域是唯一能让你离开鬼楼的办法，但在你维持住新的灵异平衡之前，你也只能待在房间里。’

　　“呵呵，我反而是成为了新的房中鬼？”黄粱自嘲一句：“话说鬼楼的出口打通了吗？”

　　‘所有的厕所都被堵死了，至少你是没办法拿马桶搋子打通。’鬼楼黄粱难得说了一句冷笑话：‘我现在也没办法完全掌控一楼，因此鬼楼的大门我也打不开，当然，如果你找来鬼邮局的开门鬼那两说。’

　　‘一楼的那个大门被一种未知的灵异控制了，我暂时还无法夺回控制权，不过现在我不需要与黑鬼对抗，其余的楼层我也在试着重新掌握，算是当下唯一的好消息了。’

　　‘我最担心的反而是那场丧葬，我仔细想了一下，这场丧葬和张洞的那场送葬有些类似，但背后的逻辑很不一样。’

　　看着鬼楼黄粱担心的话语，黄粱也皱着眉头：“所以你现在能带着我离开鬼楼吗？”

　　‘带你离开鬼楼？我做得到，要带上其余人一起离开吗？’鬼楼黄粱问。

　　黄粱沉默了片刻。

　　最后道：“或许，这是一个自私的想法，我不想让他们离开。”

　　鬼楼黄粱理解黄粱的意思：‘你想要让他们和你一起完成这场丧葬，这场丧葬人可以开启，鬼也可以结束，但最后导致的结果会是什么？’

　　“刚刚女鬼新娘所作的事情我们都看见了，继续了丧葬的内容，同时似乎也在补齐自身的灵异拼图。”黄粱似乎决定了下来：“如果让鬼接手，鬼楼内会多出不少恐怖的厉鬼，等到最后葬下棺材的时候，万一需要离开鬼楼，那些厉鬼会不会跟着一起离开？”

　　“或许我的决定很自私，不顾熊文文他们的性命，但我要为大郑市外的活人们负责。”

　　“先带我离开鬼楼吧。”

　　大郑市市区，王小明还是待在博物馆里闭目养神，他能做的事情都已经做完了，大郑市的灵异事件还是需要驭鬼者去解决，他一个普通人最多也不过是给一些参考意见。

　　博物馆里的守卫很少，大部分的人手都冒着大雨外出救灾了，鬼雨影响了整座城市，大郑市的地下交通系统，甚至排水系统恐怕都已经到极限崩溃了。

　　而鬼雨依旧没有半点减小的信号。

　　突然间，王小明闻到了一股血腥味。

　　睁开还算精神的眼睛，王小明很快就看见了血腥味的源头，那是一个保管物件的小房间，就连大理石的门框都在微微泛红。

　　又是一起灵异事件？

　　王小明心里刚刚冒出这样的想法，他摸了摸手机放在桌上，这时候门就打开了，是黄粱。

　　“黄粱，你离开那片灵异之地了，其余人呢？”王小明问。

　　黄粱站在房间里说：“没带他们出来，鬼楼里发生了新的情况......”

　　黄粱很快就将鬼楼的情况说清楚了，而王小明也明白了黄粱为何不带其余人出来的原因。

　　“我会试着求助总部，让总部派出更多的驭鬼者来，不过在此之前我们需要处理掉已经出现在现实的鬼雨事件，鬼雨事件不解决，大郑市会完蛋的，而且通过卫星拍摄的图片对比，鬼雨波及的范围还在扩大，尽管城市与城市之间的距离很远，但谁也不知道这起灵异事件会不会移动，在这样迟早会变成国内的第一起S级灵异事件。”王小明说。

　　他语气平淡，一点也不着急，似乎根本不关心大郑市近千万活人的性命死活。

　　“这件事我会想办法帮忙。”黄粱淡淡地说：“冯全他们在哪，我去和他们会合。”

　　王小明很快就给出了冯全他们的位置，不过说完后他好奇地看向黄粱：“你的出现让我感到很不适，就像是面对一只复苏的厉鬼，是因为驾驭了新的灵异？”

　　“你也知道，我身上秘密很多。”黄粱道：“我会试着处理掉大郑市的事情，总部可以放心这点，如果总部想要拉拢我，那这段时间就是最好的机会。”

　　黄粱说着便离开了这里，空气之中的血腥味逐渐消失。

　　在确认黄粱真的离开后，王小明看向了桌上的手机，他的手机此刻正开着免提。

　　“曹副部长，关于黄粱的事情，你怎么看？”王小明问，刚刚王小明和黄粱的对话曹延华都听见了。

　　“我会继续让总部支援，还有鬼烛的份额我也会一并批下去。”曹延华的语气带着一丝沉重。

　　“这样最好，不过曹部长，我们也要做好最坏的准备。”王小明说。

　　曹延华沉默了几秒钟，随后道：“如果事态无法控制，我会请动秦老出马。”