第三十三章 意外的死机

黄粱一开始虽然推测出了房中鬼的关键信息，却并未真正找到在当下就处理掉这只厉鬼的办法。

　　但无巧不成书，在与沾血木偶对抗的时候，黄粱身上出现了伤口，伤口之中流出来的血被房中鬼给吸收了。

　　厉鬼只是遵循自我的本能和灵异规律，却遭受到了来自腐败诅咒的袭击。

　　黄粱就这样注视着周围的墙壁，天花板，地面开始从猩红转变为腐败的黑血颜色。

　　腐败诅咒在驾驭鬼刺青的时候为了与鬼刺青达成灵异平衡，同样补齐了一部分的灵异拼图，就算是黄粱没有主动使用诅咒，腐败诅咒的灵异侵蚀也足够让房中鬼喝一壶了。

　　黄粱不知道完全补齐的腐败诅咒到底是什么级别的灵异，但现今的腐败诅咒已经有着能够影响厉鬼的恐怖了。

　　此刻，灵异对抗已经开始，而黄粱需要做的只是火上浇油。

　　“来吧，不是喜欢吸血吗？多吸一点。”黄粱说着用手指抠开了手腕上的伤口，更多的血流落到了地面消失不见，他在主动触发房中鬼的杀人规律被袭击，但失血这种小事对黄粱来说不算什么大碍。

　　只要不把他完全吸成没有水分的干尸，他其实也不在乎这些血。

　　黄粱手腕的脉搏完全消失了，他的脸色也变得青白，不过血腥和腐败的气味已经混在在了居民楼里，黄粱看向周围已经逐渐支撑不住身体的染血木偶后便很随意地离开了居民楼。

　　腐败诅咒和房中鬼的灵异在对抗，这段时间一直待在这里可不是什么好主意。

　　居民楼外，老韩等人就这样看着黄粱缓缓走出来，即便黄粱此刻走路有些摇摇晃晃的，但谁都不敢轻视面前的负责人。

　　黄粱只是因为失血还没缓过来而已，他的身体逐渐被灵异影响，失血问题不大，他现在担心的是接下来的送信任务。

　　才刚刚到这里就遇见了一只鬼，这可不是什么好兆头。

　　“那居民楼里的鬼已经被解决了吗？”胖乎乎的信使有些不可置信地说。

　　“应该还没，将厉鬼解决至少得关起来吧，但黄粱他只是孤身一人出来了。”方晓摸了摸下巴，他们作为普通人能不添乱就算是不错的了。

　　黄粱则是蹲在地上休息，居民楼里的腐臭和腥味已经逐渐扩散开了，周围原本聚在这边的活人都纷纷捂住鼻子后退，唯独黄粱一人蹲在原地一动不动。

　　“房中鬼，呵呵，还真是巧合啊，这个世界上居然还有如此能与那水尸相互配合的灵异。”黄粱回想起了当初在黄龙岗村关押的水尸。

　　那水尸身上有撕裂诅咒，只要出现伤口，出现伤口的位置就会被撕裂，若是伤口只出现在手脚四肢还好，但若是在心口或是在脑袋上......

　　黄粱暂时能想到的就只有利用骗人鬼的灵异恢复，或是使用鬼影拼接伤口防止撕裂诅咒爆发。

　　房中鬼的灵异也有类似的地方，一旦流血，那便会血流不止，活人身上的血液会被房间全部吸干，驭鬼者兴许还能活下去，但活人必死无疑。

　　“腐败诅咒出现伤口，甚至流血，啧啧啧，没想到我竟然这么快就找到了未来驾驭灵异的道路。”想到这里就连黄粱都心动了，只是房中鬼的灵异力量他并不是很满意。

　　单独只是吸血而已，黄粱不可能驾驭这样的一份灵异力量去对抗厉鬼，对抗驭鬼者。

　　与其将其驾驭，还不如带回去给鬼楼黄粱，说不定他需要。

　　就在黄粱思索的时候，腐败诅咒和房中鬼的对抗也已经逐渐步入了尾声，空气之中的腐败臭味也逐渐盖过了血腥味。

　　蹲了好一会儿，黄粱缓缓直起身来，失血导致的症状他已经逐渐适应了，他直接走过去看，居民楼里面的墙壁上全是发黑的血污，而且似乎都已经结痂了，这些血污附着在墙壁上形成了新的‘墙皮’。

　　他直接看向了站在走廊中间不动的木偶人。

　　那木偶人是直直地站在原地，浑身都盖满了乌黑的血痂，黄粱正对着木偶的正面，他甚至可以看到那模糊凹陷的五官，乍一看去好像一个闭着眼睛睡觉的红色的木头人。

　　这红色的木头人虽然此刻呈现正常的样子，但是靠近之后明显能感受到一些说不出来的邪性和冲突。

　　灵异对抗仍旧持续在这具木偶的身体之中，不过很显然，还是腐败诅咒占了上风，不然房中鬼不可能连自己的鬼域都无法维持下去。

　　黄粱微微撕开了木偶人身上的血痂，看见了木偶那红得发黑的木质体表。

　　“灵异对抗还在持续，腐败诅咒因为是直接针对血液的腐败，所以在一直和房中鬼进行对抗。”黄粱很快看明白了当下的情况。

　　这具木偶不过是房中鬼所寄宿的载体，血液才是真正的鬼。

　　腐败诅咒直接和房中鬼形成对抗后，因为鬼是不死的，腐败诅咒的侵蚀永远会持续下去，那么最后的结果只能是房中鬼彻底死机。

　　房中鬼不可能对抗过腐败诅咒，因为黄粱一直守在这里，他随时能够继续施加诅咒的侵蚀。

　　只可惜这不是童倩那种两张鬼脸相互对抗的死机，这是单纯的灵异克制，就像鬼火之于鬼画，鬼画之于鬼眼。

　　“将这具木偶给关押了吧，一直放在这也不是什么事。”黄粱拿出身上随身携带的裹尸袋将面前一人高的木偶给整个裹进去关押了。

　　一只厉鬼就这样被处理掉了。

　　黄粱提着裹尸袋离开居民楼，不过他对这里的任何人都不放心，当地的人员没法配合自己，这些信使嘛......

　　“来一个人守着这个裹尸袋，如果里面的鬼跑出来了，那我就把那家伙给塞进去。”黄粱面无表情地说。

　　老韩看着面前提着裹尸袋走出来的黄粱，他深吸一口气，但话还没说出口，一旁的方晓就主动开口道：“我来吧，毕竟我们信使只是不小心和灵异牵扯的普通人，能做的也就只是这些活了。”

　　方晓说着看向了周围不敢靠近的活人们：“况且，你应该也不放心他们帮你看住这个裹尸袋吧。”

　　“你倒是有几分心思。”黄粱不咸不淡地说，他只需要一个有一定心理素质的人帮他管好裹尸袋而已。

　　“行了，休整一小时，然后出发。”黄粱吩咐好后就看向了一旁早早起飞的无人机操纵员。

　　他安排无人机就是为了利用这种不会触发厉鬼杀人规律的东西探路，现在时间还早，距离鬼邮局最后期限的时间还剩五天，黄粱还有可操作的空间。