第五十二章 不稳定状态

鬼楼西走廊420室。

　　灵异冲突还在继续，血肉铸成的地面在蠕动，可不过几秒就会出现一道惨烈的伤口。

　　这道伤口突然离奇地扩大，像是被什么东西给撕开了，随后伤口迅速腐烂，最后变成了无法利用的烂肉。

　　而房间中间的肉茧则凸显出了一道人的形状，血肉房间，诡异肉茧，还有肉茧里的人，给人的感觉就像是要孕育出什么恐怖的存在。

　　但只有鬼楼黄粱才知道，一切都没有那么顺利。

　　‘黄粱有机会活下去，但灵异力量随时会失控，只能待在鬼楼的环境之中才行。’

　　鬼楼黄粱感知着房间里的情况，驾驭灵异的过程还在持续，而且现在已经过了两个多小时。

　　再过不久就要天黑了。

　　‘无法通过继续增强腐败诅咒的方式去制衡鬼刺青和撕裂诅咒，黄粱的身体扛不住，可维持这种状态，撕裂诅咒会不停地爆发，可惜，鬼楼能控制的血肉终究只是死人的躯体，而不是厉鬼的血肉。’

　　撕裂诅咒附带的那一份腐烂灵异成为了腐败诅咒的灵异拼图。

　　而腐败诅咒只能增强到这一地步，再进一步黄粱自己就会被腐败诅咒杀死，但继续维持，恢复自由的黄粱只能不断承受灵异在体内冲突的痛苦。

　　因为腐烂灵异和撕裂诅咒纠缠得太久了，就算腐败诅咒将其驾驭成了新的灵异拼图还是会对撕裂诅咒产生一定影响。

　　鬼刺青所占据的皮肤上也出现了伤口，甚至伤口也开始腐烂。

　　之前将要复苏的鬼刺青倒是因为腐败诅咒和撕裂诅咒的侵蚀暂时落入下风，被死死压制着没有复苏的机会。

　　‘黄粱的身体太脆弱了，毕竟不是真正的鬼躯，只是被灵异影响的身体，可鬼躯哪是容易找的，嗯？等等……’

　　鬼楼黄粱又一次可惜鬼躯的事情，但这一次他想起了一个人。

　　朋友圈里的一个驭鬼者，好像是喜欢说我有一计的贺天雄，他驾驭的其中一份灵异似乎就是鬼肉？

　　‘黄粱身上的灵异都是以身躯和血肉为媒介存在，就连鬼楼本身也是一座血肉大楼，如果想要继续平衡腐败诅咒……’

　　鬼楼黄粱思绪万千，撕裂诅咒无法平衡腐败诅咒，两种灵异无法达成冲突，反倒是因为鬼刺青的存在才让黄粱有了驾驭第三只鬼的机会。

　　但这种状态终究不稳定，单单一个鬼刺青无法平衡两道诅咒，这迫使黄粱不得不待在鬼楼的灵异环境里。

　　原著似乎有个恐怖刺青馆，但具体情报似乎只有张羡光的那个队友知晓，那想要完全平衡诅咒似乎只有鬼肉这一个路子了。

　　‘两道诅咒可以相互叠加，因为后续驾驭的灵异主要是以对抗诅咒为主，皮肉骨血……如果找不到鬼躯，那就只能自己拼一副出来了。’

　　鬼楼黄粱还在思索着，房间里的肉茧有了变化。

　　里面的黄粱似乎醒来了，伸出手来摸索，终究是撕开了肉茧的肉膜。

　　撕裂诅咒爆发，黄粱轻易地从肉茧之中爬出来了。

　　但使用灵异是有代价的。

　　黄粱的手臂瞬间被撕开了一道伤口，而且这道伤口还在不断扩大。

　　“嘶……”黄粱忍不住按住了自己的手臂。

　　“该死，我根本就没想动用诅咒，但却因触发杀人规律诅咒自动爆发了。”黄粱忍不住道。

　　缓了好一会儿，黄粱才开始检查自己浑身猩红的身体。

　　身体依旧完好，但手臂上的伤口恐怕不是一时能够复原的了。

　　而且驾驭了撕裂诅咒后，黄粱就得注意身边之人的情况。

　　要是有人一不小心划伤了自己，便有可能招致黄粱身上恐怖的灵异袭击，哪怕那并不是黄粱的本意。

　　“该死，肚子好痛，这道诅咒还在我的体内起作用吗？”黄粱一手捂着肚子拿起了桌子上的褐色纸卷。

　　现在距离晚上六点还有不到十分钟的时间。

　　鬼楼内的雨依旧在一刻不停地下着，甚至门外还有未知的剪影在敲打窗户。

　　鬼楼的窗户全是油污，黄粱再怎么看都看不到外界，可这道剪影却清晰地出现在了黄粱的面前。

　　‘现在你是怎样的打算？’鬼楼黄粱问。

　　“继续等待一晚，外面的灵异事件不处理源头是没法解决的，我现在也没有离开鬼楼的必要。”黄粱道。

　　不仅仅是为了休整，他还需要花时间适应现在的身体，即便自己的身体与常人无异，但只有黄粱才能感觉到，体内的灵异冲突在无时无刻地发生。

　　现在的自己还未完全稳定下来，就算是离开鬼楼恐怕也行动不了多久。

　　一夜的时间，黄粱还等得起，不过鬼楼之外的人就未必了。

　　大郑市机场，一道阴森的绿色鬼火烧尽了面前想要袭击的鬼奴，冯全对这种灵异力量尤为忌惮，躲在鬼火没有燃烧起来的空间里，倒是王小明视若平常，也不管在脚边偶尔燃起的阴森鬼火。

　　“这和灵异档案上描述的不一样，这起灵异事件发生变化了？”王小明看着面前的尸体，这些鬼奴不是真正的厉鬼，鬼火能够轻易地处理，可这些鬼奴的状况却耐人寻味。

　　从原本的有眼无珠变成了这样，眼睛已经有了，那舌头呢？

　　“冯全，将尸体的嘴巴撬开。”王小明道。

　　冯全耸耸肩，等到鬼火彻底散去后掰开了王小明面前的尸体嘴巴。

　　嘴巴里没有舌头。

　　“和我料想的一样，灵异事件在变化，而且档案中提到是诅咒的传播，一个吊着死人的房间……”王小明若有所思。

　　“源头厉鬼发生了未知的变化，而且看起来还是往糟糕的方面发展。”冯全冷着脸道：“要知道档案里可没有提到有眼无珠事件里的鬼奴会主动袭击，他们只是遵循活人生前的行动而已。”

　　仅仅是鬼奴还算不得什么，对于拥有鬼域的顶尖驭鬼者来说鬼奴和活人没什么区别，甚至更加容易处理一些。

　　“事到如今还是要找到大郑市负责人黄粱，虽然这座城市停电了，但这并不妨碍我们的行动。”王小明很快想好了下一步，可正当他们要离开的时候，李军和冯全同时看向了机场出口。

　　密密麻麻的脚步声正在靠近，无声的人潮很快就布满了能够离开的出口。

　　又一批鬼奴过来了。

　　“有点没完没了了。”李军眼神冷峻，正要再次动用鬼火的灵异，但王小明却拦住了他。

　　“不要把时间浪费在这些事情上，机场距离人口密集的城区还有些距离，当务之急是找到黄粱，了解现在的情况。”

　　李军眼中带着犹豫，但很快便下定了决心，天黑了，机场之中出现了一阵浓雾，但又转瞬即逝，被鬼奴拖延在机场的王小明等人离开了这里。