第三十章 集合

邮局里的所有信使都看着黄粱手中的信件，虽然大家都知道了送信的地点，但只有将信件送出去才算完成任务。

　　信使的集体行动他们确实是经历过，但红色的信件，驾驭了灵异力量的人。

　　目前出现的状况已经有些超出这些普通人的能力了。

　　“所有人，我给你们一天时间，不管是坐高铁，还是坐飞机，全部来到大郑市的远征大厦会合，一切听我安排。”黄粱看向了这些心思各异的信使们：“不来也没关系，这方面我限制不了你们，当然以后若是可能的话，我也不会帮助你们。”

　　信使们面色各异，但他们也很快发现，自己根本就没有什么选择，他们不敢不去参与送信的任务，因为没人知道故意躲起来的信使最终会遭遇什么

　　黄粱没有选择撕信，一来这次的送信难度已经是最大的了，若是撕信，招致的鬼邮局袭击也必然恐怖，黄粱还没有这个自信。

　　但送出信件导致灵异事件发生也不是黄粱所愿意的。

　　“走一步看一步吧，至少提前跟小东市的负责人打好招呼，将那个别墅小区给封锁隔离了。”

　　其余信使都逐个离开鬼邮局，黄粱一直站在原地，直至所有人都走完后，这片诡异之地只剩下了自己......

　　不，还有邮局墙壁上的油画，那是永远留在鬼邮局里的亡魂，虽然这些油画都没有动弹，但谁也无法保证有某个亡魂闲来无事窥探自己的行动。

　　黄粱最担心的就是张羡光。

　　只希望在外行动的那个张羡光不会回到鬼邮局发现自己的手笔。

　　他心里想着，随手将手中老旧的门牌挂在了一号房间的门上，之后便头也不回地离开了。

　　昏暗死寂的邮局内，一切都是那样的寂寥无声，邮局走廊墙壁上其中的几幅油画人物动了动眼睛，随后又移动回到了原来的位置。

　　而原本的一号房间则是逐渐散发出了一股糜烂的臭味，挂在房门上的门牌缓缓地淌出了血液，邮局内部的黑暗逐渐蔓延了过来，似乎是某种鬼域，要将入侵鬼邮局的异常给清理干净。

　　可被404号门牌入侵的一号房间门此刻竟然自己打开，从中涌现出了和邮局环境十分类似的黑暗，同时这片黑暗之中还有一道脚步声正由远到近地传来。

　　对抗开始了。

　　大郑市，黄粱走在鬼楼外的街道上，若是常人来看，他只是刚刚从身后还未装修好的写字楼里走出来而已。

　　黄粱看向身后，通往邮局的道路竟然和鬼楼的大门叠在了一起，但那条模糊的道路正在逐渐被鬼楼内部涌现出来的黑暗吞噬。

　　嘻嘻嘻嘻......

　　黑暗之中传来的小孩的嬉笑声，黄粱顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了，头也不回地离开了这里。

　　远征大厦二楼，黄粱拿出身上的卫星电话给楚明打了一个电话：“这段时间我要暂时出差一趟，前往小东市，有关于你之前说的那些承包商和施工方继续留着他们，他们想走就扣下，这件事等我出差结束后再处理。”

　　“好的梁哥，有关于你说的那个写字楼，我专门派人搜查了一下，发现写字楼那块地皮的归属人刘自强早在几十年前就死了，后续归公后就一直是当地部门分配......”

　　“还能继续查吗？”黄粱只问。

　　“有关于刘自强这人的档案有问题，不敢保证有新的进展。”楚明只是道。

　　“行了，继续推进吧，等到有新的信息再跟我说，还有，今天应该会有四个外地的人来到远征大厦，来了记得带他们上来。”黄粱说完后又打了一个电话给接线员庾晚音，询问她有关于小东市负责人的信息。

　　“黄粱你对这座小城市感兴趣了？”庾晚音的声音带着一丝诧异，不过她也没有多问，只是道：“总部并没有在小东市安排负责人，但当地有民间驭鬼者，那些驭鬼者曾经还和总部以雇佣的方式有过合作。”

　　“将那些驭鬼者的信息告诉我，有多少算多少，还有，现在以我的功劳，应该可以换取总部的红色鬼烛了吧？”

　　有关于红色鬼烛的存在还未完全流传开，而且在当下鬼烛这类物资是十分珍贵的，毕竟能够帮助驭鬼者抵御来自厉鬼的袭击，这对于需要和厉鬼直接形成对抗的驭鬼者来说是十分有用的东西。

　　黄粱这样问也是有些突兀了，但他现在可等不了那么多，红色信件的送信任务，他不敢大意。

　　“如果现在需要的话总部是可以立刻派送的，但最快也需要半天的时间。”庾晚音说。

　　“尽快。”

　　听到黄粱的回答，庾晚音忍不住道：“黄粱你这是准备出差前往小东市吗？”

　　“是，收到了一些消息，去处理灵异事件。”黄粱没有隐瞒，他随身携带着卫星电话，自己踪迹躲不开总部的视线，他也不会奢侈到使用鬼域前往小东市。

　　“好的。”庾晚音没有多问。

　　在黄粱准备的时候，一些特别的人也通过各种交通工具来到大郑市。

　　在远征大厦的街头，一辆出租车停下后有一个看起来很疲倦的胖子慢悠悠地下车，他是最先来，只是刚刚到远征大厦这里就察觉到了不对劲。

　　“什么情况，这栋大厦怎么封锁了？完全没有人员流动。”

　　胖子来到这里后没有立刻进去，而是在周围徘徊观察，可也就是这样的举动，一些身穿便服的专业人士直接围了上来。

　　有两个壮实的大汉直接一左一右夹住了他，似乎只要他有任何一丁点反抗意思就要立马干掉。

　　“哪来的，一直留在这里不走干什么？”左边的男子喝道，右边的男子直接暴力抢下胖子背着的背包开始找证件。

　　“别别别！大哥，两位，大哥，我是良民，是一个叫黄粱的人让我来这里的，他说他是大郑市的负责人。”胖子当下直接怂了，跟筛糠一样把自己的事情抖落出来。

　　胖子原本还以为自己会被关进什么单人间里被审问，不过他说出这句话后，左右两边的大汉愣了一下，便没有多说什么，而是架着他直接前去远征大厦二楼。

　　其余的信使也或多或少遭遇了类似的情况，特别是老韩，他随身携带着土枪，不可能通过高铁或者飞机等常规方式来到大郑市，只能走黑车的路子前来大郑市。

　　他是来得最晚的，晚上八点，当老韩被两个壮汉架住后甚至来不及说什么，哪怕自己已经经历过了一次送信任务，当身上的土枪被摸出来的时候他依旧腿软了，但身上的土枪和子弹只是被没收了，在确认自己身上没有危险物品后便被放行。

　　“进入远征大厦的大厅，走左边去电梯间前往二楼。”

　　只是被吩咐了这样一句话，老韩就腿软愣神地察觉到自己已经走进了电梯了。

　　“那个大郑市的负责人居然有这样的权力？仅仅是一句让我来到大郑市远征大厦的话，就让我连持枪这样的重罪都被暂时放过了？”

　　老韩不敢去想自己是不是会被秋后算账，他现在只想讨好黄粱那尊大佛。

　　“叮！二层，到了。”

　　电子女音适时地响起，老韩刚刚走出电梯就看见了被安排在这里坐立不安的其余三人。

　　方晓，胖子，还有那个大学生。