第二十一章 驾驭灵异的办法

黄粱短暂的‘失踪’让他的接线员庾晚音和联络员楚明一顿好找，毕竟灵异事件解决了，负责人却莫名下线就有些细思极恐了。

　　若是只是想找地方休息一下还好，就怕是在对抗厉鬼的时候因为使用灵异的频率过多，导致负责人自身厉鬼复苏，最终又引发了新的灵异事件。

　　“没死，别催了。”黄粱刚刚拿下404号门牌离开房间没多久，庾晚音的电话就打到了他这里。

　　毕竟门牌形成的灵异房间隔绝了电子信号，若不是那个李警官在上报情况的时候特别提过黄粱匆匆往村里走去，恐怕再过几日庾晚音就真的要将黄粱登记成下线状态了。

　　“好的黄粱，没事就好，我想询问一下这一次灵异事件里关押的厉鬼是上交给总部还是如何？”庾晚音照例问。

　　“之后再说吧，有关于这次的灵异事件，总部的评级是多少？”黄粱问。

　　一般负责人处理了灵异事件，或者发现了灵异事件上报档案后是需要总部进行评估的，不是负责人随意给一个评级，总部就直接认了，一般都是根据厉鬼本身可能造成的影响而定。

　　比如一只厉鬼到处游荡，被人看见就会开始生眼病，最后彻底瞎了，双眼腐烂感染致死，对驭鬼者而言这样的厉鬼算不得特别危险，但因为杀人规律极易触发，总部给出的灵异事件等级最次也会是B级。

　　又比如死后的张洞，灵异圈内几乎无人可以与之对抗，但却局限于一栋老宅里，总部就算是知道了张洞的存在，建立档案也只会是C级，最多会给出特别的注释，描述其本身极端的危险灵异。

　　黄龙岗村的这次灵异事件也是如此，不过这次总部给出的评估倒是中肯。

　　“因为考虑到这次灵异事件之中厉鬼的灵异极易扩散，外加杀人规律极易触发，黄粱你的及时行动防止了更糟糕的事情发生，总部将井中水尸事件的级别标注为B级。”庾晚音道。

　　黄粱点点头，不置可否。

　　因为鬼一直待在水井里，如果厉鬼彻底复苏爬出水井到处移动的话，就算是没有鬼域，在黄粱看来也算得上是一件A级灵异事件。

　　“对了黄粱，楚明那边配合我工作的时候，提到中间有两个疑似驭鬼者的人闯进了村子里，后来当地警员配合工作的时候确认是关押了三只厉鬼，请问那两个驭鬼者是......”

　　关于这件事庾晚音问得很小心，但她也没办法，毕竟自己是总部的接线员，事关灵异事件得公事公办。

　　“两个找上门来的家伙而已，行了，暂时先就这样，有什么事之后再聊。”黄粱说完就挂了。

　　有关于信使的存在他暂时不想说太多，他没有在总部的档案库里发现有关于鬼邮局的档案，不过总部或许知道，毕竟看原著的剧情，这时候的何银儿应该也是鬼邮局信使的一员。

　　就连周登这个和鬼邮局没关联的人都知晓邮局的存在，也知道何银儿是邮局的信使，总部应该有相关的档案，只是现在的黄粱权限低，有些档案或许他根本查阅不到。

　　而且就算黄粱将鬼邮局的存在透露给了总部，当下的总部也没办法处理掉这片灵异之地。

　　更何况黄粱还想利用这片灵异之地来帮助鬼楼黄粱，在达成自己的目的之前，对于原著剧情的了解是他的依仗，黄粱并不想改变太多的剧情走向。

　　黄粱想着想着便找到了自己停在村里的大奔驱车离开。

　　大郑市，远征大厦。

　　回到自己的住所后黄粱没有停歇，或者说他已经睡得够久了，稍微安顿下来后便喊来了楚明。

　　“我最近这几次行动关押的鬼都没问题吧？”黄粱直接问。

　　“我专门派人全天候看管，而且所有的鬼都关押进了新的黄金箱子里分开保管，一旦出了问题我就会立刻收到消息。”楚明回答得十分干练，说着还将手中的文件递给了黄粱。

　　黄粱接过一看，是自己关押那几只鬼的档案。

　　乞讨鬼，井中水尸，还有那两个驭鬼者的尸体。

　　成为驭鬼者也有段时日了，黄粱自己处理了两起B级灵异事件，一起C级灵异事件，如果他将厉鬼上交给总部的话，自己积攒的功劳已经足够为他换取一个驾驭第二只厉鬼的名额了。

　　但黄粱现在未必用得上。

　　他已经看上了那能够开启鬼域的鬼刺青，拥有鬼域，而且应该可以和自身的诅咒达成短暂的灵异平衡。

　　当然，这也只是推测，驾驭厉鬼的方式是否成功最终还是要看实践。

　　“将这只鬼带来给我，我要用。”黄粱拿出鬼刺青的档案说。

　　楚明脸色一凛，很快就将黄粱的要求吩咐下去了，一口一人高的黄金箱子不多时便出现在了楚明的面前。

　　楚明也没有多留，毕竟是黄粱关押的厉鬼，是属于他的战利品，而且对于黄粱的私事，楚明觉得自己还是不探究的好，在确认黄金箱子送到后楚明便很识相地离开了这里。

　　黄粱看着面前手推车上的黄金箱子来回踱步，最后还是拿出了褐色纸卷询问一下鬼楼黄粱的建议。

　　“你觉得我驾驭鬼刺青如何？”黄粱说着便将鬼刺青的一些灵异特征告知给了鬼楼黄粱。

　　‘你已经打定主意去驾驭第二只鬼了？’鬼楼黄粱倒也不意外，只是给出了自己的建议：‘鬼刺青的灵异不错，至于驾驭新的灵异平衡，你可以选择在鬼楼房间里进行，到时候就算是驾驭失败我也能尽力护住你的性命。’

　　“是回到鬼楼里，而不是在外面的404房间吗？”黄粱若有所思。

　　‘毕竟404号门牌形成的房间只是将鬼楼的灵异延伸到了外界，但并不具有鬼楼本身灵异环境形成的灵异压制，对他人而言危险异常的鬼楼却是你最好的避风港。’鬼楼黄粱说。

　　“嗯，这点我会考虑，接下来我要思考的是怎么将尸体上的鬼刺青转移到我的身上。”黄粱想到这里就有些犯难。

　　原著剧情里基本没有描述过正当驾驭灵异的方式，杨间的鬼眼是意外获得的，无头鬼影是人皮纸帮忙驾驭的，鬼手是无头鬼影拼接而来的，之后驾驭灵异的方式黄粱也几乎无法参考。

　　因为每只厉鬼都不一样，更何况杨间自身的道路非凡，他的经历别人复制不来。

　　除了杨间驾驭灵异的描述外，自然还有童倩驾驭鬼脸死机，冯全驾驭鬼骷髅，杨间帮助李阳驾驭灵异的剧情了，但这三人驾驭灵异的方式也各不相同，要么是利用哭脸和笑脸相反的灵异机制，要么是直接塞鬼骷髅，要么是用鬼影拼接，或是动用鬼域将厉鬼强行挪到了李阳的体内使其复苏。

　　这些办法，都和黄粱当下的情况不一样。

　　每只鬼都是不一样的，每个驭鬼者的道路也都无法被后人完全复制。

　　黄粱只是记得原著的剧情，但他自己只是处理了几起灵异事件，还算不得什么老道精明的驭鬼者，因为有鬼楼黄粱的帮助，驾驭灵异他可以不依仗总部的方法，但相对的，驾驭厉鬼的办法黄粱也只能自己想。

　　思索了多时，杨间动用鬼影直接拼接的方式多少还是给了黄粱一些思路。

　　在驾驭第二只厉鬼之前，黄粱打算先去趟医院。