第三十六章 无法完成的任务，但无需完成

“走吧，去别的别墅看看，希望我们能够找到一号别墅的户主，哪怕希望渺茫。”黄粱淡淡地说。

　　吴天镇见黄粱向前走去便跟了上去，老韩则是心中惴惴不安，他没想到仅仅是一句话，这次的送信任务就很有可能失败。

　　红色信件的任务仅仅是走错一步就会被逼到这般境地？

　　黄粱等人搜寻一番后便暂时离开了小区，因为除了一号别墅，别的别墅建筑都是空无一人，黄粱甚至开启了自己的鬼域覆盖了整片小区，但依旧没有发现任何的可以被当作收信人的存在。

　　小区门外。

　　方晓看着黄粱等人走出来便忍不住上前问道：“怎么样，送信成功了吗？”

　　他注意到之前的那个胖子不在，不过想想也知道，送信任务向来九死一生，就算是有一个很强的驭鬼者在队伍里，死一个人也不是不能理解。

　　“没，我们的送信任务可能没办法完成了。”走出来的吴天镇忍不住道。

　　“为什么？不是才死了一个人吗？”方晓有些不理解。

　　吴天镇叹了一口气，最后还是说：“因为收信人不存在了......”

　　他接下来就跟方晓说明了之前在别墅小区里发生的事情。

　　“居然还有这样的事情？”方晓听完后脸色一变，这样的话，五天后他们岂不是必死无疑？

　　要知道送信任务失败，是会遭受到厉鬼的抹杀，那是属于鬼邮局的厉鬼，将会杀死失败的信使。

　　方晓曾经和那个二楼的信使了解过这方面的事情，曾经有些信使刚刚进来不信邪，将自己需要送出的信件直接撕毁，但最后却招致了厉鬼的袭击。

　　有人侥幸活下来了，但也有人最后死于非命。

　　但不管怎么说，撕信之后能够活下来的，必然不是普通的信使，而是驾驭了灵异的存在，就像黄粱一样。

　　方晓脸色难看，他开始思考退路了，同时也在心里埋怨怎么老韩这人怎么这样多嘴，搞得他们送信任务没办法完成。

　　在方晓他们这边唉声叹气的时候，黄粱此刻正蹲在路边和鬼楼黄粱聊天。

　　‘你是说，这次的任务很有可能会失败？’

　　“不错，这次任务里的收信人已经被那栋别墅里的灵异给搞消失了，那是一只唯心厉鬼，我就算开启了鬼域也没办法影响那栋别墅里的鬼，黔驴技穷了。”

　　‘有想过直接导致别墅的失控，最后让那只唯心厉鬼的灵异影响范围扩大，最后在别墅外面找到收信人吗？’鬼楼黄粱询问道。

　　“我有想过这个最有可能的办法，但我没有这种能力。”黄粱皱着眉头说：“想要导致灵异事件失控就只能先送出信件，但想要送出信件只能先让灵异事件失控，我们卡在这里了。”

　　‘有点犯难啊。’鬼楼黄粱说。

　　“确实犯难，所以我打算转变一下思路。”黄粱道。

　　‘说说你的想法。’鬼楼黄粱过了一小会儿问。

　　“从一开始我们的目的只是想要借助鬼邮局的灵异力量去平衡鬼楼的复苏而已，送信任务这件事并不是我的本意，而且红色信件最后导致的结果必然恐怖，以当下我的实力不可能做好收尾。”

　　‘你的意思是？’

　　“我打算直接撕信，但不是现在，也不是在这里。”黄粱心中已经有了计较：“我打算回到鬼楼撕信，鬼邮局不是会遵循灵异规律来惩罚信使吗？让鬼来鬼楼找我吧。”

　　‘有理的想法，而且我一开始竟然没有意识到这点。’鬼楼黄粱不得不赞叹：‘你已经逐渐变得比我出色了。’

　　黄粱和鬼楼黄粱都清楚，说的不是实力，而是面对灵异时的天赋和思路。

　　鬼楼黄粱再强，他也只能局限于鬼楼之内，在没有处理好鬼楼内部的事情，或是找到合适的灵异影响外界之前，鬼楼黄粱唯一能帮助到黄粱的就只有404号门牌形成的灵异房间。

　　只是现在门牌已经被黄粱送到鬼邮局里了，外面的一切只能让黄粱自己去打拼。

　　黄粱现在很弱，但他在成长，而且成长的速度比一般的驭鬼者要快很多，未来也只会越来越快，如果没有他，鬼楼黄粱到现在都不知道复苏的剧情已经进行到哪一步了，也只能看着鬼楼里的黑鬼逐渐控制住整个鬼楼完全复苏。

　　“所以接下来的关键在你。”黄粱说：“鬼楼现在什么情况？”

　　‘我入侵了鬼邮局，鬼邮局也反入侵了鬼楼，现在的你甚至可以直接从鬼邮局的一楼来到鬼楼一楼。’鬼楼黄粱道：‘我没有选择对抗，而是任由鬼邮局的入侵发生，但那只黑鬼就忍不了。’

　　‘呵！鬼终究只是鬼，那只黑鬼似乎无法忍受鬼楼被入侵的结果，和邮局对抗起来了，托你的福，目前的局势正在往好的方向发展。’

　　黄粱满意地点点头，如同厉鬼与厉鬼之间的灵异对抗一样，两片灵异之地也出现了类似的逻辑，鬼楼黄粱的能撑的时间延长了。

　　“那接下来我也没有必要留在小东市了，不管小东市里到底有什么，但都不会在当下爆发，而是维持在一个很小的范围里。”黄粱站起来道：“对了，我找到了一只很适合你的鬼。”

　　‘哦？说来听听。’鬼楼黄粱有点好奇。

　　黄粱随后便将房中鬼的信息告知给了对方。

　　‘有趣，有趣，实在是有趣，竟然还有这种鬼，以房间为媒介形成鬼域吗？虽然听你的描述不算强，但我需要的可不是鬼的恐怖程度，而是灵异力量。’

　　“毕竟没多少厉鬼能强过一整片灵异之地，只要成为了鬼楼的拼图，凭借鬼楼本身的灵异强度，再弱的鬼其灵异也能发挥出十分恐怖的效果。”黄粱心中有所明悟。

　　就像驭鬼者一样，一开始驭鬼者能够驾驭一只鬼，两只鬼，三只鬼甚至更多来增强自身的实力，可驾驭的鬼越多，灵异平衡就越难达成，这时候就需要通过补齐厉鬼自身灵异拼图的方式再慢慢变强了。

　　强如罗文松，他身上的厉鬼数量也是十分明确的，难道一开始的尸斑诅咒，一开始的敲门诅咒就能那样强吗？

　　罗文松生前也必然是有着补齐厉鬼灵异拼图的过程。

　　黄粱心中怀着这样的想法，转身看向了正一筹莫展的信使们。

　　“行了，各回各家，各找各妈。”黄粱说。

　　剩下的三个信使个个脸色难看。

　　“真的没有办法了吗？要不再找找？”老韩不肯放弃。

　　黄粱并不打算救这帮人。

　　信使或许个个都是潜力股，但他不需要帮手，更何况信使这样的存在想要成长就是会引发一一起起的灵异事件。

　　信使只是负责送信，而不是负责处理灵异事件，而且信使也不是负责人，更不可能主动去处理灵异事件。

　　对比一些行径恶劣的负责人，这些信使是无错也该杀。

　　留着不做事也就罢了，还因为送信的任务对外面造成了一件又一件的灵异事件，这换做是任何一个正常的负责人都不可能让信使活着，而且这事情闹开了，估计总部那边也会非常赞同负责人的这种做法。

　　所以死了也没什么冤枉的。

　　想明白这点后，黄粱看着依旧想要留在这里寻求机会的老韩，心中缓缓蒸腾起了杀意。