第二十五章 邮局信使

第二日。

　　和鬼楼黄粱商量好后黄粱也没有在鬼楼里久留，在收拾好自己的东西后便准备离开。

　　来到404房间外的东走廊，黄粱眺望了一下四楼的其余的走廊，问：“话说别的房间里都有什么？”

　　‘有些是封存的厉鬼，有些只是堆积的尸体，有些连我自己都搞不清楚情况，鬼楼本身存在的谜团还很多，这样的一片灵异之地绝对是有人管理的，就像鬼邮局之于罗文松，凯撒大酒店之于李庆之等，但鬼楼我没有发现任何前任管理者留下来的痕迹，或许都存在于黑鬼的鬼域里。’

　　“又或许，那只黑鬼就是这片灵异之地的前任管理者。”黄粱补充道。

　　黄粱没再多问，现在驾驭了两只鬼的自己还没有那个本事在鬼楼里闯荡，至于鬼楼的诸多隐秘，未来有的是机会。

　　沿着老旧的楼梯逐级下楼，三楼没有什么明显的异常，没有尸体，也没有鬼，只是黄粱时不时地能够听见脚步声从三楼的东走廊处传来，可那脚步声靠近过来后又反而消失不见了。

　　这一次离开的时候黄粱没有碰见诡异的遗像，或者是灵位铜盆，看来那三样东西也不是时时能遇见，这倒是让黄粱放了心。

　　但下行到二楼的时候他的脸色就有点难看了。

　　一抹黑暗宛如跗骨之蛆一样存在于二楼楼梯口的墙角，惨白的电灯无法驱散这抹黑暗，那黑暗宛若实物存在于楼梯拐角里。

　　距离鬼楼黄粱说的对抗才过去多久，二楼的楼梯间就已经开始出事了？

　　至少黄粱前几次来的时候根本就不存在这样的黑暗。

　　没有贸然去接触试探，黄粱安稳地回到了一楼。

　　之前放置的黄金箱子依旧完好地摆放在原地没有动弹，黄粱左右瞧了瞧，确认没有厉鬼顺着自己的惯性思维躲在运输架里，随后便伸出那腐烂的手掌推着离开。

　　“嘻嘻嘻嘻......”

　　在黄粱刚刚准备离开鬼楼的时候，鬼楼一层中心的小广场传来了小孩的嬉闹声。

　　“眼不见，耳不听，心不烦。”黄粱坚定不移地往外走去，只是他知道，下次再来鬼楼，恐怕就得小心一点了。

　　只是黄粱离开鬼楼后，他依旧没有安全下来。

　　黄粱没有回到现实，反而是踏入了一条模糊的小路。

　　回头看，鬼楼依旧坚定不移地存在于自己身后，向前看，模糊小路的尽头似乎有着什么建筑的招牌正在闪闪发光。

　　“开什么玩笑？我没有来找你，你主动找上门来了。”黄粱深吸了一口气。

　　“本来还想巡视大郑市一趟，也罢，带着这口黄金箱子一起走一趟吧，倒也不是一件犯难的事情。”

　　黄粱说着便推着黄金箱子上路了。

　　随着他踏入小路，身后的鬼楼正在逐渐消散，像是回到了另外一片灵异空间之中，可即便是这样，鬼楼的影子依旧顽强地留在原地，留下了一道淡黑色的大楼剪影。

　　黄粱沿着小路不断向前走去，很快就看见了一栋老旧的建筑，那建筑有五六层楼高，而且样式是民国时期才有的风格，格调昏暗阴沉，像是笼罩在一片云雾之中只能看见大概的轮廓。

　　建筑的墙壁老旧，发暗发黑，而且还布满了青苔，处处透露出一股阴冷的气息，但建筑的整体结构却相当完好，没有任何缺损毁坏的地方。

　　鬼邮局！

　　黄粱盯着邮局大门正上方的繁体字牌匾，旁边还闪着五颜六色的霓虹灯，似乎生怕不够显眼一样。

　　只是他不太理解，为何鬼邮局这样存在于只有五层鬼域才能入侵的灵异空间之中，怎么还有青苔这种只在阴湿环境下生长的植物。

　　按理来说灵异影响之处应该草木不生才对。

　　“算了，这样的问题我也得不到答案，既来之则安之。”黄粱直接推开了鬼邮局的大门。

　　昏暗，发黄的灯光下，黄粱带着黄金箱子来到了邮局一楼的大厅里。

　　随意瞧了几眼，邮局内部的摆设都是只有民国时期存在的风格，地上的木头地板都已经陈旧脱漆甚至开裂了，光是这几眼敲上去，黄粱顿时就觉得鬼楼顺眼多了。

　　虽然鬼楼也是一处凶险横生的血肉大楼，但黄粱他一般都看不见真实的样貌，平常走在鬼楼里黄粱也不可能时时刻刻提醒自己他其实正在踏着尸体前进。

　　“这一次我前来邮局是因为鬼邮局主动找到了我，但就只有我一个人吗？还是说只有我一个新人？”黄粱瞧着附近的墙壁自言自语。

　　邮局的墙壁上还挂着一张张的黑白画像，都是人物像，有男有女，有老有少，衣装样式也各不相同，老旧的有复古长衫，旗袍，新一些的有西装，花裙......

　　而来到这里后，黄粱感觉到了和鬼楼里一样的情况，自身的灵异力量被压制了，只是更加严重，这或许是因为黄粱自身的腐败诅咒本就出自鬼楼，因此在鬼楼遭受的压制不强的原因。

　　只是黄粱刚刚驾驭了鬼刺青达成了新的平衡，他现在并不需要鬼邮局的灵异环境压制自身的厉鬼复苏。

　　“行吧，让我想想情况，我作为新人应该先找一个房间，邮局一层好像只有七个房间，一个房间只能待一个人。”

　　黄粱一边回忆一边探索着这里，他缓缓的往邮局深处走去。

　　一楼的情况并不复杂，略显空荡的大厅，头顶上的玻璃灯黯淡发黄，无法将这里彻底照亮，灯光显得阴暗压抑，脚下木制的地板略微有些发软，想来里面的木头已经烂的差不多了，一股霉味挥之不去。

　　继续往前走了一小段路，黄粱就看见了一个类似于回字形的天井，每层都有一间间房间，房门是木制的，同样老旧斑驳，上面钉着铜制的门牌号，分别是11，12，13这些数字。

　　邮局的每一层的结构都基本类似，可以很清楚的看见楼上的回字走廊，以及那一间间房门。

　　“有趣，鬼楼的布局竟然和邮局有些许相似，只是鬼楼更大，更高，或许鬼楼的建设本身就有参考邮局的布局？”

　　黄粱没有去找上楼的楼梯，因为自己现在只是一楼的信使，想上二楼，那就只有完成三次送信任务。

　　当然，也可以直接选择撕信，也算是完成送信任务，只是会触发邮局的惩罚，到时候会有厉鬼追杀，就看自身的实力是否过关了。

　　对邮局的布局有了基本的了解后黄粱便开始找房间休息，夜晚的邮局有厉鬼游荡，他可不想白白碰上。

　　最好要有一个空房间，如果没有的话，那黄粱就只能将其中的一个信使塞进黄金箱子里，自己暂居那个房间里休息了。