第三章 复苏的驭鬼者？

“啊！”被袭击的男子神色狰狞，他的脖子被掐住了，对方的双手枯瘦发黑，甚至那枯瘦的五指都直接深深地扎入了脖子里。

　　血液随着脖颈处的伤口喷涌而出，但这并不是真正的死局。

　　随着厉鬼掐住男子脖颈的双手逐渐用力抬起，男子的双脚很快就有些够不着地面了，下一刻......

　　厉鬼放开了被自己袭击的男子，而这个被袭击的倒霉蛋不知道什么时候就已经死去，他踮着双脚，却稳稳地站在原地开始游走。

　　厉鬼开始杀人。

　　......

　　“叮！一层，到了。”

　　随着黄粱回到一层，他看着面前已经开始游走的鬼奴们心头一惊。

　　“真够麻烦的，刚刚下来一楼的果然是厉鬼。”黄粱无视了这些踮着脚游走的鬼奴，但让他感觉到诧异的是，一楼并没有出现黑暗。

　　这么说，当时在四十五层，还有一只鬼，那只鬼就是黑暗的源头？

　　这让黄粱的心中闪过了不好的念头，但来不及思考，周围的鬼奴已经开始游走，甚至有几只鬼奴已经盯上了自己。

　　他没有试着去开枪，因为之前在四十五层的时候就已经试验过了，普通的物理伤害甚至都无法杀死这些鬼奴。

　　恐怕只有将源头厉鬼关押，这些厉鬼才会消停下来。

　　“救命，救我啊！”

　　这时候，从监控室里传来了活人的呼喊声，黄粱不敢怠慢，当即冲了过去，随着他推开虚掩的大门，便看见了毛骨悚然的一幕。

　　这是一个年轻男子的样貌，面色迷离，但双脚却离奇地踮起，笔直的双手如僵尸一样抓住了楚明的一个手下。

　　“这就犯难了，已经没必要去试探厉鬼的杀人规律了，只能赌，去赌厉鬼不会立刻转移袭击的目标。”黄粱直接伸手抓了上去。

　　他的手掌也变得腐烂不堪，掌心皲裂流出发红的脓血，随着接触的完成，面前的厉鬼身体也开始腐烂。

　　血肉的腐臭味道开始弥散在这小小的监控室里。

　　“成功了吗？”黄粱看着面前依旧抓住了普通人的厉鬼，但这只鬼却开始说话了。

　　“救...救我......”

　　鬼说话了？！

　　黄粱面露惊讶，面前的厉鬼此刻已经转移了目标，竟然放开了那倒霉蛋的脖子，僵硬的双手竟然直接伸向了自己。

　　“该死！”黄粱直接将面前的厉鬼给推开了。

　　对方踮着脚站定，而黄粱此刻直接拔出了手枪。

　　“鬼不会说话，除非窃取了活人的意识，或者只是单纯地模仿活人的话语而已，但有些驭鬼者濒临厉鬼复苏后看起来也和厉鬼无异，难道说，你还没死？”

　　“救我，救我......”面前疑似还未死去的驭鬼者还在呼喊着，但动作却没有停下来分毫，只是眨眼间的功夫，这个濒临复苏的驭鬼者就已经来到了黄粱的面前。

　　黄粱直接开枪了。

　　砰！

　　枪声响起，驭鬼者的脸上多了一个枪口，但对方仿佛毫无察觉，依旧伸出了手想要掐死黄粱。

　　腐败诅咒还在这个驭鬼者的身体上生效，但对方濒临复苏，黄粱身上只有一道诅咒，想要处理掉对方已经不可能了。

　　干瘦僵硬的双手直接掐住了黄粱的脖子，他的双脚微微离地，黄粱顿时感觉气血不通，甚至就连发出来的声音都变得沙哑了。

　　黄粱这会儿清晰得察觉到了，如果他踮脚，就会直接死于厉鬼的灵异袭击！在生死徘徊之间，他的脑子正飞速地转着。

　　“救我啊......”驭鬼者的脸直接凑了上来，明明是在求救，但他却丝毫没有意识到自己在杀人，灵异已经在很大程度上影响了属于活人的感官，此时此刻的他，除了能勉强交流外几乎和厉鬼无异。

　　必须，必须找到办法......这家伙不想死，那我就......

　　黄粱的脑海之中闪过了这样的念头，他试着开口道：“我...有办法让你不死于厉鬼复苏......”

　　感觉到脖颈没有被用力地掐住后黄粱接着说：“远征大厦四十五层还有一只厉鬼，你一直待在那只厉鬼的鬼域里，是想要借助那只厉鬼本身的恐怖程度来压制自身的厉鬼复苏？但这种压制也只是减缓而已，你活不下去了，所以才打算出来吧。”

　　黄粱的一言一词似乎都说到了对方的心坎上，这个原本还在袭击黄粱的驭鬼者突然松开了手，他双眼似乎微微清明了几许，看着自己正在腐败的身体。

　　“对的，对的！就是这样，我就是这样想的！我李德志不想害人，我想要活下去！救我，我不想死，我不想死！”这个神志清晰了几分的驭鬼者又激动地抓住了黄粱的肩膀使劲摇晃。

　　“李德志对吧，我可以帮你，鬼楼，这附近有一个鬼楼，我可以带你进去，一片灵异之地压制厉鬼复苏的效果一定比一只厉鬼的鬼域要好，我带你去。”

　　他想到了鬼邮局，在原著剧情里，杨间鬼眼将要复苏，但在进入鬼邮局后鬼眼复苏的情况就被压制了，如果鬼楼足够恐怖的话，想必也能达到类似的效果。

　　黄粱其实心里没底，因为到目前为止远征大厦旁的鬼楼只有自己能够看见，但他想好了，至少要救下这里的人，这个李德志神志不清晰，如果带不进鬼楼，或许自己能带着对方离开市区。

　　“好，好！我听你的，我们走吧。”随着李德志暂时恢复了意识，那些属于他的鬼奴们便站在原地不动，似乎是失去了源头厉鬼的控制，成为了一动不动的木偶。

　　就这样听信了黄粱的话，被黄粱领着离开了远征大厦。

　　黄粱环顾着周围，楚明的工作做得及时，远征大厦周围的人全部清场了，就连交通也暂时封锁，随着他的环视，黄粱很快就注意到了不远处正在安排作业隔离的楚明，而楚明也看向了黄粱这边。

　　黄粱向着对方点了点头，便带着李德志前往鬼楼。

　　“原来这里就有一栋大楼，原来在这里，原来鬼是从这里来的......”走出远征大厦后，濒临复苏的李德志神志昏昏地看向了鬼楼的方向。

　　但在他人的眼中，黄粱和李德志只是看向了远征大厦一侧的天空。

　　‘果然，他也能发现鬼楼，这意味着只要沾染了我身上的诅咒，其余人也能够发现鬼楼的存在，就像鬼邮局的信使一样。’

　　黄粱心中闪过了这样的念头，不过他神色不变，沉稳地说：“你看，我说的没错吧。”

　　“你是对的，你是对的......”李德志嘴里呢喃着。

　　黄粱带着对方来到了鬼楼的门口，鬼楼的两扇铁门都是虚掩着的，随随便便就打开了，根本不设防，而随着黄粱和李德志走入鬼楼后，两人身上的状况都好上了几分。

　　似乎是走入了一处凶险的灵异之地，驭鬼者体内的灵异复苏被压制了。

　　黄粱身体的腐败不再加剧了，虽然身上依旧散发着和鬼楼内部一样的尸臭味，但他感觉自己能一直在这里活下去。

　　而李德志的身体也不再腐烂，甚至身上厉鬼复苏的状况都因为鬼楼的灵异环境而被压制了下来，他的双眼不再迷离，而是有了活人的神色。

　　“好了，好很多了，对了，谢谢小哥，对了小哥你是......”李德志摸了摸自己的身体，又摸了摸自己的脸，他似乎完全没有黄粱对自己开枪的记忆，嘴里只是一个劲地感谢着黄粱的帮助。

　　“叫我黄粱就行。”

　　黄粱对李德志的感谢不感兴趣，反倒是询问起了李德志远征大厦四十五层的情况。

　　李德志没有隐瞒，一五一十地说明了自己遭遇的情况。

　　他是一个民间驭鬼者，在大郑市搞一些黑色产业的时候被不干净的东西给缠身了，结识了一些人后了解到了灵异圈的事情，一些有钱的大老板给了自己一些投资，后来租下四十五层是想要继续干自己的老本行，但好巧不巧，四十五层闹鬼了。

　　大量的鬼奴袭击了自己，李德志不得已动用了自身厉鬼的灵异力量，但却因为使用过度濒临复苏，不得已只能一直待在厉鬼的鬼域之中。

　　黄粱这才明白了，为何当时在四十五层遇见的鬼奴都是光脚的。

　　那些死去的人先成为了鬼域内源头厉鬼的鬼奴，纷纷光着脚到处杀人，后来李德志一一处理掉，那些尸体成为了李德志的鬼奴，那些鬼奴才踮起了脚。

　　至于源头厉鬼的杀人规律究竟是什么，李德志也不知道。