第五十五章 二楼的纷争

黄粱将面前尸体手中的枪拿了回来，似乎是被灵异侵染，就算手枪重新回到了自己的手中，那股冰冷的寒意依旧挥之不去。

　　退匣，上弹，黄粱满意地收好手枪，就算是被灵异沾染，这枪依旧有用。

　　“这才探查了两个房间就有些麻烦了，但二楼还有更多的房间潜藏着不知名的危险，这样下去不是办法。”黄粱心中想着，再次抬脚向着下一个房间走去。

　　现在自己也没有更加便利的办法。

　　204房间……

　　这个房间没有鬼，也没有尸体，似乎只是一个空房间，连常备的家具都没有。

　　只是令黄粱谨慎的地方在于，地上还是有脚印。

　　但不是之前203房间里的血脚印，而是之前在一楼见过的灰色脚印。

　　不，不该说是灰色，是那种沾染了大量灰尘后形成的脚印。

　　“一楼的鬼来到二楼了。”黄粱看着地上的一长串脚印，和之前见过的脚印一样，杂乱无序，看不出来去。

　　嘻嘻……

　　黄粱又听见了那突然出现的孩童声，这一次是在走廊外面出现的。

　　不过黄粱并未回头，而是在房间里转悠了一圈后面对着房间门。

　　这一次，黄粱终于看见了那笑声的源头。

　　和自己想象的一样，是一个穿着破旧衣服，没穿鞋子的小孩，只有黄粱大腿高，小孩没有头，而是双手抱着那断开的脑袋，看脖颈的伤口，似乎是被什么利器割掉了，双手抱着的头正在发出嘻嘻的笑声。

　　而在黄粱看见这个小孩的同时，小孩将自己的脑袋向前一抛，那脑袋便咕噜噜地滚动到了黄粱的脚边，而无头的小孩则是无声地跑开了。

　　嘻嘻......

　　小孩的脑袋在黄粱的脚边不断发出笑声，黄粱没有什么感觉，但鬼楼二层的鬼似乎是被小孩的笑声给吸引了。

　　黄粱静静地看着脚边的头，随后直接掏出枪来对其来了一发。

　　亢！

　　原本嬉笑的头颅脸上出现了一道深深的伤口，这颗头此刻不再笑了，而是流露出了一股哭相。

　　嬉笑声消失。

　　但黄粱也知道这持续不了多久，当即选择离开。

　　可就在出门的那一瞬间，一只鬼猛地冲出，直接出现在了黄粱的面前，同时嘴里也发出了一声怪叫。

　　“呜哇~！”

　　黄粱的身体瞬间僵硬住了，但面前的鬼却没有对自己有任何的动作，似乎只是为了吓这么一下。

　　“想通过惊吓我来触发杀人规律吗？吓人鬼？”黄粱抬手就是一枪，厉鬼的胸口出现了一个枪眼，这道枪眼当即被撕裂诅咒撕开，但黄粱不仅仅是开枪，他左手直接插入到已经被撕开的伤口之中。

　　腐败诅咒奏效，厉鬼的身体发出难闻的腐臭味，这只鬼没吓到黄粱，反而是被黄粱两下给处理掉了。

　　不去理会在地上抽搐的吓人鬼，黄粱突然抬头看向了二楼东走廊。

　　一条走廊一共九个房间，厕所和厨房不在黄粱的目标之中，而现在，剩余五个没有探查的房间全部自动打开了。

　　滴答~！

　　那阵滴答的水声再次出现，黄粱看着走廊里潮湿的一切，心中瞬间有了明悟。

　　鬼雨的入侵达到了极限，黑鬼和鬼雨的灵异冲突开始了。

　　黄粱再次退回到了203号房间。

　　接下来，这条走廊恐怕待不得。

　　大郑市市区。

　　王小明等人已经和黄粱的联络员楚明会合了，通过楚明的讲述，王小明大致确认了大郑市里的情况。

　　“远征大厦的第四十五层有一片厉鬼的鬼域，而黄粱之前最后消失的地方在大厦旁的写字楼里。”王小明扶了扶眼镜，很明显，黄粱清楚大郑市里的一些内幕，他说要自己处理掉有眼无珠事件，那就必须找到源头厉鬼。

　　“我们去那栋写字楼里看看。”王小明说。

　　写字楼离他们会合地方并不远，还是和之前一样的行动，李军一马当先，冯全殿后，而王小明则是在外指挥。

　　“情况......现在信号..”冯全无奈地看着手中的卫星电话，王小明的声音时断时续，根本无法交流。

　　“这里的灵异现象很严重，鬼火的灵异甚至在这里遭受到了压制，我就连鬼域都很难形成。”李军冷静地说着，他看向了周围潮湿的墙壁。

　　不仅仅是墙壁潮湿，这里的器件上都多多少少挂着水珠，甚至一些纸张都因为沾染湿气软烂了。

　　虽然天气转凉，但近来大郑市没有下过大雨，这栋没有装修完工的写字楼里就算是有水汽，那也不该这样严重。

　　甚至这股水汽都让李军感觉到了不适。

　　“毫无疑问，这里有一片隐藏于现实之中的鬼域，只是外人看不见而已，那个黄粱在这里消失，看来他是找到了鬼域的入口。”冯全面无表情地说。

　　他的感觉没有像李军那样难受，不知道是因为自己驾驭了两只厉鬼的缘故，还是因为坟土本身存在的压制让冯全不易遭受灵异的干扰。

　　“至少目前没有危险，但灵异已经在影响现实了，那个黄粱将这里封锁是正确的决定。”李军微微皱眉：“或许有眼无珠事件的源头厉鬼就在这里，冯全，你试试使用鬼域，看能不能强行入侵进去。”

　　鬼域存在连接现实的出入口，这是灵异的规律，而且鬼域之间也能够做到相互入侵，只要一方的鬼域足够强大即可。

　　李军的鬼域并不是很强，他的鬼火更加适合对付厉鬼，至少在鬼域这方面，他确信冯全的鬼域比自己强上不少。

　　冯全倒是不急：“或许我们可以问问王小明的意见，远征大厦不是也有一片鬼域吗？这两个地方隔得这么近，我觉得两者之间必然有什么联系。”

　　李军也没有坚持，于是便和冯全一同离开了潮湿的写字楼。

　　“写字楼是有问题的，那远征大厦的四十五层也同样是一处被封锁的地方，那里有一片黑暗的鬼域。”王小明看着自己手中的文件，那是黄粱第一次处理灵异事件之后所建立的档案。

　　一个名家李德志的民间驭鬼者即将厉鬼复苏，黄粱将其引入了写字楼之中，随后灵异事件被解决了。

　　黄粱没有在灵异档案里提到这点，不过王小明专门询问了一下那个楚明，楚明也没有什么隐瞒的想法，而是说出了自己当时看见的情况。

　　“这个黄粱是知道写字楼里的异常，而且根据楚明的描述，黄粱有着能够进入那片鬼域之中的方式。”王小明道。

　　他想起了黄粱处理的多起灵异事件，虽然黄粱功劳不少，但他处理的所有灵异事件之中的厉鬼都没有上交总部，那些被关押的鬼都是由黄粱自己处理。

　　大郑市这里，王小明只能从楚明那里知道，只有乞讨鬼和一具驭鬼者的尸体是封存了的，但其余的鬼不见了。

　　再结合之前询问楚明所知晓的情况......

　　王小明的心中顿时生出了一个很不好的猜测。

　　那个黄粱该不会把处理的鬼全部放在写字楼里了吧？