第三卷感言

原本的计划是在三分天下的时候结束本卷，但仔细思量，还是将事情描述完，杨间提前开启鬼邮局，鬼楼的黑鬼被关押，桃花源计划出现变故，正式提上日程。

　　而曹洋杀官，陆志文清算，史辰查案……因为担心视角过多繁杂，便没有在卷尾过多描述。

　　而最纠结的便是关于杨间的道路。

　　如果按部就班，大京市的剧情其实很快结束，几乎可以直接开启鬼画事件。

　　为什么纠结，因为牵一发而动全身，很多原著的细节会改变，拿走招鬼，之后开启桃花源计划需不需要袭击杨间砍下他的手？

　　剧情需要怎么过，读者又会怎么看？

　　相比之下冥婚剧情反而是最轻松的，想了两个晚上就想明白了，而杨间的道路我反而纠结了半个多月。

　　当然，人皮纸提到用鬼报纸当一纸婚书的方法这里还是提一下吧，毕竟后续未必会再提：

　　利用鬼报纸影响新娘限制鬼影，保证杨间鬼手上的五只鬼眼在与干尸新娘重叠的同时不会被夺走，在杨间，干尸新娘，鬼手拼图厉鬼的三方影响下促成更多鬼眼死机。

　　加强太多，无法限制，因此人皮纸没有告知。

　　剧情需要描述杨间，可惜没法写太多，不然反而是感觉有些喧宾夺主，于是就尽快走完了剧情。

　　如果真要讲明白的话，我完全可以多写几章将冥婚的过程讲清楚，灵异的描述，梳妆镜的情况，喜烛，牵手的替死娃娃……

　　以及人皮纸的陷阱：招鬼不知道怎么招走八音盒诅咒，活人身体被牵手必死，干尸新娘和杨间大被同眠，鬼画无法入侵鬼宅……

　　冥婚一行要用到杨间所拥有的一切资源，甚至包括来自秦老的外力，我不敢说能比拟原著七日上吊，修改鬼差规律，毕竟在我心里这两个桥段实在是太好了，不过我尽力将这段剧情写明白。

　　而朋友圈，桃花源，国战这些必经剧情，后续剧情改动会越来越大，甚至烈度会比《唯心入侵》里的打得更狠。

　　原著只写了19位国王，唯心剧情补齐到了25位，甚至最后的船长也是硬生生拼赢的而不是靠张洞，哪怕是加强了好几位队长，给足了李军，曹洋，陆志文，卫景，林北他们面子和尊严，而不是像原著那样敷衍了事，胡超本人也是疯狂叠战力，依旧赢得不轻松……

　　鬼楼可能打得更惨……

　　毕竟已经铺垫描述了，不写就是敷衍读者了。

　　而对于黄粱本人个人的性格，本心的描述未来剧情也不会有太多了，人物逐渐完善，其余队长，包括叶真在内未来也会加强。

　　多说无益，说多闷烦，还请各位继续看本书第四卷：

　　鬼楼庇世