第七十八章 厨房

“怎么了？”守在门口的黄粱三人立马赶了进来，就连在一边小便的许峰都被熊文文这声惨叫声喊得一哆嗦。

　　“熊文文你有病是不是啊！”许峰用手擦了擦裤管怒道。

　　“有鬼啊，有鬼啊！这只鬼在我拉屎的时候袭击我啊！！”熊文文惨叫道。

　　黄粱速度最快，不过当他看见熊文文的惨状后还是忍俊不禁地笑出声来了。

　　曹洋也在扶着墙壁憋笑。

　　倒是柳三憋住了，他试着熊文文拉起来，但熊文文的身体沉重地要命，甚至熊文文都开始哭喊：“别扯了别扯了，腿要断了！”

　　如果他没有一边哭喊一边排泄的话。

　　那种未知的灵异似乎控制了熊文文的下半身，现在的他根本憋不住屎尿。

　　“哈哈哈哈哈！！”黄粱捂着肚子放声笑了出来，就连许峰看见后也笑场了。

　　......

　　“呜呜呜！！那鬼欺负人呜呜呜！”

　　熊文文遭受了此生最大的嘲笑，哭着用布条擦干净，黄粱几人笑完后倒是开始分析刚刚的情况。

　　“不知道躲在厕所何处的鬼，是在熊文文上厕所的时候袭击他的，不过并不致命，似乎只是限制肢体的行动，难道代号真的叫鬼拉屎不成？”许峰沉思道。

　　黄粱无奈地看了许峰一眼：“厉鬼有各种杀人规律是不错，不过你的猜测有点猎奇了，我估计应该是下蹲的动作触发了厉鬼的杀人规律，熊文文只是在一个很不合适的时机遭殃了。”

　　下蹲吗？

　　曹洋安抚好熊文文后也觉得黄粱说得有道理。

　　厕所里有鬼，不过似乎并不致命，但许峰还是格外说了一句，有关于鬼楼里的尸堆，他觉得这些尸堆本身就是一只鬼。

　　“说说你的看法。”黄粱问。

　　“大家都是从尸堆里爬出来的，但这些尸体一开始是很正常，甚至与活人的尸体无异，最多是沾染了灵异的气息，可一旦触发了杀人规律，原本正常的尸体就会开始袭击。”许峰道。

　　曹洋也点点头：“我和许峰来到一楼的时候也平白无故遭受到了厉鬼的袭击，当时确实是一具尸体的手抽动了一下，或许真正的源头厉鬼就藏在尸堆的某处。”

　　“至少是有用的信息，去看看厨房吧。”

　　鬼楼的布局看似明了，但细细寻思又十分奇怪，厨房和厕所都各有两处，而且相向对立，分别位于电梯和楼梯的位置。

　　黄粱不清楚这样的布局有什么意义，鬼楼黄粱也猜不出来。

　　他们首先探索了东南角的厨房，令人意外的是，厨房里已经摆满了一盘盘美食。

　　如果忽略这些食物都是纸做的话。

　　柳三死死地盯着面前一碟碟的纸制品，他试图看出什么来，甚至亲自上手摸了，可得到的结果却是，这些东西真的是用普通的纸折出来的，上面甚至还有手工的痕迹。

　　一只厉鬼不分昼夜地在厨房里做手工？

　　几人探查着厨房，厨房没什么问题，最后只在灶台里发现了一具焦黑的尸体，而且灶台也没有温度，似乎早就熄火了。

　　白纸扎成的食物似乎也不需要加热。

　　“纸做的食物，应该是贡品吧，但如果是贡品，这些东西又太多了。”曹洋皱着眉头说。

　　“或者还给来客吃。”黄粱扭头看向了小广场上摆好的一张张桌子，那些桌子已经褪去油漆，看不清原本的颜色，只有斑驳的痕迹记录着这些物品的岁月。

　　“那就先拿出来吧。”柳三说。

　　其余几人也没意见。

　　可直到他们将所有的纸制贡品都搬出来，哪怕一张桌子上只有一碗菜也远远不够。

　　“看样子还需要其余楼层的厨房，意思是我们需要上楼。”黄粱抬眼看了看，他试着开启鬼域直接从小广场跨越到二楼，令他意外的是，自己的行动成功了。

　　漆黑的鬼域成功蔓延到了二楼，他甚至没有经过楼梯。

　　果然，经过老尸的游荡后，鬼楼内一些疑似危险的行为都能被得到允许了。

　　“走吧，去一楼另一个厨房。”

　　西北角的厨房，熊文文刚刚走近几步就闻到了一股诱人的肉香。

　　“嗯！好香啊！好像还有鱼汤，我最喜欢吃鱼了。”

　　就连许峰，曹洋都有些意动，柳三没有活人的身躯，他甚至连呼吸都不需要，黄粱则是在忍耐。

　　打开厨房的门，和之前一样，厨房里早早地摆满了食物，但这一次是正常的食物，甚至还带有足够的温度，正是享用的最好时机。

　　黄粱摸了摸厨房的灶台，还留有余温，似乎刚刚熄火不久，灶台上有一口大锅，将锅盖掀开一看，正是熊文文刚刚提到的鱼汤。

　　乳白色的鱼汤泛着热腾腾的蒸汽，一条几乎有小腿粗的大鱼翘着鱼尾安安静静地待在锅里，只露出尾巴和鱼头。

　　光是闻上一口，想必也知道这鱼汤鲜美无比。

　　见熊文文跃跃欲试，黄粱笑着说了一声：“不怕中毒死了？”

　　“啧！我用预知不就好了。”熊文文怒道。

　　“不断地使用灵异，活人的身体也会逐渐被厉鬼接管，到那时候就不需要满足上面口腹之欲了，就连你之前遭遇的糗事也不会再发生。”黄粱盖上锅盖说。

　　“我知道你们很饿，我也想吃，但你们敢吃灵异之地里来历不明的食物，万一食物里藏有诅咒又该怎么办？”黄粱淡淡地说。

　　“我不都说了吗，我可以用预知。”熊文文坚持道。

　　黄粱还是摇头：“哪怕有鬼楼的压制，你仅仅是驾驭了一只厉鬼，又能用多少次，时间还早，这样的灵异不能滥用，也不能乱用。”

　　熊文文争不过黄粱，他想试着求援，可曹洋与许峰都同意了黄粱的思路。

　　熊文文如果想用预知也没人拦得住，但黄粱也说了，这是浪费。

　　最终，熊文文还是气馁了。

　　“将这些食物都端出去吧，目前看来，白天的鬼楼还算安全，还有楼上的厨房要端菜呢。”黄粱道。

　　不知不觉间，黄粱已经是队伍的主导地位，柳三经验丰富，但他的纸人只剩下三个，而且实力不济，许峰和熊文文只驾驭了一只鬼，曹洋难抗大旗，孙瑞更是在睡觉。

　　在不断地探索下，一个个厨房里的食物都被搬出来了，有的十分新鲜，有的只是纸扎的，黄粱更是在一个厨房里找到了好几锅的白米饭和大量的碗筷。

　　我手中的破碗，也是来自这里的吗？

　　心中带着这个疑问，黄粱把所有能搬的东西都带走了。

　　柳三和曹洋则是在思考这些食物到底怎么摆，白纸扎的食物应该是给死人吃的，那么活人应该不可能与死人同席，于是便将两种不同的菜品分开摆放。

　　“我希望不是真正的鬼来吃饭，不然，一百多只厉鬼跑来这里，杀了我算了。”许峰忍不住道。

　　共计六十席，二百四十座，活人和死人各居一半。