第二卷感言

好的，黄粱实力有了足够长进，总算是有了面对危险的资本，同时也用之前的章节将他的性格确认立意，不过可惜在于丧葬的剧情还是不完整，如果只是写七天的话其实节奏是足够的，但却会出现和原著张洞丧葬一种莫名的既视感，考虑到这方面原因就扩大到了四十九天。

　　而后续五七，六七，七七的内容因为老尸本身恐怖程度下降，已经不需要过多描述，干脆果断结束。

　　而接下来黄粱改变剧情的幅度会逐渐增大，怎么说了，在下三本书，鬼楼应该会是最多参与原著，最多修改剧情的同人了，至于本书出现的部分灵异，比如老尸残躯，鬼楼设定，胡超等，其实就当作小彩蛋吧，看过上本书甚至此暗的人自然亲切，

　　当然群里的论战其实我也说过了，书友圈也发过了这里暂表不提。

　　至于漠尘嘛.....驾驭双身尸后的她最后太强了，在鬼楼出现有点降维打击，所以只给个小彩蛋吧。

　　关于楚生这个角色，其实从一开始确定名字的时候我就想好了他的结局，也就是本书第二卷的结局，屏风梦境让黄粱意识到救人，楚生疯了让黄粱意识到除恶。

　　我要做的就是将剧情推进到早就构思好的结尾，当然换句话说，具体的剧情其实我也只比各位书友早三小时知道。

　　而大郑市因为有鬼楼存在的原因，黄粱未来不会长时间待在鬼楼，而是行走在各处。

　　救人除恶，行走天下，方为大侠。

　　接下来黄粱会接触本书最重要的支线，张羡光一伙人，同时与原著主线并进，未来剧情早就安排好了，虽然大纲都在我的脑子里......

　　话不投机半句多，不再多说，请各位书友看本书第三卷：

　　鬼楼尸踪