第五十三章 二楼

黄粱再一次睁眼醒来，他只睡了几个小时，经过一晚上的沉淀，他总算是能稳定住自身的状态了。

　　黄粱相信现在自己体质一定能比过体育生。

　　没有犹豫，黄粱留下褐色纸卷后直接推门出发。

　　鬼楼黄粱感知着黄粱的行动，褐色纸卷上倒是出现了新的话语。

　　‘黄粱没办法离开鬼楼，就算是将有眼无珠事件给处理掉了也会被限制在鬼楼内，得想想别的办法。’

　　‘新的灵异没办法轻易平衡，房中鬼的灵异是以房间为媒介形成鬼域，似乎我可以从这点入手？’

　　“没错，黑鬼能够动用自己的鬼域入侵到外界，之前的我没有鬼域只能坐视这一切发生，但现在驾驭了房中鬼，没道理我做不到。”

　　褐色纸卷上的内容消失了，这个原本血腥腐臭的灵异房间也重新变成了原来的样子。

　　西走廊420房间门口，黄粱站在围栏旁看向了其余的楼层。

　　和之前鬼楼黄粱说的情况一样，二楼，五楼，六楼，七楼的走廊都一片黑暗。

　　“先从二楼开始还是如何？至少二楼的情报我清楚一点，不能回头。”黄粱仔细斟酌着，随后便向着南走廊走去，他想看看在不同的视角下观察会是什么情况。

　　鬼楼的东北角和西南角挨着楼梯，同时两道楼梯旁都各自有一个厕所；而西北角和东南角的位置则是没有任何装修的电梯井。

　　似乎曾经鬼楼的布置里有装修电梯的打算，但最后废弃了，同时这两个无用的电梯井旁就挨着厨房，黄粱甚至能够闻到来自厨房的肉香。

　　很快，黄粱绕着四楼的走廊全部转了一圈，之前来自鬼邮局停留在四楼的鬼已经不见踪迹，也不知道是被困入了某个房间里还是回到鬼邮局了。

　　在东北角这边的楼梯逐级下楼，黄粱很快就来到了二楼的楼梯间。

　　一片黑暗。

　　就连电灯都照不透，这片黑暗仿佛吞噬了一切可有的光源，任何进入其中的存在都会迷途而死。

　　黄粱目光不变，主动走入了黑暗之中。

　　脚步声在黑暗之中回荡，黄粱甚至感觉自己没有走在鬼楼里，而是走在另外一片灵异之地。

　　滴答～滴答～！

　　黄粱扶着墙壁前进，很快就听见了滴答的水声。

　　哪个房间的水龙头漏了？

　　他心里想道，但嘴巴上没有声张，而是拿出了卫星电话打开电灯探明虚实。

　　这一步相当危险，而黄粱自己也没有回头的可能，想要离开二层，要么找西南角的楼梯，要么就走完整个走廊。

　　但在此之前，他得找到有眼无珠事件里的源头厉鬼。

　　那个杀人视频的画面是一个老旧的房间，而且还有桌椅床铺，因此可以直接排除厕所和厨房，可即便这样，二楼依旧有三十二个房间需要自己去探索。

　　缓步向前，那滴答的水声仿佛就在黄粱身边，可即便他开启鬼域也发现不了细节。

　　同时，黄粱注意到即便是在鬼楼的黑暗之中，自己的鬼域依旧能够开启，鬼楼能做到黄粱可以认为是因为鬼邮局和鬼刺青的鬼域有所关联，甚至有可能是相关的灵异拼图。

　　可自己是在鬼楼那只黑鬼的鬼域之中，难不成自己的鬼域也和黑鬼的鬼域是相关的灵异拼图？

　　这是不是太巧了点？

　　黄粱不信有这种巧合，那问题就只在鬼刺青这里了。

　　鬼刺青的鬼域似乎可以在相同的黑暗鬼域之中开启。

　　这倒是一次意外的收获，黄粱为此精神一振，即便鬼刺青的鬼域在黑暗之中依旧被限制得很严重，但只要能做到一定的防护，他并不介意这样做。

　　更何况鬼刺青此刻是被两道恐怖的诅咒一齐压制，这让黄粱少了后顾之忧。

　　也不知道是因为在黑暗之中呆久了还是如何，尽管眼前的一切还是一片漆黑，但至少在灯光的照射下黄粱能够看见自己脚下的地面了。

　　将卫星电话挂在自己的胸前，黄粱开始行动。

　　嘎吱~！

　　202房间的门被推开了。

　　所有的房间都很狭小，无一例外都是用一堵墙隔开了大小房间，可即便知晓了大致的布局，黄粱每次的行动依旧谨慎万分。

　　映入眼帘的是一具尸体，正正当当地躺在黄粱的面前，像是想要离开这个房间的人自己突然暴毙，随后直直地往后倒在了地上一样。

　　而黄粱只是刚刚走进一步，面前躺着的尸体便立刻复苏，仿佛是等待了许久，在眨眼间的功夫里，这具尸体就已经不合常理，直挺挺地站起来双手搭住了黄粱的肩膀。

　　随后，尸体又是往后一倒，似乎是想要让黄粱与其一同倒下。

　　可黄粱只是抓住了面前尸体的手臂，仅仅是接触，尸体的手臂就出现了一道道腐烂的痕迹，随着腐败诅咒的出现，撕裂诅咒的杀人规律也已经触发。

　　尸体双臂上的伤口瞬间扩大，甚至直接撕开了尸体的皮肤，随着腐败诅咒继续侵蚀，尸体的手直接断开了。

　　黄粱直接丢开了搭在自己身上的双手，看着面前无臂的尸体有了沉思。

　　“只要走入房间就会遭受到袭击吗？但这只鬼，有点弱了。”黄粱耸耸肩，摸了摸手上逐渐腐烂的伤口后就直接往房间里走去。

　　不出意外，没有上吊的鬼，202号房间只是开胃菜而已。

　　走出房间后黄粱再次看向了旁边的房间，刚想抬腿离开，耳边的滴答声再次响起。

　　滴答~！

　　随着滴答声的响起，一股水汽也出现了，黄粱甚至都感觉黑暗之中的湿度正在逐渐增加。

　　“这灵异气息是，鬼雨？”黄粱摸了摸墙壁，甚至就连老旧的墙壁都微微湿润。

　　“鬼雨的灵异已经入侵到二楼了吗？继续这样下去的话，黑鬼又会和鬼雨发生新的灵异冲突。”黄粱心中明了。

　　这不算是好消息，之前的灵异冲突导致了大郑市的灵异事件爆发，继续这样下去，伴随着黑鬼的灵异入侵到了现实，大郑市又会爆发出新的灵异事件。

　　来不及多想，黄粱走向了第二个房间，可随着他靠近，胸前的卫星电话灯光也开始忽闪了。

　　甚至黄粱自己都感觉到了一种不详的预感。

　　他看着面前血淋淋的大门，上面的门牌号是203。

　　他确信，如果自己直接开门，门后的诡异恐怕自己抗不下来。