第七十一章 会聚

阴暗的鬼楼内，灵异气息遍布各处，天井处的鬼雨不知道何时已经停下了，转而是变成了纷纷扬扬的白色纸钱，这些纸钱很薄，甚至落在身上都没什么感觉。

　　十分钟前......

　　鬼楼五层的尸堆之中，，一只被黄纸包裹的手从交叠的尸堆里探出来了，随后，这只手的主人奋力爬出了尸堆。

　　“呼呼呼......尸堆里居然还藏着鬼，但好在，好在有柳三的纸人。”许峰爬出尸堆后惊恐地看了一眼留在地上的纸人残骸，原本还算完整的纸人残骸开始长肉了。

　　这是最恐怖的事情，如果许峰不赶紧脱身的话，说不定自己的身体会彻底和纸人合在一起，最后留在尸堆之中无法离开，如果在尸堆里没有身上的纸人保护自己，说不定他真的死了。

　　但好在自己活下来了。

　　“其他人呢？”许峰环顾着周围，可周围除了倒伏的尸体就只剩下一间间被尸体堵住的房间。

　　刚想离开，许峰就意外地看见了一道幽绿的烛光。

　　那是鬼烛的光芒。

　　许峰赶忙跑了过去，随即便看见了曹洋正背着孙瑞在这里探索着。

　　“你居然没死！”

　　曹洋和许峰异口同声。

　　来不及叙旧，许峰当即看向了曹洋背上的孙瑞，但孙瑞却是一脸痛苦之色，甚至脸色都死灰一片，若不是有表情变化，许峰都以为孙瑞已经死了。

　　“走吧，我已经看见一楼的情况了，黄粱他们需要帮忙。”曹洋说。

　　可下一秒，曹洋手中的所剩无几的鬼烛瞬间燃尽熄灭，亮处的烛光甚至驱散了周围堆积的尸体。

　　而不远处被鬼烛的灵异驱散的那一具身体则是抽动了一下，随后便不再动弹了。

　　曹洋见此惊出了一身冷汗，在他没有发觉的时候，手中的鬼烛替自己挡下了一次厉鬼的袭击。

　　可没有了鬼烛的保护，周围的尸体仿佛是蠢蠢欲动了起来，虽然尸堆之中的一些尸体完全连在了一起无法脱离尸堆本身，但总有一些能够自由活动的尸体。

　　这些尸体都从尸堆里爬了出来，甚至拦住了曹洋和许峰的去路，要知道他们现在在520房间的门口，再走过一个房间就能直接到达楼梯口了。

　　“动手吧，这条退路看来只有我们两个一起打出去了。”曹洋冷冷地说，他身下的佝偻鬼影出现了，

　　许峰点点头，两人刚想行动，旁边520房间的门直接打开了。

　　鬼楼所有的房间门都是往内推开的，这道房间里传来了腥臭的血味，似乎其中发生过惨绝人寰的杀人案，若是你大着胆子往房间里看去，便会发现墙壁的天花板，地板乃至墙壁像是全部用鲜血涂抹了一遍似的。

　　不过这间打开的房间没有跑出厉鬼袭击他们，相反，原本拦住去路的尸体们纷纷涌入了房间内，似乎这个房间有着什么致命的诱惑。

　　“这里久留不得，赶紧离开。”曹洋见状立刻道。

　　他们来不及去思考为何会出现这样的事情，只能粗略的猜测可能是因为鬼楼内的变化，一些厉鬼之间也相互触发杀人规律开始袭击了。

　　在520房间吸引走了足够的尸体后，离开这里的道路豁然开朗。

　　只不过鬼楼内所有驭鬼者都不知道，在520房间关押了足够的尸体后，这些尸体并未是直接消失，相反，现实之中的某一处建筑，一道大门突然变得猩红，就像是有血液从中慢慢渗透出来了。

　　猩红的大门打开，一具具带着阴冷气息的尸体跑了出来，原本存在于鬼楼之内的尸体来到了现实。

　　可这些尸体刚刚来到现实的街道没多久，就踩在了深深的积水之中。

　　大郑市还是在下雨，而且积水已经蔓延到一些街道上了，这些尸体在积水之中踏出没几步，水中突然出现了一具具的水尸，水尸拖着这些尸体沉入了不过膝盖的积水之中再也不见。

　　‘已经能稳定入侵现实了，但还只是能做到这一步吗？先利用现实的鬼雨制衡鬼楼里的一些鬼吧。’感知着一切的鬼楼黄粱心道。

　　......

　　黄粱和柳三收集了不少东西，而载着老尸的躺椅已经来到了一楼，随着鬼楼内最恐怖之鬼的到来，原本有些拥堵的一楼登时安静了下来。

　　“收集的东西够了吗？”三个纸人拿着一大堆的东西回到了小广场中心。

　　“不够也得够了。”黄粱斜眼看了下逐渐靠近的老尸，那老尸躺在躺椅上一动不动，但身上的灵异气息却不得不让人注意。

　　熊文文此刻已经躲在最远处了。

　　鬼在靠近。

　　但，躺椅突然停下了。

　　“嗯？”黄粱疑惑地看着面前不再靠近的老尸，但不知道是什么原因，那躺椅就是不动了。

　　仿佛一楼维持住了某种诡异的平衡。

　　“怎么44不动了？”柳三死死地盯着面前的厉鬼。

　　“不，不是不动了，是地上的纸钱拦住了躺椅的道路。”黄粱立刻道。

　　鬼楼不断落下白色的纸钱，这些纸钱落在地上后没有消失，而是存留了下来，随着纸钱落地的数量越来越多，小广场的地面也逐渐变成了如雪一般的白色。

　　可明明纸钱看似没有什么特别的，但偏偏就是能够拦住躺椅的行动。

　　“要不，再等等看？”柳三忍不住道。

　　这时候，熊文文突然惊喜地叫了一声：“曹洋你们回来了！”

　　这时候的熊文文再没有什么贫嘴或者骂街的心思了，能见到任何一个自己熟悉的人他都意外开心，当然，最开心的事情还是赶紧离开这处是非之地。

　　曹洋背着昏迷的孙瑞，而许峰则脸色阴沉地拽着想要跑开的熊文文与黄粱会合了。

　　“你们居然没死？”黄粱分外意外。

　　“多亏了柳三，如果之前他的纸人没有覆盖在我的身体上，恐怕我真的出不来了。”许峰脸色阴沉地说。

　　“我是跟着孙瑞一起躲在了安全的地方。”曹洋背着孙瑞说：“你们也知道，孙瑞的左脚寄宿着一只厉鬼，在那个关头，仅仅是驾驭了一只厉鬼的孙瑞是活不下去的，于是他就遵循了厉鬼的本能。”

　　“让鬼自己跑，最后竟然真的找到了比较安全的地方，但孙瑞最后也莫名其妙地昏过去了，我怀疑他是触发了鬼楼内某只厉鬼的杀人规律。”

　　“竟然还有这样的事情。”黄粱深深地看了孙瑞一眼，他突然想起了原著剧情里孙瑞自己对厉鬼本能和杀人推测，看样子尽管孙瑞只驾驭了一只鬼，但对厉鬼有着自己的研究。

　　“不说别的了，那具老尸就在这里，和黄粱说的一样，这是一场丧葬，如果我们想活下来，似乎就只能遵循这场葬礼的规矩。”柳三说。

　　见大家都点头，柳三便接着说：“问题在于，接下来我们该怎么办。”