第七十九章 白事宴席

将厨房搬空后，黄粱也回到了一楼，他途中和鬼楼黄粱聊了一下，最后得到的结果是，鬼楼的出口打开还是遥遥无期，至于厨房和厕所，鬼楼黄粱觉得厕所的用处在后面的日子。

　　对此黄粱表示认同。

　　时间一晃，便到了中午。

　　“要饭点了。”黄粱站在小广场上，他看着手中的黄金手表道。

　　其实他们在早上八点的时候也等待过，不过似乎是因为没有早点的缘故，早上八点吃早饭的时候没有出现什么异常。

　　但接下来午饭和晚饭的时间段就格外令人注意了。

　　饭菜是拿来吃的，不是拿来看的，到了饭点，一定有什么存在前来吃饭。

　　嗒嗒嗒...

　　听着手中机械表秒针转动的嗒嗒声，正午十二点到了。

　　“二楼出现脚步声了。”黄粱死死地盯着二楼，二楼的灯光这时候忽闪着，而且还传来了密密麻麻的脚步声，可就算黄粱使用鬼域探查，二楼也依旧空荡荡的看不见任何人。

　　但所有人都知道，鬼来了！

　　嘎吱~！

　　靠近楼梯的一条长凳被搬动了，随后便是更多的长凳被搬动，好似有看不见的人坐在了上面。

　　“被搬动的长凳都是纸扎的食物那桌，而有新鲜食物的桌子都没有厉鬼出现。”黄粱冷静地说：“大家，都别回头！”

　　“二楼不能回头的杀人规律吗？但到底是不能回头，还是不能往后看呢？”柳三多想了一些，但他并不想验证这点。

　　能规避杀人规律就规避杀人规律，要是一个回头，已经坐在桌子上的厉鬼开始暴起杀人，那他哭都没地方哭。

　　黄粱试着开启鬼域，不过鬼域延伸到停尸的位置后鬼刺青的鬼域遭受到了严重的灵异干扰，不得已他只能选择绕过。

　　可即便是用鬼域探查，黄粱还是无法发现这些桌边到底坐着怎样的存在。

　　“就连鬼域都无法发现，是隐藏在鬼域深处，还是唯心的存在？”黄粱感到犯难，他们远离了异动的桌椅，很快，那些摆着白纸扎的席都坐满了，但脚步声却并未停歇。

　　还有鬼没有座位坐，这些脚步声在四处游荡，而且在向着黄粱他们这边走来。

　　“鬼过来了，难道我们摆的席还不够鬼坐？”许峰已经准备躺平了。

　　在黄粱等人准备躲避这群看不见的厉鬼时，另一边的楼梯，一大堆的尸体鱼贯而入。

　　“是鬼楼里的尸堆，有些尸体脱离尸堆的控制了？”曹洋目光闪烁，他在这些尸体身上感知到了与尸堆相同的灵异气息。

　　这些尸体纷纷坐在了新鲜食物的席间。

　　而原本盯上黄粱几人的唯心存在们似乎放弃了追踪他们，这些脚步声反而是盯上了来到这里的尸体们，甚至有些脚步声已经和这些尸体重合在了一起。

　　重合的尸体似乎变得更凶了，甚至原本死寂的眼珠都灵动了几分。

　　“该死！又是这样的情况，两种不同的灵异在补齐灵异拼图。”黄粱低声骂了一句，他直接动手了。

　　他直接抓住了一具游走的尸体，这具尸体直接转过头来看他，转了整整一百八十度。

　　黄粱感觉到了一阵恶寒，他的脖子似乎是在咔咔作响，哪怕黄粱自己硬着脖子，自己的脑袋好像有了厉鬼的想法，想要一同转过头来。

　　先不论这样暴力地转头黄粱会不会死，但他可不想触发回头的杀人规律。

　　身上的鬼刺青在黄粱的控制下蔓延，很快便覆盖了他脖颈的位置，在鬼刺青的保护下，自己的脑袋终究还是没有完全转过去，但他也只能微微偏着脑袋观察面前的尸体了。

　　“先把你给处理掉。”

　　黄粱一手抓住了厉鬼的肩膀，腐败诅咒立即生效，伴随着腐臭的气味，厉鬼的肩膀被黄粱撕开了一道巨大的口子，里面发黑的血液喷涌而出。

　　随后，黄粱抓起尸体直接丢向了那黑色长桌的老尸方向。

　　嘭！

　　猩红的血焰瞬间爆燃，尸体的肩膀上的伤口处燃起了熊熊的血焰，这股恐怖的灵异在灼烧尸体的全身。

　　“这样做吗？只要让尸体流血，剩下的直接丢给老尸，触发那具老尸身上的杀人规律。”曹洋瞧了一眼，他身下的佝偻鬼影在地面上移动着，很快就出现在了一具已经被附身的尸体身下。

　　这具尸体明显是察觉到了什么，但无法反击，佝偻鬼影从地面出现，直接将这具尸体整个背起来了。

　　直接背起那一下，鬼影就将尸体丢弃在了地上，而原本还在游荡的尸体此刻浑身死灰，像是遭受了一次恐怖的必死袭击暂时沉寂了。

　　其余驭鬼者也在用自己的办法，不过现场行动最快的还是黄粱，他直接把手枪拿出来了。

　　“靠，我现在真恨自己没准备一把手枪。”许峰见状直接骂道。

　　所有驭鬼者里，只有黄粱给自己常备手枪，但这也可以理解，毕竟驭鬼者是直接面对厉鬼的，黄金子弹一类的东西对厉鬼的影响其实不是很大。

　　但对黄粱来说就不一样了，只要能造成伤口就能触发撕裂诅咒的杀人规律，管他是枪伤还是割伤。

　　漆黑的鬼域蔓延了过去，这群尸体被黄粱一波打包全部送到了老尸那边。

　　一团团人形的血焰不断熊起，然后又化作地面的一捧白灰。

　　黄粱一次次的开枪，换弹，最后他发现了一个尴尬的情况，子弹没了。

　　看样子之后自己还得准备一把刀，或者是类似的灵异武器？

　　黄粱记得七楼7？3？1？号房间里被他们合力关押的那只鬼就不错，只要低头，就会被斩首。

　　只是他得想办法将其做成一样灵异武器。

　　撇去对于当下暂时无用的想法，那些游走的脚步声越来越少了，正当黄粱打算将所有的尸体全部处理掉后，一楼的墙壁出现了异动。

　　墙壁开裂，一具具的尸体从开裂的墙壁之中走了出来。

　　“又来！”熊文文快受不了了。

　　“等等，这些尸体身上的灵异气息有些不一样！”黄粱赶紧道，他在这些从墙壁里出来的尸体身上感受到了很熟悉的灵异气息。

　　就像是，鬼楼本身。

　　他看向面前这些尸体，发现这些尸体的身上都有着和自己相似的腐烂，那是腐败诅咒的影响，这些尸体是腐败诅咒的鬼奴？

　　“黄粱，动不动手？”柳三问。

　　“等下。”黄粱示意大家不要轻举妄动，随后自己缓缓地走到了这群身体腐败的尸体面前。

　　“你们是活的吗？”黄粱问。

　　尸体们无动于衷，亦或者是他们无法做出什么动作，从角落里的一具尸体开始，逐渐有些身体不那么僵硬的尸体微微点了一下脑袋。

　　果然。

　　黄粱察觉不到恶意，他心下一定，这些尸体就是当初自己驾驭诅咒时听见的声音源头，被鬼楼强行拘留于此的活人意识。

　　他们的身体成为了鬼楼的一部分，意识也被禁锢在此，无法死去，无法解脱。

　　“所以，这些饭菜是为你们准备的。”黄粱目光闪烁地看向了周围还热腾腾的饭菜：“留给你们存在人世的最后一顿饭吗？”

　　或许，这次丧葬要送走的，不仅仅是那具名为胡超的老尸。