第五十八章 会合

“这里情况不对劲，我的鬼域被压制了。”李军抬起手，手中的鬼火忽明忽暗，别说展开鬼域了，恐怕现在的鬼火只能给自己点一根烟。

　　“何止是不对劲，赶紧离开这里。”冯全刚刚吐出这句话，走廊尽头飘来了一个白色的身影。

　　那看起来像是一位穿着白色婚纱嫁衣的新娘，只是这位新娘面色狰狞，看起来像是一具完全脱水的干尸，完全泛白的眼睛看向了冯全这边。

　　很快，新娘张开了自己干涩的嘴巴。

　　“啊！！！！！！”

　　一声尖啸对着冯全喊出，这喊叫声极其刺耳，冯全和李军两人都感觉这声尖啸直接喊进了自己的脑袋里，冯全还好，但李军已经是口吐鲜血双耳失聪了。

　　不仅如此，李军的身体僵硬，当他浑浑噩噩地看向身边的冯全时，冯全正张开嘴似乎要跟他说些什么。

　　“啊！！！！”

　　冯全的嘴中也喊出了和那新娘同样的声音。

　　连续遭受两次灵异的袭击，李军彻底昏死了过去。

　　“该死，怎么李军突然昏死了过去。”冯全身体颤抖，那诡异的喊叫声依旧回荡在自己的脑海之中。

　　这里的危险远比冯全所预期的恐怖。

　　不仅仅是那新娘，一个上吊的影子也在逐渐靠近，一瞬间，这条走廊里突然亮起了一盏灯。

　　那灯光刺眼，但直接照明了厉鬼所在的位置。

　　“必须离开这里。”冯全尝试开启鬼域，可自己的鬼雾也被这里的黑暗给压制住了。

　　不得已，冯全只能拖着李军往身后离开。

　　所幸，身后的电梯还在，可诡异的地方在于，冯全似乎根本就没有注意到和自己一同待在电梯里的那个黑色灵位。

　　这块灵位似乎是隐藏在了冯全的视线之中。

　　“电梯，下行。”电子女音卡顿的声音传来，像是被什么东西给影响了一样。

　　冯全猛地按下了一层的按键，幸好，电梯还在可正常运行的范畴内。

　　“叮！一层，到了。”

　　电梯下行的速度很快，冯全正要提着昏死的李军向外走，但他突然意识到了。

　　这个电梯下行的速度什么时候这么快了？

　　现实可没给冯全继续思考的时间，电梯门开了，阴冷的积水直接涌入了电梯间里。

　　冯全脸色难看地看着面前昏暗的环境。

　　他似乎来到了这片灵异之地的一楼，而不是现实的一楼。

　　此刻，已经回到四楼在鬼楼黄粱的帮助下恢复了听力的黄粱正看着手中的褐色纸卷，自己刚刚和鬼楼黄粱交换了消息，鬼楼黄粱突然告知了他一个意外的情况。

　　‘有两个驭鬼者来了，他们似乎是突然出现的，而且原本闲置的电梯井突然出现了电梯，那只黑鬼入侵现实的程度越来越严重了。’

　　鬼楼黄粱一直被困在鬼楼里，除非是那种外表特征特别明显的驭鬼者，比如开启鬼眼的杨间，或者是纸人柳三，不然鬼楼黄粱谁也认不出。

　　“一楼？”黄粱走出房间看向了一楼的小广场。

　　不过这不看还不要紧，只是瞧上一眼，黄粱便意外地说：“好像是李军和冯全？他们两个是怎么来到鬼楼的？”

　　黄粱自然是看过一些驭鬼者的档案，至少原著之中的主要角色他都确认过。

　　‘原来冯全和李军长这样吗？’鬼楼黄粱了然：‘一楼的情况很麻烦，我还能暂时帮一下，’

　　“看样子我还得帮忙，先把他们带出去再说。”黄粱将手中的褐色纸卷收好后下楼。

　　此刻的冯全可谓是叫天天不应叫地地不灵，就算是脱离了之前七楼的黑暗，自己的鬼雾依旧难以维持。

　　阴冷的雾气逐渐飘散出去，可鬼雾刚刚出现没多久就被天上的雨水穿透，双脚踩在浑浊的积水之中，一股难言的感受正在侵袭全身。

　　那是这积水之中的灵异正在入侵自己的身体。

　　“该死，不能长时间接触积水，这雨水正在入侵我的鬼域，积水在入侵我的身体。”冯全咬着牙，就算鬼雾能够展开，在这里的用处也趋近于无。

　　浑浊的积水之中似乎是有什么东西，冯全刚刚走出一步，他就感觉似乎有什么东西抓了自己一下。

　　可雨水不断地落在浑浊的水面上，冯全根本看不清脚下到底有什么。

　　鬼？还是鬼奴？

　　他无法分辨。

　　将昏迷的李军背在背上，冯全的脚下出现了脏臭的坟土，但能够压制灵异的坟土此刻也不顶用了，刚刚在脚下出现的坟土瞬间吸满了积水，这诡异的灵异入侵了坟土，刚刚出现的坟土没几秒钟就软烂消失。

　　“不，我还有机会。”冯全在意识到坟土也无法对抗这积水后立刻便开始摸索起了李军的身体。

　　很快，他摸出了一支红色的鬼烛。

　　“哈哈，果然。”冯全面色一喜，可刚想在身上摸索出打火机点燃鬼烛，自己背着的李军突然变沉，就好像又多加了一个人的体重在上面。

　　突然增重的李军把冯全扯得一个趔趄，他差点也一同摔在积水里了。

　　回头一看，背着的李军双脚浸泡在积水之中，那积水里不知道什么时候出现了一具尸体，尸体的双手抓住了李军的腿，似乎是想要将李军活生生拽进积水之中淹死。

　　被入侵的不仅仅是冯全，还有李军，只是冯全身上驾驭了两只鬼，其中一只还是能够压制灵异的坟土，因此此刻的他还未被这积水之中的鬼袭击。

　　但李军不一样。

　　李军只驾驭了鬼火，更何况他陷入了昏迷，就算是想动用自身的灵异对抗也做不到，只能白白被这里的灵异入侵。

　　“不行，如果我现在就放开李军点燃鬼烛，在点燃鬼烛之前李军就会被拖入积水之中。”冯全想到了这个悲哀的情况。

　　他不知道沉入积水之中的李军是否会死去，但一定不好受，甚至自己将不会有把李军捞上来的机会。

　　更何况就算自己点燃了鬼烛周全自身，在这片未知的灵异之地里，他一个人真的有机会离开吗？

　　在冯全还在犹豫的时候，一片黑暗包裹了过来。

　　“开什么玩笑？！那片鬼域跑来找我了？！”冯全在看见黑暗的那一刻亡魂大惊，但令自己没想到的情况发生了。

　　黑暗包裹了自己，同时也逼退了周围的积水，原本已经淹没到膝盖的积水此刻全部消退，抓住李军双腿的女尸也不见了，甚至就连这片灵异之地里一直没有停下来的雨水都不再下落，而那黑暗的源头已经来到了冯全的面前。

　　那是一股腐臭的气息，像是尸体在高温潮湿的环境下不断发酵才有的气味，冯全抬眼看去，来者是一个穿着大衣的男子，看起来比自己年轻，大概有二十六七岁的样子。

　　对方身后的黑暗几乎伸手不见五指，就像是披了一件无形的黑色披风，原本还算有些光线的空间里只剩下了对方手中那卫星电话上的灯光。

　　虽然是初次见面，但对方的样貌冯全已经在档案上看见了。

　　“大郑市负责人黄粱，你竟然没死。”冯全此刻松了一口气。

　　“怎么，你很希望我死吗？”黄粱一挑眉：“走吧，这里不是久留之地，我先带你们离开。”

　　黄粱动用鬼域带着冯全和昏迷的李军离开这里，没有在下面的楼层停留，直至回到了四楼后黄粱才松了一口气。

　　“对了，你们是怎么进来的，李军又是怎么回事？”直到安全后黄粱才好奇地看向冯全背上的李军。