第二十四章 驾驭刺青

鬼刺青作为自己新的皮肤附着后，带给黄粱的不是想象之中的剧痛。

　　而是痒。

　　瘙痒难耐。

　　好似虫子在皮肤底下攀爬，又像是蚊虫叮咬导致的荨麻过敏。

　　这不是生理上的瘙痒，而是灵异导致的感官，就算黄粱把自己的皮肤抠破了都不会有半分缓解。

　　他能做的就只是忍耐。

　　而随着腐败诅咒的复苏，鬼刺青和腐败诅咒达成了新的灵异对抗，黄粱之前准备的缝合线也用不上了，黄粱身上的皮肤残缺在随着鬼刺青的加入自动愈合。

　　只是伤口在愈合的同时也在腐败，两种不同的灵异在以黄粱的身体为媒介进行着对抗，但随着时间的持续，腐败诅咒逐渐落了下风。

　　这可不是什么好情况，黄粱需要的是两种灵异达成平衡，而不是鬼刺青一家独大。

　　如果继续这样下去，黄粱就算是不死，也无法踏出鬼楼一步，因为没有鬼楼灵异环境的压制，黄粱很快就会因鬼刺青复苏而死。

　　但黄粱也意识到了这点。

　　一开始杀死驾驭鬼刺青的那个驭鬼者时，腐败诅咒和撕裂诅咒的叠加就没有完全压制住鬼刺青，现在仅仅只靠一道残缺不全的腐败诅咒想要制衡鬼刺青当然是痴人说梦。

　　黄粱知道这点，鬼楼黄粱同样明白这点。

　　因此，接下来该鬼楼黄粱动手了。

　　原本老旧的404号房间此刻不知道从哪里逸散出了恶臭味，那是尸体长时间陈放才有的味道。

　　这股味道不仅仅是出现在了房间里，也出现在了黄粱的身上。

　　这时候的黄粱已经蜷缩在了地上，皮肤上的鬼刺青在逐渐压制住腐败诅咒后，那刺青上的尸体竟然在慢慢舒展，似乎是要蔓延到黄粱的躯干四肢上彻底掌控这具身体。

　　可随着恶臭的出现，原本要蔓延到黄粱四肢的鬼刺青此刻缩手回去了。

　　这一刻，就连鬼刺青本身都出现了腐烂的痕迹，在灵异对抗下，腐败诅咒第一次取得了上风。

　　同样与之带来的，黄粱的身体出现了剧烈的腐烂，半分钟不到，黄粱的身体就近乎变成了衣柜里的腐尸模样。

　　这时候，黄粱之前放在床边的褐色纸卷上出现了新的内容：

　　‘腐败诅咒直接盖过了鬼刺青的影响，甚至鬼刺青本身都被压制了吗？’

　　‘如果继续这样下去，或许鬼刺青会被诅咒影响侵蚀到陷入暂时的沉寂，可这需要时间，而且黄粱的身体未必撑得住。’

　　‘是否选择将鬼刺青剥离，先将其不断袭击至沉寂再交给黄粱驾驭？’鬼楼黄粱心想。

　　‘真是犯难。’

　　鬼楼黄粱最后还是放弃了这个想法。

　　一来他与黄粱是同等的相互支持，鬼楼黄粱并不想直接逾越黄粱的意愿；二来鬼刺青已经在被驾驭的过程中，他希望黄粱能自主成长，鬼楼是庇护黄粱的港湾，但也只是一时，他不希望黄粱最后成为姜尚白那样的货色。

　　‘太弱了，活人的身体还是太弱了，如果驾驭鬼躯的话，或许就能承载完全的腐败诅咒，但鬼躯哪是那么好找的，完全的鬼躯恐怖程度同样很高，走一步看一步吧。’

　　房间里的恶臭气味逐渐消散，原本的水泥地面变成了血肉堆积的尸堆，近乎化作腐尸的黄粱就蜷缩在尸堆上，不多时，黄粱的身体和地面上的尸堆‘长’在了一起。

　　黄粱此刻好似成为了鬼楼的一部分，紧接着，他身体的腐烂开始褪去，健康完好的身体重新出现。

　　原本的尸堆也褪去了，重新变回了原来的水泥地面。

　　而黄粱就这样躺在冰冷的水泥地面上。

　　不知道过了多久，黄粱感觉到身体的瘙痒逐渐消失了，只是身体还很难受，看向自己的身躯，那狰狞的刺青已经留在了身体上。

　　至于之前用手术刀切割出来的创口已经不存在了，仿佛从一开始鬼刺青就一直存在于他的身上。

　　“驾驭完成了？”黄粱从地上站起来，一边检查自身一边穿衣道。

　　自己的后背不方便查看，但多少能在肩头看见那一抹黑色，至于自己胸口的刺青，那是一具面貌狰狞的厉鬼形象，而且还出现了腐烂的痕迹。

　　可黄粱摸起来却不像是自己的皮肤腐烂，反而像是通过刺青的形式呈现出腐烂的情况。

　　鬼刺青已经被腐败诅咒给影响了，而且等到其恢复正常似乎需要不少的时间。

　　不过通过观察，黄粱意识到了一个更加重要的情报。

　　腐败诅咒似乎可以影响厉鬼的身躯了。

　　‘情报比我们想象的还要顺利，我帮你补齐了一部分的腐败诅咒，增强了这道诅咒的灵异强度。’鬼楼黄粱在褐色纸卷上显示。

　　“也就是说。”黄粱抬起了自己的双手。

　　鬼刺青并未蔓延到自己的四肢上，而随着黄粱控制诅咒的触发，他的手掌瞬间腐烂成了烂肉。

　　这一刻，他几乎感知不到自己手掌的存在了，除非……

　　黄粱开始控制蜷缩在自己胸口的鬼刺青，鬼刺青上的鬼伸出了同样腐烂的手臂开始沿着黄粱的手臂蔓延过去。

　　“原来如此，我能够掌控鬼刺青在我的身体上游走，这样的话，在使用腐败诅咒到极限的时候我能依靠鬼刺青来控制我的身体。”

　　黄粱心中有所明悟，看来这道鬼刺青带给自己的便利远不止鬼域这一方面。

　　黄粱在使用腐败诅咒至濒临复苏的时候身体会极度脆弱，当初处理乞讨鬼时就出现了这样的问题。

　　这迫使他不得不打电话让楚明来关押乞讨鬼。

　　那时候的黄粱自身灵异力量最强，但因为诅咒需要达到血肉的接触，身体几近完全腐烂的他也接近一个废人。

　　而有了鬼刺青的支持，这方面的问题就暂时解决了。

　　心中思索着，黄粱拿起了床边的褐色纸卷，上面只显示了一句话。

　　‘恭喜。’

　　“要不是没有你，鬼刺青我不可能驾驭得这样顺利，而且我感觉到腐败诅咒的灵异力量强了不少，活人的身躯根本无法抵御一次诅咒的袭击。”

　　黄粱挑眉道。

　　至于手掌的腐烂，黄粱并不担心，睡一觉就好了。

　　‘也是互帮互助而已，我们本就是一人，现在你需要依靠我，未来我也得寻求你的帮助。’鬼楼黄粱道。

　　鬼楼里的那只黑鬼依旧是最直接的威胁。

　　“对了，之前你说已经和黑鬼对抗了一次，那只鬼到底是什么情况？”黄粱问。

　　404号房间里的电灯灿白，鬼楼黄粱没有隐瞒什么，不过先向黄粱科普了一下鬼楼的具体存在。

　　‘记得鬼邮局的情况吗？邮局的油画里还有另外一个邮局，那里存在着信使的亡魂，鬼楼的情况有点类似。’

　　“有两个鬼楼？”黄粱神色微动。

　　‘鬼楼，和鬼楼本身的鬼域，就像你驾驭了残缺不全的腐败诅咒一样，我也只掌控了鬼楼的一部分，而且还没有鬼域方面的灵异。’

　　“所以你和那个黑鬼是鬼楼这个整体的两个源头，彼此交锋对抗下，或多或少会驾驭对方新的灵异，因此一来二去，优势会不断扩大。”

　　‘不错，而我们现在还处于劣势。’

　　黄粱没有多问，看来有关于鬼邮局的事情不能再拖延什么了，如果自己没有成为信使，那就直接前往大汉市强行引发鬼楼和鬼邮局的对抗。

　　不过黄粱现在还不急，他打算先在鬼楼里休息一晚。