第七十四章 借火除鬼

或许就连许峰自己都不知道，他随口的一句话到底蕴含着什么，但黄粱却反应过来了。

　　这场丧葬和杨间未来会经历的七日葬礼并不一样。

　　张洞那场葬礼是需要有人收尸的，敛尸，哭丧，报丧，甚至是搬棺挖坟这些流程都需要人力去运作。

　　于是鬼邮局派出了信使，让信使为张洞完成最后的体面。

　　这是属于那个时代的葬礼。

　　可曹洋也说了，他们办的是一场鬼的葬礼。

　　在黄粱来之前，在鬼楼黄粱存在于鬼楼之前，鬼楼本身就已经存在了。

　　其中铜盆，灵位，遗像都游荡在鬼楼内。

　　如果某一天，在无人干涉的情况下，三样灵异物品还是聚在了一起，那这场四十九日的丧葬还会开启吗？

　　必然会的。

　　但无人的丧葬该怎样进行，又该怎样举办？

　　当然是鬼了！

　　当丧葬开始，躺椅载着老尸从七楼不断游荡下来，迟早会来到一楼，天空也会下起白色纸钱，当然，白色纸钱会拦住躺椅的行动。

　　于是现在广场中心的那只女鬼就该出马了。

　　遵循着厉鬼本身的杀人规律，女鬼来到一楼，白色纸钱回到女鬼身上，于是躺椅便会继续行动。

　　只是黄粱还是有点不清楚，寿衣这些东西又该如何穿在老尸身上？

　　是寿衣本身厉鬼复苏，然后盯上老尸吗？

　　这些问题黄粱还得不到答案，但基于自己的猜测，黄粱已经有了一些猜想。

　　女鬼新娘可以完成三样流程，但黄粱等人付出的代价则是厉鬼补齐了自身的灵异拼图，他可不接受这样的事情发生。

　　最后是人完成这场葬礼，还是鬼完成这场葬礼，最后的结局必然不同！

　　他有预感，这场葬礼必须要有人插手。

　　否则最后会发生什么，谁也不知道。

　　“我得去拦住那只女鬼。”黄粱主动打开门道，他手中还有半截红色鬼烛，是之前未用完的，这时候倒是派上用场了。

　　只可惜他们没有更多的手段应付这场丧葬，大家驾驭的灵异都不是很强力，柳三能派出这样的纸人都已经算是尽力了，黄粱从来就没有奢求过真正的纸人柳三能来大郑市。

　　其余驭鬼者没有跟着黄粱上，许峰倒是把自己拿着的沾血木棒给黄粱用了，毕竟他们没有黄粱这样的‘地利’，自身灵异力量用多了，哪怕有鬼楼压制，也是会死在这里的。

　　“那只女鬼没有发现我，是因为我还未被感知到吗？”为了以防万一，黄粱没走出几步就点燃了鬼烛，不过他心里还是有些不保险，不知道自己所拥有的诅咒到底能不能对面前的女鬼造成伤害。

　　灵异力量需要规律的触发和媒介的连通才行，若是黄粱接触不到女鬼的身体，那一切就都白瞎。

　　他心里虽然是这样想着，但动作没有丝毫迟疑，直接对着女鬼开枪了。

　　灵异无法影响黄金，厉鬼也感知不到黄金的存在，因此女鬼还是安安稳稳地站在原地。

　　越是靠近，手中的鬼烛就越燃烧得快，心一横，手一挥，沾血的木棒直接被黄粱丢了出去。

　　只要沾染到木棒上血液的存在就会遭受灵异的袭击，毕竟这只是一样残留有灵异力量的普通物品，而不是真正的鬼。

　　随着黄粱扔出木棒，一丛猩红的火焰瞬间出现在了半空中的木棒上，最后只是一捧灰尘挥洒在了女鬼的身上。

　　这一次，女鬼新娘终于转移了目标，尽管黄粱的袭击并未奏效，但至少让他知道了靠近那具老尸的危险。

　　没想到等到了夜晚，那具躺在黑色长桌上的老尸也变得更加恐怖了，明明沾血的木棒距离老尸还有好一段距离，但上面寄存的血液依旧是触发了老尸身上的灵异规律。

　　黄粱顿时感觉到一阵后怕。

　　要知道在白天，他离那老尸的距离比木棒更近，但自己的身体并未燃起那种诡异的灵异火焰。

　　黄粱知道，自己没办法靠近女鬼新娘了，因为他还接触不到新娘，自己就会被老尸的血焰活生生杀死！

　　黄粱丝毫不怀疑这件事的可能。

　　但...人要学会变通，这是最有别于厉鬼的一点。

　　既然他无法靠近老尸周围的范围，那就让女鬼脱离这个范围来袭击自己不就行了。

　　借刀杀人嘛，曾经自己在黄龙岗村也玩过，只不过这一次他是借火除鬼。

　　在确认了那血焰的杀人规律，和灵异生效范围后，黄粱的把握便更大了。

　　而这一步最麻烦的便是吸引厉鬼和在厉鬼的袭击之中活下来。

　　但女鬼新娘已经盯上黄粱了，而黄粱手中的鬼烛也并未燃尽。

　　“啊！！！！”

　　女鬼新娘张大了那干枯的嘴巴，一道活人根本发不出的声音出现在了这里。

　　黄粱没听见厉鬼的喊叫声，但他手中的鬼烛以一种肉眼可见的速度快速燃烧。

　　“鬼烛不能完全挡下来，我只能主动出击。”黄粱眉眼微动，他开启了自己的鬼域，不过自己的鬼域也无法隔绝厉鬼的袭击。

　　但他需要的只是来到厉鬼的身边。

　　三秒钟后，鬼烛彻底燃尽，黄粱双耳流血，不过他已经来到了女鬼的面前，随后便开始脱衣服。

　　倒不是说黄粱色心大发，他只是揭开了外面厚厚的大衣，随后双手掏出了血肉模糊的脏器。

　　他浑身的血都要腐烂流尽了，黄粱也不想直接接触厉鬼，相反，他只是需要让女鬼新粮沾上自己血后触发老尸身上的杀人规律而已。

　　女鬼新娘只袭击了黄粱一次，黄粱忍受着自己脑子里的耳鸣声，不过看见女鬼身上不少的黑色血迹后，他就清楚自己的目的已经达到了。

　　“该退了。”

　　他神智昏昏地退向一间血红的房间，而女鬼并未追上黄粱，只是转身回到了老尸的周围。

　　可还未靠近到铜盆的位置，女鬼新娘的纸钱身体上便燃烧起了一片血红的火焰。

　　一种可怕的灵异力量开始在这只厉鬼身上爆发。

　　靠在血红门框上的黄粱转身冷眼看着那厉鬼。

　　地上的白色纸钱还在汇聚，但这些纸钱无法覆盖掉女鬼身上的血焰。

　　因为这种白色纸钱本身就能够被引燃，任何与火有关的灵异都克制这种白色纸钱的源头灵异，铜盆里的余烬还好，但老尸所拥有的血焰灵异就是另外一回事了。

　　血焰逐渐蔓延到了女鬼的全身，这种恐怖的灵异不仅仅是直接克制了白色纸钱的灵异，更是在以白色纸钱为媒介直接袭击女鬼新娘。

　　燃烧的血焰有了引火物，很快就吞没了厉鬼。

　　不仅仅是黄粱，柳三等人也隐约看见，在猩红的火焰之中有一个女子的身影在痛苦的挣扎，哀嚎，仿佛正在承受巨大的痛苦，然而过了一会儿之后，那个在火光之中挣扎的女子身影渐渐的却又平静了下来，最后竟然在逐渐消失。

　　血焰燃烧的剧烈，但是熄灭的也快，仅仅片刻时间，血焰就开始迅速地萎靡下去。

　　最后血焰彻底的熄灭，地面上残留着一堆苍白的灰烬，而在灰烬的中间，原本的那只女鬼新娘已经消失得无影无踪。

　　“这个黄粱，还真是艺高人胆大。”柳三不免对黄粱刮目相看。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　看似只是引鬼自燃，但不确认那灵异火焰的具体情报，自身没有足够的实力，没有对自己残忍的行为，没有木棒袭击时的探索等等。

　　若是别的驭鬼者，就算是想学黄粱这样做，那也是在刀尖上跳舞。

　　稍微有任何的差错，便极有可能暴毙而亡。