第二十章 消失的信件

在阿杰死后，黄粱拨通了电话让李警官带新的黄金箱子来，顺便多带一个黄金裹尸袋，黄金箱子是之前黄粱吩咐下来的事情，原本他是打算用来装藏在村里的鬼，不曾想居然在这个时候派上了用场。

　　至于和阿杰的对话，黄粱自然是当真的，就算一开始他依靠厉鬼的灵异，在对方身上造成伤口触发杀人规律，但那个驾驭了鬼刺青的家伙是拥有着鬼域的。

　　如果双方角色互换让黄粱来使用鬼域，借助鬼域的隔绝和搬运物品的能力，他能活生生将人玩死。

　　要知道一开始驾驭鬼眼没多久的杨间就能办到将一部手机转移到人的脑子里，只是大部分的驭鬼者都没有仔细研究鬼域的灵异力量而已。

　　这也幸好，驾驭了鬼刺青的那个驭鬼者是个新手，才给了黄粱杀死对方的可能。

　　在黄粱站在原地复盘的时候，李警官带着人赶到了，同样也带来了一口沉重的黄金箱子。

　　将存有鬼刺青的尸体收敛进去封好，他就担心这具尸体逐渐复苏然后开启了鬼域，不然就真的麻烦了。

　　至于阿杰的尸体，在确认杀人规律的前提下只要做好规避，便不算过于危险。

　　但等到黄粱将这里的事情忙完后才发现支援过来的警员们都以一种畏惧的目光看向自己。

　　“看我干什么？我脸上有字吗？”黄粱很不耐烦地回了一句。

　　他的头皮血淋淋的，而且灵异袭击的影响依旧存在，黄粱现在能忍着不发泄就已经很好了，他头疼都想直接撞墙晕过去了。

　　不过虽然事情告一段落，突然出现的两个驭鬼者也死了，但还是留下来了一点谜题，他并不清楚这两个信使真正送信的目标是谁，因为黄粱没有看见那封掉在地上的黄色信件。

　　黄粱对于鬼邮局的一些具体细节记不太清，也不知道这种情况到底是送信成功还是送信失败信件自动消失，毕竟那从井里捞出来装在裹尸袋里的水尸没有复苏，按原著的描述，现在的鬼邮局信使只要送信成功，就会导致送信地点潜藏的灵异事件彻底爆发。

　　也就是说只有两种可能，这两个信使的目标是井中的水尸，而且送信失败，信件消失；第二个可能便是，这些信使的目标正是自己。

　　大胆假设，小心求证，黄粱自己还是更倾向于第一个可能。

　　在忙完这里的事情后，黄粱就迫不及待地随便找了一个屋子进去挂上了404号门牌。

　　身处在鬼楼的灵异环境之中，黄粱脑子里的那股剧痛总算是缓解下来了，现在他就好像是一个熬了通宵然后只睡了一个小时的人，头疼的要死，根本分不出更多的精力去思考别的事情。

　　这一次都没来得及和鬼楼黄粱聊什么，黄粱就躺在床上皱着眉头休息，不多时便沉沉睡去。

　　......

　　再一睁眼便是天黑，黄粱有些懵逼地起了床，头上的伤口依旧消失不见了，身体恢复到了最好的状态，腐败诅咒的复苏再次被重置，他只是单纯睡懵了。

　　“我这是，睡了多久？”黄粱缓了缓神，那种刚刚苏醒后没由来的孤寂感逐渐褪去，但当他拿出卫星电话确认时间的时候意外了几许。

　　“我这是睡了一天一夜？”黄粱有些不可置信，便拿出了身上的褐色纸卷，算时间，这是他待在黄龙岗村的第四天夜晚了。

　　‘单纯是灵异的影响罢了，某种灵异一直盘踞在你的脑子里，虽然不致命，但想要完全去除掉倒是花了点时间。’鬼楼黄粱道。

　　此刻的黄粱已经完全清醒过来了，他先回忆了一下之前的情况，随后便问：“对了，你能不能确认我身上沾染的诅咒？”

　　‘我拥有的是鬼楼的灵异，又不是鬼剪刀的灵异，能分辨出你脑子里盘踞的灵异就已经很不错了，术业有专攻，你要是觉得自己被鬼邮局的诅咒沾染成为了信使，想办法得到鬼剪刀赶紧剪断不就行了。’

　　鬼楼黄粱是能通过褐色纸卷为媒介听到黄粱这边发生了什么的，虽然之前黄粱没来得及跟他细说，但和那两个驭鬼者对抗的时候黄粱提到了鬼邮局，信件之类的词汇，稍加猜测一下也能得出一些信息。

　　“不能用给我再造一副身躯的方式摆脱掉鬼邮局的诅咒吗？”黄粱接着问。

　　‘杨间用骗人鬼的灵异帮助自己造一副新的身躯出来也不见得摆脱了鬼邮局的诅咒。’鬼楼黄粱说得很直接：‘这不是我掌控的灵异，在这个方面我帮不了你，况且在我看来，你成为鬼邮局的信使也未必是一件坏事。’

　　“这是什么意思？”黄粱皱着眉头问。

　　鬼楼黄粱顿了几秒钟，接着在褐色纸卷上显示道：‘鬼楼里的那只黑鬼比我想象的还要危险，在你睡觉的昨天晚上我和那只鬼第一次形成了对抗。’

　　“结果呢？”

　　‘鬼楼的二层彻底失控了。’

　　黄粱心底一沉。

　　‘如果继续这样下去我拖延不了多久，你还未成长起来，同样帮不了大忙，S级的灵异就该让S级的灵异来对抗，民国时期的鬼就该让民国时期的鬼来处理，现在唯一有可能帮到我的是鬼邮局。’

　　看着鬼楼黄粱在褐色纸卷上形成的文字，黄粱思索了片刻：“你想用鬼邮局的灵异来制衡那只黑鬼的存在？但你该怎么做？”

　　‘我会想办法入侵鬼邮局，只要鬼邮局反制我的入侵，对我而言就是机会，毕竟现在的鬼邮局没有管理者去操控，这片灵异之地反制的时候估计也不会刻意分辨我和黑鬼的区别，反正都是鬼楼的灵异。’

　　“就像是一个濒临复苏的驭鬼者选择加入新的灵异引发冲突，，最后达成新的灵异平衡一样。”黄粱很快就明白了鬼楼黄粱的意思，但这样的计划还是有些漏洞。

　　“如果，我并没有成为信使，那封黄色信件之所以消失是因为信使送信失败的缘故，这该怎么办？”

　　黄粱刚刚提出疑问，下一秒便自己想到了答案。

　　‘前往大汉市，找到罗文松坠楼的那栋烂尾楼，然后利用404号门牌形成房间想办法入侵进去。’

　　“前往大汉市，找到罗文松坠楼的那栋烂尾楼，然后利用404号门牌形成房间想办法入侵进去。”

　　黄粱和鬼楼黄粱此刻在思维上达成一致，同时给出了解决的办法。