第三十八章 回楼

黄粱立刻动用鬼域包裹了这个药店，漆黑的鬼域覆盖了药店的每一处角落，但除了尸体，他什么都没有发现。

　　“是一起游荡的灵异事件吗？而且这仅仅是普通的尸体，身上只有淡淡的阴冷气息，还不属于鬼奴的范畴。”黄粱眼神镇定，提起面前的尸体仔细查看。

　　“不仅仅是眼睛没有了，舌头也消失不见，就像是被强行割走了一样。”黄粱皱着眉头查看，但信息太多，他也发现不了什么关键。

　　“真是晦气，一回来就碰见尸体，是鬼楼里的鬼跑出来了，还是大郑市本地一起普通的灵异事件？”黄粱直接拨通了电话。

　　“喂，梁哥，有什么吩咐。”楚明问。

　　“我这死人了，地址我直接发你，疑似是潜藏的灵异事件。”黄粱看着面前的尸体道：“很容易分辨，眼睛和舌头消失了，后续有新的情报汇报给我。”

　　跟楚明说清楚后黄粱看向了药柜，依照自己的记忆取走要用的药物和用品后便离开。

　　不过刚走出药店几步黄粱心里一寻思，又折返回去，在柜台上丢了几张纸币后才离开。

　　黄粱半路遇到的尸体终究只是一个小插曲，他回去后便上报了房中鬼的存在，并表示自己已经处理掉了这起灵异事件，即便黄粱打算将房中鬼交给鬼楼黄粱，但这并不妨碍他上报给总部来换取一些功劳。

　　第二日，等到天亮起后黄粱便独自一人提着关押房中鬼的裹尸袋进入了鬼楼之中。

　　依旧是生锈的铁门，空旷的小广场，不过这一次黄粱进来后发现了一些不同于以往的东西。

　　那是留在小广场上一具具横陈的尸体，尸体上落了大量的灰，像是从，某个被遗忘的仓库里刚刚搬出来的。

　　而且广场的地面上出现了许多灰色的脚印，那些脚印密密麻麻的，而且看起来毫无规律。

　　过去看看？

　　黄粱心中刚刚涌现出这种想法就立刻止住了，他摸出褐色纸卷，鬼楼黄粱似乎早早地等待着，一行漆黑的字体已经出现在了上面。

　　‘将你说的那只房中鬼放出来，最好是留在四楼的一个房间里。’

　　“四楼是吧。”黄粱迈步走向了自己常走的那个楼梯，整个鬼楼寂静无声，只有黄粱自己的脚步声在楼道里回荡。

　　哒.哒...哒......

　　在来到二楼的时候黄粱忍不住看向了通往二楼走廊的黑暗，明明现在是白天，虽然鬼楼内部的环境昏暗异常，但有着电灯的照耀，好歹有些地方是可以安全踏足的，可来自二楼的黑暗已经入侵到电灯照射的范围内了。

　　似乎是注意到了黄粱的到来，面前四楼的黑暗之中传来了脚步声，黄粱刚想后退，一道满是瘀伤的手臂就从面前的黑暗之中伸出，竟然直接抓住了黄粱的衣领！

　　这条手臂力气很大，黄粱的身体险些被拖入黑暗之中，但等到他站稳后，黄粱立刻反抓住了面前的手臂，腐败的诅咒开始侵蚀。

　　与这条手臂一样，黄粱的手也开始腐烂，但这条手臂似乎十分忌惮腐败诅咒的侵蚀，灵异侵蚀的现象刚刚出现在那条手臂上，原本抓住黄粱衣领的手猛地缩回了黑暗之中，像是常人摸到开水一样避之不及。

　　厉鬼的袭击结束了。

　　但黄粱依旧不敢放松，这一次他不再拖延，而是加快自己的行动前往四楼。

　　直至回到原本404房间的位置，黄粱这才拿出褐色纸卷：“什么情况，二楼里的黑暗居然有鬼要袭击我了？”

　　他的身体隐隐散出一股腐臭，但并不严重，还在能够接受的范围内。

　　‘我也注意到了，那只黑鬼越发躁动，但对我们来说是件好事，这意味着黑鬼更多情况下不会是和我对抗，而是去袭击，或是去对抗鬼邮局。’鬼楼黄粱道。

　　“行了，这件事之后再说，房中鬼我带来了，放哪个房间？”黄粱问。

　　‘406’

　　黄粱提着裹尸袋走过去，406号房间也就几米远的距离，还在东走廊这里，等到他推门的时候，才发现这个房间的门已经不存在门锁了，只在门框的位置上留下了一道道看似和人一样的划痕。

　　也不知道是不是厉鬼留下的。

　　被黄粱放出来的房中鬼当下就开始复苏，但受限于鬼楼本身的灵异压制，这只厉鬼暂时还只是表面不断渗出新的血。

　　“驾驭这道灵异要多久？”黄粱问。

　　‘好了。’褐色纸卷上如此显示。

　　黄粱看到后抬眼瞧向面前的木偶，木偶的身体开始大量流血，明明这是一个沉重的木头人，但在此刻黄粱更觉得这只是一个用来盛血的容器。

　　因为流出来的血太多了，几乎浸满了整个406号房间的地面。

　　在黄粱的注视下，血液逐渐被地面吸收，随后便是整个房间的颜色在转变，从原本的灰暗色调变成暗红的颜色。

　　‘你可以准备撕信了，这个房间暂时作为你的容身之所，但我没办法形成门牌号，毕竟房中鬼的灵异本身和404号房间的灵异并不完全一样。’

　　“说到这里，鬼楼一层是什么情况，为何其余的楼层都有房间，但一层只有一面面被封住的水泥墙壁，上面甚至还有或红或白的对联。”黄粱这时候也不急，对着褐色纸卷询问道。

　　‘我也不知道，穿越过来后一层就是这样了。’鬼楼黄粱回答。

　　“行吧。”黄粱也没有追究，鬼楼的未解之谜倒是越来越多了，不过他相信未来一定有真相大白的时候。

　　他拿出了身上的那封红色信件。

　　虽然这是一封灵异信件，但手感却和普通的信件没什么区别，很轻易地就被撕碎了。

　　规律触发。

　　黄粱静静地待在房间里检查自己身上携带的东西，一根沾血的木棒，木棒本身是普通的物件，只是上面沾染着未知的血液，但似乎并不是很恐怖，黄粱是从邮局一楼的那个疯女人手中得到的，算是意外的来物。

　　一根血红的蜡烛，这是黄粱用功劳从总部换来的鬼烛，原本他以为会用在送信任务里，但没想到拖到现在还未用。

　　一个破碗，还有一个裹尸袋。

　　这时候黄粱才想起自己还有一个黄金箱子留在鬼邮局里忘记拿了，不过他也不急，等到这次撕信导致的厉鬼袭击结束后点燃黑色信纸回一趟邮局就行。

　　又或者可以直接通过鬼楼前往鬼邮局。

　　随着黄粱撕信，鬼邮局的袭击到来了，但想要越过鬼楼的阻拦并不是一件难事。

　　鬼楼一层的广场上离奇刮起了阴风，甚至这道阴风吹着吹着就开始下雨了，几十年来环境如一的鬼楼此刻终于有了气象变化。