第二十八章 等候的夜晚

“你，跟我过来，我倒是要看看一楼的信使们到底是什么成色。”黄粱对中年男子说，至于角落里的疯女人他就懒得管了，就算自己不动手，疯女人也会迟早死在下一次的送信任务之中。

　　中年男子满脸苦涩，但好在他没有和黄粱引发正面的冲突，充其量只能算作是方焕之的帮凶，打算陷害对方这件事算是暂时略过了？

　　黄粱直接回到了之前的大厅，不论是哪个楼层的信使想要回到这个楼层，都需要经过一楼的大厅，如果能够把守住鬼邮局的一楼，从某种意义上来说，是可以阻止这片灵异之地的运作。

　　不过黄粱虽然抱有着对鬼邮局动手的心思，但还不是现在。

　　随着时间的流逝，又有新的信使来到了鬼邮局，很快，一楼的人齐了。

　　只是所有人都盯住了黄粱脚边的方焕之，一楼的信使之间有所沟通，甚至有所合作，这个穿着厚重大衣的陌生人能够处理掉方焕之，甚至让那个中年男人都服服帖帖的，必然有着足够的实力。

　　说不定也是和方焕之一样拥有了那种诡异力量的存在。

　　“加上我在内，一共七人，有你不认识的吗？”黄粱直接问中年男子。

　　“只有另外一个和你一样的新人，其余的信使都是之前见过的。”中年男子主动指认。

　　“喂，老韩，这是什么情况？”其中一个信使忍不住问，他胖乎乎的，不过似乎是因为已经经历过了送信任务，眼中没有那种迷茫，胆子也大一些。

　　这个胖子一进门就看见了站在大厅里的黄粱，还有他手中的那根染血木棒。

　　显而易见，这是一个惹不起的人，而且就连方焕之都被打趴在地。

　　“如你所见，现在一楼的信使之中出现了一位，额，位高权重的人，是大郑市的负责人，名叫黄粱，他应该是专门处理这种诡异事件的存在，我个人建议还是不要和黄先生出现什么不必要的冲突。”

　　被唤作老韩的中年男子说。

　　“我说，只有我想知道这里到底是什么地方吗？大长市什么时候多了个这样的地方？”和黄粱同属新人的那个学生说，他看起来也不过是个大学生，眼神之中除了清澈和茫然，还有无措和新奇。

　　“这里恐怕不是大长市，小弟弟。”一个戴着眼镜的斯文男子道：“我也解释不清这个鬼邮局到底在哪，但我们之前有过交流，大家来自天南海北，都是收到了一封黄色的信件后来到了鬼邮局成为信使。”

　　“而我们信使的任务，就是为鬼邮局送信。”老韩接着道：“送信给尸体，或者鬼。”

　　“行了，有什么聊天的明天再谈，要天黑了。”戴眼镜的斯文男子道：“唉，可惜了方焕之，有他的存在我们的送信任务会简单一点。”

　　“时间也不早了，夜晚六点后鬼邮局会熄灯，到时候没有回到房间是会被夜晚游荡的厉鬼杀死的，每个人选一个自己的房间吧，在房间里待一晚上，第二天早上六点亮灯后一起到大厅集合。”

　　似乎是为了印证斯文男子的说法。

　　老旧的邮局内，原本就发黄的灯光这个时候开始闪烁了起来，并且灯光越发黯淡了，逐渐有熄灭的趋势，除此之外，原本站在大厅这里抬头可以直接看到五楼的阳台，但是这会儿五楼已经被一片黑暗笼罩了，完全无法看清楚了。

　　那黑暗从楼上一路侵蚀下来，笼罩了五楼之后又笼罩了四楼，很快就要来到三楼了。

　　照此下去的话，这里马上就要彻底的陷入一片诡异的黑暗之中。

　　......

　　信使们没有多聊什么，还能活动的人都回到了自己的房间里。

　　方焕之则是被黄粱给扔到了一个5号房间里，这个家伙不像是驭鬼者，神色和情绪都没有像一般的驭鬼者那样极端，黄粱都有些怀疑这个家伙是不是单纯被厉鬼的灵异所沾染，或是诅咒了。

　　而黄粱自己则是去到了7号房间里休息。

　　邮局一楼的房间装修基本都一致，民国时期的风格装修，老式的瓷砖，吊灯，以及那略显褪色了的家具，所有的一切都上了年头，整个房间充满着一种阴暗的格调，让人觉得很不舒服。

　　夜晚六点，黑暗笼罩了整个邮局，所有的楼层都陷入了死寂般的黑暗之中。

　　就连鬼邮局门外的霓虹灯都黯淡无光。

　　然而就在这个时候。

　　寂静的可怕的邮局内却回荡起了一个死寂沉重的脚步声。

　　那是尸体踩在木板上发出来的声音，一下一下，嘎吱，嘎吱的飘了过来，若有若无，而且声音很奇怪，在四楼的时候就只在四楼回荡，楼下是一丁点的动静都没有，哪怕是普通人将耳朵贴在地上都听不见。

　　可是偶尔，脚步声却又出现在了二楼，直接就越过了一个楼层，仿佛凭空出现一般。

　　然而最后这种死沉的脚步却又出现在了一楼。

　　飘忽不定，无法理解。

　　邮局内存在着一只飘荡在黑暗之中的厉鬼，只有晚上六点熄灯之后才会出现。

　　“邮局的夜晚并非危险异常，有鬼游荡，但同样存在机遇。”黄粱注意到了门外游荡过去的脚步声，自己坐在简陋的房间里慢慢回忆有关于鬼邮局的信息。

　　那种黑色的信纸。

　　将其点燃后可以形成一条通往邮局的道路，应该与接引信使的那条道路是同一条，这种黑色信纸能帮助信使在闲余的时间里回到邮局，也能在完成邮局的送信任务后创造出一条撤退的路线。

　　要知道，鬼邮局的送信任务仅仅是送信而已，并非是处理灵异事件，因此在任务完成后，送信的地点依旧有可能是厉鬼横行之地。

　　“黑色信纸只在夜晚出现在邮局的走廊里，是因为黑色信纸的源头厉鬼只在夜晚出现还是如何？”黄粱的心中突然有了这样一个问题。

　　但和鬼邮局外墙壁上的青苔一样，他得不到解答。

　　黄粱拿出了褐色纸卷和404号门牌，并询问鬼楼黄粱自己什么时候挂上门牌。

　　‘不急，如果现在悬挂，说不定鬼邮局的袭击很快就会到来，在你早上离开邮局的时候将门牌挂好就行，这样做就只是我和邮局之间的灵异对抗，不会涉及到你。’鬼楼黄粱说。

　　很快，夜深了。

　　黄粱往大门的方向看了看。

　　这个房间的木头房门有些变形，哪怕是关上了都并不严实，还是有手指粗细的门缝，透过那些门缝他可以清楚的看到外面那一片的漆黑，这种黑暗仿佛已经形成了实质，就连房间里发黄的灯光都无法照透，黑暗甚至渗透进来了少许。

　　“黄金箱子被我留在了外面，箱子我没关上，而且离这里不远，就算我遇上了开门鬼，在借助鬼域移动的情况下应该能够活下来。”

　　黄粱说是这样说，但其实也就是安慰自己，给自己加油打气，现在的自己还没那个能力去对抗开门鬼。

　　他继续在门旁等待着，等到之前经过的脚步声已经离开了有一小时后，黄粱提着沾血木棒，猛地把房间门打开了。

　　“吱嘎！”

　　黄粱当即在心里暗骂鬼邮局的装修实在是太差了，罗文松生前好歹也是天天住这里的，把鬼邮局弄整洁一点不好吗？

　　若是有厉鬼闻声而来，那他岂不是要大败而归？

　　可开弓没有回头箭，黄粱没有犹豫，直接跨入了黑暗的走廊里。

　　在夜晚，邮局内部那种阴湿的阴冷似乎更严重了，黄粱动用鬼刺青的灵异在自己身后形成了一片黑暗，鬼刺青的鬼域几乎和鬼邮局夜晚的环境融为了一体。

　　不过鬼域被压制得十分严重，几乎只能勉强覆盖自身，但他不奢求那么多，鬼域能用就行，黄粱就这样开启鬼域在邮局的一楼里游荡着，并且从身上摸出一把小刀挖下自己身上的血肉。

　　他的血肉蕴含有腐败诅咒，虽然因为腐败诅咒增强，脱离他身体的腐败诅咒只存在几小时，不过在夜晚作为陷阱针对游走的厉鬼倒是有一定的效果。

　　哪怕腐败诅咒只能减缓厉鬼的行动黄粱都心满意足。