第三十七章 鬼刺青的本能

老韩还想说什么，但黄粱却缓缓地将自己的手伸入大衣衣兜，在里面拿出了一把枪。

　　黄粱面无表情地将枪口对准了面前的三人。

　　亢！亢！亢！

　　三枪下去，两人倒地，只有方晓反应快了一步，黄橙橙的黄金子弹只是打穿了他的肺叶。

　　“怎么，怎么会......”方晓整个人摔在了地上，下意识捂住自己的胸口道。

　　黄粱缓步走过来，再次提起了手中的枪：“没有办法，我不可能保护你们，也不可能为你们提供庇护，死亡是必然的结局。”

　　三个信使死去，黄粱招呼一直在远处看着的小李过来，对方似乎是鼓足了很大的心力才颤颤巍巍地走过来。

　　“把这里的尸体清理干净，还有将这个小区彻底封锁，不要让任何人进来。”黄粱吩咐道，再将一些闲杂的事情处理好后他便打道回府，离开了小东市。

　　傍晚，离开小东市的飞机上，黄粱摸出了那封血红的信件，在处理好小东市的事情后黄粱就在思索自己的行为是否会对杨间有何影响。

　　杨间是得到鬼梦后才真正接触到的鬼邮局，嗯，这个关键剧情没有改变，至于后续杨间不断完成鬼邮局的任务，也是些只有杨间本人能够通过的任务。

　　“但还是要顾及影响，鬼楼一楼和鬼邮局的一楼联系在了一起，如果继续这样下去，对鬼邮局的改变只会越来越大......”

　　黄粱说出了自己的想法，他拿出褐色纸卷一看，这时候的鬼楼黄粱并未回复自己。

　　是这时候有些忙得不可开交？

　　黄粱看了看时间，刚过下午六点，这时候的黑鬼已经开始复苏，就像是驭鬼者平衡自身的灵异一样，需要维持自身，很难照顾到别处。

　　因为黑鬼不断地在夜晚复苏，导致了鬼楼内部灵异强弱的变化，于是灵异之地就会短暂出现失控的情况，不管是自身的一部分灵异力量瞬间变强，还是瞬间消失，都会影响鬼楼本身的平衡。

　　黄粱想明白了这点，他坐在自己的座位上盯着褐色纸卷喃喃自语：“可以试图调节每个时间点自身灵异力量的强弱，减少失控的影响，也许这会有用，但要找到与鬼楼相当的灵异，那便只有另外一片灵异之地。”

　　而鬼邮局，正是在傍晚六点后熄灯，同时厉鬼也会出来游走，这正好与鬼楼本身的情况一致。

　　“唉，以后鬼楼的夜晚只会越来越危险了。”黄粱调低座椅躺下，闭上眼睛心想。

　　他收好了褐色纸卷，并在飞机上沉沉睡去。

　　飞机依旧在半空中飞行着，黄粱已经暂时睡去，只有微光的舱室里只有黄粱一人待着。

　　但随着黄粱无意识地扭动身体，他露出了大衣下的鬼刺青。

　　鬼刺青的纹身已经蔓延到了黄粱的脖颈，那刺青颜色是黑色的，像是用墨渗入黄粱的皮下形成刺青，而且这刺青自己也在蠕动，向着黄粱的四肢百骸延伸过去。

　　但奇怪的地方在于，这道刺青的一些部分存在着腐烂的痕迹，整体看上去像是一具已经开始腐烂的尸体，刺青里的鬼似乎也像黄粱一样还是伸展自己的四肢。

　　趁着黄粱睡着。

　　鬼刺青开始不安分地擅自行动了起来。

　　它，毕竟是一只厉鬼。

　　而且驾驭第二只鬼，鬼与鬼之间的压制和制衡并不能做到十分的完美，总有一方要强一点，一方要弱一些。

　　想要保持平衡，则需要驭鬼者自身来控制这个灵异的天平，一旦在疏忽大意之下失去了控制。

　　就如同倾倒的积木一般。

　　辛苦构建的一切将瞬间崩塌，厉鬼复苏的危机将再次发生。

　　而在黄粱的脑袋即将被鬼刺青覆盖的时候，黄粱像是感觉到了什么，猛然睁开了自己的眼睛。

　　自己的身体通体冰凉，没有血液鼓动，就算身体能够产生热量也无法传输到身体的每一处，而更加糟糕的是，黄粱有些察觉不到自己的上半身了。

　　“该死的！”黄粱猛地坐起，揭开大衣看向自己锁骨位置的鬼刺青，在自己的控制下，原本延伸到脖颈的鬼刺青慢慢蠕动回了胸口，继续蜷缩成了一团。

　　一切立刻恢复平静。

　　有惊无险。

　　“一旦不留意这鬼刺青，它就会不安分的乱来么？”

　　黄粱坐了起来，他深深的皱起了眉头，睡意全无，只有一种莫名的担忧。

　　今天睡的比较安稳，没有那种复苏的躁动，也没有身体腐烂的不适，但没想到就算是利用腐败诅咒平衡住了鬼刺青，这只鬼依旧会在不经意之间复苏。

　　以后得留几分警惕在这刺青身上。

　　“看来这刺青是在我不主动控制身体的情况下才会缓缓复苏，并试图接管我的身体，最稳妥的方法就是二十四小时警惕着，一有异动就控制，维持着这份脆弱的平衡。”

　　但这样一来岂不是意味着他一一天到晚就不用睡觉了？

　　这人受得了么。

　　黄粱不由沉思了起来。

　　“最好的办法还是在鬼楼里睡觉，利用鬼楼本身的恐怖程度和灵异环境压制住鬼刺青的复苏，但如果这样的话，我想睡觉，能够行动的范围就只能局限于大郑市了？”黄粱不由得感觉到犯难。

　　接下来他没再睡觉，他也不觉得很累，也不知道是不是自身的一些变化，黄粱甚至都感觉自己有一身的力气。

　　或许是因为驭鬼者的身体被灵异侵蚀，在这期间也获得了一些不属于活人的力量。

　　不多时，大郑市机场到了。

　　“现在还是晚上十点，飞机飞了三个多小时吗？”黄粱看了看面前灯红酒绿的城市夜景，也没有多想，直接坐上楚明为自己准备的专车回到了远征大厦。

　　就算是半夜，大郑市的一些道路依旧拥堵，回大厦也需要几小时的行程，黄粱坐在车里登录总部的档案库查看情报。

　　不过没看多久黄粱就感觉自己的身体有些燥痛，那是身上腐败的伤口，没有404号房间帮助黄粱恢复身体，使用腐败诅咒也会在身上留下一定的代价。

　　“在前面药店停一下，我去买些绷带什么的。”黄粱忍不住说道，他现在有点后悔在搬入远征大厦的那天让人把自己常用的医疗用品给丢了。

　　车停下，黄粱快步来到了二十四小时开着的药店，但是他刚一走进去，就发现便利店内昏暗，阴沉，周围都没有开灯，似乎像是停电了。

　　他一开始还没有在意。

　　但是当他向着柜台走去的时候脚步却又猛地停住了。

　　一种莫名的寒意从心中涌了起来。

　　他此刻闻到了一股浓浓的尸臭味从前面飘了过来，而那尸臭味的源头，却正是那昏暗的柜台后坐着的那个人。

　　不，那已经不能算是一个人了，而是一个死人，那个死人身形笔直的坐在那里，双手放在柜台上面，像是一具木偶一般似乎被刻意摆弄成的，然而最恐怖的是，对方没有眼睛。

　　血洞洞的眼窝对着黄粱，猩红的血液如同血泪一样在死人的脸上留下两道深刻的痕迹。

　　“开什么玩笑，这可是市区啊。”

　　坐在柜台后的那具尸体依旧坐的笔直，显然这不是一件普通的凶杀案，而是牵扯到了灵异事件。