第三十五章 不存在的收信人

“等等，这不对吧！刚刚就连我都能够感觉到这两具尸体上的威胁啊，怎么，怎么突然就...呕！”

　　吴天镇说着就开始呕吐，一滩滩黄白稠物在他的脚下蔓延，毕竟是初入邮局的新人，还是直面高度腐烂的尸体，现在吐出来倒也不丢人。

　　“或许是鬼奴，尸体沾染了灵异后会被厉鬼的灵异给驱使，也就会变成不人不鬼的东西，当时那次送信任务我就遇见了不少这样的东西。”老韩分析道。

　　地上的腐尸微微抽动，连着那干尸都微微抽动，黄粱这时候才发现了不对劲，哪怕是饿死鬼的鬼奴，在遭受了腐败诅咒的侵蚀后也该躺尸在地，要动也该是一边的干尸动才对。

　　在刚刚，某种灵异影响了这两具尸体，甚至在一时间盖过了腐败诅咒的影响。

　　“不对劲，这确实不是真正的鬼，但为什么？”黄粱看向了之前的空调，可那空调也只是普通的空调，之前吹出来的阴风已经不存在了。

　　黄粱的心中闪过了一个想法。

　　“去，我们去三楼。”

　　“继续吗？但我们不知道这个别墅的户主究竟是谁啊。”吴天镇一脸苦色。

　　“要我看那户主已经离开这里了，毕竟之前有过疏散，如果收信人还活着，那应该是混在活人之中，我们的目标是送信给收信人，也就是一号别墅的户主，鬼邮局的任务里，来到一号别墅不是硬性要求。”老韩说出了自己的想法。

　　黄粱原本走着，随后便突然站住，转过头来静静地看着说话的老韩。

　　“怎，怎么了，难道我话说错了吗？”老韩被黄粱盯住后浑身都不舒服。

　　“可以离开这里了。”黄粱淡淡地说：“我们要找的那个收信人已经不在这里了。”

　　“可，我们不是还没找完吗？”吴天镇有点不明白。

　　“出去再说。”黄粱没有多说什么，他心中的那个猜测已经越发确定了。

　　吴天镇和老韩觉得黄粱有些莫名其妙了，说要上楼的是他，说要离开这里的也是他。

　　两人不理解，但还是跟着黄粱离开，直至走到一楼，黄粱才站定说道：“如果我没猜错的话，鬼就藏在那胖子的尸体里。”

　　吴天镇和老韩脸色瞬间变了，而之前他们来过的厨房也传来了诡异的脚步声，似乎就是之前他们所感觉奇怪的脚步。

　　黄粱抬眼看去，胖子那臃肿狰狞的尸体正缓缓踱步而出，手上还拿着那沾血的刀。

　　“黄，黄粱大哥，鬼来了啊。”吴天镇赶紧说道。

　　老韩也微微后退了几步，他的眼睛紧紧地盯着面前走过来的厉鬼，生怕黄粱让他们主动上。

　　他们已经大致了解过厉鬼的事情，知晓厉鬼具有如同机械一样的杀人规律，不触发还好，但要是与厉鬼进行对抗甚至关押，这方面的信息就一定要有所了解。

　　也就是洞察厉鬼的规律，可这一步是很有可能会死人的。

　　黄粱依旧没动，他突然改口道：“其实我刚刚说错了，那只是一具普通的尸体而已。”

　　臃肿的尸体依旧缓缓靠近，诡异的脚步声似乎已经走到了他们的脑海之中。

　　“无法改变既定的事实吗？还是说，对已经影响的现实，只能做到添砖加瓦的改变，而且还合乎一定的规律。”黄粱喃喃自语，在二楼的时候他就已经意识到了这栋别墅到底是什么情况。

　　鬼确实存在，但却不是具体的存在。

　　而是唯心的鬼，有点类似骗人鬼？但比骗人鬼更加特殊。

　　因言语而存在，因言语而改变。

　　臃肿的尸体已经走到了黄粱跟前，但黄粱的眼中依旧没有畏惧和忌惮，只是道：“处理掉这具尸体也没办法处理掉别墅的异常，不过是被灵异沾染的尸体而已，还想在我面前晃悠？”

　　那染血的尖刀直接扎向了黄粱的心口，但扎不透，黄粱则是一手将其推开，看着这具尸体因为沾染了腐败诅咒后逐渐腐烂，最后倒地不起。

　　解决了。

　　“这，到底是怎么一回事？”老韩还是没有看懂。

　　“别墅被鬼的灵异影响了而已。”黄粱带着两个信使远离了这栋别墅才说：“鬼不是具体的存在，存在于唯心之中，因为没有相应的媒介，无法做到直接的对抗，于是在厉鬼无法解决的基础上，鬼的灵异笼罩了整栋别墅。”

　　“人的言语会触发鬼的灵异规律，只要说出了未定的事实，那么事实便会成真。”黄粱说着便看向了那建筑。

　　“之前我们探查那胖子尸体的时候，我的推测是他被鬼操纵死亡，而不是遭受到了直接的灵异袭击，可我没有说出鬼留在他身体之中的这一既定事实。”

　　老韩听明白了，他恍然大悟道：“于是当你说有鬼藏在他尸体里的时候，未定的事实成真了。”

　　“可为什么？”吴天镇疑问道：“黄粱大哥中间不是还说了那只是自己说错了吗？那只是一具普通的尸体......”

　　“已经被灵异修改的现实可以再次被修改，这点已经在二楼验证出来了，但这道灵异没办法做到和一开始和事实相左的情况。”黄粱说：“所以当老韩说出那收信人没有在别墅里的时候，不管收信人到底在不在，都已经不在了。”

　　“那个胖子之所以死，应该是他说出了不利于自己生命的话，这句话最后被灵异实现了。”黄粱解释道。

　　“但他不也说了可能收信人应该混在人群里吗？接下来我们直接离开这里去找不就行了。”吴天镇又问。

　　老韩和黄粱都跟看傻子一样看向了吴天镇。

　　就连黄粱都忍不住说道：“你说自己是个大学生，大专也是大学吧？”

　　“额，没有啊，我是二本。”

　　老韩忍不住扶额道：“知道为什么黄粱要带我们出来后才说话吗？”

　　“是因为那只唯心厉鬼只能影响一栋别墅而已，影响不到外界，因此我们要找的收信人不会因为唯心厉鬼的灵异出现在外界，假设收信人真的离开了，那一切皆大欢喜，我们还有机会，可如果......”

　　“如果收信人其实就在一号别墅里，但老韩的那句话已经触发了厉鬼的规律，已经把收信人变没了，我手中的这封信，永远送不出去，因为厉鬼的灵异无法达成相反的事实。”黄粱接过话头道。

　　“这是最坏的结果，无论给我们多长的时间，送信任务只会失败，唯一的办法就是将唯心厉鬼关押，但现在的我做不到。”

　　黄粱淡淡的说：“所以我们已经不需要待在那别墅里了，当下唯一的选择就是离开，然后把握住最后的可能，也就是收信人一开始并不在别墅里，我们还有送信的机会。”