第五十六章 突然出现的鬼

王小明正要让冯全去了解一下远征大厦四十五层的情况，可两个驭鬼者纷纷看向了之前进入的写字楼。

　　“怎么了？”王小明看见冯全和李军脸上的表情，当即意识到似乎是有什么意外的情况发生了。

　　“有鬼出现了，而且是突然出现的，没有任何的征兆。”冯全皱着眉头说，他的周身弥散出了一股阴冷的雾气，那是鬼雾，逐渐张开的鬼域向着写字楼那边靠近。

　　在冯全的感知下，一只鬼出现了，那鬼断臂，两处肩膀位置的伤口尤为渗人，腐烂的皮肉随着厉鬼的走动一点点地掉落在地上。

　　“确实是从写字楼里走出来的鬼，但之前我和李军已经将写字楼全部探查了一遍，除了有阴冷的气息之外再无其他，看样子那片隐藏在现实之中的鬼域要失控了。”冯全判断道。

　　他没有主动去接触厉鬼，反而是脚下的水泥发生了变化，原本干硬的水泥地逐渐变成变成了发黑发暗的阴冷坟土。

　　在冯全的控制下，坟土转移到了厉鬼的必经之路上。

　　无臂的厉鬼摇晃着身子想要走出去，但似乎是感知到了坟土的威胁，竟然主动转移了方向。

　　冯全微微皱眉，不过他收缩了自己的鬼域，面前的厉鬼看起来不是很强，鬼域是能够做到限制的。

　　顷刻间，无臂厉鬼能够活动的范围只剩下了前面的一条路，后左右方向都是白茫茫的雾气，想向外踏出一步都不可能。

　　但厉鬼有趋利避害的本能，除非面前是一口无法被灵异感知的黄金箱子，否则这只鬼怎么都不肯向前踏出一步。

　　于是厉鬼就僵硬在原地不动了。

　　但这难不倒冯全，厉鬼不靠向坟土，那让坟土靠向厉鬼不就行了。

　　于是厉鬼能活动的空间越来越小，坟土距离越发的近，厉鬼不想踩入这个明显的陷阱，只能向着周围被鬼雾封锁的方向踏出一步。

　　于是鬼便踩在了坟土上。

　　腥臭的坟土仿佛是活了过来，就像是踩入了泥沼之中，可厉鬼只有一双腿，又怎么可能挣脱坟土的压制。

　　看着面前逐渐被压制的鬼，冯全收回了自己的鬼域，可他的心情没有轻松半分。

　　有一只鬼出现，就会有第二只，第三只，那栋写字楼绝不会有这样简单，大郑市负责人黄粱究竟在里面搞什么鬼？

　　冯全和王小明同时想到了这点，倒是李军一直环顾着周围，他的主要任务是保护王小明，在冯全处理厉鬼的时候自己则负责掠阵。

　　于是李军便注意到了冯全和王小明都没有发现的情况。

　　“写字楼的灵异正在逐渐影响外界，很明显，那片隐藏在现实之中的鬼域正在失控。”李军说。

　　“先确认远征大厦四十五层的情况，那个黄粱一直守在这里，他一定知道些什么。”王小明说，这也是他们目前唯一的线索了。

　　写字楼确实有问题，但李军和冯全的鬼域都无法入侵进去，如果不从四十五层入手，那他们就是一群晕头转向毫无目标的苍蝇。

　　“走吧，上楼。”

　　......

　　鬼楼内，黄粱待在黑暗的房间里，地上还有一具女尸，不过这具女尸确实没有灵异寄存，只是一具普通的尸体。

　　呼呼~！

　　外面刮起了风声，原本紧闭的大门此刻竟然自己打开了。

　　黄粱注视着面前的黑暗，但随着空气流通，进入房间里的只有一簇簇白色的纸花。

　　“纸花？”黄粱看着面前滚动着的白色纸花，这些纸花的数量逐渐多起来了，而且不仅仅是白色，还有黑色。

　　黑白两色的纸花带给了黄粱一种很不详的预感，但黄粱并未对这些纸花做什么，而是开启着鬼域包裹自身。

　　在黄粱看不见的地方，二楼的灵异对抗已经来到了十分严重的程度，鬼雨的灵异入侵了这里，虽然没有形成积水，但却带来了一具具的水尸，这些水尸本身不是鬼，但体内却蕴含着属于鬼雨的灵异。

　　水尸们在黑暗之中前进，似乎这些水尸的到来触发了某种规律，无光的黑暗里，一条布满了淤青的手臂突然出现，这条手臂格外的长，几乎和成年人的腿差不多，行走在走廊里的一具具水尸都被这条手臂给抓住了，仅仅是接触，水尸的身体上也同样出现了新的淤青，原本行走的水尸们全部都倒在了地上。

　　嘎吱~！

　　不知道哪个房间不断地发出声音，年久失修的牙酸声回荡在走廊里，每有一声出现，就有一些专门用来祭奠死人焚烧的黄纸出现，这些黄纸在地面上形成了一道新的路。

　　在黄纸路出现后，鬼雨的入侵停住了，似乎是被黄纸的灵异给拦了下来。

　　鬼雨的入侵暂时停歇了。

　　黄粱注意着外面的动静，房间里的黑白纸花依旧在滚动，不过并未影响到黄粱，他也没有去管，直至声音全部消失后才重新出现在外面，但令人意外的是，走廊里的黑暗消散了很多。

　　至少不是那种伸手不见五指了，尽管环境依旧黑暗，但黄粱却能够勉强摸索出前进的道路。

　　“二楼的情况发生变化了，这些打开的门并未关上，而且黑鬼的鬼域似乎也减弱了几分？”黄粱摸了摸依旧湿润的墙壁，鬼雨的灵异依旧存在，不仅仅是水汽味，走廊外面的雨声也越来越大了。

　　用卫星电话的灯光对准走廊，黄粱抬眼看去，倒是方便自己探索了。

　　只是......

　　黄粱抬头看向了走廊外的天井。

　　二楼的黑暗消散一些后，自己也能够勉强看见外面的天井了，不知道为何，黄粱总感觉天井那里投下来的光线似乎要更亮了一些。

　　“希望是错觉吧。”黄粱摇摇头，看向了面前已经铺满了黄纸的道路，有些黄纸已经湿润彻底黏在了地上，而且这些黄纸上还躺着好几具尸体。

　　靠近几步后，闻着尸体上的水汽味，这应该是鬼雨的鬼奴，和自己猜测的一样，鬼雨的灵异入侵来到这里后形成了新的灵异冲突。

　　在黄粱分析的时候，204房间里突然出现了一条手臂。

　　这条手臂上布满了淤青，好似被各种各样的东西鞭打过一样，这条手臂直接抓向了黄粱，强行按在了他的肩膀上。

　　不过，黄粱并未遭受到袭击。

　　反而是在感知到这条手臂的时候，黄粱将其一把抓住，腐败诅咒立刻生效。

　　腐臭的味道环绕在鼻尖，这条布满了淤青的手臂立刻发黄流脓，松散的皮肉上已经没有淤青的痕迹。

　　但灵异对抗并未结束，手臂开始因腐烂而松散，在腐烂的那一刻伤口出现，叠加的撕裂诅咒立刻起效。

　　身后的鬼似乎想要挣脱，但两道诅咒的叠加袭击并不是一般的厉鬼能够抵抗住的，黄粱忍着腹部皲裂的腐烂伤口，直接将身后突然袭击的厉鬼给扯到了自己面前。

　　除了手臂上不断撕裂的腐烂伤口外，面前的鬼浑身上下都是淤青，即便有着破旧衣物的遮挡，但淤青的分布痕迹已经达到了一种光是看一眼就十分渗人的地步。

　　在确认面前的鬼不会对自己造成威胁后，黄粱又将其丢回了房间里，并头也不回地向着下一个房间走去。

　　随着不断的对抗，黄粱也逐渐积攒了经验，对自己所驾驭的灵异也更加随心应手了。