第五十章 第三只鬼

黄粱注意到了鬼楼内的环境逐渐变得恶劣，不过现在的他已经回到了四楼的房间，将褐色纸卷放在420房间的桌子上，黄粱看着手中的裹尸袋有了沉思。

　　自己仅仅是驾驭了两只鬼，要想在鬼楼内探索，难。

　　腐败诅咒终究是需要接触才能触发，鬼刺青更是已经开始复苏，虽然待在鬼楼内能够暂时压制住鬼刺青的复苏，可若是过度频繁地使用鬼域，鬼刺青的复苏只会是必然结局。

　　而自己手中，正好有一样合适的灵异。

　　那具从黄龙岗村水井里捞出来的水尸，身上蕴含有撕裂诅咒，甚至还有腐败的灵异。

　　可驾驭第三只厉鬼的平衡不是那样好找的，更何况这具水尸的身体蕴含有两份灵异，黄粱没有那种肢解灵异的手段，如果自己选择将其驾驭，恐怕困难程度还要高出不少。

　　黄粱站在原地踌躇了片刻，他忽然笑了一下：“什么嘛，如果我决心要处理掉大郑市的灵异事件，那我也就只有这条路可走而已，就算是等总部的支援，据我所知最合适处理有眼无珠事件的灵异就是方世明手中的鬼剪刀，但方世明会给吗？”

　　方世明不会给，也不会来，大郑市鬼楼里的麻烦，最终只能让自己来解决，谁都帮不上忙。

　　念头通达后，黄粱也没有犹豫，他看向桌上的褐色纸卷：“来吧，准备驾驭第三只鬼了，否则我在鬼楼里寸步难行。”

　　‘来吧。’

　　黄粱走上前去解开了裹尸袋，露出了一具满是伤口的腐尸，这具腐尸脖颈位置的伤口尤为显眼，几乎要将整个脑袋都给撕下，只留下了一节骨头还连接着头和身体。

　　在腐尸从裹尸袋里出来后，这具被灵异寄存的尸体开始复苏了，但腐尸并未盯上黄粱。

　　现在的黄粱身体完好，没有伤口的存在，自然不是腐尸的目标，一人一鬼就这样待在一个房间里。

　　黄粱深吸一口气，身后黑色的刺青逐渐变成了漆黑的鬼域，这片鬼域先是包裹了黄粱，随后再向着面前的腐尸蔓延过去。

　　腐尸只不过是被灵异操控的尸体，黄粱要的是尸体上的鬼，当然，黄粱自己也用了一个较为粗暴的办法。

　　自己和腐尸抱在一起，身体腐烂，然后让鬼楼黄粱帮忙。

　　瞬间，阴冷的灵异侵袭了黄粱的身体，他主动容纳了面前的厉鬼，同时，黄粱脚下的地面也发生了变化，原本还算平整的水泥地面逐渐融化，畸变的血肉代替了水泥，一只只古怪增生的手臂抓住了黄粱的双脚，甚至有更多的手臂不断攀附上来，乃至慢慢完全盖住了黄粱的下半身。

　　鬼楼的灵异也加入其中了，这一次黄粱的意识清醒，和之前驾驭鬼刺青时不一样，黄粱此刻清晰地感知到了鬼楼内的情况，甚至好似有无数人的思想混入了自己的脑海之中。

　　“那个铜盆怎么跑到四楼了？”

　　“一楼的积水淹得我好难受啊。”

　　“有鬼踩在我身上，我是不是要死了......”

　　“还有多久我的意识才会消散呢......”

　　或男或女的声音涌入到了黄粱的脑海之中，只是这些声音并未影响到黄粱，更加剧烈的痛苦出现在了他的身上。

　　他双目圆瞪，眼睛鼓起，一股剧烈的痛苦让他惨叫了出来。

　　鬼刺青的皮肤之下有一个可怕的人形轮廓在蠕动，鼓起，仿佛要将他的身体给活生生的撕碎一样。

　　那是撕裂诅咒的影响，这道诅咒被黄粱强行容纳进入了自己的身体之中，理所应当地与体内的灵异发生了对抗

　　鬼现在正在挣扎，试图杀死黄粱脱离控制。

　　要驾驭这只鬼是有难度的，这鬼的恐怖级别不低，不是那种能够随便驾驭的鬼。

　　黄粱的身体完全站不稳，几乎要失去平衡，但下半身不断攀附的手帮助他维持住了平衡，而且这些手臂和畸生的血肉正不断出现大量的伤口。

　　伤口在出现的那一瞬间撕裂，原本想要帮助黄粱的血肉也四散开来，不过更多的血肉像是沿着黄粱的身体不断生长一样，帮助他抵御来自撕裂诅咒的影响。

　　至于诅咒之中蕴含的腐烂灵异，早就被鬼楼本身拥有的腐败诅咒给压制住了，可即便是这样情况也同样不乐观，鬼刺青原本就遭受着腐败诅咒的制衡，现在撕裂诅咒进入了黄粱的身体后同样在撕裂皮肉，再这样下去鬼刺青就真的永无翻身之日了。

　　同时遭受到两道诅咒的侵蚀和影响，鬼刺青也一并躁动了起来，似乎要开始复苏。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的痛苦喊叫回荡在这个堆满了腐败血肉的房间里，黄粱站在原地挣扎着，诅咒入侵了他的身体，现在正在试图挣开束缚，将其杀死，鬼刺青一并复苏，不同的灵异一并在黄粱的身体之中冲突，这种感觉不是活人可以承受的，因为这是肉体和精神的双重折磨。

　　明显可以看见，黄粱的胸膛皮肉高高的鼓起，鬼刺青那漆黑的线条开始鼓动，一张人脸的轮廓清晰的呈现了出来，同时还有手脚活动的痕迹在黄粱的身上蔓延。

　　鬼刺青那延伸的肢体接触到了腐败的伤口，撕裂诅咒想要将黄粱的身体彻底撕开脱离掌控，鬼刺青在复苏状态下想要完全占据黄粱的全部身体，可想要延伸的部位却被伤口拦住了。

　　甚至腐败诅咒也掺入了一脚，黄粱主动控制着腐败诅咒去影响鬼刺青，他的身体上不断出现新的伤口又被鬼刺青合上，腐败的皮肉几乎要掉落却被鬼刺青连接在一起。

　　有时候伤口被撕开后露出来的鲜红血肉瞬间腐烂，这样的伤势足以直接将黄粱杀死，而黄粱只能尽力控制着腐败诅咒不在自己身上叠加撕裂诅咒的影响。

　　黄粱体内的灵异冲突已经超过了可以驾驭的范畴，强行驾驭的话直接就是复苏的状态，并且没有任何一个驭鬼者能够经受住这样持续不断的灵异冲突，最终的结果只有死亡。

　　按理说，黄粱本该死了，可鬼楼黄粱还在保护他，不断生长的血肉在黄粱的身上蔓延，强行为他续命。

　　黄粱此刻嘴巴，鼻子，耳朵都在往外溢出鲜血，身体内的一切仿佛都要被搅碎了，下一秒，他的脖子被一道突然出现的伤口撕开了。

　　这一下来得凶横而惊险，黄粱的脑袋瞬间低垂了下去，甚至连骨头都被撕裂诅咒给撕开折断了，只剩下鬼刺青蔓延过去的那点皮肉还让脑袋和身体连接着。

　　而黄粱还不是那种异类，脑袋没有连接身体就会出现当初和冯全一样的情况。

　　没办法主动控制自身的灵异平衡，最后厉鬼复苏而死！

　　‘该死！撕裂诅咒竟然在这里下手，那事到如今只能让鬼刺青先完全占据身体了。’鬼楼黄粱感知着房间里的情况，在意识到不对后立刻出手了。