第九章 乞讨鬼奴

黄粱将面前的一切都看在眼里，而他出手得也很及时，在白小小看见那无脸面庞的下一秒，他就直接奔上前去扯住白小小的手臂直接拉开，然后给了面前的无脸小孩一枪。

　　亢！

　　枪声沉闷，这一次黄粱精准地命中了额头，但可惜的是，那无脸小孩只是继续抬着那无脸的面庞面对着白小小。

　　“还抬头，看得见吗你。”黄粱直接一手按在了小孩脸上。

　　诅咒触发，无脸小孩的脸上瞬间多出了一个腐烂的手印，面前的无脸小孩很快就变成了一具狰狞的腐尸。

　　可即便是黄粱立刻行动了，那个叫白小小的女学生依旧一脸惊恐地看自己的身体，她已经被触发了灵异的规律，只是厉鬼的袭击还未到来。

　　黄粱这时候来不及管白小小，而是看向了周围的乞丐们。

　　“灵异的规律跟乞讨有关？是需要给予什么东西才算触发规律吗？”黄粱的脑子转得很快，或许，那些失踪的人都已经变成了市井之中无人注意的乞丐们。

　　而那些失踪的人，或许只是在某一刻发了善心，给出了钱财，或是食物；善行之举反倒是招致了灾祸。

　　似乎是因为黄粱这一下袭击，周围原本坐在角落里的乞丐们纷纷站了起来，这些乞丐有大有小，衣衫褴褛，形成了一个诡异的无声人潮。

　　至于在场的活人们，有人感觉到了不对劲，但有些人仍然觉得自己还是置身事外，打算继续留在原地看看热闹。

　　黄粱环视了一圈，他没有鬼域，没办法将这些鬼奴给带走，所幸这只厉鬼的规律触发方式比较困难，鬼奴们就算是和人群混在一起也不会导致大量的伤亡出现。

　　“这些鬼奴都是以乞丐的形象存在于现实，那么厉鬼很有可能没有鬼域，而且鬼奴们没有脸，是类似原著的那只报纸鬼？还是说别的原因？”

　　“如果源头厉鬼有代号的话，那绝对是乞讨鬼。”

　　这些乞讨奴们纷纷涌向了黄粱，而黄粱不可能一个个将这些鬼奴依次处理掉，他能利用404号门牌缓解自身的诅咒复苏是不错，但面前的鬼奴数量已经远远超过了黄粱自身所能处理的极限。

　　如果他硬要处理，只会被活活拖死。

　　“只有找到真正的源头厉鬼才能将这起灵异事件给处理掉，三十六计走为上计。”黄粱非常从心地跑路了。

　　他此举也是为了保护这里的活人们，因为这些乞讨鬼奴们只是盯上了黄粱，其余的活人暂时只是安全的。

　　于是那些不明所以的看客们就看见这样一番莫名的状况。

　　在公园地铁站附近发出一声奇怪的声音后，一个穿着大衣的男子被一群乞丐追着离开了这里，而在事件中心的那几个学生则是一副恍而未定的惊慌样貌。

　　更加令人注目的则是倒在地上的一具腐败尸体，在太阳暴晒下，那尸体的腐败速度似乎还在加剧。

　　周围有人报警，而这一次的警方来得也格外迅速，像是一早就在这里准备好了一样。

　　“刚刚，那男的手里的是真枪吧？”楚生咽了口口水忍不住询问白小小。

　　他忍着尸体腐臭的味道扯着白小小的手离开现场，之前的那个乞丐就那样死了，身体彻底腐烂，甚至连原本的面貌都分辨不清，

　　白小小的脑海里依旧回忆着那无脸小孩的诡异，她感觉自己给出去的不仅仅是那几颗糖果，似乎还有什么对自己而言很重要的东西，可那东西是什么？

　　白小小自己也不知道。

　　警察们很快就封锁了现场，正当两人想跟着其余的同学们一起离开时，一个身体干练的男子找上了他们。

　　楚明拿出了提前准备好的警察证件初步获取面前两个学生的信任后道：“警方办事，孩子，恐怕你们两个暂时不能离开了。”

　　在拦住这两个学生后，楚明皱着眉头看向了黄粱离去的方向，最后还是下定决心。

　　他拿起电话：“大郑市公园这边全部封锁，我感觉梁哥打算在这里将那只厉鬼给处理掉了。”

　　楚明没有多说什么，毕竟自己也只是一个普通人，他唯一能做的就是尽量配合好黄粱的行动，然后给予黄粱最大程度的信任。

　　......

　　公园内，黄粱依旧在奔跑着，身后的乞讨鬼奴们依旧穷追不舍，在吸引这些鬼奴的时候黄粱抽空观察了一下，发现这些鬼奴的手中都拿着一只破碗，但那些碗只是普通的碗，如果是灵异物品，黄粱在之前处理那个无脸小孩的时候就会注意到。

　　“鬼奴是源头厉鬼的灵异衍生，多多少少会有源头厉鬼的一些特点，这些鬼奴都拿着一只碗，或许那只真正的乞讨鬼手中也拿着一只真正的鬼碗。”

　　黄粱喃喃自语，他跑了有段距离了，肺部开始火辣辣的疼，就连双脚也已经发酸，不过这对于自己来说还不算什么，在瞧见不远处的那个公厕后，黄粱就知道自己可以暂时休息一下了。

　　在跑进厕所后黄粱立马关上了公厕的门，并且直接从大衣里把404号门牌拿出来按在了门上。

　　门牌的背面没有胶水，也没有任何的挂钩，但按在门上后这张老旧的门牌就开始渗血，血液浸入门里，这个刚刚安上去的门牌就像是从一开始就装修在公厕门上一样，就算是黄粱也得用几分力气才能再次拿下来。

　　原本阴凉，散着消毒水气味的公厕此刻竟然愈发阴冷，而黄粱在这阴冷的环境下竟然感觉到了一种特别的感觉，就好像回家了一样，原本疲惫的身体此刻也好了不少。

　　公厕外，原本还在追杀黄粱的鬼奴们突然停下来了，明明目标就躲在面前的公厕里，但鬼奴们却像是感知不到，纷纷如木偶般突然停住，在原地站立了一小会儿后便各自散开。

　　至于躲起来的黄粱，他则是将公厕的门微微打开一丝，外面的鬼奴们依旧存在，但像是失去了目标，如同休憩的游客一样四散在周围。

　　“有点犯难了，这样下去不是办法，我能吸引的只有这些鬼奴，除非......”黄粱心中很快就敲定了一个想法。

　　他打算利用公厕这里的404号房间稳坐钓鱼台。

　　不过黄粱并不急于一时，而是观察起了公厕内的情况。

　　在404号门牌挂上门后，原本公厕里有的消毒水气味和淡淡的屎尿骚味在快速地消失，与之替代的则是血液的腥味，随后这股腥味就开始发臭，透出尸臭的味道。

　　公厕里的瓷砖墙壁也在发生变化，开始老化，脱落，出现淡淡的黑斑，在黄粱的目光下，这些原本洁净的瓷砖开始老化，粉化，逐渐变成了鬼楼内404号房间里的墙壁。

　　至于404号房间的布局和家具，此刻的公厕还并未出现那些事物。

　　“原来如此，使用门牌号我就能在外界重新回到404号房间，但从另外一个角度来讲，这其实也是鬼楼入侵现实的一个过程，只是这个过程能够被我控制，只要门牌被摘下，入侵现实的房间也会消失，回到鬼楼之中。”

　　黄粱目光敏锐地看向了面前门上的门牌号：“这些门牌号代表着一个房间，也是鬼楼入侵现实的媒介。”

　　“只是我现在挂上门牌后开门还能回到原本的现实，如果让鬼楼的房间彻底入侵，或许我开门就会重新回到鬼楼四层的走廊里。”黄粱说着便从大衣里拿出了那张褐色纸卷。

　　“我说得对不对？”

　　‘基本和你猜测的一样，让我惊讶的是，你的进步很快，仅仅是从刚刚发生的灵异现象之中就推测出了背后的灵异逻辑，这可不是一个新人能得出的情报。’鬼楼黄粱不禁赞叹。

　　借助褐色纸卷为媒介，鬼楼黄粱也是能够感知到黄粱这边的情况，但仅限于声音，毕竟这是在外面，而不是在鬼楼里。

　　“彼此彼此，所以说你觉得我的想法还有没有可取之处？”黄粱很快就将自己的想法告诉了鬼楼黄粱。

　　利用现实之中的404号房间稳坐钓鱼台，就这样逐步处理掉外面的鬼奴，直至源头厉鬼的出现。有404号房间的场地加持，黄粱并不惧怕这方面的消耗战。

　　‘没什么好补充的，如果有白色鬼烛的话成功率更高，你甚至可以直接将这些存在带到鬼楼里，反正都是些尸体，我正好用得上。’褐色纸卷上显示出了新的内容。