第七十七章 代号鬼拉屎

黄粱作为大郑市人，当然接受过完整的教育，更是清楚黄河决堤带来的灾难。

　　“黄哥，我现在就待在黄河的堤坝上。”楚明那边有着涛涛的水声：“这边还未下雨，黄河的水位还在安全线之内。”

　　“那就好。”黄粱直接挂断了电话，他没有继续休息，而是让鬼楼黄粱帮自己转移位置，然后开启鬼域探查。

　　这一夜，所有人都很忙。

　　黄粱继续在大郑市市区搜索着，不过除了之前见到的冯全外，还有一个中洛市的李承落不见了，黄粱留了个心眼，不过李承落没找到，竟然遇见了几个陌生的家伙，是大郑市的民间驭鬼者。

　　在之前黄粱只见过李德志一个民间驭鬼者，大郑市市区就有一千多万人，也不可能只有这么一个民间驭鬼者。

　　只不过黄粱没心思去把剩余的驭鬼者们一一找出来，原以为鬼雨事件爆发，这些驭鬼者都会离开大郑市，但没想到居然还有三个驭鬼者待在一块。

　　他是在送民众们避难时遇见的，只不过这三个驭鬼者对于黄粱的行为有些不爽。

　　“这些人都没资格待在你们这？”黄粱阴沉着脸说。

　　“我们的产业，凭什么让这些人呆在这里？”为首的一个驭鬼者道，他倒是悠闲，居然还拿着桌上的西瓜吃起来了。

　　黄粱有些烦闷：“所以，你们就打算一直待在这里？”

　　“对，所以就请你离开这里吧，顺便带上这些人一起，这里是我们的地盘。”为首的驭鬼者倨傲地说。

　　黄粱完全不明白这个家伙到底在高傲些什么。

　　他扭头看向了待在自己身边的平民们，不想浪费时间和这些驭鬼者再多说什么了，鬼雨的灵异在侵蚀这座城市，就当这些驭鬼者不存在吧，而且......

　　黄粱看向了大雨纷纷的窗外，钢化玻璃挡住了打来的雨水，可即便是这样，这里依旧在渗水，哪怕高楼的防水措施已经做得很好了。

　　“呵呵，请离开吧。”为首的驭鬼者见黄粱不答，依旧神情高傲。

　　黄粱带着周围的活人们离开，那猩红的房间也消失不见了，但其中一个驭鬼者还是有些疑虑：“老大，真的一点脸面也不给吗？他好歹也是大郑市的负责人。”

　　“哈哈，你懂什么，我早就找好退路了，大昌市的小强俱乐部你们知道吧，我已经打好关系了，这大郑市也没什么待着的必要，要不是这鬼雨事件，我们早就离开了。”老大道。

　　“不愧是老大，还是你想得周到啊。”另一个驭鬼者奉承地夸了一句。

　　只是他们三人都没注意到的时候，窗户上的钢化玻璃已经缓缓渗出水珠了，就连空气都变得潮湿。

　　鬼雨影响现实的程度正在加剧。

　　......

　　第二天早上六点，鬼楼内。

　　柳三走出了房间，他抬眸一看，广场中心的情况没有任何的变化，长明灯亮着，铜盆也燃烧着白色纸钱，许峰看样子是度过了一个比较安全的夜晚。

　　黄粱也从自己待着的房间里出来了，他忙活了大半夜，总算是确认了大郑市目前的情况，后半夜自己便待在鬼楼的房间里慢慢恢复自己的身体，他甚至在房间里给自己找了一个老旧的西装，有些不太合自己的身材，但黄粱并不喜欢裸着身体，就凑合着穿吧。

　　原来的那身大衣全是脓血，不过黄粱并未直接丢弃，说不定那身大衣还能派上用场。

　　“新的一天。”曹洋首先开口：“昨天夜里我仔细思考过了，既然是丧葬，那是否存在报丧，甚至是否要准备白事饭？”

　　“至少鬼楼里是有厨房的。”黄粱接过话头，等到他走出房间后，大家都看见了恍然一新的黄粱，他原来的那身大衣就提在手上，时不时地滴落脓血，还散着浓厚的腐臭气味。

　　对于黄粱的变化大家没多说什么，毕竟大家都或多或少清楚黄粱身上有着自己的秘密，但只要是个人都有自己的秘密，没必要追问到底。

　　“孙瑞还没醒来吗？”黄粱见少了一个人问。

　　“他至少还有活人的征兆，但到底是什么情况我也说不清。”柳三说着揭开了自己身边一个纸人的脸，纸人身下就是沉睡的孙瑞，不过他看起来还在做噩梦，脸都皱成一团了。

　　“行吧，看样子也只能暂时放在你的纸人身体里了。”黄粱说。

　　“至少现在还算安全，我昨天守了一夜，什么都没发现。”许峰缓缓地从地上站起，他脸上挂着一双浓厚的黑眼圈，甚至眼睛也也隐隐有着血丝。

　　他忙活了一夜，不仅仅是烧纸钱，还将广场上散落的纸钱全部收集起来了，放在铜盆旁堆了好大一堆。

　　众人还在商量，不过黄粱注意到熊文文一副便秘的表情。

　　“熊文文，你怎么了？”黄粱关心道。

　　柳三和曹洋也转移了视线看向熊文文。

　　“我想拉屎。”熊文文涨红着脸说。

　　许峰其实也想说这句话，但他还憋得住。

　　“这就是活人身躯的弱点了，需要休息，需要食物，需要正常的生理行为。”柳三挑眉道：“你看是在原地拉，还是试着去一楼的厕所？”

　　其实不止是熊文文，许峰，曹洋也有这方面的麻烦，毕竟活人的生理机能还在维持着他们的身体，曹洋和许峰还好，但熊文文是真的快憋不住了。

　　“现在还算安全，一楼其余的房间我们也是要探索的，包括厨房和厕所在内，就算是在广场上拉屎，我们也得找吃的才是。”黄粱道。

　　大家互相商量好后便开始行动了，首先是将剩下原本挂着红色对联的房间全部探索了一遍，不过没有厉鬼的存在，反倒是找到不少老旧的物件。

　　都是上了年代的东西，也没有一样灵异物品。

　　似乎所有能够找到的诡异物件都是在白色对联的房间里。

　　最终，他们的目标还是放在了一楼所剩的厕所和厨房。

　　“先去厕所吧，我感觉我要憋不住了。”熊文文赶紧道。

　　黄粱反正无所谓，倒是曹洋笑呵呵地扯了一嘴：“真是矫情，难道我们几个大男人还会盯着你的屁股看吗？”

　　“在外面我拉不出来啊！”熊文文涨红了脸说，他两条腿已经夹在了一起：“对了，我还要纸。”

　　柳三皱了皱眉头：“地上的纸钱你要用吗？”

　　“喂喂，就真的没有一点正常的东西吗？”熊文文抗议道。

　　最终还是黄粱帮了忙，他在一个房间里拿来了一件老衣，直接将其撕成了一条条布条：“柳三身上的黄纸，地上的白色纸钱，我手中的布条，熊文文你选一个吧。”

　　柳三难得对黄粱翻了一个白眼。

　　也算是小插曲了，大家都不是什么疯子，不可能一直持续着沉闷严肃的气氛，稍微缓解一下情绪大家都没意见。

　　一行几人走向厕所，不过厕所除了屎尿臭味浓郁之外，就只有一面墙壁有问题了。

　　那几乎是用尸体堆出来的墙，不过黄粱清楚，能被鬼楼黄粱掌控的出口正是被这些尸体堵住了，直到今天鬼楼黄粱都没有把这里搞通。

　　“嗯，这里才是拉屎的好地方啊。”熊文文手中抓着布赞赏地说，很快就找到离门口最近的坑位蹲下了，只是刚刚蹲下，熊文文的屁股就开始喷射。就连许峰都找了个坑位开始小便。

　　熊文文一脸舒缓，可一坨大便刚刚落在坑位里，一股无法抵抗的重力便压在了自己的身体上，熊文文大惊失色，但自己的腿好似没有了力气，他一屁股直接坐在了草莓塔上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”