第五十九章 来到大郑市的真正原因

冯全则将自己在七楼遭遇到的情况娓娓道来。

　　“尖叫的新娘？”黄粱注意到了冯全口中的字眼：“那只鬼我知道，一般都会在原地不动，不会到处游走，但尴尬的地方在于，这只鬼似乎只会对男性外貌的存在发起袭击。”

　　鬼楼内一些厉鬼的信息黄粱是清楚的，那是最开始黄粱和鬼楼黄粱沟通时得到的情报。

　　只是自己没遇上，反而是让冯全遇上了。

　　冯全点点头，背着李军跟上黄粱边走边说：“当时我和李军刚刚进来就遭遇了袭击，后来走廊里有一盏灯突然打开了，而且我还看见了一只上吊的鬼，只不过那只鬼是背对我的，也不知道是不是有眼无珠事件里的源头厉鬼。”

　　黄粱仔细听着冯全的分析，本来他打算等会去五楼的，但现在看来，误入鬼楼的冯全反而是为自己指明了道路。

　　“你说的这些事情我都知道了，先带你和李军离开这里吧。”黄粱道。

　　“你知道出口？”冯全意外地问。

　　“知道。”黄粱说着摸了摸下巴：“我带你去吧。”

　　没有鬼楼黄粱给的特权，一般人是无法像黄粱那么走出去的，只能去厕所。

　　拿出褐色纸卷，鬼楼黄粱已经在上面显示了话语：‘进入厕所后不要停，继续往前走，一直走就能走出去。’

　　黄粱随即将这句话复述给了冯全。

　　冯全因为是跟在黄粱身后，没有注意到黄粱手中的东西，不过在得到肯定的答复后也没有多嘴。

　　401号房间，或者说，厕所。

　　一进门黄粱就闻到了一股难闻的尿骚味，像是个沉积许久的旱厕，相比之下那屎臭味都算是好闻了。

　　“为，为什么这里这么臭。”冯全忍不住一顿干呕。

　　黄粱的脸色也一阵铁青，不过还是硬着头皮向前走去，厕所的尽头是一堵尸墙，黄粱率先走进去，冯全犹豫了片刻，最后还是跟上了。

　　尸墙似乎主动张开了一道半人宽的口子，黄粱等人一同挤进去，在挤压的尸体之中扭曲着前进。

　　黄粱和冯全也想过张开鬼域，可展开的鬼域无法排开挤在自己身上的尸体，尸墙里的尸体甚至时不时地扯住他们，想要将他们全部留在这里。

　　幸亏都不是厉鬼，就连冯全都很快挣脱了束缚。

　　在黄粱三人离开鬼楼的时候，这片灵异之地里不断持续的雨水终于变小了，一楼的积水以一种不合理的速度逐渐降低高度，露出了软烂的地面，和掩埋其中的东西，其中就有一张诡异的遗像。

　　而之前一直停滞在一楼的电梯此刻竟然上行。

　　“叮！四十五层，到了。”电子女音没有感情的声音回荡在鬼楼的七层。

　　鬼楼的雨小了很多很多。

　　远征大厦内，王小明还在查阅档案，可二楼的电子设备开始失灵，就连房间里的灯光都开始忽闪。

　　“冯全和李军还未下来，但远征大厦已经开始遭受到灵异影响了吗？”王小明微微眯眼，即便是这样，他也依旧有条不紊，将自己所收集的资料一一整理好带上，随后便在自己身上摸出了一根红色的鬼烛。

　　推开办公室的门，王小明感觉自己像是进入了雨林的世界，湿度严重超标，墙壁上都出现了大量的水珠，地面也湿滑得不得了，天花板上积聚的水珠时不时滴落在地板上。

　　哪怕这里立刻开始下雨王小明都不会意外。

　　王小明正要点燃鬼烛离开这里，二楼的消防通道里传来了脚步声，随后黄粱出现在了王小明的面前。

　　“果然，王小明还在这里，先离开吧。”黄粱说着便开启鬼域带着王小明离开了远征大厦。

　　大厦外，冯全看着出来的王小明和黄粱二人立刻道：“王教授，远征大厦好像有点不对劲。”

　　王小明待在大厦里还不知道，不过听到冯全的话后他抬头看向了四十五层的位置。

　　远征大厦四十五层好似发起了洪水。

　　整栋大厦没多久就被突如其来的水给全部浸没了。

　　“鬼雨离开鬼楼了。”黄粱喃喃道。

　　“鬼雨？这种灵异的代号是鬼雨？”王小明听后立刻问。

　　“对。”黄粱来不及多说什么：“鬼雨的灵异是入侵，身体被鬼雨灵异入侵到了一定程度就会被拖入到积水之中。”

　　他得回去鬼楼，要......

　　黄粱的心中突然闪过了这个想法，可立刻反应了过来。

　　鬼雨不可能无缘无故出现在外面，之前黄粱前后进入了鬼楼那么多次也没有出事，唯一的变化就在冯全这里。

　　他们通过远征大厦四十五层的电梯来到了鬼楼。

　　“那只鬼已经彻底连通现实和灵异之地了，再这样下去真会出事。”黄粱忍不住道。

　　他心里忍不住骂冯全几人，明明只要给自己一些时间，大郑市的问题就能暂时解决，可偏偏就是一乘电梯，情况反而是更加麻烦了。

　　鬼雨不是真正的危险，危险在于有可能从远征大厦里走出来的鬼。

　　王小明看着黄粱冷硬的面孔问：“看样子情况很不乐观。”

　　“呵呵，何止是不乐观，总部有办法处理一处已经入侵现实的灵异之地吗？”黄粱忍不住讽刺道。

　　“不能，但总得做些事情。”王小明说着便看向了躺在地上的李军，紧闭双眼的李军耳朵流血，眉头深深地皱在一起，似乎还在遭受着什么折磨。

　　看样子李军是不能继续撑下去了，留在大郑市也只是一个拖累。

　　“先安排飞机送李军离开，黄粱，你详细说一下那鬼雨还有写字楼里的情况，还有远征大厦四十五楼到底发生了什么。”王小明说。

　　接送李军的直升飞机很快便准备好了，不过只送走了李军，王小明和冯全依旧是留在大郑市。

　　“你们两个不离开？”黄粱面无表情地问。

　　“毕竟是因为我们误打误撞导致鬼雨出现在了现实，虽然是无意，但也有一定的责任。”王小明倒是说的很清楚：“我已经通知总部支援了，总部的驭鬼者，甚至周边城市的负责人都会前来这里处理掉这起将要爆发的灵异事件。”

　　“而且，有关于我来到大郑市的原因，或许可以跟你说说。”

　　而黄粱听着王小明的讲述脸色越发怪异。

　　王小明专门来到大郑市不仅仅是为了所谓驾驭第二只鬼的事情，是专门为自己而来，而且和一位负责人有关。

　　那位负责人名叫何银儿，在外假名银子，这位负责人是鬼邮局三楼的信使，在前几日，何银儿通知总部，鬼邮局给自己的任务是送信给大郑市鬼楼黄粱。

　　那是一封红色的信件，无期限。

　　何银儿是早期加入了总部的负责人，立过不少功劳，还给总部提供过不少的信息，鬼邮局的存在就是其中之一。

　　何银儿在完成信使任务的同时也通知了总部负责善后，借助鬼邮局的任务，总部确实是处理了不少潜藏的灵异事件。

　　只是有关于鬼邮局的档案权限很高，总部基本没多少人知道。

　　和黄粱曾经猜测的一样，就连与鬼邮局无关的周登都知道这片灵异之地，总部自然也知道，而且对此有过一定的行动。

　　只是黄粱之前突然出现在大汉市，为总部提供了鬼邮局确切的位置，于是便被总部的人注意到了，再加上何银儿的送信任务......

　　这一切的种种，让王小明有了足够的好奇。