第二十三章 植皮

随着箱子打开，一股难闻的恶臭直接钻进了黄粱的鼻孔里，有些反胃，但还在黄粱可以忍受的程度里。

　　箱子里关押的是一具已经完全腐败的尸体，甚至就连露出来的骨头都绿油油的。

　　腐败诅咒一如既往地给力，虽然不能完全压制住鬼刺青，但至少把青年身上其余没有被鬼刺青寄存的皮肤全部腐烂掉了。

　　连带着尸体本身。

　　毕竟只要沾染了腐败诅咒，只有等到血肉完全腐烂掉诅咒才会消失，相当于不死不休的灵异袭击，而且血肉的腐败一旦开始，腐败的速度只会越来越快。

　　除非有类似骗人鬼的灵异拖延，或者直接换具身体规避掉诅咒的侵蚀。

　　“这倒好，不需要让我在尸体上动刀了，腐败诅咒提前帮我完成了这一步。”

　　黄粱看着面前一动不动的腐败尸体点了点头，面前的腐尸上只有鬼刺青寄存的皮肤还是完好的，似乎是因为鬼楼的灵异环境，面前的鬼刺青十分安稳，看起来只是一张沾满了脓血尸水的普通人皮。

　　“以防万一，还是保险一手吧。”

　　黄粱说着便拿出了腰间的裹尸袋，然后伸手将面前的鬼刺青给装进去了。

　　他平日里行动都是戴着手套的，而且手套里有黄金夹层，这样直接拿起鬼刺青问题不大。

　　黄金箱子就留在一楼，反正这里没有别人，厉鬼也感知不到黄金的存在，除了黄粱没有存在会动这玩意。

　　只是在上楼的时候，黄粱注意到了鬼楼一层的墙壁。

　　鬼楼的楼层布局应该都是一样的，唯独一楼那些原本该存在房间的位置只有一堵堵的水泥墙壁，像是被人刻意封锁住了。

　　他看见了一些或红或白的对联就那样堂而皇之地贴在墙壁上，可对联一般都是贴在门的两侧才是，更加诡异的是，对联上的字黄粱不认识。

　　明明是一撇一捺的笔画，但那些字却像是AI生成出来的一样，明明给人一种熟悉感，但仔细一看，却一个字都不认识。

　　而且远远望去，那些墙壁上对联里的字似乎在动，就像是受到了活人的注视，对联里的字自己活过来了。

　　黄粱没敢多看，只是避过自己的目光，沿着楼道里惨白的灯光上楼。

　　鬼楼确实是出现了一些自己之前不知道的变化，有什么疑问他等会直接问鬼楼黄粱就行。

　　走过电灯忽闪的二楼，一路安全，不过在回到四楼的时候黄粱还是被之前见过的东西拦住了脚步。

　　那是一块漆黑的灵位，灵位上没有相片，也没有名字，像是刚刚制作出来的制品。

　　黄粱就这样站在楼梯口和这块灵位僵持了几分钟，可自己没动，灵位也没动。

　　他试着走出几步，灵位还是没动。

　　“有点犯难了，这灵位什么情况？”黄粱直接掏出褐色纸卷问鬼楼黄粱。

　　在鬼楼黄粱所能控制的区域内，他说什么做什么都能被立刻感知到，自己之所以拿出褐色纸卷只是想看见对方的回答。

　　‘我拿厉鬼和尸体试过了，这灵位都没有反应，而且这块灵位的存在方式有些古怪，像是某种唯心的存在。’鬼楼黄粱回应道。

　　“唯心的灵异物品？”黄粱一挑眉：“那我还真是头一回见。”

　　‘鬼楼里至今还有不少我所不知晓的隐秘，至少这块灵位对你而言应该构成不了什么危险，相互之间处在不同的灵异层面，只是灵位的存在投影到了这里而已。’

　　“希望如此。”

　　黄粱抓紧来到了404号房间的位置，在他揭下门牌后，原本存在这里的房间就消失不见了，黄粱注意到原本的房间位置被糊上了一层水泥，就像一楼的情况一样。

　　顺着鬼楼黄粱的指示，黄粱将手中的门牌重新贴了回去，原本老旧的门牌似乎像是变成了一块鲜活的血肉，正在不断地渗出鲜血沾染那些水泥。

　　而被血液沾染的水泥像是溶解了一样，如同被融化的蜡一样缓缓流下，404号房间重新出现了。

　　而溶解的水泥流淌在地上形成了臭不可闻的尸水，这些尸水接触到地面的时候像是水流淌到了海绵上一样，很快就全部消失不见。

　　黄粱就这样推开房门进入其中。

　　房间里的布局没有变化，走进里面的小房间后黄粱直接坐在了床边，紧接着就开始一一拿出自己带来的东西。

　　手术刀，缝合线，镊子...甚至还有换洗的衣物和一部手机。

　　至于碘伏，酒精之类用于消毒和保持无菌的东西黄粱懒得带，植皮的教程自己也要现学。

　　黄粱就这样坐在床边，一边看着手机里的视频，一边拿着手术刀在自己的身体上比划着。

　　“沿着肌肉纹理切割，且要避开动静脉血管和肌腱。下切的创口以能看见粉红色的肉为准，而且全身下刀的流程是......这怎么变成法医解剖尸体的视频了？”

　　黄粱一边看一边吐槽，他先拿出鬼刺青比对了一下，确认鬼刺青存在的部位，但他还是发现背后的皮肉是最难处理的。

　　“不管了，船到桥头自然直，就当杀猪好了。”黄粱说着便开始刺激自身的诅咒复苏。

　　他脱下了厚重的大衣，衣物裤袜没给自己剩一件，

　　这也算是黄粱自己慢慢摸索出来的方法了，不过这种方法没驭鬼者愿意干，但黄粱倒是不怕。

　　之所以这样做也是为了缓解自身的痛苦，因为诅咒复苏而导致腐烂的身体就连痛觉也会减少很多，也能减少因为痛苦而导致自己对身体的掌控度下降，黄粱可不想白白吃苦，而且身体腐败后用手术刀切割皮肉将其撕下也方便许多。

　　“来吧，首先是胸口。”

　　首先是腹腔，黄粱沿着胸口中心用手术刀一路向下切去，然后沿着两侧的肋骨切出了一个‘人’字创口。

　　似乎是因为下刀过猛的缘故，黄粱腹腔里的大肠漏了一点出来，不过这不碍事，他接着向自己的锁骨处下刀，横着划一刀，将创口变成‘大’，自此，他胸腹的皮肉算是完全打开了。

　　接下来的事情就简单多了，对着两手臂膀下刀，然后拿着手术刀背过手来，开始在自己的背上划出一个‘工’。

　　黄粱的全身都在颤抖，这是因为身体机能的衰退外加失血导致的症状，但因为诅咒复苏，这样的影响对他的意识来说不算什么，黄粱两手往后拉住背部的皮肉，然后使劲一拉！

　　宛如剥皮一样！黄粱就像是脱去了一件‘背心’大量的血管暴露在了空气之中，但这些血管之中流淌的却是已经开始腐败发臭的黑色脓血。

　　黄粱浑身血淋淋的猩红，他靠在墙壁上站住，然后颤颤巍巍地拿起了一旁的鬼刺青，如同给自己披上一件衣服一样穿了起来。

　　似乎是找到了新的宿主，原本沉寂不动的鬼刺青此刻竟然主动复苏，竟然自动向着黄粱已经被切开的皮肉边缘蔓延过去。

　　鬼刺青上的尸体形象在扭曲，宛如身体扭曲的厉鬼复苏了一般，那乌黑的刺青几乎覆盖住了黄粱的背部，鬼刺青那扭曲的尸体形象伸出两手，像是从身后抱住了黄粱。

　　宛如披上一件人皮衣，驾驭第二只厉鬼的过程开始了。