第一章 缠身的腐败诅咒（内投已过，大家放心）

七月伏天，身穿大衣手戴手套，全身上下就一个脑袋露在外面的黄粱站在养殖场里看着手中的档案。

　　“果然，和记忆之中的一样，鬼敲门事件已经发生了，杨间驾驭鬼眼出现在了灵异圈，不过大昌市的化工厂泄露事件找不到新闻，饿死鬼事件没有发生，故事才刚刚开始。”

　　在大夏天穿着大衣的黄粱面色惨淡，他看着手中的档案喃喃自语，心里却在寻思别的事情。

　　来到这个厉鬼复苏的世界有多久了？黄粱有些记不太清，他察觉到自己的记忆缺失了不少，很可能灵异给影响过，他怀疑自己来到这个世界的时间绝对比自己想象的要长，只是自己忘记了不少事情。

　　至于这副身体的原身，好巧不巧和自己同姓同名，大郑市居民，无父母长辈，无兄弟姐妹，无子女后代，无近远亲邻，孑然一身，倒是和记忆之中真正的自己长得大差不差，只是原身的人际社交少得可怜，不过有一个姓王的好友跟原身关系很好，只不过以自己现在的情况，原身的人际关系已经没什么用场了。

　　在刚刚来到这个世界的时候，黄粱才从一处破旧的大楼房间里醒来，身上没有任何可以证明自己身份的东西，手机倒是有一部，但只是一个新手机，直到他离开那个大楼路过了一处黑中介窝点的时候才确认了自己在这个世界上的身份。

　　因为他看见属于自己的身份证被人拿去卖了，不管对方是打算拿去贷款还是作为伪造的身份，黄粱都跟对方扯皮然后互殴了一顿，拿回了本该属于自己的东西。

　　在他离开黑中介后的第二天，警察找上门来了，对方给出的原因是在当天夜里，与黄粱有所接触的活人们都相继死去，身体逐渐腐败，就算是当即送往医院剜去腐败的皮肉都无法阻止腐败的加剧。

　　于是大京市驭鬼者总部的人找到了黄粱，确认黄粱成为驭鬼者后，便一路顺水推舟，让黄粱成为了大郑市的负责人。

　　而通过那天夜里的监控，黄粱也大致确认了自身的灵异和触发规律是什么。

　　他感觉自己的身体状态还好，没有厉鬼复苏的痛苦，按照原著剧情的说法和自己的推测，自身应该是拥有着某种诅咒，而不是驾驭厉鬼。

　　黄粱此行来到养殖场的目的也正是这个，他想确认诅咒的效果。

　　面前正绑着一只只的牲口，还有一些已经剖下来的牛羊肉，这些血肉和动物都是黄粱专门下令来用于研究自身的灵异。

　　只要通过接触，动物，甚至是牛羊猪肉，都会开始腐败，只是这种灵异并没有即时生效，大概需要四个小时的时间活物的身体才会开始腐败。

　　活人身体的腐败速度也差不多这样，黄粱为了确认这点，已经在此之前让自己的联络员准备了一个罪无可恕的死刑犯给自己做实验，至于牛羊肉这种死物，腐败的速度更快。

　　这仅仅是因为接触被动沾染了诅咒而已，如果黄粱主动使用，那么效果就会立竿见影，同样的，黄粱也需要承受使用诅咒的代价，自身的腐败程度也会加剧。

　　当自己的身体绝大部分都因诅咒的侵蚀而腐烂掉，他会因为诅咒的侵蚀而死亡成为一只复苏的厉鬼。

　　虽然身体方面没什么不适，但黄粱察觉到了自己对害死人这件事并未有过多的情绪变化，或许是因为自己觉得害死的都不算什么好人，但更多的，他怀疑自己已经习以为常了。

　　这一定和自己遗失的那一部分记忆有关。

　　至于身上的诅咒，应该是跟自己当初苏醒所住着的老旧大楼有关，一开始黄粱并未意识到这点，后来当他离开大楼来到繁华的大郑市市区后才后知后觉地发现不对劲。

　　因为那栋老旧大楼根本不该出现在繁华的街道上，两者过于违和，有着时代的差异性，而且当黄粱回忆当初的情景，他注意到大郑市路过的居民似乎对老旧大楼的存在视若无物。

　　为了解惑，黄粱利用负责人所拥有的权力派人排查了大郑市的市区一番，最后确认那座老旧的大楼只有自己能够看到。

　　在黄粱眼中，那是一栋老旧大楼，但在普通人的眼中，那只是一个还未装修好的写字楼，只是为了市容市貌用隔离布拦住了，上面挂满了广告。

　　更加诡异的是，老旧大楼附近的监控是坏的，市政部门时不时派人来检修过，可监控总是会坏，最后这方面的检修也就不了了之，这更加验证了黄粱心中的想法。

　　兴许，那座老旧大楼是类似鬼邮局一样的存在，一座危险的鬼楼！即便鬼楼还未真正出现在现实之中，但来自鬼楼的灵异已经开始影响现实了。

　　自己则是从鬼楼四楼的404号房间里出来的，当时黄粱里离开的时候安然无恙，或许是因为自己已经沾染了鬼楼的诅咒，就如同信使能够进入鬼邮局一样。

　　至少鬼楼的一些地方对自己来说是开放的，而对不被沾染的人来说，或许就是一处凶险之地。

　　那鬼楼从某种意义上来说算不算自己的主场？

　　“梁哥，咱们现在离开吗？”

　　黄粱还在思考，身旁走近了一个年轻人，对方正是黄粱在大郑市的联络员，名叫楚明。

　　“嗯，这边的事情忙完了，对了，远征大厦那边的事情做完了吗？”黄粱问。

　　在来到郊外的养殖场之前，黄粱安排了楚明让他封锁写字楼附近的街道，让楚明找到写字楼的施工承包商，同时写字楼的位置挨着远征大厦，于是黄粱打算直接把远征大厦包圆了成为自己的办公场所。

　　其实他大致是按照原著剧情里杨间的行为来的，杨间搞了一个尚通大厦，那他也搞一个远征大厦。

　　“出了点小问题，远征大厦里有不少公司，在我手下的运作下大部分的公司都搬走了，只是有一层的公司格外奇怪，拒绝了沟通，而且那一层已经停水停电，按理来说不该有人在，为了安全，我的人没有强行进去。”楚明没有藏着掖着，他负责黄粱的工作也有段时间了，明白对方的脾性，不像别的驭鬼者一样情绪不定，性情阴阳。

　　在楚明看来，黄粱的一言一行更像是个正常人，当然，这得排除黄粱身上散不去的尸臭味才行，黄粱身上像驭鬼者的也就这点了。

　　黄粱微微点头，心中有所明悟。

　　现在还是灵异复苏的早期，虽然每个城市的负责人有很大的权力，在灵异事件方面有着绝对的优先权，但在别的方面就有些不尽人意了。

　　而且楚明说的这种情况也不正常，考虑到鬼楼就在远征大厦旁边，这让黄粱不由得想到了别的可能。

　　比如，闹鬼了。

　　“先回去，这件事我亲自去一趟。”黄粱看了一眼面前正在腐败的动物尸体后道，自己身上的腐败诅咒是先从体内开始蔓延的，而黄粱身上的尸臭味，也正是腐败诅咒的影响。

　　更加关键的是，腐败的速度和之前实验的速度相比快了不少，很有可能是诅咒复苏的影响。

　　他身上穿着大衣还不明显，但在大衣的遮掩下，身体的一些部位已经出现了腐败绿斑，水泡，甚至血管都在皮下显现了。

　　自己倒不至于几个小时后就死了，但不处理好诅咒的事情，他也相信自己死期将至。

　　而且这个期限很短，他估算最多只剩下几周的时间。

　　大郑市市区。

　　黄粱坐在副驾驶上打开车窗，而作为司机的楚明也忍不住将头伸出窗外去呼吸一下新鲜空气。

　　也不知道是总部哪个逆天提出的馊主意，说是通过点燃檀香来掩盖驭鬼者身上的尸臭腐烂味。

　　淡淡的尸臭能够压下，但对于黄粱来说就用处不大了，檀香味混着浓郁的腐烂气味反而成为了一股让人难以经受的怪味，黄粱倒是没什么反应，但作为司机的楚明脸都要绿了，汽车的换气开到最大档都不顶用，只能强忍着继续开下去。

　　黄粱没有去管楚明的难堪，他看向不远处的鬼楼，即便是在三伏天内阳光普照，黄粱在看向鬼楼的时候心头也闪过了一丝阴寒。

　　鬼楼不算很高，从外看也就七层，鬼楼表面已经脱落不少的红砖水泥墙壁标明着这栋大楼的历史起码有五十年往上，即便在黄粱的眼中，鬼楼就矗立在面前，但却没有遮挡任何阳光形成阴影。

　　可在常人眼中，面前矗立的不过是一栋暂时停工的写字楼而已。

　　这是只有自己才能发现的诡异之地。