第三十九章 灵异的雨

鬼楼内雨水倾泻而下，但鬼楼的外面依旧是阳光明媚，万里长空不见半点乌云。

　　随着雨水不断积蓄，鬼依旧没有出现，但一楼已经因为雨水的堆积出现了水洼。

　　更加古怪的是，明明雨水逐渐上涨，但却没有一丝雨水流出鬼楼，仿佛这种灵异现象只存在于鬼楼之内。

　　黄粱待在房间里，因为隔着走廊，外加自己在四楼的原因看不见一楼的情况，不过他也注意到了鬼楼内倾泻的雨水，甚至一阵阵的水汽已经来到了四楼。

　　“还挺新奇的，鬼邮局杀人居然还有这样的方式。”黄粱看不见外面，但听着雨水的声音也知道，鬼邮局的袭击已经到来了。

　　雨水没有停，而且越下越大，甚至已经逐渐遮掩人的视线，这片雨水之中存在着阴冷的气息，就算是鬼楼黄粱也无法明确地发现雨水之中到底有没有厉鬼出现，只能凭借对灵异的模糊感知。

　　‘原著的剧情里杨间也撕过不止一次信件，仅仅只是一次撕信，邮局的袭击一定会有限度，黄粱待在四楼，我就不信你这雨水还能形成洪流淹没到四楼来。’鬼楼黄粱很有自信。

　　‘又不会是鬼湖的水，我怕你作甚？’

　　一楼还处在鬼楼黄粱的掌控之下，或者说，一楼是最难被那只黑鬼入侵的，因为鬼楼内部并不是完全封闭，小广场的上空就是天井，正是因为天井的存在，鬼楼内部才不是一片漆黑，这给鬼楼黄粱的感觉就像是某种保底手段。

　　像是刻意营造了某种灵异的冲突。

　　‘嗯，这件事之后等黄粱强大起来可以让他配合我调查一下，嗯？好像有鬼出现了。’

　　在鬼楼黄粱的感知下，鬼楼一层积攒的雨水里逐渐浮现出了一具具的尸体，这些尸体有老有少，都是湿漉漉的，穿着不合时代的衣服，像是一具具沉积多年才跑出来的水尸。

　　这些水尸在积水里到处游荡，但似乎很快就找对了目标，开始上楼了。

　　水尸分成了两路，分别从黄粱经常走的东北角楼梯，和他几乎没去过的那处西南角楼梯上去。

　　‘这些水尸的麻烦并不大。’

　　在水尸踏足在干燥的楼梯上时，一道道的水印出现了，随着这些水印出现，原本积蓄在一楼的雨水竟然逐渐违反物理常理逆流而上。

　　可水尸们没走出几步，原本干燥的楼道瞬间就变成了尸体堆叠的空间，一具具的尸体死不瞑目，鬼楼黄粱甚至能够听见其中一些尸体发出了声响。

　　“又有鬼来了...”

　　“我什么时候才死啊...”

　　“这栋大楼最近怎么这么闹腾......”

　　那是亡人的回荡，是被鬼楼拘束在此的活人灵魂，他们虽然身死，但意识却被禁锢在楼内，宛如无法挣脱离开的地缚灵，曾经的鬼楼黄粱也是其中之一。

　　随着水尸们踏足在尸体上，腐败诅咒的规律触发了，剧烈的腐烂出现在了这群水尸的身上，这腐烂的速度和黄粱造成的袭击相比简直大同小异，区别只在于踏上楼道的两队水尸瞬间倒下，一滩滩的烂肉和尸水混在在雨水之中。

　　黄粱拼了老命也不可能一次性完成这样的事情。

　　但这仅仅是第一波而已。

　　‘这雨水蕴含有灵异，似乎是连通了什么地方？但绝不会是鬼湖，鬼湖的灵异我不可能对抗得这样轻松。’鬼楼黄粱关注着一楼的情况，雨水的灵异暂时拦下，但那股阴风依旧存在。

　　这股阴风越过了楼道的阻碍，赶先一步来到了二楼。

　　‘没法直接对抗，是因为我所能掌控的灵异留不住。’鬼楼黄粱心中瞬间明悟，他自身虽然很强，但总归具有局限性，不是那种万能的许愿灵异。

　　有的灵异能将他克制，针对，自己也就是没有办法。

　　这道阴风诡异无比，不是直接扩散出去的，而像是一个幽灵一般以一个无规律的方式向着前面摸索而去。

　　仿佛它自己会寻人一样。

　　阴风在二楼徘徊，甚至没入了二楼的黑暗之中，可二楼却诡异的一点声音都没有。

　　随后这个声音却又上了楼，在三楼徘徊，同样的，三楼和二楼却听不到任何一点动静。

　　似乎阴风本身就是看不见的鬼，这道风在上四楼之后在各个房间里继续徘徊着，最后停留在了406号房间的外面。

　　406号房间内，黄粱听见了外面呼呼刮着的风，他瞧向手中的褐色纸卷：“外面什么情况？”

　　‘鬼邮局的第一波袭击我拦住了，但有一道灵异已经来到了四楼，但不要紧，我带你离开。’鬼楼黄粱说。

　　黄粱看完后就注意到房间的墙壁从原本的暗红几乎变成了脓血，腐臭的气味不断散发出来，这些脓血慢慢覆盖并包裹住了房间的全部墙壁，天花板，地面，甚至连门窗都未放过。

　　而在406号房间外，原本已经吹拂来到这里的阴风猛地吹开了406号房间的烂门，但这只是一个老旧的房间，什么都没有。

　　阴风离开了这里，继续在四楼回荡。

　　这只鬼似乎察觉到了黄粱就在四楼，没有继续向着五楼吹去，而是不断地来往于一个个不同的房间。

　　“情况怎么样？”黄粱看着手中的褐色纸卷问。

　　‘一楼暂时没问题，但有只鬼来到四楼了，鬼一直追你也不是个事，你来对付吧。’

　　‘我暂时脱不开，那只鬼去了一次二楼激发了黑鬼的躁动，鬼楼要动荡一会儿了。’

　　鬼楼黄粱的解答总是很及时，而随着黄粱知晓这个消息，他似乎是听见了一声声厉鬼的哀嚎。

　　“啊~！！！”

　　......

　　现实的鬼楼并未有过这样的声音，这道声音是直接出现在了他的脑海之中，可黄粱此前从未听过有这样的声音。

　　鬼楼二层的黑暗之中，一个电视机突然亮起，像是监控，画面黑白且带着闪花，可鬼楼内部是几十年前的风格，根本不可能有摄像头的存在。

　　这个电视机里忠实地播报着二楼的情况，在电视机播报的画面里，二楼走出了一只张大了嘴巴的尸体，这具尸体的嘴巴张得很大，几乎可以塞进一个大活人的脑袋。

　　尸体正对着电视机的画面，声嘶力竭地喊出了一道厉鬼的哀嚎。

　　“啊~！！！”

　　从二楼起，厉鬼的哀嚎传播了出去，甚至连墙壁，窗户，楼道，围栏等一切能被这道声音所影响的东西都在震动。

　　这道声音几乎响彻整个鬼楼，而且形成了久久没有消散的回音，不仅仅是黄粱自己的双耳出血，甚至在灵异房间的保护下依旧昏了过去，在四楼游荡的阴风也被这道哀嚎声喊得溃散不动。

　　来自鬼邮局的袭击似乎结束了。

　　鬼楼黄粱自己也不是很好受，虽然这道恐怖的声音杀不死自己，可谁也不喜欢一只鬼在耳边声嘶力竭地大喊大叫，更何况这鬼还是在自己体内，跟在脑子里喊几乎没区别。

　　‘鬼楼内部居然还有这样的灵异吗？我还是第一次见，果然，牵动鬼邮局的存在来影响鬼楼是正确的决定。’鬼楼黄粱心道。

　　这次鬼邮局直接派出了两只鬼来袭击黄粱，作为一层信使，而且是第一次撕信，即便是红色信件，这样的袭击也弥足恐怖了。

　　只不过鬼邮局的袭击先后被鬼楼黄粱和黑鬼拦下，虽然鬼楼黄粱和黑鬼彼此对抗，但在遵循灵异规律的情况下，两者还是一致对外，抵抗了来自鬼邮局的入侵。