第七十六章 源头厉鬼在哪？

大郑市的另外一处广场，冯全打着雨伞，脸色难看地看着天空之中的雨水。

　　夜已经深了，鬼雨的雨水在黑夜里并不显眼，他试着开启鬼雾前往天空，可鬼雨过于密集，他的鬼域不仅仅是被入侵，甚至是被密集的大雨彻底打散了。

　　这还是在没有积水的地面，如果是走在积水之中，鬼雨和积水同时存在的话，鬼雾能够维持的时间恐怕会更短。

　　“无能为力，完全无能为力，鬼雨事件影响现实的程度越来越严重了，而且鬼雨的源头在哪都是一个未知数。”冯全无奈地说。

　　莫文徽也很无奈：“我们拥有白色鬼烛，但鬼烛也只能吸引鬼奴的出现，源头厉鬼从来没有出现在我们的面前。”

　　如果是直面厉鬼后无法对抗，好歹他们是真的尽力了，但现在连源头厉鬼的面都没有见到，他们甚至只能与鬼雨的鬼奴打生打死。

　　鬼奴越来越多，任谁都会被耗得没脾气。

　　“这简直就是一起无解的灵异事件！”王朗躲在屋檐下骂道。

　　“要么是直接的鬼域对抗，要么是找到源头厉鬼，可这两个条件我们都做不到。”杜文庆说：“要我说，我们还是打道回府吧。”

　　四个驭鬼者都有些泄气了。

　　“我倒是有一个想法。”暴雨的夜晚，四个驭鬼者一边的一道门打开了，黄粱来到了他们的身边。

　　“黄粱，竟然是你。”莫文徽意外地看着出现在他们面前的黄粱，可对方刚刚出现，所有人都感觉到了一阵恶寒。

　　仿佛鬼雨的灵异给他们造成的寒意都不存在了，王朗更是微微后退，似乎要把自己的同伴护至身前。

　　“这么怕我干什么，我还没死呢。”黄粱倒是无所谓。

　　“黄粱，你的想法是什么？”冯全走近问。

　　“积水之下你们找过吗？”黄粱指了指周围的积水：“鬼雨虽然还在下，但只是在影响现实，并未形成真正的鬼域，大郑市应该有人开车离开大郑市吧？鬼域封锁空间的性质并未出现。”

　　“甚至我们的鬼域也没有和现实的空间形成直接的对抗。”黄粱说着开启了鬼域，漆黑的鬼域包裹了大家，而且这片鬼域之中并未开始下雨。

　　“是雨水入侵进入了我的鬼域，但什么存在能入侵一片鬼域？”黄粱问。

　　“另外一片鬼域。”冯全沉稳地说。

　　“鬼雨存在的空间并不是鬼域，而是被鬼雨影响的现实，雨水本身才是鬼域，而雨水聚集在一起，就变成了地面的积水。”黄粱说着便收回了自己的鬼域，并指向了旁边那浅浅一滩的积水。

　　“于是鬼奴从积水之中出现了，就像是，厉鬼的鬼奴从鬼域里出来一样。”杜文庆被黄粱引导了，喃喃自语道。

　　“或许真如黄粱说的一样，我们没有找到鬼域的源头，是因为我们根本就没有进入厉鬼的鬼域之中。”冯全喃喃自语道：“我们只是待在现实，如水中捞月一样做着无用功。”

　　“呵呵，倒是把我们唬住了。”王朗似乎有些不服气：“空口无凭，怎么让人信服。”

　　黄粱面无表情地看向王朗：“所以我说了，这只是我的一个想法，或许真正的厉鬼在天空，或许真正的厉鬼正游荡在城市的某处。”

　　“我会选择去验证我的想法，而不是像你一样站着反驳，在刚刚开启鬼域的时候，我已经将周围探查了一遍，至少我没发现有源头厉鬼的存在。”

　　黄粱说着便关上了门。

　　冯全还想问什么，赶忙走过去开门，但打开门后，他只看见一个正常的房间，只有浓郁的血腥味还未散去。

　　大郑市北三环某处小区内，鬼雨形成了的积水已经淹到了二楼，这处小区位于的地势较低，而二楼的住户则是赶忙收拾着家当准备向楼上转移。

　　“我都说了这雨不会停，你还心存侥幸，这下好了吧，不早点搬东西现在搬。”这户人家的丈夫正跟自己的妻子嘟囔着。

　　“好了好了，别嚷嚷了，赶紧搬东西。”妻子小声反驳了一句。

　　现在室温很低，漫进房间里的水冷得出奇，本就体弱的妻子很快就开始打寒战。

　　“哎呦你这.”丈夫见状直接将一些打包好的东西背上：“走吧，反正家具也搬不走，别可惜你那些漂亮衣服了。”

　　“行吧。”妻子叹了一口气，可刚刚走出一步她的脚就好像是被什么东西扯住了。

　　噗！

　　妻子整个人直接摔在了积水里。

　　“若晴，没事吧若晴。”丈夫赶忙走过来想要扶起妻子，可却看见了自己妻子在水中迟迟站不起来，而且身上多出了两条浮肿发白的手臂！

　　这两条手臂死死抱住了若晴的身体，好似要将她扯在水里彻底淹死，而若晴身体扑腾着，看起来十分惊慌。

　　“这什么东西！”丈夫也打了个寒战，在他的脚面，也出现了一道诡异的人影，那似乎是泡在水中的尸体，可这仅仅是才过脚面的积水，又怎么可能会出现这种东西？

　　在丈夫想要援助若晴的时候，房间里的灯黑了。

　　不，这不仅仅是熄灯，他们好似陷入了一片黑暗的空间，可这片黑暗来的快去得也快，在黑暗褪去后，丈夫震惊地发现自己已经来到了二十几楼的走廊里！周围的墙壁泛红，仿佛是被鲜血涂抹了一遍，他甚至能够闻到那无比真实的血腥味。

　　“发生了什么！？”丈夫抱着浑身湿透的妻子若晴大声呼喊着，面前的一切都在挑战他的三观常识，他宁愿觉得这只是自己的一场梦。

　　和这对夫妻一道出现的还有别的楼层的住户，有的甚至是和他们一起在二楼的住户。

　　“你的妻子活不长了。”一道声音从男人的左侧传来，男人转头看去，那是一个浑身腐臭，穿着厚重大衣的奇怪男性。

　　“什么，你说什么？为什么说若晴活不长了？”男人想扯住对方的手问个清楚，但这个奇怪的男人突然间又消失不见。

　　只剩下这些一脸懵逼的住户们。

　　“这片小区暂时安全了，不过已经被鬼雨入侵的人没法活下去，就算有我的帮助，也会死上一批人，但总比在他们发现之前被鬼雨的鬼奴全部杀死要好。”

　　黄粱在一家店铺的房间里微微吐了一口气，这片区域他已经用鬼域探索过了，可并未发现厉鬼的存在，除了积水就是尸体。不仅仅是那个小区，其余房屋的活人们也被黄粱一波打包带到了更高的建筑里。

　　他救了很多人，但还是要死上不少人，黄粱只能做到这一步，他在用鬼域探查寻找了厉鬼的同时也在救援活人。

　　幸好鬼刺青被两道诅咒压制，外加房中鬼形成的灵异房间帮助自己缓解自身的灵异状态，不然他还真的不能这样做。

　　暂时休息一下，黄粱打电话给了楚明，他想确认一件事情。

　　信号很差，但电话还是接通了，黄粱直接问：“楚明，鬼雨影响的范围是否到大郑市北四环外的黄河那里了？”

　　在开启鬼雨探查的时候，黄粱发现大郑市市区里的河水已经蔓延到街道上了，他担心黄河决堤。

　　（问一下各位读者，丧葬的大剧情要写细致些吗？后面很少有吃瘪的内容了）