第七十二章 一七

“那老尸似乎不能自己动弹，在能够规避杀人规律的情况下我们应该能做些事情。”曹洋放下孙瑞说，他看了一眼地上的遗像，灵位和铜盆。

　　黄粱也在思索，甚至拿出了褐色纸卷寻求鬼楼黄粱的帮助，但得到的只有令自己更加心寒的消息。

　　‘出口全部被尸体堵住了，如果真要离开的话现在我帮不了，而且我正在试着使用房中鬼的鬼域不断入侵现实，还有，那老尸的周围似乎有着某种令人偏瘫的灵异，而且那猩红的灵异火焰没猜错的话应该是以血液为燃料，彻底燃尽过会变成一捧灰，而且就算是靠近，活人的身体都会畸变。’

　　好吧，虽然退路没了，但至少鬼楼黄粱帮自己确认了一些重要的情报。

　　黄粱看着地上的纸钱，至少纸钱是关键，而且......

　　当他转移视线看到那个长桌的时候，黄粱心下便明白了。

　　没有一个白色纸钱存在于桌上，似乎空中飘落的纸钱刻意避开了这个长桌，而躺椅上的老尸都落着有一些纸钱。

　　是要把老尸搬到黑色长桌上面去吗？而自己手中的寿衣......

　　黄粱回忆着自己所知的一些有关于丧葬的信息，至少死人是要换掉生前的衣服，而面前老尸身上的衣服很明显是正常生活来穿的。

　　换上寿衣吗？

　　“接下来，应该是把老尸搬到黑色长桌上，然后换上寿衣。”黄粱说着便看向了熊文文。

　　“干活了熊文文，预知一下结果。”

　　“行，行吧。”熊文文试着预知，他的脸都皱成了一团，可还没过几秒钟，熊文文就直接吓哭了，就像是被什么东西吓坏了，他不断的往后退去，似乎想要躲避面前的老尸。

　　“躲什么，预知的结果你也躲？”曹洋一把拽住了熊文文。

　　“发生了什么，你竟然吓成这样。”黄粱问。

　　“你，你直接走了过去，然后在接触到那具尸体的时候就整个人瘫倒在了地上。”

　　“然后呢？”脸色阴沉的许峰追问道。

　　“然后大家就都瘫倒在地，所有人都动不了了，就跟植物人一样，最后天上的纸钱下完后，一楼就发生了变化，所有人都死了！”熊文文脸色带着惊恐道。

　　比起直接的死亡，那种只能白白等死却无法挣扎半分的精神折磨则更加磨人。

　　“不能接触老尸的身体吗？但这样的话又该怎样搬动老尸？”许峰诧舌。

　　黄粱瞧了许峰一眼：“不能接触，不代表不能靠近，用这个不就行了。”

　　他说着就拿出了腰间的裹尸袋，递到大家面前：“柳三去吧，我们不能过去。”

　　“为什么？”柳三问，他倒也不是拒绝，只是想知道黄粱为何直接跟自己说。

　　“目前得知的情报是，正常的驭鬼者是无法靠近那具老尸的，因为身体会瞬间增生畸变，而且身上有血就会瞬间燃起那种恐怖的灵异火焰，之前老尸刚刚出现的那一幕我相信你们都看见了。”

　　黄粱说得有条不紊：“鬼域肯定是无法影响那具老尸的，只有彻底抛弃了活人身躯的存在才能靠近老尸，在场之人，只有柳三你了。”

　　“用这种取巧的办法吗？”柳三皱着眉头接过了裹尸袋，他没有去问熊文文，因为熊文文不过是驾驭了一只厉鬼而已，频繁多次地使用预知灵异，恐怕都没法撑到丧葬结束。

　　一个纸人靠近了躺椅上的老尸，在没有接触老尸身体的情况下，一切都未有变化。

　　这个纸人深吸一口气，隔着裹尸袋抬起了老尸。

　　老尸的身体意外的轻。

　　纸人就这样搬动着老尸，老尸的身体似乎是因为长时间躺在躺椅上，身体已经彻底僵硬，哪怕是纸人将其搬动，身体四肢都没有移动半分。

　　所有人都紧张地看着，哪怕老尸的身体依旧不会动弹，但其本身存在的恐怖让他们体内的鬼都想要逃避这里。

　　老尸的身体被纸人安安稳稳地放在了黑色长桌上，那长桌的长度正好能放下老尸的身体。

　　果然。

　　黄粱心下一定，将手中的寿衣递给了柳三，这寿衣是深褐色的，不过正当柳三思考怎么给老尸穿上寿衣的时候，这寿衣无风自动，竟然主动贴合在了老尸的身上。

　　只是一晃眼的功夫，身体僵硬的老尸竟然穿上了褐色的寿衣，这寿衣像是专门为老尸定制的，不仅是完全贴合，就连老尸的身体也软化了下来。

　　僵硬的四肢垂在了黑色长桌的桌面上，面前的老尸宛若刚刚死去，身体还未僵硬一般，而老尸本身所存在的恐怖似乎暂时停歇下来了。

　　所有驭鬼者心情都为之一松，熊文文甚至后怕地吐出了一口气。

　　在老尸穿上寿衣躺好后，天空之中飘荡的白色纸钱消失了，宛若根本接触不到的幻影，只一瞬间，鬼楼的天井恢复了之前的昏暗。

　　只剩下已经落在地上的白色纸钱还留存着。

　　“一旦穿上寿衣这个步骤完成，天空之中飘落的纸钱也会消失吗？”曹洋眼神闪烁，这一切都太刻意了。

　　虽然知道是前人留下来的后手，但能用灵异力量布置这样的一场葬礼，便足以让他们瞠目结舌。

　　而随着纸钱的消失，一切都归于安静。

　　天井没有下纸钱，也没有下鬼雨。

　　只是在众人看不见的鬼楼楼层里，一个如同幽灵般存在的白色身影出现了，那像是一个身穿白色嫁衣的女鬼新娘，只是这位新娘面色狰狞，看起来像是一具完全脱水的干尸，完全泛白的眼睛空洞无比，正无声无息地漂浮着，向着一楼而来。

　　“鬼楼内没有下起鬼雨了，也不知道是因为鬼雨的源头彻底被鬼楼压制，还是说去到了现实。”黄粱看着昏暗的天井道。

　　一楼一片昏暗，只有天井投下来的一点点光线能够照亮这里，目前鬼楼内还亮着光的只有三楼和四楼。

　　看样子鬼楼黄粱也没有那么容易死。

　　除了五楼外，其余的楼层也一样的昏暗，没有黑鬼的鬼域，也没有鬼楼黄粱的灯光，至于五楼，他甚至能够看见五楼的位置还亮着猩红的光芒。

　　恐怕那是老尸身上的灵异力量，那种以血液为燃料的灵异血焰，哪怕是烧到现在都未停下。

　　“下午五点，要天黑了。”曹洋拿出了自己的卫星电话道，他试图联系外界，可这里一点信号都没有，没办法，他只能试着编辑短信看什么时候能凑巧发送出去。

　　“之前夜晚的鬼楼十分危险。”黄粱说着看向了鬼邮局入侵过来的那个房间，那个房间没有白色的挽联，至少不会因此坏事。

　　“所以我们现在是接着前往别的房间将里面的东西搬出来吗？”许峰问。

　　一楼那些挂着白色挽联的房间已经是开着门的。

　　大家都看向了黄粱。

　　“搬吧，至少看看，能不能凑出一个灵堂的样子。”黄粱说。

　　挂着白色挽联的房间一共十七个，地上脱落的红色对联也有十七对，应该是排除了厨房和厕所在外。

　　大家开始动手，将白色挽联房间里的东西都搬出来了。

　　其中最多的就是桌椅，一共六十张八仙桌，四倍于八仙桌的长凳，只不过这些桌椅都十分陈旧，不是他们之前见过的灵异物品。

　　黄粱甚至找到了一条竹竿和竹竿上挂着的挽联：

　　生不逢时，死不归乡，小事招魂，大事挖坟。

　　这是所有白色挽联里唯一一副有着明确字体的，其余的白色挽联都跟用AI生造出来的一样，歪歪扭扭的黑字完全没含义。