第五十七章 逐渐严峻的局势

“倒是有新的发现，先使用腐败诅咒后再使用撕裂诅咒，我所需要支付的代价只会出现在一处。”黄粱说着摸了摸辛辣的腹部。

　　那里有一道几乎贯穿腹部的伤口，但好在这样的疼痛黄粱已经有些习以为常了。

　　使用撕裂诅咒，自己的身体会相应地出现伤口，而且和腐败诅咒一样完全随机；不过如果使用腐败诅咒后再使用撕裂诅咒，至少伤口的位置只会局限在身体腐烂的地方。

　　至少能让自己少痛一些，反正腐烂的地方已经没什么知觉了，但新鲜的皮肉出现伤口并被撕裂是真的很痛！

　　在鬼雨的灵异入侵后，黄粱的行动就变得十分迅捷了，他不需要一个个地打开房间去面对未知，自己只需要站在门口往房间里瞧上一眼。

　　很快，他来到了南走廊。

　　依旧是如出一辙的黄纸路，脚踩上去甚至没有声音。

　　南走廊的房间门也是打开的，只可惜黄粱刚走几步就停在了原地，一对黑色的长凳并排放在自己的面前挡住了自己的道路。

　　“这，应该不是王家古宅里的那个长凳，我记得那长凳是红色的。”黄粱一挑眉，思索了一番，试着动用鬼域能否跨过。

　　身后的黑暗蔓延了过去，黄粱成功出现在了长凳的另一边。

　　只是越过长凳后，又是一张黑色的长桌挡道。

　　黄粱微微皱眉：“难道这边都是摆放器件的房间？”

　　他的猜测似乎是对的，南走廊这边几乎没有遇到厉鬼，反而是发现了不少器件，他甚至发现了那个不断燃烧着灰烬的铜盆。

　　至于灵位和遗像黄粱都没有发现，他察觉到似乎这三样东西从来都没有一起出现过。

　　“先把这东西收起来吧。”黄粱走上前去拾起铜盆，燃烧着灰烬的铜盆微微发热，但还在能够承受的范畴内，他就这样将其塞进了自己随身携带的裹尸袋里。

　　鬼楼黄粱说这三样东西凑齐的话可以开启为期四十九天的丧葬，不过两人都不知道这丧葬到底要葬下什么东西，不过保险起见，还是把其中一样收起来再说。

　　或许哪天用得上。

　　“嗯？为什么这里还会有电视机？”黄粱逐渐走到了南走廊尽头，最后挡道的是一个老旧的大屁股电视机。

　　电视机的屏幕不断地闪着雪花，可诡异的情况在于这个电视机根本就没有插头，那所谓的雪花恐怕也是一种未知的灵异现象。

　　黄粱不想深究这些东西，可面前的电视机似乎是不想放过自己，原本频闪的雪花突然消失，上面显示出了黑白的画面。

　　那是一个老旧的房间，看起来和鬼楼内大部分的房间一样，唯独不同的是，房间的正中心有一具上吊的尸体。

　　可和之前观察到的不同，这具尸体不再是被挖去双眼的样子，反而是有了一双死寂的眼睛，这双眼睛此刻正透过电视屏幕死死地盯着黄粱。

　　“该死！”黄粱忍不住骂出声，那双眼睛他认出来了。

　　正是自己当时在鬼邮局一楼杀死的那个信使，叫什么黄粱忘了，他唯一有印象的是那个信使有一双死人的眼睛，光是对视似乎就会发生什么很恐怖的事情。

　　当初黄粱以为那个信使死在了鬼邮局里，可没想到复苏的厉鬼竟然来到了鬼楼，而且还莫名其妙地被这具上吊的尸体驾驭了那双眼睛！

　　不过这一次黄粱倒是看出了一些细节。

　　房间依旧是一片黑暗，而且门没有打开，这意味着画面里的房间不可能在二楼。

　　五楼，六楼，七楼，都有可能。

　　明白这点后黄粱就已经没有待在二楼的必要了，虽然二楼还有一半的房间没有探索，但当务之急是处理掉有眼无珠事件的源头厉鬼。

　　不，现在不该叫有眼无珠了，而是一个新的代号。

　　而看见了这个画面的黄粱也理所当然地遭受到了厉鬼的袭击，他感觉自己又没法发声了，而且自己的眼睛也开始刺痛。

　　但并没有瞎，他的眼睛被入侵，反而是感觉有股灵异在自己的身体里乱窜，像是要代替自己掌控这具身体。

　　厉鬼驾驭新的灵异拼图后，就连灵异都发生了一定的变化。

　　黄粱没有犹豫，此刻自己已经走到了南走廊的尽头，他一转头，直接登上了西南角的楼梯。

　　大郑市远征大厦。

　　王小明和李军冯全几人都来到了这座大厦里，他们试图找到黄粱留下来的些许信息，但可惜的是，黄粱根本就没有留下和四十五层相关的只言片语。

　　“再这样下去就真的要成晕头苍蝇了。”冯全忍不住道。

　　“这样下去也不是办法，李军，你和冯全一起去第四十五层，还是和之前一样，如果有意外的情况不要深陷进去。”王小明吩咐道。

　　李军点头称是，简单准备了一下后两人便按下电梯前往四十五层。

　　“说来也是有趣，黄粱这人竟然没有断开电梯的电源，而是任凭电梯运行。”电梯间里冯全说道。

　　“这也是一种保险手段，至少以目前总部所收集的档案来看，还未出现过厉鬼坐电梯这样的先例，如果电梯停运，证明四十五层的灵异事件也开始扩散出问题了。”李军思索了一番后说。

　　“倒也是有几分道理，不过这个黄粱身上疑点重重，哎我说李军，王小明到底是为了什么才来大郑市的？”冯全突然问。

　　李军狐疑地看了冯全一眼：“因为现在有关于鬼棺的研究已经陷入了停滞，帮助驭鬼者驾驭第二只厉鬼的方案也没有新的进展，王教授就选择去挑选合适的目标，正巧，黄粱赶上了。”

　　“嗨，这话你骗骗别人也就算了，真以为蒙得到我？”冯全摆摆手：“以王小明的身份，他就算是做实验也有一大批负责人赶着上，他屈尊来到大郑市的理由根本不充分，你是王小明的保镖，现在也没有第三个人，说点实话。”

　　李军微微张嘴，但最后还是闭上，摇头。

　　“啧，没劲。”冯全也没有跟李军计较。

　　“叮，四十五层，到了。”电子女音提醒道。

　　不锈钢材质的电梯门缓缓打开，冯全和李军依次走出，可这里不是远征大厦四十五层的环境，他们踏入的地方反而老旧，黑暗，伸手不见五指。

　　李军开启了自己的鬼域，一丛丛的绿色鬼火凭空燃烧，照亮了周围的环境，可原本能够汹涌燃烧的鬼火此刻竟然跟一块钱打火机的火焰一样渺小暗淡。

　　他们站在一处走廊的拐角，身后就是电梯间，一旁的房间传来了诡异的肉香和剁肉的声音。

　　“727，我们这是在七楼？一处未知的灵异之地？”冯全惊讶万分，他本能地感觉到了危险。

　　不知道何时，一个没有照片的漆黑灵位已经出现在了他们身后的电梯间里。