第七章 总部的评测和功劳

黄粱醒来了，而且是神清气爽地醒来，浑身的不适全部消失，自打穿越以来，身体的腐烂一直没能让黄粱好好休息，甚至一开始他还需要用药物镇定才能让自己好好休息。

　　如果床也很松软就好了，然后盖上一床大棉被......

　　黄粱就这样畅想着下床，手里捏着那张褐色纸卷。

　　“现在是上午九点多，该出门了。”黄粱自言自语着走出了404号房间。

　　“那铜盆和遗像都不见了，而且..这里多出了一滩血迹。”黄粱看着水泥围栏上的一泼血液，他昨夜睡得很沉，完全没有注意到鬼楼内部发生了什么。

　　‘昨天夜里还算安全，只是一些厉鬼闹出来的小动作而已。’褐色纸卷上形成了新的文字。

　　“对你而言的小动作可能会直接要了我的命，对了，等到我离开后，要我怎么帮助你去对抗鬼楼里的黑鬼。”黄粱问。

　　‘很简单，找寻新的灵异，我倒是有一个很好的目标，而且这对你来说也很容易办到。’鬼楼黄粱道。

　　“哦？说说看。”黄粱取下404号房间的门牌号后一边走着，一边注意着纸上的内容。

　　‘敲门鬼，把这只厉鬼带入鬼楼，只要能利用好敲门鬼的杀人规律，这只厉鬼的必死灵异能帮助我做到很多的事情。’

　　“你是想将敲门鬼丢入到鬼楼的黑暗之中，给黑鬼造成麻烦？”黄粱很快就领会了鬼楼黄粱的意思：“利用敲门音频将敲门鬼带到鬼楼我倒是能做到，不过你考虑好了吗？万一我们的行动干扰到了杨间的成长，最后导致了一些悲剧怎么办？比如杨间背后的秦老？”

　　‘所以这是一个长远的目标，目前我们要做的就是拦住鬼楼内黑暗的入侵，敲门鬼是很好的一把刀，让这只鬼当鬼楼的门神也未尝不可。’

　　黄粱诧舌，他这会儿已经走到了一楼，一路上惨白的电灯照亮了楼道，十分安全：“你想得倒是不错，但针对敲门鬼不能急于一时，还是得找别的目标，话说你能否给我一些别的灵异，我身上就只有一道腐败诅咒，有些不好行动。”

　　‘我也想给，但你的身体太脆弱了，而且就算是给你新的灵异，我也只能勉强保你不死，驾驭多只厉鬼形成灵异平衡这种事情我是帮不了你的。’鬼楼黄粱说得很直接。

　　“行吧。”黄粱也没有奢求，但褐色纸卷上出现了新的内容：‘但灵异物品这样的东西你或许可以争取一下，在我的感知里有只鬼带着一件灵异物品跑出去了，那只鬼没有鬼域，应该还在这座城市里。’

　　“一起可能发生的灵异事件对吧？有些犯难，但我还是得去。”黄粱走出了鬼楼的大门。

　　等到黄粱带着404门牌离开鬼楼后，原本的那个房间逐渐发生了变化，走廊上的房门和窗户周围逐渐变得湿润，淡灰的墙皮上渗出了尸水，这些尸水十分浓稠，就像是搅和水泥一样逐渐覆盖了房门和窗户。

　　渐渐地，原本的404号房间消失不见了，留下的只有和鬼楼一层一样，被水泥封住的墙壁......

　　“阳光还挺温暖的。”身穿大衣的黄粱走在马路上，他刚刚出现身上的卫星电话就开始震动，正是楚明打来的电话。

　　“梁哥，你从那个写字楼里出来了吗？”楚明问。

　　“嗯，你把这附近都封锁了？”黄粱注意到马路上没有一辆车子行驶。

　　“对的，为了以防万一，这条街区已经被封锁了，昨天从远征大厦里出来的那只厉鬼......”楚明试着询问。

　　“已经处理掉了，还有，远征大厦现在被我征用，把我之前住的那房子里的东西都带来，在大厦里腾个地方让我住，四十五层那里也记得封锁，后续的事情我亲自来处理。”

　　“好的。”楚明回应得干脆利落，也干脆利落地挂了电话。

　　将楚明这边的事情吩咐好后黄粱暂时无事，便用卫星电话登录了总部的档案库，打算看一看鬼敲门事件的情况。

　　“黄冈村的鬼棺还未被王小明带走吗？”黄粱注意到了总部一份有关于大昌市黄冈村的档案，这份档案是大昌市第一任负责人冯全建立的，只是里面的关键信息被王小明这人隐藏了不少。

　　“现在我的优势在于对原著详知的情报，这是我能布局和插手的优势，是否要将一些情报透露给杨间呢？”黄粱认真思索了一下，可自己远在大郑市，不管从任何方面来说，自己都不该和杨间这人扯上关系。

　　“唉，还是走一步看一步吧。”

　　黄粱知道，这还是自己太弱的原因，鬼楼黄粱在这方面没办法直接帮助自己，如果自己实力足够强，就不必像现在这样畏首畏尾。

　　即便有鬼楼黄粱能帮助自己重置腐败诅咒的侵蚀，但黄粱还是下定了决心，尽快驾驭第二只厉鬼，有足够的实力才能做自己想做的事情。

　　黄粱回到了远征大厦，一是为了看住四十五层的黑暗，二是打算将这里设为自己的大本营，至于周围的封锁，在确认鬼楼无碍和四十五层的黑暗不会蔓延出来后黄粱也就让楚明放开封锁了。

　　同时黄粱特别吩咐楚明去注意大郑市是否有什么活人失踪之类的事件发生，作为负责人的联络员，楚明是没有什么资格过问原因的，他只需要将自己的事情办好就行。

　　不过在当天下午，他的接线员打电话来了。

　　“黄粱，你这边还好吧？听说大郑市昨天发生了灵异事件。”一道悦耳的声音传来。

　　每个负责人都有自己的接线员，主要是负责与各地的负责人对接总部，与黄粱对接的接线员是一个名叫庾晚音的女子，她倒没有像原著的刘小雨一样有些无脑，一言一行都像是为黄粱这个负责人考虑，按理来说和这样的女子聊天也算是一件让人开心的事情。

　　但黄粱一想到对方只是因为总部的任务来和自己对接，他就觉得有些索然无趣。

　　“已经解决了，建立档案吧，C级灵异事件，厉鬼代号掐脖鬼，杀人方式是厉鬼用手掐住人的脖子将其抬起，初步推测是将人身体抬起导致双脚踮起或者脱离地面导致死亡。”

　　“没有确认掐脖鬼的杀人规律吗？”庾晚音接着询问。

　　“对方是即将复苏的驭鬼者，厉鬼的本能已经占据了上风，我将其吸引离开，防止引起更大的伤亡，不过在这过程中还是死了一些人......”黄粱简单地复述昨天的行动，不过隐去了鬼楼的存在。

　　“那掐脖鬼是已经被关押处理了吗？如果可以的话黄粱你可以将关押的厉鬼转移到总部的收容仓库。”庾晚音说。

　　处理厉鬼的功劳也分三六九等，这点黄粱专门了解过，由低到高分别是：上报厉鬼的存在，情报；简单限制厉鬼在一个区域使其不再继续杀人；应召总部的任务，或是支援其余城市去处理灵异事件；成功将厉鬼处理关押，彻底解决灵异事件；将灵异事件处理掉，并把厉鬼上交给总部......

　　这算是最基本的分划，其中的细节还有不少，但大致是这样。

　　而且中间为了确认负责人不是伪造功劳，还需城市负责人的联络员确认灵异事件的存在和了解厉鬼的情况。

　　这也是为什么，楚明身为黄粱的联络员不是坐办公室，而是需要亲自到现场安排。

　　这套功劳的评测和检验黄粱不知道是总部的哪个人才想出来的，但明眼人都看得出其中的漏洞，不说别的，如果前往灵异之地，难道负责人还要带一个累赘吗？

　　但黄粱并未对此有什么多余的评价，对于庾晚音的询问他也只是淡淡地说：“掐脖鬼被我限制住了，并未关押，但我估计未来这只鬼是不会出现了。”

　　“好的，我这就建立档案存档。”庾晚音也没有多问别的，只是做完自己的本职工作后询问了几句黄粱近来的情况。

　　不说别的，庾晚音确实是很认真，几乎每天有时间都会打电话问候一下，但也就是这个认真劲，让黄粱对庾晚音不怎么感冒，只将对方当作一个接线员而已。

　　“行了，聊天就到这吧，我还有别的事要忙。”黄粱聊了几句后就直接挂断了电话，然后继续查看起了有关于敲门鬼的情报。

　　这会儿楚明的手下倒是将黄粱家里的家具都带来了，同时也选定了一个房间作为黄粱日后生活的起居。

　　“对了，这些药品什么的就不需要了，丢了吧。”黄粱指着一包装满了消炎药，镇静剂，针筒之类的包裹说。

　　楚明的手下面面相觑，但还是照做了。