第二十二章 进楼

回到大郑市的第二天上午，本地最大的医院。

　　黄粱直接去找自己经常光顾的那个医生了，曾经没有和鬼楼黄粱接触的时候他经常来医院检查自己身体的腐烂程度，一来一去，医院里的医生也是知道黄粱这个怪人了。

　　“黄粱先生有段时间没来了，是将自己身体的情况处理好了吗？”一个年轻的医生照例询问黄粱的情况。

　　医生姓高，也算是年轻有为了，看秃头的情况估摸着不过三十。

　　高医生之前也见过黄粱几次，不过和以往不一样，这一次的黄粱身上虽然还有那股腐烂的味道，但对方的气色很好，没有之前所见的那种阴郁气质。

　　黄粱和这个年轻的医生待在一个专门的诊室里，诊室里有不少的书，比如人体解剖学，人体经络图，还有各个部位乃至器官解析，有不少深奥且专业性很强的书，也有浅显易懂伴有插图的薄本。

　　“这次我来医院主要是学习如何植皮的。”黄粱没有寒暄，直接说出了自己的要求。

　　“植皮吗，是需要常规的手术条件还是比较粗浅一些的？”高医生问。

　　“我对这方面的要求不高，至于卫生要求之类的你就别管了，我要在最短的时间内学会这个技术。”黄粱说。

　　“在恶劣环境下的紧急处理吗？”医生点点头：“一般植皮手术需要的工具不少，但最基本的工具一般包括手术刀，剪子，缝合线，纱布绷带等，如果可以的话最好还是局部麻醉，切肤之痛不是一般人能够忍受的。”

　　医生原本还要吩咐一些额外的情况，比如环境污染可能导致的感染，或者植体的排异等。

　　但看到黄粱那淡然的面色，以及想到当初第一次为黄粱做检查，对方身体那堪比死人的腐烂内脏后，他意识到自己的一些提醒可能是没什么必要的。

　　高医生轻咳了一下：“接下来我准备一些影视文件给你吧，临阵磨枪照着做的话也能勉强应对，但我个人建议还是需要专业的医生来植皮。”

　　黄粱压根就没听高医生的后半句话，在高医生这里得到影视资料和植皮必要的工具后便离开了，一刻也没有留下。

　　初始的准备已经完成，不过黄粱还是没有急着回去鬼楼。

　　他先回到了远征大厦，然后坐电梯前往第四十五层。

　　叮！四十五层，到了。

　　电子女音适时地响起，还是和黄粱当初第一次来到这里一样，电梯间之外就是如墨的黑暗，就连光线都无法穿透，在几米远的距离就会被黑暗吞噬殆尽。

　　阴冷的灵异气息伴随左右，黄粱甚至没有踏出电梯一步.就感觉到了那股令人不适的阴冷。

　　黑暗.之中的阴冷时不时地往身体里，往骨头缝里去钻，之前黄粱在这片黑暗之中游走的时候还未有这样的感觉，但今时不同往日，鬼楼入侵现实的脚步不曾一刻停歇，这里的灵异环境已经能让黄粱感觉到不适了。

　　“四十五层的问题一直留置在这里也不是个事，能否利用这老旧破碗的灵异呢？”黄粱下意识拿出了身上的破碗。

　　“未必可行，这碗的灵异似乎只能吸引具体的存在，对于这种灵异现象似乎并不奏效。”黄粱想着又将破碗收好了，他只是上来确认这里的情况，并不是打算处理掉这里的灵异现象。

　　而且鬼楼黄粱特别告诫过自己，在没找到更方便的交流方式之前，尽量不要让那褐色纸卷陷入到鬼楼的黑暗之中，不然媒介会直接断开。

　　“该走了。”黄粱想着便按下回到一楼的电梯按钮，可电梯门刚刚要关上，黑暗之中便传来了一阵急促的脚步声。

　　“救我，救我，我是李德志啊！”

　　黄粱听后按得更快了，一个劲地怼关门的按钮，他可不信那是李德志，鬼楼内部十分危险，甚至二楼已经失控，身处在黑鬼所掌控的灵异空间里，李德志不可能有活下去的希望。

　　而且就算是有，他也不予理会。

　　假设李德志现在真的还活着，鬼知道他是不是成为了类似404号门牌那样帮助鬼楼入侵现实的媒介？

　　黄粱与李德志没什么深厚的友谊，他们彼此之间只不过是见过一面的陌生人而已，一开始见面黄粱就是奔着去处理李德志的心思去的，李德志最后失踪在鬼楼里不再出现是当下最好的结果。

　　随着电梯下行，那追过来的脚步声最终还是没有离开第四十五层，只是在已经关闭的电梯门口徘徊了一阵，便又回到了那深邃的黑暗之中。

　　一楼。

　　黄粱离开电梯后便去准备自己需要的工具，然后推着放在手推车上的黄金箱子前往鬼楼。

　　鬼楼破旧的铁门门口。

　　黄粱抬头瞧了瞧面前七层楼高的灵异建筑，随后便拨打了电话给自己的接线员。

　　“喂黄粱，这时候打电话过来是有什么吩咐吗？”庾晚音悦耳的声音响起。

　　“这几天我要忙我自己的事情，就暂时不联系了，如果后续我再出现，我的联络员楚明会联系你的，嗯，就这样。”

　　庾晚音从黄粱的话语之中察觉到了什么，试探道：“是因为黄粱你自身的厉鬼复苏吗？其实你现在的功劳已经差不多够了，如果上交之前处理的厉鬼，黄粱你是可以争取到驾驭第二只厉鬼的名额。”

　　“不，我只是想休息一下而已，怎么，难道要我天天去应对灵异事件吗？”黄粱不冷不淡地回答道。

　　“不，我不是这个意思，你想休息的话自然可以休息，只是我不太理解......”

　　黄粱吐出一口气：“知道我为什么不想和你多聊一会儿吗？”

　　庾晚音沉默了片刻，但还是诚实地说：“对不起，我不知道......”

　　“因为你只是带着总部的任务来联系我的而已，你们总部安排接线员是为了方便和负责人沟通，但我能感觉到的只有完成任务的功利感而已。”黄粱说。

　　刚挂断庾晚音的电话，楚明的电话就紧跟着打过来了，黄粱直接接通：“什么事？”

　　“梁哥，之前你安排我的事情有进展了，远征大厦旁边那栋写字楼的施工方和承包商我的人都找到了，需要我现在就安排人跟你见面吗？”楚明问。

　　“之后吧，我暂时消失一段时间，之后我会主动联系你的，就这样。”

　　他说着便挂断了电话，随后推着手推车进入了鬼楼，可在外人看来，黄粱只是进入了一栋一直没有完工的写字楼而已。

　　鬼楼一层。

　　鬼楼中心的天井投下不明不暗的光线，明明外面的现实是骄阳烈日，但鬼楼内的光线永远是这样昏暗，外面的变化根本就影响不到这里。

　　“二层完全陷入黑暗了。”黄粱略微抬头看向二层走廊的一片漆黑。

　　鬼楼的东北角和西南角各有一个上下楼梯，分别连接东北西南四条走廊，这一次黄粱还是和之前一样，走东北角这边的楼梯上去。

　　黄金箱子很沉，黄粱虽然是驭鬼者，但他还是普通人的身体，还不至于傻到抬着一口几百公斤重的箱子上楼，更何况他也抬不动。

　　他打算直接在这里开箱，只希望鬼楼的灵异环境能够压制住那鬼刺青的复苏，不然黄粱的计划从一开始就会泡汤。