第七十章 开启的葬礼

“一楼的房间出现了。”黄粱紧盯着周围的房间，除去自己用黄金箱子堵住的那个门外，所有的房间一个不少。

　　而远在大汉市的鬼邮局内，邮局一楼那个被入侵的房间也打开了，只是这个房间打开后，向外看去没有鬼楼的环境，也不是鬼邮局里房间的布局。

　　而是一个一人高的黄金箱子。

　　鬼楼内，原本还在五楼游荡的老尸似乎是感应到了什么，竟然转移了方向，躺椅带着老尸前往楼梯，来到一楼。

　　“下雪了？”柳三抬头望了一眼：“不，不是雪，是纸钱。”

　　鬼楼的天井处不知道何时飘荡着大量的白色纸钱，这些白色纸钱外圆内方，在空中翻转飘荡着落下。

　　如果不仔细看，还真的很容易误认为是大片大片的雪花。

　　“葬礼已经开始了，但我们没有棺材。”黄粱道，他看向了一楼那些打开的房间。

　　这明显是民国时期驭鬼者的手段，如果真是这样的话，那绝不会少了棺材。

　　所有的房间都出现了，而那些原本张贴在墙壁上的红白对联也发生了变化。

　　红色的对联掉落在了地上，形成了普通的东西，白色的挽联则依旧存在，仿佛是指明了这些房间的重要性。

　　黄粱大步向那些贴着白色挽联的房间走去，这些房间都是打开的，而且不存在黑暗，光是看上一眼就能搞清楚这些房间里到底放了什么。

　　柳三则是待在原地，因为他感觉体内的熊文文似乎逐渐苏醒过来了。

　　101号房间。

　　“一件老衣，只有两个纽扣，这是寿衣吧？”黄粱看着摆在房间里的衣服，他甚至在这个房间里看见了不少的生活用具，但都老旧，落了灰。

　　至少证明鬼楼曾经是真的有人居住的。

　　手中的老衣带着一股诡异的阴冷，不过即便是拿在手上也未出事，不过黄粱并不限于此，他还在翻找，试图找到任何的一点信息。

　　鬼楼内残留的信息太少了，就算是鬼楼黄粱亲自探查，都只找到一封关于丧葬的遗书。

　　如果没有那份遗书，黄粱甚至都不知道有丧葬这回事。

　　黄粱找寻的时间不长，他很快就找到了房间里的唯一一本笔记簿，只是这笔记簿似乎是因为长期泡水，所有的书页全部都黏在了一起，最后彻底风干陈旧后，揭都揭不开。

　　他只能勉强看清笔记簿封面的签名。

　　可即便是签名也模糊不清。

　　“古..月..胡，胡超？”

　　黄粱将这个笔记簿放回到了原位，这种东西随身携带随时都会毁损，若是事情结束，他再回来拿。

　　离开房间，此刻熊文文已经苏醒从柳三身体里出来了，他出来后便立刻呼喊黄粱过来帮忙。

　　“你们找到丧葬用的棺材了？”黄粱赶忙走过来问。

　　“对，就在111号房间。”熊文文点头如捣蒜，看样子他已经使用了预知，而且还格外吩咐道：“把那口棺材搬出来后千万不要让棺材落地，不然棺材里的鬼会直接复苏。”

　　“要用的棺材里还有鬼？”柳三意外道。

　　“我不知道，预知的画面里是这样的，你和黄粱把棺材搬出来后放地面上，棺材盖瞬间就被打开了，里面跑出来了一只厉鬼.......”熊文文说到这一顿后怕。

　　“然后呢？”黄粱问。

　　“然后，我就什么都没看见了。”

　　黄粱眼神闪烁，看样子那口棺材里的鬼也十分恐怖，甚至不是熊文文能够预知的存在，又或者是在厉鬼出现后熊文文就立刻死了，他甚至来不及预知到自己的死亡。

　　“走吧。”柳三说。

　　黄粱点头。

　　一口黑色的棺材被搬出来了。

　　这口棺材乌黑，沉重，给黄粱的感觉不像是在搬棺材，而是在搬一整块沉重的铁。

　　“该死，里面的那只鬼这么重吗？”柳三的纸人手臂完全绷紧，看上去都快断了。

　　在两人将棺材搬出来后，黄粱便发现了离奇出现在一楼广场上两条漆黑的长凳。

　　这两条长凳黄粱曾在四楼看见过，没想到竟然也来到了一楼。

　　黄粱下意识看向了二楼的方向，不曾想，二楼的黑暗竟然在褪去，只是二楼也同样没有亮灯，只是维持着原本的那种昏暗环境。

　　而那具老尸，已经躺在躺椅上前来一楼了。

　　“是因为老尸的到来，鬼楼内还能动的鬼全部都跑向了目前还算安全的一楼吗？”黄粱喃喃自语。

　　仿佛是印证黄粱的话，之前见过的黑色长桌也来到了一楼的广场，令人惊异的是，长桌和长凳都依次摆放在遗像的后面。

　　在他们没有察觉的地方，鬼楼内的灵异布置依旧在起作用。

　　“棺材不能落地，是因为落地为坟，入土为安吗？”黄粱和柳三抬着棺材靠近过去。

　　“把棺材放这两条长凳上。”

　　在黄粱的指挥下，黑色的棺材成功放在了两条黑色长凳上，这口黑色棺材此刻安安稳稳的，并未像熊文文说的那样棺材盖突然打开。

　　“黄粱，你为何知道要这样做？”放好棺材后柳三疑问道。

　　“在得知鬼楼内丧葬的信息后，我就专门有过调查。”黄粱说的是实话。

　　“人死后入棺之后，抬棺时一定不能落在某处，否则掉落之地就是心归之地，只能在那里挖坟入葬，这样死者就是入土为安，才能万事大吉。”

　　黄粱简单解释了一遍：“至少应该没有什么人在办葬礼的地方直接把棺材埋进土里的吧？”

　　聊天没有持续很久，天空之中飘落的纸钱此刻已经落在了地上，有的纸钱落在了铜盆里，铜盆里迟迟没有熄灭的余烬立刻燃起了一丛火焰，随即纸钱完全燃尽。

　　黄粱拿出身上的褐色纸卷，本来想问问鬼楼黄粱能否找到孙瑞他们，不过上面的字体却让他吃了一惊。

　　‘鬼楼一层的灵异布置启动了，现在一楼无法被我控制，而且尽快把来到一楼能用上的东西全部聚集在一起，有些灵异物品和鬼想要离开一楼，我只能暂时在楼梯口拦住。’

　　“柳三，收集东西，把丧葬能用上的东西全部拦下！”黄粱立刻道，他展开鬼域直接靠近了过去，一些因为老尸靠近而逃避到一楼的鬼此刻竟然真的如鬼楼黄粱所言在后退，他们不能让这些有可能利用的灵异物品离开，不然若是丧葬失败，鬼知道会发生怎样严重的后果。

　　一件件疑似丧葬能用上的东西都被黄粱留下，挽联，花圈，黄粱甚至还看见了一只双手十指都在燃烧的鬼，就像是拿着十根燃烧的蜡烛。

　　柳三的行动比黄粱慢了不少，不过他立刻分散了自身，最后的三个纸人分头行动，尽量收集有可能用上的东西。

　　咯吱~！

　　躺在躺椅上的老尸来到了一楼。