第二章 下楼里的鬼

“梁哥，梁哥？”联络员楚明用手在黄粱的眼前挥了挥。

　　“嗯？没事。”黄粱收回了看向鬼楼的目光，随后道：“走吧，我们去看看那家公司到底是什么情况。”

　　随即楚明便向黄粱说明了远征大厦内的情况。

　　大厦第四十五层的那家公司独占一整层的办公场所，但经过楚明手下的调查，那只是一家空壳公司，虽然有人员出入，但基本不和公司业务沾边。

　　谁也不知道和这家公司有关的人在干什么，如果黄粱没有指明说拿下远征大厦，说不定这件事还会一直持续下去。

　　走进大厦大厅，来到大厦内部的电梯门前，黄粱从大衣里拿出手枪确认了一番，确认里面是镀金的子弹后便一只手握着手枪在衣兜里。

　　“需要我们的人上去封锁吗？四十五层是停电的，我的人派无人机去勘探过，简直黑得离奇。”楚明在一旁确认道，随后递给了黄粱一张楼层布局图和一个黄金编制的裹尸袋。

　　黄粱拿过地图和裹尸袋后站在原地思索了片刻：“没必要，正常人听见官方的命令早就走了，现在还一直留在大厦里，已经不是普通人能够处理的了，接下来全权交给我。”

　　说罢便一个人走入了电梯之中。

　　“叮~！电梯，上行。”机械女声道。

　　电梯依旧可以运行，但在电梯逐渐上行的时候，天花板的灯光开始忽闪，同时一股股的冷气从电梯间的通风口逐渐渗透进来。

　　这冷气打在黄粱那本就冰冷的身体上倒是没什么别的状态，但他的心还是略微有些忐忑。

　　毕竟这是他第一次去面对可能的灵异事件。

　　‘处理了这件事后，我就得想办法解决身上灵异复苏的问题了，驾驭第二只鬼对现在的我来说不现实，看样子我只能从那栋鬼楼入手。’

　　在等待的过程中黄粱心中寻思着。

　　叮~！

　　“四十五层，到了。”电梯的机械女音说道。

　　黄粱看着电梯门的打开，按照手中的布局图，他应该能直接看见一处走廊，但眼前的一切漆黑，伸手不见五指，黑暗像是能将人给吞没掉的深渊，似乎只要走进去，就再也出不来了。

　　这时候，电梯内的电灯开始忽闪了起来，光线一明一暗，似乎随时都要熄灭。

　　意外的情况发生了，四十五层已经被灵异给影响，要么是这里闹鬼了，要么就是这里有一个死去的驭鬼者。

　　“这就有些犯难了，是灵异的影响？鬼域还是什么？”黄粱心中暗道，他没有声张，而是尽可能地保持冷静，他慢慢地脱下了手上的手套。

　　黄粱光是接触活人就会导致诅咒的沾染，因此便专门制定了这双黄金手套，甚至身上的大衣里也有一层薄薄的黄金夹层，若是遇到什么接触才能触发杀人规律的厉鬼，身上的衣服或许能够帮助自己抵挡住袭击。

　　他尽量将自己能做到的事情做到了最好。

　　在来到四十五层后，他身上原本存在的腐烂情况似乎也好了少许，或许是这种黑暗的灵异环境帮助黄粱压制住了他身上的灵异复苏。

　　他从大衣里拿出了负责人标配的卫星电话，随后打开了电话的灯光模式。

　　可黄粱刚刚打开灯光，面前的黑暗之中却突然传来了一个脚步声，声音格外清晰，由远到近缓缓走来。

　　他试图用灯光看清楚脚步声的源头，可灯光根本照射不远，仿佛是被周围的黑暗给压制了，只能勉强看清一米内的范围。

　　哒.哒..哒...

　　脚步声的步伐很单调。

　　黄粱深吸一口气，选择按兵不动。

　　脚步声还在靠近，不断地往电梯的方向走来。

　　黄粱心念一动，在确认灯光照射不远的情况下直接将卫星电话沿着地面丢了出去。

　　周围的黑暗被驱散了。

　　在灯光的笼罩范围内，黄粱终于看清楚了那脚步声的源头。

　　那是一双没有穿鞋的脚。

　　惨白，枯瘦，纤细而又僵硬。

　　这双诡异的光脚并未像正常人一样走动，而是踮着脚立在不远处一动不动。

　　鬼？还是鬼奴？

　　此时此刻，这双脚的主人似乎还在观察地上的灯光，一双脚踮着立在原地不动。

　　黄粱很快便下定了决心，不管对方是鬼奴还是鬼，既然目标已经出现了，自己就该行动，鬼奴，厉鬼，这些存在都是该被处理掉的因素。

　　他快步上前，主动伸出了手来，灯光没有照亮面前双脚主人的全部身躯，但黄粱还是一手按在了那冰冷的躯体上。

　　诅咒触发。

　　黄粱身上的尸臭味越来越浓烈了，身上腐败的痕迹也越发明显，他甚至能够清晰地感觉到身体的气力正在逝去，这是身体机能在逐渐变得孱弱，而诅咒的效果也是立竿见影，即便黄粱看不清面前的存在到底长什么样，但他手掌按着的地方已经开始流出了腐烂的脓水。

　　顿时，一双手从黑暗之中袭来，似乎是想要掐住黄粱的脖子！

　　在灯光的照射下黄粱看得格外清楚，那双手也已经腐烂了，手掌的皮肉发黄流脓，可这双手还未袭击到黄粱，面前的存在便直接倒下。

　　砰！

　　腐烂的身体直直地摔在地上发出明显的声响，黄粱拿起地上的卫星电话对准灯光一看，这是一个穿着西服的男子，只是一只鬼奴而已，对方衣装工整，唯一奇怪的地方在于，这个身体腐烂，早已死去的男子双脚应该穿着一双配套的皮鞋，而且脖颈的位置有清晰的掐痕，应该是被人双手掐住脖子窒息而死的。

　　黄粱大致确认，厉鬼的袭击方式应该是掐住活人的脖子。

　　那么灵异的规律呢？

　　厉鬼的规律和双脚有关？

　　黄粱的心头闪过这样一个念头，面前的鬼奴双脚是踮着的，而且不穿鞋直接接触地面，只要自己满足其中一个关键，就会遭受到厉鬼的袭击吗？

　　黄粱不打算以身作则去试验自己的猜测，对抗厉鬼如果能够洞察厉鬼的杀人规律，然后成功规避的话，那么自己在厉鬼面前跳舞都不会被袭击。

　　在处理掉一只鬼奴后，黄粱也逐渐有了胆气，行动的速度也快了几分，他大步向前，拿出楚明给自己的地图确定位置后便开始摸索周围的环境。

　　可黄粱摸索了许久，甚至都在黑暗的环境里走到脚都有点酸了都没有找到真正的厉鬼，他只看见了一具具站立在原地踮脚不动的鬼奴，都是这家公司里的员工。

　　“这不对劲，难道是因为鬼域的影响，我忽略了一些关键的位置，可我是跟着地图走的，该死，难道是这鬼域影响到了我的感知？”黄粱基本认定第四十五层已经被厉鬼的鬼域笼罩了，可麻烦的地方在于他找不到源头厉鬼。

　　鬼到底在哪？

　　黄粱很快就得到了答案。

　　叮~！

　　“电梯，下行。”电梯方向的传来了声音。

　　“不对，电梯已经下去了？谁要下去，是鬼吗？可鬼会坐电梯？”黄粱顿时汗毛竖立，立马赶向了之前的电梯间。

　　远征大厦内一共有四个电梯间可供上下行，在瞧见其中一部电梯已经下行到二十几楼的时候，黄粱就知道出大问题了。

　　不管下去的东西是什么，那绝对是普通人无法处理的存在！

　　他赶忙坐另外一部电梯下去，可这时候其余的电梯都在一层，电梯从一楼上来然后再下去起码要花费两分多钟的时间。

　　黄粱看着电子显示屏上不断变更的数字，心中甚至有了点急躁，用手捶打着电梯按键：“我日，你这死电梯快来啊！”

　　此时此刻，一楼的大厅内，黄粱的联络员楚明和他的手下都看见了电梯显示屏的变化。

　　“已经两个小时过去了，那位负责人已经成功处理好四十五层的事情了吗？”手下有点疑惑。

　　“应该吧。”楚明没有多说什么，可当他看见另外一个电梯开始上行的时候便愣住了。

　　“不，下来的很可能不是黄粱，撤离，先撤离这里！”楚明顷刻间反应了过来，呼喊着让自己的手下立刻撤退。

　　但已经晚了。

　　“叮！一层，到了。”

　　电梯门打开，一个穿着白衬衫，黑西裤，并且光脚踮着走路的诡异之人走出了电梯间。

　　这人看起来就是一只已经复苏的厉鬼！

　　厉鬼神色灰暗，双眼迷离，像僵尸一样伸直了双手，踮着脚瞬间来到了其中一个倒霉蛋的身前。