第五章 另一个我？鬼楼黄粱

黄粱进入这个属于自己的房间后并未松懈下来，而是脸色古怪地看着面前的一张纸条：

　　我不知道进来这个房间的人是人是鬼，但我知道，这个房间是独属于‘我’的，谁都无法离开，进入其中的存在都会遭受恐怖的诅咒导致身体腐烂致死。

　　纸条上只有这一句话。

　　黄粱眉头一皱：“这就有些犯难了，我可不记得我在这里留下过纸条，而且上面说的‘我’是谁？”

　　谜团越来越多，黄粱只得硬着头皮转身打开了404的门。

　　门外惨白的电灯依旧在照耀着空无一人的走廊，而与自己相对的西走廊那边则是一片黑暗，似乎某只厉鬼的鬼蜮已经笼罩了那里。

　　黄粱又检查了一下自身，身体的状态并未恶化，似乎是鬼楼本身的恐怖程度压制住了腐败诅咒的复苏。

　　“靠，虚张声势。”黄粱重新把门关好，打算再次探索404号房间。

　　404号房只有两个房间，外面的房间摆放着桌椅，里面的房间则是衣柜和床褥，外面的房间是安全的，但此刻的黄粱感觉到里面那个小房间似乎多出了什么东西。

　　砰砰砰......

　　走入里面的房间，黄粱看见摆放在床褥旁的衣柜在抖动，似乎有什么东西要从里面出来。

　　黄粱没办法不管不顾，房间里面没有什么信息，他没办法确认这衣柜是不是关押着一只厉鬼，还是说衣柜的里面自成一片鬼蜮，里面是有厉鬼要出来了。

　　砰砰砰！

　　老旧的木头衣柜愈发破烂，柜门的关节处甚至不断地震落已经粉化的木屑。

　　“不行，这衣柜要烂了。”

　　他当即伸出手来打开衣柜，可随着衣柜被打开，震动消失了，一股令人作呕的腐臭喷薄而出，所幸这里是鬼楼，黄粱还没必要去面对可能盘踞在尸体上产卵的绿头苍蝇，衣柜里只保存着一具已经彻底腐败看不出细节的尸体，尸体的手中拿着一张诡异的褐色纸卷。

　　黄粱眉眼一跳，但还是伸出手来检查面前腐败的尸体，尸体因为长时间的腐烂而变得软烂不堪，甚至身上所穿的衣物都彻底浸泡在了尸水之中，即便是隔着黄金手套，那模糊的触感依旧能够让黄粱想到一些很恶心的东西。

　　咕叽咕叽......

　　黄粱将手中的褐色纸卷尽量用床上的薄被擦净了，拿起来一看，上面正留着这样一段漆黑的字迹：

　　‘我叫黄粱，当你看到这段话的时候，我已经死了......’

　　“嘶...有点犯难了，人皮纸不可能在鬼楼这里，难道我手中的玩意也跟人皮纸一样能够交流？”

　　似乎是听见了黄粱的自言自语，手中褐色纸卷上的漆黑文字开始发生改变了：

　　‘你回来了。’

　　黄粱并不搭理，不过他初步猜测出，手中的纸张应该是类似人皮纸那样交流的，但也有可能是类似曹洋那样，拿走了鬼货郎的清单，于是就被那只挑着货箱的鬼给盯上纠缠。

　　‘我知道你不信任我，每一个黄粱都这样，我知道，这是谨慎，但这让我很犯难，我没有太多的时间，只能将一些信息告知你获取你的信任，希望你不要死了。’

　　黄粱眉头微微皱着，他不知道对方是谁，但对方能够很流畅地交流，而且语气和自己很像，与自己有着同样的口头禅，他自己时不时就会把‘犯难’二字挂在嘴边。

　　“你是谁？”黄粱发问了。

　　‘我是你，是你的另外半个自己，是失去的那部分记忆，我叫黄粱。’

　　‘或者说，我们合在一起，才是那个完整的穿越者黄粱。’

　　褐色纸卷给出了相当惊人的消息，而黄粱确实是被惊住了，因为自己的确缺失了很大部分的记忆，如果没有那个原主黄粱的记忆作为填充，自己的人生记忆会有许许多多无法填充的漏洞。

　　“我是你？”

　　‘你是我。’

　　“我怎知这是不是一只窃取了我部分记忆的厉鬼在欺骗我？”黄粱依旧谨慎。

　　褐色纸卷上的漆黑文字没有开始变动，似乎也是被黄粱的这段话问住了，但上面很快就出现了新的消息：

　　‘从某种意义上来说，你说得对，因为我确实没有常人所理解的身体，不管从什么方面来看，我都不是人了，但人的定义是我自己决定的。’

　　“你对自己不是鬼的定义是什么？”黄粱接着问，接下来的回答是关键，如果对方没有给出自己预期的答案，黄粱会立刻拿出裹尸袋将面前的褐色纸卷给封存起来。

　　涉及自身，黄粱很谨慎，毕竟他是个活人，虽然已经成为了驭鬼者，但他还是怕死。

　　很快，褐色纸卷上出现了新的文字：

　　‘从我苏醒的那一刻起，我的身体就消失不见了，但我能够感知到鬼楼内的情况，甚至能够控制鬼楼内的部分运作，我感觉自己似乎是获得了无与伦比的灵异力量，同样的，鬼楼里真正属于厉鬼的那一方在不断侵蚀我，就像一个逐渐复苏的驭鬼者一样......’

　　‘虽然我不再具有活人的身体，但我怕死。’

　　回答结束。

　　黄粱神色变幻，但还是轻轻吐出了一口气：“我真的可以相信你吗？”

　　‘我说了，我能够控制鬼楼内的部分运作，就像一个驭鬼者掌控自己的身体一样，和你对话的褐色纸卷也只是被我利用的一道媒介而已，或者你也可以将鬼邮局作为比较，如果我真的想杀你，轻而易举。’

　　纸卷上的信息显示完了，而404号房间的电灯开始闪烁，甚至越来越暗，阴冷的气息侵蚀了整个房间。

　　黄粱的耳边似乎出现了低语，如同梦呓一般咕哝不清，同时自己眼中的一切也开始发生变化了。

　　周围暗白的粉刷墙壁似乎在慢慢脱落，但墙皮脱落后却并未露出后面的水泥和砖石，而是一具具身体死灰的尸体。

　　这些尸体似乎只是被迫堆砌在墙中的，其中甚至隐藏了厉鬼，某具尸体的眼珠转动，竟然看向了黄粱的方向。

　　“这就是鬼楼的真相？！用尸体堆砌起来的灵异大楼？”黄粱忍不住后退了一部分。

　　在墙中尸体即将突破封锁的时候，电灯重新恢复了正常的光亮，周围的一切灵异现象都消失了，就连那股阴冷的气息都消逝，似乎从未出现在房间内。

　　‘对的，这就是鬼楼的真相，有光亮的地方都能被我掌控，那个和你一起进来的李德志也在404号房间，但他却是在黑暗中进来的，那是另外一片被厉鬼所掌控的灵异空间，我想救也救不了他。’黑色纸卷上显示着。

　　‘虽然在鬼楼内我完全占据着主动，但我并不想用胁迫的手段，因为信任才是合作的基础，而且我们彼此互补，你就是另一半我，我就是另一半你，我们也彼此了解，这应该是我们在复苏世界里的优势。’

　　“就像是驭鬼者逐渐复苏一样，如果我没猜错的话，一开始鬼楼内亮灯的地方应该有不少吧？随着时间的推移，真正掌控鬼楼的那只鬼逐渐复苏，姑且称呼那只鬼叫黑鬼吧，随着黑鬼逐渐复苏，黑暗也逐渐出现散布在鬼楼的各处。”

　　黄粱明白了另外半个自己的意思，也已经逐渐推测出了一部分的信息：“一旦你死了，鬼楼也会彻底陷入黑暗之中，彻底失控。”

　　说到这里，黄粱突然间抓住了脑海之中闪过了那一点思绪，他立刻道：“那远征大厦第四十五层的黑暗是不是鬼楼入侵现实的影响？是黑鬼的手笔？”

　　‘我不知道你说的远征大厦是什么，旁边的大楼吗？那你猜对了，而且我之前已经说明了，我的时间不多，那个李德志应该是在黑暗之中待的太久了，就算是在我所掌控的空间里他也有可能被影响，而且你还诅咒了他提供灵异影响的媒介，这更是给了李德志被黑鬼盯上的机会。’

　　“我想帮他一把，但这样反而是害了他吗？”黄粱忍不住道。

　　但黄粱也很快将这点愧疚丢在脑后了，李德志和他也只不过是这一次见面相识的而已，而且一开始黄粱本就包含着想要处理掉李德志的心思。

　　如此一来，虽然过程曲折了一点，但最初的目的似乎已经达到了？

　　“对了，我该怎么称呼你？”黄粱对另外半个自己道：“你说我们是记忆互补的，难道我还是直呼你叫黄粱。”

　　另外半个黄粱沉默了片刻，最后在褐色纸卷上形成这样一段文字：

　　‘灵异圈里的驭鬼者不都喜欢给自己取一个称号吗？比如鬼眼杨间，纸人柳三，那便称呼我为鬼楼黄粱吧。’