第六十六章 再次出现的小鬼

黄粱简单描述了手中灵异物品的用法和效果。

　　“吸引厉鬼的注意吗？”许峰拿着沾血木棒喃喃自语：“那我们直接敲响，会不会招致鬼楼里其余厉鬼的到来？”

　　“我开启鬼域敲响破碗，这件灵异物品发出的声音是不会离开鬼域的。”黄粱说。

　　“吸引厉鬼主动出现吗？我还有更好的办法。”柳三说着又开始撕开自己的身体，又一个小了一号的柳三出现了，但之前的纸人依旧直挺挺地站在原地。

　　也不知道柳三这俄罗斯套娃一样的纸人到底装了多少只在身体里。

　　黄粱好奇地看了柳三一眼，难道纸人柳三最后的体型会和熊文文差不多？

　　“我让纸人触发厉鬼的杀人规律，同时黄粱你敲响破碗。”柳三说。

　　“看厉鬼究竟是遵循杀人规律的本能还是被破碗的灵异吸引吗？”黄粱挑了挑眉：“很不错的想法，而且值得一试。”

　　行动很快便开始了，曹洋，孙瑞和熊文文依旧守在门外，柳三和自己的纸人点点头，随后这个纸人便再次低下了脑袋。

　　嗡....叮....

　　刀鸣声和敲击破碗的声音同时出现，在黄粱的鬼域下，潜藏的鬼出现了，这只鬼此刻就出现在纸人的身后，不过这只鬼手上没有刀，那诡异的刀鸣声是厉鬼的手搅动空气时发出来的声音。

　　鬼出现了，而黄粱的破碗也起效果了。

　　这只鬼的脑袋直接看向了黄粱的方向，厉鬼的袭击慢了几秒，不过也就是这几秒钟的时间，足够柳三和黄粱动手了。

　　黄粱瞬间来到了厉鬼的面前，他伸出手来，直接抓住了厉鬼的手，而柳三则是从身上摸出了黄纸，似乎是想要盖在厉鬼的脸上。

　　许峰慢了一拍，在这只鬼身上出现伤口时，他手中的木棒才砸在了鬼的胸口。

　　三位驭鬼者一同袭击，厉鬼的手臂瞬间腐败，出现的伤口开始大面积撕裂，黄粱只是轻轻一扯，厉鬼的手就这样断了。

　　沾血的木棒砸在了鬼的胸口，这只厉鬼胸口瞬间就凹下去了一大块，看起来尤为渗人，柳三的黄纸则贴在了厉鬼的脸上。

　　那是能够沉寂厉鬼的黄纸？

　　黄粱紧盯着那黄纸，不过柳三身上的黄纸似乎不是黄粱所猜想的那样，黄纸遮脸后确实是影响到了厉鬼，但鬼没有直接沉寂，但身体依旧是缓慢了许多。

　　许峰看着面前的鬼，明明有三四道灵异在袭击厉鬼，但这只鬼却迟迟没有倒下。

　　缓缓地，被黄纸遮脸的鬼转头朝向了黄粱的方向。

　　“犯难，盯上了我吗？就算我没有触发杀人规律也会招致袭击？”黄粱紧盯着鬼，他伸手过去，一只手直接掏进了厉鬼的那凹陷的胸膛。

　　“你们让开，我直接将其解决掉。”黄粱语气镇定地说。

　　柳三和许峰相视一眼，随后便缓缓后退。

　　黄粱收好了破碗，另一只手也插入到了厉鬼的胸膛，在进入的那一刻，黄粱的皮肤还是皲裂，虽然有着大衣的遮掩，但此刻即便是柳三和许峰都听见了那细碎的撕肉声。

　　“我倒是想看看，腐败诅咒叠加撕裂诅咒，到底有多强。”黄粱心一横，双手拉住厉鬼的胸口使劲扒开。

　　他的身体在飙血，开裂的伤口蔓延到了鬼刺青所覆盖的皮肤上，但鬼的状态更加不好，这只被黄粱抓住的鬼从胸膛开始，一道巨大的伤口猛地撕开了厉鬼的身体！

　　嘶啦~！

　　鬼从中间被伤口撕开，一分两半，掉在地上血肉模糊，伤口腐败。

　　鬼暂时沉寂了。

　　柳三愣住了，许峰看呆了。

　　“这，是不是太暴力了？”许峰咽了一口口水忍不住说。

　　就算是成为了驭鬼者，他此刻依旧感到心理不适，甚至有些反胃。

　　“暴力吗？这是自然，但跟厉鬼讲什么人道主义，驭鬼者本就残忍。”柳三似乎是想到了自己曾经的一些经历，只是淡淡地说着。

　　而撕开厉鬼身体的主角此刻正沐浴在发臭的血液之中，厉鬼身体被撕裂诅咒整个撕开的时候有不少血溅射在了黄粱身上，他抹了一把脸：“走吧，将鬼关押，然后可以离开这里了。”

　　仅仅是一句话，许峰就被吓了一激灵，主动过去给厉鬼收尸了。

　　但为了以防万一，许峰的动作也是格外滑稽，他挺着身体慢慢蹲下，就这样不低头，将厉鬼装入了裹尸袋之中打包。

　　房间外，曹洋和孙瑞一直观察着走廊两边的情况，可还没等到黄粱从房间里出现，他们来的方向竟然传来了皮球拍地的声音。

　　砰！砰！砰！

　　“有鬼来了。”孙瑞立刻道。

　　“不是我预知里出现的鬼。”在这种情况下熊文文也没贫嘴了。

　　曹洋将卫星电话的灯光照向声音的源头，虽然在七楼的黑暗里普通的光源照不了很远，但总比两眼一抹黑要好。

　　“等等，那不是皮球，是人头。”在声音源头逐渐靠近后，借助卫星电话的灯光，曹洋总算是看清楚了。

　　那是一个软烂的小孩人头，可一颗人头却在地面上不断地弹蹦着，就像是一个充满气的皮球一样。

　　嘻嘻......

　　不知道从何处传来了小孩的嬉笑声。

　　“这声音，是黄粱说的那个无头的小孩鬼？”孙瑞微微皱眉，他立刻抱起熊文文，然后和曹洋背靠背。

　　根据黄粱的情报，那只小鬼似乎只会在身后袭击，这样的话要么靠墙，要么背靠背，反正不能留给让厉鬼袭击的空间。

　　“异变已经出现了，但至少，还在可控范围内。”孙瑞忍不住道。

　　在曹洋打算主动出击，将那颗人头给处理掉的时候，浑身是血的黄粱和柳三，许峰从房间里出来了。

　　“嗯？曹洋你们这什么情况？”许峰莫名其妙地问，黄粱倒是反应快，在看见曹洋和孙瑞背靠背的时候当即自己也靠在了墙壁上。

　　柳三和自己的纸人慢了一拍，不过遭受袭击的不是他，而是走出房间后感觉到奇怪的许峰。

　　许峰微微张大了眼睛，这时候他也反应过来了，可刚想靠墙时，一只小手扯住了他的后领。

　　随后，一道无法抵抗的力量袭来，许峰猛地跌倒在地，没了声息。

　　“刚出来就遭遇了厉鬼，有这么倒霉？”黄粱看向了站在许峰旁边的小鬼，这小鬼没头，看样子不远处的那个人头就是属于这只鬼的。

　　他没有犹豫，直接对着这只无头的小鬼开枪。

　　亢！

　　无头小鬼的身上瞬间多出了一道撕裂的伤口，撕裂诅咒触发，半个身体被撕开的小鬼立马跑掉了，黄粱想去追，可刚走出几步，那小鬼就像是彻底消失在黑暗里了一样，无影无踪。