第八章 乞丐

楚明的工作很快就有了进展，这才过了两天，大郑市近来失踪人口的文件就摆在了黄粱的面前。

　　“这个就是全部了？”黄粱翻着手中的文件问，他这会儿在远征大厦的二层腾了一个房间当作自己的办公室，为了不嫌麻烦还专门让楚明安排了一个专业的餐饮团队为自己服务。

　　不管怎样，先享受好再说。

　　“这是大郑市近来一个月内能够收集到的留档记录，最近一周的失踪人口案件主要是发生在地铁站，以及一些人流量较大的地方。”楚明道。

　　“是因为人流量大，所以排查失踪地点的时候就耗费了不少的时间？”黄粱瞧了一眼楚明的黑眼圈道。

　　楚明微微点头，他并没有埋怨什么，而是振奋地说：“梁哥你的预测是对的，大郑市的确有人贩子绑架孩子的事情发生，但这种恶劣事件的频率很低，可是这一周内，人口失踪的数量已经是在几十倍地增长了。”

　　“人贩子团伙不可能这样频繁且明目张胆地作案，因此只能是潜藏的灵异事件。”黄粱点评了一句，他还在看文件，人口失踪的地点大都在人流量较大的地方，而且主要是学生，年轻人为主......

　　光是看文本描述是没办法确认什么的，必须要亲自去现场看了才知道。

　　“有调监控吗？”黄粱准备行动了。

　　问到这里楚明也无奈地摇摇头：“警方也在配合我的人，但失踪的人无一例外地都是在监控无法查看到的角落消失了，诡异的地方在于，即便是人口失踪这样频发，和失踪人口有关的家属似乎是完全不知道这件事，学生的家长认为孩子还在上学，职员的上司认为职员只是出差去了，事情就诡异在这一点。”

　　说到这里楚明心底发寒：“只有我们这些和失踪人口基本无关的人发现了他们的失踪，而且这件事我们也发现得十分巧合。”

　　因为黄粱前几天提醒了楚明这点，所以他们才有所发现。

　　听到这里，黄粱的脸色也难看了几分：“人失踪了，而且与之有联系的人像是忽略了失踪的人，某种灵异遮蔽了他们的存在，甚至影响到了人的认知；如果真的是你说的这样，那大郑市里失踪的人口数量绝对比你们目前已知的数量要多。”

　　“现在就去现场，我要亲自看看是什么情况。”黄粱立刻道。

　　......

　　地铁二号线进站口，距离远征大厦不远。

　　黄粱还是那身大衣，不过全部清洗了一遍，但还是散着淡淡的腐臭味道，而楚明则是便衣跟着黄粱一道来了。

　　“需要我的人暂时将这里封锁吗？”楚明问。

　　黄粱摇摇头：“贸然改变当下的局势可能会引发不好的情况，你守在这里，我亲自走一趟。”

　　黄粱刚要进站的时候就迎面瞧见一个不怎么打理，浑身骚臭的男人从自动扶梯上走来。

　　“大郑市最近多了些乞丐吗？”黄粱转头问了一句。

　　“大都是炒股的，还有黄金实体店的员工，梁哥你也知道的，黄金的股市已经被锁了，线下的实体店也受到管制，一些以此盈利的人都已经丢了工作身无分文。”楚明低声说。

　　黄粱恍然，他这才想起原著剧情里杨间确实是让江艳那个女人去买过黄金的股票，后来有一大笔钱锁在了股市里。

　　不曾想只是原著里简单提过的一句话，后期的剧情也完全没有对此有任何更多的描述，此刻的黄粱竟然这样亲身见到了其产生的影响。

　　黄粱不再关注这个失业的男人，而是进了地铁站查看情况。

　　因为人口失踪得过于隐蔽，黄粱只能自己找线索，他并不打算大张旗鼓，因为这起事件的情况比较特殊，人多起不到什么作用，只能不断增加失踪的人口罢了，而且人失踪后也不会被立马发觉。

　　进入地铁站后，黄粱注意到地铁站里的人比自己想象的少，倒是有些人神色诡异地凑上前来：“兄弟，苹果手机买不买？”

　　黄粱一挑眉，火车站卖假货的风气已经吹到地铁站来了？

　　他压根没理会对方，而是戴上蓝牙耳机和楚明通话，并开始回忆那些失踪的人有什么特征。

　　“大都是学生，年轻人，但必须要触发厉鬼的杀人规律才会失踪，他们是做了什么相同的事情？”黄粱问。

　　首先能排除年龄，因为失踪的人只是少部分，其中也有一些中年人，还有更加简单的规律，比如呼吸，行走也能排除。

　　没有像饿死鬼那样几乎无差别杀人，但却因为其规律的难触发和隐蔽性导致黄粱想要将其处理却是一头雾水。

　　“我的人正在调查监控，但要对比出来得出可能的结论耗费的时间会很长。”楚明直言道。

　　黄粱摇摇头，楚明这边是依靠不上了，失踪的人有不少，如果能用人力强行推出厉鬼的杀人规律他自然乐见其成，但黄粱不是什么喜欢坐看厉鬼不断杀人的人。

　　失踪的人唯一相同点在于坐过二号线地铁，但坐过地铁的人那么多，更多的人为何没有失踪？

　　黄粱打算每一站都去查看一下。

　　第一站。

　　黄粱看见纷涌而来的人，其中还有不少的学生样貌的年轻人，黄粱很容易就将他们区分出来了，毕竟脸上的稚嫩，眼中的疲惫和鼻梁上的眼镜是做不得假的。

　　毕竟大郑市的学生相当的苦，早五晚十，一月一假，现在高考过去了，一些学生打算放松放松出门玩耍倒也能理解。

　　至于在大夏天还穿着一身大衣，手上戴着手套的黄粱则是被许多好奇或者看傻子的眼神注视着，他倒是无所谓，自己穿这样一身也是为了保护这些活人的安全。

　　不然自己穿个短袖挤地铁，当晚大郑市就得死上好一批人。

　　“这人好奇怪啊，这么热的天穿大衣，全身上下就露个脑袋。”

　　“说不定是主人的任务呢？”

　　“我看不然，可能是得病了，比如白癜风什么的。”

　　“话说他怎么时不时地在看我们？”

　　黄粱就这样受着窃窃私语和奇怪的目光一直跟着这些学生。

　　随着这些学生到了一处步行街下站，黄粱也跟了过去，只是这一次黄粱注意到了不对劲。

　　“大郑市，有这么多的乞丐吗？”

　　城市里的人分三六九等，富商，职工，打工人等等，但繁华的闹市不该出现这么多的乞丐，若是有些卖艺的人黄粱还理解，但这里的乞丐数量已经多到让黄粱心中产生警惕了。

　　“我去，公园这边的信号什么时候这么不好了？”其中一个男学生摆弄着手机吐槽道。

　　“楚明，楚明？”黄粱听到后试着呼喊了楚明几声，但当他拿出卫星电话一看，电子屏幕上显示的是信号差。

　　“灵异已经开始影响电子信号了吗？那意思是说，这里很可能有鬼？或者说厉鬼的灵异影响过这里！”黄粱收好卫星电话，紧跟着前面的那批学生去了。

　　“楚生，那男的还跟着我们。”学生队伍里的一个女孩子用手指戳了戳前面的男同学道。

　　“哎呦，白小小，大白天的没人会拐走你的，在公园下站来到这里的还有那么多人，你怎么不说他们也跟着你？做人呐，不要有偏见。”被唤作楚生的男同学倒是大大咧咧的，他一手揽住了白小小的脖子一边用手比了比周围。

　　“你看，他们才是更需要被社会关注的人，身无分文，只能上街乞讨。”

　　“那我们要给些钱给他们吗？”白小小有些不明所以。

　　“你怎么这么傻，我说他们需要被关注，不是给钱，是给他们工作，让他们参与到社会的生产里。”楚生倒是说得有几分道理。

　　“但也有孩子啊，甚至还有小孩。”白小小看着左边几米远的角落坐着一个体型看起来也就七八岁大的孩子，那孩子看不清样貌，衣衫褴褛的蹲在角落，前面还摆了一个破碗。

　　“那也不能给钱，记住我的话，社会上是有职业乞丐的，他们打一枪换一个地方，有时候甚至一天就能赚上几千块，你如果真的于心不忍，那就买吃的给他们。”楚生告诫道。

　　白小小点了点头，不过公园这边的物价太高，好在她自己平时因为有低血糖，包包里随时都备着糖果。

　　不过做这样的事情，白小小一时间还是有些放不开手脚，但在看见楚生鼓励的眼神后，她深吸了一口气，手里攥着糖果走了过去。

　　白小小就这样将三根阿尔卑斯糖放在了那小孩的破碗之中，她其实是想直接递到小孩手中的，少女的心思就是这样细腻，还会顾及到对方的面子，但白小小就是不自觉地放在了破碗里。

　　等到白小小放好糖果看向小孩的时候，她能看见的只有小孩抬起头后那没有脸的面庞。

　　规律触发。