第八十三章 不够的纸钱

“昨天一整个下午和晚上你不见了。”

　　第三天白天，大家汇聚在一起后柳三问。

　　“被鬼楼的灵异困住了，你也知道，夜晚的鬼楼还是有危险的，直到白天我才脱困。”黄粱淡淡地说。

　　柳三看着黄粱身上就连衣物都有些遮掩不住的鬼刺青，又看向对方通红的眼珠，算是信服了这句话。

　　一楼的夜晚确实安全。

　　没有厉鬼出没，没有什么意外的情况，待在外面的纸人就那么安安静静烧了一整晚的纸钱。

　　但新的问题也随之到来。

　　“纸钱不够了，剩下的纸钱可能只够我们烧到第四天。”许峰说，他一脸憔悴，休息的时候只敢坐着，一旦躺下便会触发自己体内躺尸鬼的本能。

　　虽然有鬼楼的压制，但许峰还是感觉到了厉鬼复苏。

　　“纸钱不够，一楼的烧衣服行不行？”曹洋问。

　　“试试呗，反正现在还未到饭点。”黄粱说。

　　他们找来了一楼房间里的老衣服，将其丢入铜盆后真的燃起了火焰，而且烧得比白色纸钱猛的多。

　　“衣服确实可以烧。”火光映在熊文文的脸上。

　　“人死后，属于他的衣物也一并可以烧吗？”黄粱眼神闪烁，他似乎想到了什么。

　　“旧时候的说法是，人死之后可以让阳间的人烧纸钱给亡者，这样亡者在地府也一并有钱打点关系，甚至可以给阳间的人延年益寿。”

　　“甚至烧的东西也开始五花八门，从最开始的纸钱，到死者生前的衣物，又到纸做的房子，饭菜。”黄粱说着看向了死人的宴席。

　　他们已经将厨房里的饭菜端出来了，还是和之前一样，活人的饭菜和死人的宴席各占一半。

　　“昨天我们也看见了，这些纸扎的饭菜最后是燃起了和铜盆一样的火焰，这证明这些饭菜是可以给我们主动烧的。”曹洋说。

　　“用给死人的饭菜来供应铜盆吗？但这些纸扎的饭菜本来就刚刚够，要是少了，有的桌上没有饭菜怎么办？”柳三问。

　　“你傻啊，匀一点出来不就行了。”许峰说。

　　“第二天依旧是宴席，看样子每天中午的宴席是雷打不动的，关键在于这些饭菜。”黄粱看了一眼手表后说。

　　“如果拿走了纸扎的饭菜，夜晚的守夜是没有问题的，但中午我们可能就要面对更多的鬼，这是取舍。”

　　熊文文这时候也接过话头：“要不我们看看守夜没纸的话会发生什么？两害取其轻呗。”

　　“很冒险的做法，不过我们收集的纸钱还能再烧两天，没有了纸钱还能烧衣物，今天晚上可以试着验证一下。”柳三同意了。

　　在商定好后大家没有再去动桌上的饭菜，而是静静地等待饭点的到来。

　　就算饭菜足够，他们还是要时刻警惕着，因为在第三天的宴席里，一定会有厉鬼去补齐自身的灵异拼图变得更加恐怖。

　　他们则是去杜绝这样的事情发生。

　　这一次，是三楼出现了响动，一道道的门打开，里面尘封的厉鬼重见天日。

　　三楼的鬼正在往楼下走，甚至就连鬼楼内的电梯都开始运作了。

　　正午十二点鬼楼内光影昏暗。

　　开宴了。

　　“是三楼的鬼，难道每天一层楼吗？”许峰道。

　　“第一天开启后收尸，然后接下来的天数就是开宴，剩余六天头七回魂，鬼楼内的楼层也确认剩余六层都有鬼，一切都对上了。”曹洋微微眯着眼睛。

　　“但还是有地方出现了差错，昨天中午是一楼的尸体们前来用餐，现在是二楼。”黄粱看向了二楼一处已经开裂的墙壁。

　　里面全是增生的血肉，一具具或是畸生，或是残缺的尸体出现了。

　　“这些尸体和鬼的楼层错开了，这样下去，七楼要用餐的尸体们怎么办？”黄粱说。

　　“就别说这种了，第七天中午黑鬼下来用餐，到时候出问题了我们怎么办？”柳三说。

　　“先别说话，三楼的鬼下来了。”许峰低声道。

　　昨天的宴席有惊无险，是因为所有唯心厉鬼的杀人规律都是回头，又或者说那些唯心厉鬼之中只有一只源头鬼，在知晓杀人规律的情况下安全渡过。

　　但今天就不一样了，三楼下来的鬼五花八门。

　　“这就冲我来了？”曹洋眉头一跳，一只厉鬼不坐座位，而是直接盯着自己而来。

　　那只鬼双脚很大，一双光脚竟然在地面上留下了明显的油渍。

　　那是从鬼身上流下来的尸油。

　　曹洋不断后退，同时也在观察着面前这只厉鬼的行动和规律，但不管怎么看，他都发现不了半点信息。

　　“死马当活马医，拼了。”曹洋一咬牙，他身下的佝偻鬼影出现了，鬼影在地面上延伸着，似乎想要来到这只大脚厉鬼身边将其背起。

　　可这只鬼接下来的行动令曹洋心头一跳。

　　佝偻鬼影出现后，这只盯上曹洋的厉鬼反而行动得更快了，佝偻鬼影来到厉鬼身下还未将其背起，厉鬼便一脚踩在了鬼影身上。

　　曹洋身上瞬间有了被踩踏的感觉，就像是自己踩在地上，一个二百斤的大胖子一脚跺在自己胸口。

　　“咔嚓！”

　　曹洋脸色苍白，他的肋骨全断了，胸口深深凹陷下去，甚至都出现了一只黑色的脚印。

　　曹洋尚且如此，佝偻鬼影就更不要说了，原本想要背起厉鬼的鬼影此刻直接僵在了地面。

　　“如果这只鬼是袭击其余人，恐怕后果不堪设想。”曹洋忍不住想，他能抗住还是依靠鬼影承担了绝大部分的灵异袭击。

　　遭殃的不仅仅是曹洋。

　　许峰再次摆烂躺平了，此刻他无比庆幸自己竟然驾驭着躺尸鬼，在身处灵异之地这片环境里，躺尸鬼的生存能力实在是太强了。

　　柳三则不好受，他需要保护沉睡的孙瑞和熊文文，而且一只手指不断燃烧的鬼出现了，鬼的十指都被点燃，像是一根根的蜡烛。

　　这只厉鬼很快落座吃饭，可这只鬼接触到纸扎的食物时，那些东西全部燃尽了。

　　于是和这只厉鬼一桌的其余三只厉鬼也开始游走。

　　一时间，一楼厉鬼这一边的宴席竟然乱成一锅粥。

　　不仅如此，一片片的白色帘嶂出现，将整个一楼变得更像一个灵堂。

　　这是某只厉鬼的鬼域展开了，黄粱也不客气，直接开启鬼域对抗了回去。

　　他不会允许一只厉鬼的鬼域掌控全场，他要处理掉鬼域的源头厉鬼。

　　漆黑的鬼域覆盖了这些白帘，但白帘飘飘，竟然带来了一阵风。

　　呼呼呼……

　　有只鬼找上了黄粱。

　　“是鬼邮局留在鬼楼里的那只鬼？”黄粱当即反应了过来，这道风似乎已经被白帘鬼域的源头厉鬼驾驭了。

　　他刚想说什么，那股风便灌进了他的嘴巴里。