第四十章 鬼楼的改变

随着那一声厉鬼的嚎叫不断回荡直至消失，鬼楼内也终于安静了不少，但淅淅沥沥的雨水一直没有停歇。

　　鬼楼四层西走廊420号房间，黄粱推开这个房间暗红且全是脓血的木门来到走廊。

　　“啧，怎么把我转移到这里来了。”黄粱看了看周围，自己出来的房间几乎就待在鬼楼另一道楼梯那里，而且只隔着419号一个房间，右边的419号房间就是厕所。

　　黄粱走上前去看向了一楼，站在走廊上是可以较为清晰地看见下面的情况，鬼楼一层几乎成了洼地，还有不少的尸体一起一伏的，之前刚刚进来时见到的脚印都淹没在了积水之中。

　　“等等，那是什么？”黄粱看着广场中心的玩意眉头一皱。

　　那是一个孩童的游乐设施，有滑滑梯，有秋千，甚至还有皮球，旁边还有两个吊杆。

　　“这是鬼邮局带来的改变？”黄粱想看个仔细，但自己看向一楼的游乐设施时视线似乎是被影响了，只能看个大概，像是被迫戴上了高度数的眼镜。

　　黄粱移开视线拿出了褐色纸卷，上面也显示出了鬼楼黄粱的疑惑：

　　‘这样的东西我也没见过，可能是鬼楼之中隐藏起来的东西，或许你可以去探索一下。’

　　黄粱看到后扯扯嘴：“你是真不怕我死在那了。”

　　‘于你而言也是个机会，鬼楼内的隐秘很多，我需要时刻注意黑鬼，很多地方没办法去主动探索。’

　　“至少四楼是安全的吧？”黄粱抬眼看向了正对面东走廊的房间。

　　‘之前是，但现在未必了，鬼邮局跑来的那只鬼还在四楼，只是遭受到了那声嚎叫的袭击暂时停滞下来了，我可不知道那只鬼再次复苏后会不会继续追着你杀。’

　　“行吧，希望我的鬼域能管用。”黄粱耸耸肩，他瞧了瞧一边的臭不可闻的厕所说：“话说这厕所有什么用？”

　　鬼楼黄粱沉默了片刻：‘那是出口。’

　　“出口？”黄粱微微皱眉：“出口不是一楼的大门吗？”

　　‘那是你的特权，真以为别人进入鬼楼后还能从大门出去？’鬼楼黄粱解释道：‘如果我将鬼楼对你的保护撤下，你会发现原本进来的大门根本打不开。’

　　黄粱这次试着从西南角的楼梯下去：“所以这鬼楼到底是个什么情况？”

　　‘我觉得是一个庇护所，但鬼楼大部分的房间应该是没有厉鬼，甚至还有活人生存用的物品，有的房间里还有腐化的食物，不管怎么说，最初建造鬼楼的存在必然不是将其当作鬼邮局这种来运作的。’

　　“可你也说了，如果没有鬼楼的保护，这里就是有进无出，如果真的是个庇护所，为何会有这样的情况？”黄粱看着面前已经快要走到二楼的水尸们，这些水尸身体完全腐烂，只剩下老旧的衣物还勉强完整，但也已经浸泡在尸水之中变得一塌糊涂了。

　　‘所以这就是你的任务了，抓紧变强起来吧。’

　　“说得容易。”

　　黄粱越过了这些腐败的水尸回到一楼，鬼楼的小广场上依旧下着雨，水汽很重，黄粱站在这里没一会儿浑身就湿透了。

　　抹去脸上的雨水，他捞起了一旁的浮尸查看，这浮尸臃肿异常，像是全身都灌满了水，就算黄粱将其捞起，浮尸身上有口的地方都在不断地流出清澈的水。

　　冷，很冷，这不是正常的温度，而是灵异的影响，明明黄粱自己本来也没有体温，但站在鬼雨下，黄粱感觉到那种彻骨的冰寒，甚至这些雨水积攒成积水后还要侵入自己的身体。

　　就连黄粱身上的鬼刺青都有了躁动。

　　“还是开启鬼域吧。”

　　黄粱的身上仿佛有一层黑色的阴影笼罩，让他身形模糊，仿佛要融入鬼楼周围那昏暗的环境之中，自己如同穿上了一件鬼衣，大多数的情况之下可以抵挡一些厉鬼的袭击，不至于突然暴毙。

　　他的脚没有踩在地面的积水上，而是被鬼域给强行驱散开了，留下了一个真空地带。

　　他看向一楼别的地方，周围昏暗一片，有些电灯不再亮起，灯光灭了，还有些灯光似乎因为线路接触不良正处于短路之中，发出嗤嗤的声音，时而亮起，时而又熄灭，而在周围的墙壁则布满了水渍，如同南方的回南天一样，到处都是湿漉漉的。

　　而且头顶上的雨水似乎越下越大。

　　空气之中弥漫着一股腐烂的恶臭味。

　　“已经影响了鬼楼的环境，这只鬼是彻底留在鬼楼里了？”黄粱脸色有点难看。

　　鬼楼内的电灯不可能无缘无故熄灭，只有鬼楼黄粱对那些地方掌控力度下降的时候才会如此，随着电灯的熄灭，属于黑鬼的鬼域就会延伸过来。

　　看来就算是鬼楼黄粱帮助自己拦下了鬼邮局的袭击，自己依托鬼楼的保护依旧会对这里造成一定的影响。

　　撕信能快速完成任务，可惜这招不能乱用。

　　黄粱向前走去，他想确认这场雨是否能被自己解决，或者直接将其命名为鬼雨好了，横竖不过是一个代号。

　　雨水不断落在黄粱覆盖自身的鬼域上，也落在面前的儿童娱乐设施上，只是一晃眼，面前的秋千开始一摇一晃地动起来了。

　　像是有看不见的人已经坐了上去。

　　嘻嘻......

　　黄粱的耳边传来了孩童的嬉笑声，似乎是欢迎黄粱的到来。

　　“没有感觉到威胁，似乎只是普通的灵异现象，亦或者是...在诱惑我触发杀人规律。”黄粱站定后分析道，他身上覆盖着一片黑暗，那是鬼刺青的鬼域，刺青的黑色鬼域覆盖在身上的时候倒像是给黄粱穿上了一件漆黑的衣服。

　　只是在这时，黄粱感觉自己的脸上又落下了雨水。

　　他下意识地看向了天空。

　　即便是在鬼域的保护下，鬼雨也再次入侵了自己的鬼域。

　　“长时间待在鬼雨下，就连鬼刺青的鬼域都会被入侵吗？”黄粱没有继续久留，而是回到了一楼的走廊里，虽然这里没有房间，但走廊还是存在的，至少能避避雨。

　　黄粱打算一整天都留在鬼楼里，因为鬼邮局的影响，鬼楼内部明显有了变动，他可不想稀里糊涂的死了。

　　“往前看看吧，一层不应该没有房间。”黄粱想着沿走廊走去。

　　越往前走，前面就越昏暗了，墙壁上也越发的潮湿起来，地上的积水也越来越多。

　　刚刚在鬼域的保护下，黄粱还只是踩在湿漉漉的地面，可现在脚下已经有了一层足足两三公分厚的积水，而且越往前积水越厚，同时空气之中弥漫的那股腐烂的腥臭味就越浓郁。

　　黄粱的鬼域逐渐维持不住了。