第六十七章 上吊

“那小鬼消失了。”黄粱紧盯着面前的黑暗，他又试着朝面前的黑暗开了几枪，但身上的撕裂诅咒并未触发。

　　“这可不是什么好兆头。”曹洋忍不住道。

　　曹洋这话刚刚说完，736号房间的方向也传来了脚步声。

　　这脚步声出现得离奇，像是在大家的心头响起了一样，脚步声很急促，熊文文则是怪叫了一声，想直接溜到一边的房间里，但他的手却被曹洋牢牢抓住了。

　　在灯光的照耀下，黑暗之中的脚步声源头出现在了众人的面前，但只有一双脚。

　　这双脚没穿鞋子，高度只到小腿的位置，像是从一具尸体身上强行拆下来的，此刻这双脚直接奔着黄粱而来。

　　“朝着我过来了，这是为什么？”黄粱转身看去，那双发黑的脚此刻已经跑到了自己面前。

　　随后，这双脚消失了。

　　“不，不见了？”柳三死死地看着那双脚消失的位置，就连黄粱都展开了自己的鬼域，虽然鬼域无法扩散出去，但探测周围的环境还是足够了。

　　“没有，那双脚不见了，而且我身上也没有被入侵的迹象。”黄粱紧皱着眉头，他随即看向了熊文文。

　　“你刚刚乱跑什么，是发现这双脚很危险？”黄粱问。

　　熊文文虽然是个小孩，但看这家伙的表现，除非是遇到十分的恐怖的厉鬼，不然不会有刚刚那样的表现。

　　“我，我不知道啊，就在刚刚那一下我就想赶紧离开这里，但那双脚真的出现后我就又不怕了，而且那双脚不是我之前预知里的第三只鬼。”熊文文解释道，看他那劫后余生的表情，应该不是在说假话。

　　“意思是那双脚只在黑暗之中才特别危险，甚至恐怖到熊文文没有动用预知都想要躲避的程度。”黄粱紧锁着眉头：“但我们行动一直打着灯，所以避过了一次危险。”

　　“算了，管不了这么多了。”黄粱大手一挥：“鬼楼里的危险这么多，也不差那一只鬼，先看看许峰什么情况吧。”

　　“也是这个道理。”柳三点点头，他看向已经倒在了地上的许峰，但这时候才发现，许峰还活着，虽然他的身体僵硬无法动弹，但眼珠子还在转悠，之前大家说的话许峰似乎都听见了。

　　“呦还没死呢。”柳三试着将许峰拉起来，但却发现许峰的身体十分沉重，完全超过了一个人的重量。

　　“暂时死不了，但我身上的躺尸鬼似乎出现了什么问题。”许峰僵硬地说。

　　“那只小鬼的袭击，是要将人给拖拽到地上才会触发，而躺尸鬼的灵异......”黄粱看向了许峰。

　　许峰僵硬地说：“我的躺尸鬼正是躺平不死，甚至躺下后，厉鬼都不会袭击我，好像我在厉鬼眼中不存在了一样。”

　　“两种不同的灵异因为相同的规律而产生了冲突，倒下死去，躺平不死。”黄粱略外意外地看向了地上的许峰：“要说你驾驭的厉鬼死机，我觉得不太可能，但你驾驭的躺平鬼陷入暂时的沉寂倒是有机会。”

　　闻言，其余几人都有些羡慕地看向了许峰，所有驭鬼者都要面临厉鬼复苏的问题，就算是不使用灵异力量，自身驾驭的厉鬼也会缓慢复苏。

　　倒是熊文文好奇地问：“死机和沉寂是什么意思？”

　　曹洋闻言有些无语。

　　“当务之急还是将许峰拉起来。”曹洋说，他身下佝偻的影子此刻逐渐恢复了正常，这道影子移动到了许峰身下，渐渐地，许峰的身体动起来了。

　　“有效，曹洋你的影子能够控制身体吗？”黄粱见状道。

　　曹洋却是摇了摇头：“我的鬼影不能把许峰背起来，不然他会死的，我也只是试一试厉鬼的能力能够控制许峰的身体。”

　　“还是我来吧。”柳三摇摇头，随即招呼自己身边的那个纸人走向了许峰，纸人的身体逐渐裂开，正好留出了内部的空壳包裹住了许峰，此刻的许峰只剩下一张脸露在外面。

　　穿着纸人身体的许峰就这样重新站起来了。

　　“我还是感觉动不了。”许峰语气僵硬。

　　“废话，我只是控制你的身体行动而已。”柳三说：“就这样吧，时间不等人，继续前进。”

　　六人继续向着还未探索的走廊深处走去，而熊文文所预知到的第三只鬼还是没有出现。

　　他们看见了一道影子，那是一个上吊的影子，正诡异地出现在墙壁上，而且还一摇一摆的。

　　明明走廊里没有风，但大家都感觉到了一股凉意。

　　未知的鬼出现了，但并未袭击大家，驭鬼者和鬼似乎处在不同的层面，相互无法影响。

　　熊文文表示自己的预知里，这个上吊的影子根本不存在，因此他给不了什么建议。

　　“因为我们做出了不同的举动，预知之外的事情发生了，不过目前看来我们还算安全。”孙瑞瞧着面前的上吊鬼影道。

　　上吊鬼影没有任何的动作，似乎十分安全，似乎和他们不相干，不过大家都知道，有眼无珠事件里的那只鬼正是上吊着的，而此刻出现了这么一道影子，不想引人注目都难。

　　“无法接触。”柳三的手掌抚摸着粗糙的墙壁：“似乎真的只是一道影子，但我确实是能够感受到其灵异气息。”

　　黄粱倒是有不同的想法，他说：“之前冯全来到鬼楼的时候，是在七楼的一盏灯光照射下才看见了上吊的鬼，或许，我们也得找到那盏灯才行。”

　　“能够显现厉鬼的灯光吗？”曹洋抬头看了看走廊的天花板，确实是有灯泡，但所有的灯泡都未亮起，看起来像是没通电一样。

　　他的佝偻鬼影沿着墙壁靠近过去，鬼影来到了上吊鬼影的身下，在所有人的注视下，佝偻鬼影试着将上吊鬼影背起来放下。

　　但失效了。

　　任凭佝偻鬼影怎样行动，上吊鬼影都像是一道普通的影子，根本无法被影响。

　　“曹洋的鬼影无法被影响，就算是用灯光打在墙壁上，这道影子也依旧存在。”黄粱用卫星电话的灯光晃了晃，墙壁上的鬼影依旧存在，没有因为光源的变化而消失。

　　他又开启了鬼域，鬼刺青的漆黑鬼域蔓延了过去，可这道影子却消失在了鬼域之中，似乎上吊鬼影只存在于鬼楼的墙壁上。

　　“无法理解的灵异现象。”黄粱喃喃自语。

　　而在大家研究怎么处理上吊鬼影的时候，736号房间方向的走廊里，一个躺在躺椅上的存在出现在了黑暗之中。

　　这是一具狰然的老尸，看起来像是一个死去已久的老头。

　　甚至身上都有着不少灰尘，像是在这里放久了，没人入殓一样，这具老尸就这样从黑暗之中出现。

　　不，不是出现在了黑暗之中，老尸周围的黑暗根本不敢靠近，那是属于黑鬼的鬼域，可面对这具老尸时，鬼域退缩了，老尸一直待在鬼楼原本的昏暗环境里。

　　没有灯光，没有黑暗。

　　真正的恐怖出现了。