第十四章 干净的村子

王晗并没有在大郑市待很久。

　　这才过了一天，他就准备道别了，黄粱并未挽留，毕竟有关于鬼楼的秘密黄粱还是想着能隐藏多久隐藏多久，他的实力还不够，很多的事情自己还做不到。

　　......

　　“这才过了没几天，大郑市又发生了新的灵异事件？”黄粱看着来找自己的楚明。

　　楚明带着一对黑眼圈，不过气色和之前见面的时候相比没多少大的变化：“是在大郑市郊外的一个村庄，厉鬼乞讨事件之后，我尤其注意了一些死亡的卷宗，并要求清查大郑市的流动人数，总算是发现了一些不对劲的地方。”

　　楚明说着就递上了一份文件，黄粱接过来一看，是在大郑市南四环之外的一个村子，名叫黄龙岗。

　　“这个村子什么情况？”

　　“在梁哥你上任之前这个村子上报过不少的死亡人数，而且持续时间很长，不过这个情况在梁哥你上任之前就停止了，因为那时候大郑市的部门不知晓灵异事件的存在，只是将其作为普通的档案留档。”

　　黄粱是大郑市的第一任负责人，本来他该是第二任的，但在黄粱之前那个准备上任的驭鬼者离奇死了，而且死的莫名其妙，关于这件事以黄粱的权限查阅不难。

　　因为厉鬼复苏带来的身体折磨，那个驭鬼者不得不以精神镇静类药物缓解自身，其实这没什么，之前黄粱也用过，他那时候甚至是医院的常客，时不时去一趟检查自身的腐败程度，只是有了鬼楼黄粱的帮助，他就让楚明的手下将那些针管药物都丢了。

　　只是那个驭鬼者用药过头了，虽然厉鬼复苏折磨身体，但还有感知，证明还是活人的身躯，最后药物过量，活生生地把自己药死了！

　　也算是死得十分离谱的驭鬼者了，和两张鬼脸死机的童倩被人用安眠药拿下有异曲同工之妙。

　　“正好我这会儿闲着，这个村子我亲自去一趟吧。”黄粱随口说。

　　他现在虽然得到了一件灵异物品，但终究只是驾驭着一道残缺的腐败诅咒而已，鬼楼的事情自己帮不上忙，就算他是驾驭了两只厉鬼，在鬼楼里怕也只是苟活，当下还是想办法积攒功劳，逐渐让自己强大起来才是正道。

　　中午时候。

　　一辆豪华的大奔驶出了大郑市的市区，向着南四环外的一个村子而去。

　　黄粱这一次是独自一人前往，楚明已经联络警方在黄龙岗村等着自己了，他这次的行动未必是去处理灵异事件，因此楚明就没有跟去了。

　　两小时后，黄龙岗村到了。

　　虽然村名里面有个岗，但大郑市周围基本一马平川，基本不见什么山岭，黄龙岗村也一样，而且这个村子发展不错，水泥马路四平八稳，街道上也很干净。

　　对的，很干净。

　　车内逐渐积攒了腐臭的气味，黄粱开窗通风，注意到了街道上行走的村民。

　　“老乡，老乡。”黄粱直接喊住了其中一人：“听说前些日子死人了，这事你知道吗？”

　　他问得很直接，而且直接掏出了一张警察的证件。

　　“哦，公家的人啊。”被黄粱喊住的老汉耸了耸肩，大着嗓门说：“俺们这边人死了都埋地里了，听说是吃了农药死了吧，闹了好大一场事，约莫是个把月前......”

　　面前老汉的回答和黄粱之前得到的答案大差不差，黄粱接着问：“那尸体埋在哪呢？”

　　“恁要掘尸体？不中嘞汉子，不中嘞。”老汉似乎是很忌讳这个，连连摆手摇头，直接走了。

　　黄粱没有拦着对方，只是继续开车在村里逛着。

　　村里的人有些少，年轻人大都进城打工去了，就算是孩童也不见几个，但黄粱还是觉得有些不对劲。

　　太干净了。

　　不管是哪，都太干净了，黄粱甚至前去了垃圾场，但就算是专门集中生活垃圾的地方，堆放的垃圾也少得可怜。

　　“这里的员工哪去了？”黄粱脸色难看地下车，垃圾场没人看管，而且这里堆放的生活垃圾已经开始发酵出难闻的酸味。

　　黄粱不知道垃圾场的垃圾多久清理一次，可这里连苍蝇都不见一只。

　　而且...楚明给自己安排的人也没看见，黄龙岗村不算大，开车全部逛一圈半小时都不用，可黄粱就是很少见到人。

　　整个村子给黄粱一种无人的干净。

　　他当即打电话给楚明。

　　“喂梁哥，有什么吩咐？”楚明道。

　　“来之前你跟我说安排了警员，但我现在来到黄龙岗村后发现这里人少得可怜，而且安排的人也没见到，是出事了吗？”黄粱问。

　　“咦？他们没来吗？”楚明顿时生出了一股紧迫感，之前在厉鬼乞讨事件里他就有些失职，楚明不允许自己又出现这样的情况，哪怕错不在自己，而是自己的手下。

　　“我现在就安排新的人过来！”楚明立刻道。

　　“嗯，就在村外守着，这个村子有些不对劲，还有，最好派无人机，还要准备好黄金箱子。”黄粱道：“可以让他们暂时封锁这里，但没有我的吩咐，不能进村子一步”

　　村子里有不少新建的房屋，装修得跟个小别墅一样，但大都还是上了年份的老房子，没有人居住，植物疯长，就连窗户都落了灰。

　　“这不对劲，人太少了，这个村子必然是发生过了什么，只是外人不知道。”

　　是类似黄冈村的情况？

　　黄粱希望情况不会糟糕到这种地步。

　　随着他的探查，天逐渐黑了，黄粱开车找到了一户人家，在简单的金钱交涉下，对方同意黄粱暂时在一处闲置的客房里住下。

　　其实黄粱大可待在车里，但他有门牌在身，只要有房间就能保证自己的绝对安全，而且这个村子明显存在问题，为了以防万一，他并不介意花点小钱。

　　他就这样待在客房里看着窗外一成不变的景色。

　　晚上。

　　黄粱借住的人家请他下楼吃饭。

　　这户人家大爷姓孙，孙大爷晚上煮了些米粥，还做了爆炒土豆丝，凉拌黄瓜，青椒鸡蛋，黄粱就端着一碗米粥和孙大爷攀谈。

　　“孙大爷，怎么不见村里人晚上出去走动走动？”黄粱喝了一口米粥道。

　　“都是些老骨头，大傍晚的早早睡了，出门逛甚？”孙大爷倒是一丝不苟，手边端着个米粥，倒也不喝，只是用嘴吮着尝味道。

　　“哦！听说前些日子死了不少人，大爷知道是怎么回事吗？”黄粱接着问。

　　“不晓得。”孙大爷摆着满是老人斑的手掌：“听说是喝了农药，但哪有那么多人一起喝，要俺说，还得是投毒，对了，那些人家好像距离一处农田很近，或者是吃了撒农药的菜也说不准。”

　　农村人家都会自己种些东西，有些是种树，给自己体面一些，有些则是种大葱，大蒜什么的，做些家常小菜也没必要去市场买了。

　　黄粱用筷子夹了几道小菜伴着白粥一起喝下，但等他吃饱后这才发现孙大爷依旧是端着那碗白粥慢慢喝着，连桌上的小菜都没有吃一口。

　　“大爷怎么吃这么慢？”黄粱放下碗筷道。

　　“老咧，没胃口咧。”孙大爷絮絮叨叨地说着，也吃了，见黄粱吃饱后便收拾餐桌。

　　黄粱没有多问，白粥很香，农家菜味道也不错，在大郑市山珍海味吃多了吃点农家小炒也不错，他并未在此停留，而是直接回到了自己的房间。

　　孙大爷收拾好碗筷后也回自己的房间了，他吃得很少，像是早就吃饱了，回到房间后就沉沉睡下。

　　滴答~！滴答~！

　　似乎是厨房里的水龙头没扭紧，一滴滴自来水打在未洗的盘子上，只是不知道怎么的，一股淡淡的臭味也随着飘散出来......

　　二楼房间里，黄粱在门上挂好404门牌后才彻底安下心来，村子里绝对有古怪，只是真正的危险自己还未发现，孙大爷看起来还算正常，黄粱觉得明天得去埋尸的地方看看，顺道让楚明调查一下村里人的死因。