第六十章 鬼雨封城

“大原市的负责人何银儿表示很意外，她也送出过不少信件，但从来没有像这次的信件一样，直接指明了姓名，而且，鬼楼黄粱，这是你的代号吗？一片灵异之地竟然专门针对你发出了红色的信件任务。”

　　一片危险等级有可能为S级的灵异之地竟然专门针对一个出现了两个多月的负责人安排了红色信件的送信任务，你觉得我好不好奇？”

　　王小明确实是为黄粱而来的，只是黄粱驾驭第二只鬼，并且处理了不少灵异事件的事情只是一个小小的理由。

　　“这不对，如果总部专门注意到了我，来的人怎么可能就只有王小明你和李军冯全两个驭鬼者？”黄粱深吸了一口气道。

　　他没有意识到鬼邮局竟然要直接送信打乱鬼楼的平衡，黄粱之前还天真地以为鬼邮局和鬼楼只是单纯地发生冲突而已。

　　“当然不止我们几个，我跟你说了，我已经通知了总部的支援，你以为我是刚刚通知的吗？”王小明神色平淡：“在我出发大郑市的时候，总部的支援已经准备好了，随时可以来。”

　　在黄粱几人聊天的时候，冯全可以清楚地看见外面的天空逐渐变得昏暗起来。

　　这种昏暗不是那种天黑了之后的昏暗，而像是雨云笼罩在整个城市的上空，雨云昏昏沉沉的，带着一种阴冷和诡异的气息。

　　直升机逐渐远去，天开始下雨了。

　　黄粱也注意到了天空逐渐飘落的雨水，便问：“所以，我现在只问一句，总部对我是什么看法？”

　　“十分慎重。”王小明没有隐瞒，但也不知道说的是不是事实：“总部没有直接安排负责人们进城，就是看在你的档案十分优秀，以及和鬼邮局有关的前提下。”

　　“主要是后面那点吧？如果这件事结束，总部会怎么处置我？”黄粱静静地看着王小明。

　　对方接下来的回答将直接注定着黄粱接下来的行动。

　　“总部的人会怎么想我不知道，但如果是我的话，我会拉拢你，能直接被一片灵异之地针对的驭鬼者一定有其不凡之处，而大郑市里有一片隐藏在现实之中的灵异之地，虽然没有直接证据，但我个人猜测黄粱你是与那片灵异之地有联系的，甚至你十分了解那片灵异之地，种种原因下，我会选择拉拢你。”

　　像是安抚黄粱，王小明接着道：“我提前来到大郑市与你接触也有总部的意思，驭鬼者到来或许你会有敌意，普通人到来不可能和你长时间接触，而我是最好的人选。”

　　“我的个人建议，也会影响到总部后续对你的态度。”

　　“厉害。”黄粱抚掌道：“明明是针对我的行动，但我却没有感觉到多少的恼怒，是因为王小明你的花言巧语让我忽视了大郑市现已经被总部的驭鬼者包围内外交困，还是因为别的原因？”

　　王小明没有说话，而是给出了自己手中的鬼烛。

　　“这是你之前和接线员庾晚音联系，说要支援的鬼烛。”

　　“如果总部真的想针对你，那我没必要给出鬼烛，更没必要做这么多麻烦的事情，闪电打击，迅雷不及掩耳地干掉你才是最优解。”

　　“我带着诚意而来，如果你同意我的话，那就收下鬼烛吧，总部的支援随时可以入场。”

　　黄粱看着王小明手中的红色鬼烛，鲜红欲滴。

　　他深吸一口气，发现自己完全不能分辨王小明说的到底是真话还是假话。

　　可鬼雨已经落下，有眼无珠事件也没有解决，鬼楼那只黑鬼更是已经入侵了现实。

　　这座城市随时有可能死人，随时在死人。

　　吐气。

　　黄粱的眼神充满了坚定，他拿走了王小明手中的鬼烛：“我有我的秘密不会和盘托出，不过我选择信你一回。”

　　“让在外面等着的驭鬼者们入场吧，鬼雨已经开始蔓延了，先疏散群众，救人要紧。”

　　王小明神色微动，随即拿起了自己身上的电话拨打了出去。

　　总部安排的驭鬼者们入场了。

　　DQ市负责人纸人柳三，大津市负责人曹洋，灵童熊文文，大汉市负责人孙瑞，小春市负责人许峰，中洛市负责人李承落，甚至还有朋友圈的驭鬼者们。

　　阵容不可谓不豪华，人数不可谓不多。

　　“没想到王小明这人竟然没有和那个黄粱起冲突，这倒是让我意外。”一个脸色蜡黄的纸人下了飞机后说。

　　“王小明教授虽然嘴上不饶人，但还是想着处理灵异事件的，只是他那套价值观让不少驭鬼者都不喜欢。”曹洋耸了耸肩，在他看来大郑市一行根本不需要这么多人，就连那个大原市的负责人都没有来。

　　不过曹洋也明白为何那个何银儿没有来大郑市，毕竟她手中有着要送出去的信件，为了避嫌，也是为了安稳起见，何银儿没有加入到这次的行动当中。

　　“我草！为什么大郑市没网络啊！小爷我的五杀！”熊文文从下飞机开始就在玩手机，但他的五杀是不可能拿到了。

　　“行了，别大呼小叫的了。”曹洋瞧了熊文文一眼，他的主要任务就是保护熊文文，毕竟这个小孩的灵异十分特殊，总部给自己这样安排也未尝没有想要拉拢这个小孩的意思。

　　要知道那个计划已经有些眉目了，在场的驭鬼者之中或许就有些想要混功劳的人。

　　熊文文没这个自觉心，但其余人有，纸人柳三，朋友圈的驭鬼者都或多或少向熊文文投去了目光。

　　也就小春市负责人许峰，中洛市负责人李承落，还有孙瑞没什么想法了。

　　他们实力不强，背后也没什么资源，功劳也不多，对于背后的勾心斗角都不怎么上心。

　　“好了，我们现在先和王小明教授他们会合吧，大郑市的情况有些严重，先集中力量再说。”李承落说，他不怎么说话，这次前来大郑市也是因为想攒些功劳，在未来即将厉鬼复苏时换取驾驭第二只厉鬼的名额。

　　一行人离开机场，刚要离开，天空就下起了雨。

　　“这雨不对劲，赶紧离开。”朋友圈的驭鬼者道，他们朋友圈也来了三人，不过这是方世明的意思，说看看能否争取一下熊文文的存在。

　　就算王小明提前安排好了支援，但支援过来的人也心思各异。