第六十二章 分兵出发

“王教授，为何不让冯全加入其中，我看过他的档案，好歹也是驾驭了两只厉鬼的驭鬼者，而且将我们朋友圈的驭鬼者分开是为何？”朋友圈的驭鬼者提出了异议。

　　“之所以这样安排我也是有原因的，我所选的驭鬼者之中，柳三经历丰富，熊文文的预知在灵异之地也一定有所用场，曹洋要保护好熊文文，许峰的灵异适合生存下来，冯全虽然进去过那片灵异之地，但他的鬼域被压制，无法完全发挥自身的实力，与其这样他更适合把手在现实，黄粱更是无法推诿的不二之选，至于你们两个。”

　　王小明说着看着面前的王朗和杜文庆：“如果你们不介意的话，让莫文徽也参与到行动之中吧，朋友圈三人组一直在一起，这样你是否满意？”

　　“呵呵，我们朋友圈的驭鬼者办事，好像轮不到王教授你指手画脚吧？”

　　“那我不管，现在大郑市的所有力量都在应对灵异事件带来的影响上了，你就算是要走，也不会有一架飞机送你离开，博物馆大门就在你身后，想要离开随时都可以。”王小明淡淡地说。

　　“王教授你这！”王朗有些不服，他还想说什么，却感觉到了一道危险的目光。

　　黄粱看向了王朗：“不去也好，省的带个累赘。”

　　“你说什么？！”

　　“累赘罢了，你可以选择不来，来了不做事，你不仅仅是累赘，还是懦夫。”黄粱毫不客气。

　　“黄粱你找死是吧？”王朗怒了，拍着桌子就要越过长桌过来掐死黄粱。

　　黄粱也不客气，或者说体内的灵异躁动让他的脾气也变得有些不好了，拿起手中的笔直接戳在了对方面门上。

　　“啊！”王朗惨叫一声，脸上的小创口不知道何时变成了一道几乎覆盖了半张脸的狰狞伤口。

　　一道小小的伤口竟对王朗造成了这样的伤害，可即便是这样，王朗还是想要报复回去，他的额头变得灰暗，而且出现了裂纹，像是碎裂的陶瓷，又像是皲裂的茧子。

　　王朗一咬牙，甩动着脑袋直接撞向黄粱。

　　“想袭击我，你也配？”黄粱说着便提起了桌上放的空裹尸袋，他动作很快，直接将面前的王朗脑袋整个罩住了，随后将袋口收紧，王朗的整个脑袋都被裹进去了。

　　“该死，黄粱你别太过分。”朋友圈的驭鬼者立刻道。

　　“过分？我只是骂了他不作为，他可是想对我动手的，处理灵异事件没那个胆子，窝里横气性倒是很大。”黄粱神色不善，他的手背出现了黑色的刺青，随即便一只手掐住了王朗的脖子。

　　有了鬼刺青的加持，现在的黄粱能立刻拧断王朗的脑袋。

　　“行了行了，嘴上争几句就可以了，大家都还是同事，没必要动真火。”曹洋跳出来和事，但看他小有兴趣的目光，恐怕也是个嗜血观众。

　　“黄粱，把王朗还来，王朗挨了你两下，这事就这么算了。”莫文徽也劝说道。

　　他们发现黄粱的实力比纸面上的数据更强，一向强势的朋友圈驭鬼者此刻竟然选择了退缩。

　　“走吧，就算不加上朋友圈的驭鬼者也够了。”黄粱冷冷地说，他一把将王朗摔出去，收好了裹尸袋。

　　驭鬼者队伍贵精不贵多，有时候数量多了，目标也大了，更容易招致厉鬼的袭击。

　　“你他妈，谁说我不去了，看不起人是吧？！”王朗重获自由后捂着脸大喊，刚要上前就被自己的同伴拖住了。

　　“你是不是脑子有问题，黄粱这连激将法都算不上，你就要开始和他赌气了？”莫文徽见状立马扯住了自己那失智的同伴。

　　其余几个驭鬼者面色有些变化。

　　虽然只是一道小小的伤口，但黄粱身上刚刚爆发的那种灵异气息着实令人忌惮。

　　甚至许峰等人都感觉到了某种莫名的危险。

　　这真的是只驾驭了两只厉鬼的驭鬼者所拥有的实力？

　　小冲突很快便停歇了下来，在同伴的好说歹说下，王朗总算是放下了那冲动的念头，不过眼中依旧残留着对黄粱的恨意。

　　驭鬼者就是这种情绪阴晴不定甚至莫名其妙的存在，哪怕只是一件小事，一个分歧，都有可能爆发其实根本不必要的冲突。

　　“喂，终于聊完了吧？我是不是可以回家了？”熊文文这时候不合时宜地问，他虽然参加了会议，但完全没有听大家聊了些什么，一直在端着手机玩游戏。

　　“给了你一个很棒的差事。”一边的曹洋笑呵呵地说：“熊文文，你喜欢探险吗？”

　　熊文文：“？”

　　但他还是很快反应了过来，并对着曹洋竖起了中指：“你麻痹！”

　　黄粱将自己所知的厉鬼情报告知给了大家，众人熟知了解后便决定出发。

　　博物馆外已经搭起了一顶顶的帐篷，这种帐篷四面透风，单纯只是用来挡雨的，楚明安排的人手已经到位了，一众驭鬼者出门后披雨衣的披雨衣，打雨伞的打雨伞。

　　但黄粱等不了这么多，他直接开启了鬼域，漆黑的空间拦住了天空飘落的雨水，也遮住了周围的光源。

　　“这样奢侈地使用鬼域？”曹洋诧异地看了黄粱一眼，只是转眼的功夫，他们就来到了远征大厦的一楼。

　　“我甚至感觉这里已经被水淹了一遍，简直一片狼藉。”同行的柳三看着周围潮湿的环境。

　　地面已经形成了积水，虽然还没不过脚面，但这完全是因为积水朝着大门一路往外灌的原因。

　　“甚至就连墙壁都不断地流下一股股水柱，黄粱，这四十五楼真的不是个水库吗？”许峰道。

　　他驾驭了躺尸鬼，自身的生存能力很强，很多普通人无法存活的地方他都能够幸存下来，因此王小明指派他前往灵异之地的时候许峰并未拒绝。

　　而且相信这次出差之后，他应该有足够的功劳去让总部帮助自己驾驭第二只厉鬼了。

　　“四十五楼是一片黑暗，按冯全的话，进入其中后就会直接进入灵异之地的七楼，我们需要先在七楼探索，不求别的，先处理掉有眼无珠事件的源头厉鬼。”黄粱淡淡地说。

　　他感觉自己身上的灵异冲突越来越严重了，原本身上的伤口他已经逐渐适应麻木，可待在现实越久，伤口的痛楚就越来越明显。

　　一开始他还能忍耐，但越是忍就越是心情烦躁。

　　一行六人依次进入了电梯。

　　和之前不一样，电梯里的灯泡似乎坏了，但上楼的按钮还能响应。

　　“电梯...滋...上...行。”电子女音发出卡顿的声音。

　　六个驭鬼者在电梯里沉默地等待着。

　　“叮！四十五层，到了。”电子女音恢复了正常。