第四十七章 上楼

黄粱坐在台阶上等待着，他不需要睡觉，自己的身体已经基本脱离了活人的状态，完全失血，骨折，皮肉腐烂，双目被挖去，舌头择走......

　　一堆的debuff叠加在黄粱身上，换作一般人早就完蛋了，就算是驭鬼者也很难经受住这样的痛患，但黄粱却诡异地处之若无。

　　庾晚音没有挂断电话，卫星电话在不高耗能的情况下足以维持一年的使用，只是开启几个小时的通话和监控算不得什么。

　　“黄粱，有关于有眼无珠事件的情报基本就是这些了吗？”庾晚音看着电话摄像头拍摄的笔记本，上面的字迹歪歪斜斜，但还是能够辨认出黄粱到底写了什么。

　　通过视频画面传播诅咒，因诅咒而死的人会维持生前的行动，但传播的具体规律不明，光是算上机场那边死亡的人数，目前这起灵异事件杀死的人已经超过了四位数。

　　继续这样下去，有眼无珠事件甚至有可能灭城，成为名副其实的A级灵异事件。

　　现在国内的A级灵异事件才多少起！

　　黄粱拿着笔接着在上面写着：接下来的事情你也管不着了，如果可以的话，记得通知总部做好防护，无法确认传播的诅咒是否会前往别的城市。

　　“这是自然，A级灵异事件关系重大，总部一定是会关注大郑市的，甚至都有可能派出驭鬼者来支援。”庾晚音很自然地说，但她也很快意识到了黄粱这话的言外之意。

　　有可能自己也会遭受到诅咒的袭击。

　　不过黄粱听见庾晚音这话却是微微皱眉，接着在纸张上写：这起灵异事件不是人多就能解决的，喊人也没用，总部真想帮忙，那就支援红色鬼烛。

　　“这方面我会申请的。”庾晚音知道黄粱有不想透露的事情，她也没有多问，但总会有人找上门来。

　　有关于大郑市的事情被她上报到总部后，一个穿着白大褂的年轻男人也知晓了这件事。

　　“大郑市负责人疑似驾驭了第二只鬼？”王小明是被半夜喊醒来的，他还在专注自己的项目，驾驭第二只厉鬼的方案得到了很大的进展，这还是多亏了之前在黄冈村得到的鬼棺还有救回来的冯全。

　　冯全是早期的负责人，而且还驾驭了两只鬼，分别是鬼雾和病鬼，可随着他的脑袋被那个杨间卸下，没有了冯全的控制，两只鬼的灵异平衡无法继续维持，随着时间的流逝，原本的病鬼已经无法平衡复苏的鬼雾了。

　　于是就只能选择另外一种灵异，一种诡异阴冷的坟土，在王小明的主导下，冯全成功驾驭了新的灵异，利用坟土平衡住了复苏的鬼雾。

　　可即便有了新的进展，驾驭第二只厉鬼的成功率还是很低，王小明需要更多的现实例子。

　　那个大昌市的杨间也驾驭了两只鬼，只可惜对方不想配合自己，而这个大郑市的黄粱......

　　这个黄粱看履历也是兢兢业业的，看起来不像是杨间那样的刺头，或许可以与之合作一番？

　　黄粱自然不知晓远在大京市里王小明的想法，在等到天彻底亮了后，自己便循着庾晚音的指挥前往了鬼楼，鬼楼的存在瞒不了多久，黄粱知晓这点，曾经的那个黄粱失踪一年最后从鬼楼里出现，有心之人如果想要调查的话总会发现什么，他要隐瞒的只是自己与鬼楼的关系。

　　而且进入鬼楼后不久，卫星电话的信号就断开了，庾晚音想多知道些什么都做不到。

　　听着连绵不绝的雨声，闻着带有腐烂气味的水汽，感知着周围熟悉的灵异环境，身体里鬼刺青的躁动缓缓停歇，黄粱没有犹豫，拿出鬼烛将其点燃后踏着积水前进，现在可不是犹豫的时候，鬼烛在手里就是拿来用的。

　　正常人失去光亮后会惊慌失措，黄粱则是给了自己一个晚上的时间逐渐适应，也不说依靠听力行动，至少自己能遵循记忆里的路线行动，更何况他还有鬼域，虽然自己没有双眼，但还能利用鬼域模糊地感知到周围的情况。

　　很快，黄粱又踏出了几步。

　　哗哗......

　　双脚搅动着一楼的积水发出声音，一股腐臭的味道时时萦绕在自己的鼻尖，鬼楼黄粱应该注意到了自己的情况，虽然无法通过语言交流，不过现在是白天，他的机会很大。

　　“嘭！”

　　刚走出第二步，黄粱就撞到了什么东西，膝盖酸痛，他咧了咧嘴，没有发出任何声音，而是一手拿着鬼烛一手向脚下摸索过去。

　　一具水尸，虽然看不见，但滑腻的手感让人下意识犯恶心，没有任何异动，空气的异味也没有出现变化，整个一楼似乎只有他一个人在。

　　“动作尽量要轻。”黄粱心道。

　　黑暗象征着未知、危险，会放大人心里的恐惧，黄粱紧紧握着鬼烛，在鬼域的保护下继续前进。

　　空气中异味加重，一股淡淡的臭味飘过鼻尖，黄粱正要继续往前面走，他突然感觉有什么东西蹭了一下他的腿。

　　尸体？

　　红色鬼烛的烛火是绿色的，虽然黄粱看不见，但能够感知到其阴森的灵异气息，这意味着鬼烛并未燃尽，就算是身处在鬼楼这种灵异之地里，鬼烛怎么的都该撑上十分钟才是。

　　而且他是握着鬼烛的，大概握住了三分之一的长度，如果鬼烛将要燃烧殆尽，黄粱也会提前知晓。

　　在鬼烛的保护下，他还有时间去探索楼梯。

　　嘻嘻......

　　一楼小广场处又传来了孩童的嬉闹声，不过黄粱没有去管，而是找到了东北角的楼梯，继续向前走，鞋子下面好像踩到了什么东西，黄粱蹲下身体，指尖摸到了很多成块状的“毛发”。

　　“很软，被什么东西粘黏在一起，有些湿润，像是肉，这是已经开始腐烂的头皮？”黄粱心里有了确切的答案。

　　捏了两下，黄粱心中一阵腻味，如果能够看见自己手中拿着的是什么那倒还好，至少有一定的心理准备，可问题在于黄粱什么都看不见，眼前是一片漆黑。

　　“整个楼梯的台阶上都是这种东西吗？”他心道。

　　失去了视觉之后，人会变得脆弱多虑，不安的感觉会扎根在心底，像毒草一样逐渐爬满全身，即便黄粱已经是驭鬼者了，但这种不安的心理还是油然出现。

　　脚下传来很不舒服的感觉，仿佛自己正踩在一滩烂泥地上，黄粱又踏出一步向上走，但却踩到了一条手臂。

　　心里忍不住骂一声，黄粱又向前走出几步，可与此同时，楼上也传来了同样的脚步声。

　　黄粱当即心里咯噔一声，那道脚步声走得不是很快，但却在缓缓下楼。

　　“鬼楼黄粱之前告诉了我一些厉鬼的特征，这脚步声之前出现过，但不符合他告知给我的任何一只厉鬼情报，恐怖如何，以怎样的方式出现，这些信息我都不知晓。”黄粱心思不定，虽然无法说话吗，但在心中默默计较着。

　　现在是退是进？