第八十五章 长明灯的用处

黄粱没有隐瞒自己得到的情报，但大家都分析不出沾血的长明灯到底能做到什么事情。

　　“或许是类似总部的替死娃娃？”曹洋道。

　　“有可能，如果是有害的信息，应该不需要告诉我们才是。”柳三说。

　　“可能那小孩自己也没办法分辨有害还是无害。”许峰一直躺在地上。

　　在众人一筹莫展的时候，纸人里的孙瑞醒来了。

　　“孙瑞，你醒来了？”柳三最先发现，立刻就将纸人的脸给揭下来了。

　　“我这是做了一个梦？”孙瑞还是有些晕乎乎的，他睡了将近三天，醒来后竟然还有疲惫感。

　　不过等到孙瑞彻底清醒过来后，他看见的便是已经变了样子的大家。

　　“这里发生了什么事？”孙瑞瞪大眼睛说道。

　　曹洋微微叹了一口气，将事情的来龙去脉说清楚了。

　　“原来是这样的吗？一场丧葬，居然和我梦里的故事一样。”孙瑞忍不住说。

　　“你说你做梦梦到这件事了？”黄粱赶紧追问道，就连柳三也注意了过来。

　　孙瑞紧锁着眉头：“我不太清楚，我记得我在梦里是经历了完整的一切，但醒来后这些深刻的记忆就变得破碎杂乱，我只记得，这里应该是一场丧葬和一次婚礼。”

　　“丧葬和婚礼？”黄粱紧锁眉头，他想起了之前一楼那些原本挂着的红色对联，但那些红色对联已经彻底消失不见了。

　　他又想到了那只穿着白色嫁衣的女鬼新娘，又想到了刚刚才见过的白帘鬼域。

　　西式的婚礼确实大部分的都是白色的，就连嫁衣都以无垢白作为爱情的纯洁象征。

　　不过黄粱倒是没发现什么能当作婚房的房间，房中鬼肯定不算在其中，毕竟这是黄粱后来找到的。

　　可孙瑞如果不说出来，大家都不会意识到原来这里还能开启一次婚礼。

　　“先不管婚礼的事情了，有关于这四十九日的丧葬，孙瑞你还记得多少？”曹洋赶紧问。

　　“我记得最清晰的还是头七的事情，那时候，鬼楼的出口打开了。”孙瑞不确定地说：“但好像回魂的是一个中年男人，不，参加婚礼的是中年男人和一个女人，嘶......”

　　这下大家都看出来了，孙瑞对于自己梦中所经历的一切已经混淆了，但好在他们还有一个下午的时间，足够孙瑞慢慢回想。

　　“对了，孙瑞你在梦里有没有见过这些长明灯？”黄粱指着地上的七盏长明灯问。

　　孙瑞顺着黄粱的手指看去，当他看见那些长明灯后眼中流露出了十分迷惑的神色，随后便主动走过去拿起那些长明灯摆放在了新的位置。

　　“如果把这些长明灯连起来的话，好像有点像钩子？”熊文文评价道。

　　曹洋忍不住扶额：“你还是多读点书吧，这是北斗七星的位置。”

　　“就是诸葛丞相秋风五丈原续命用的那个七星灯？”许峰摸了摸下巴说。

　　黄粱眼神闪烁，其实事情到这一步已经是很明朗了。

　　灵异的力量不可能和天空之中的星象有关联，之所以孙瑞记得是这样摆，本身就是一种暗示。

　　再加上之前小孩所说的话语以及曹洋说到的替死娃娃，这些长明灯用来干什么已经很明显了。

　　沾血点燃，用来续命。

　　一种类似八音盒诅咒的灵异物品，但等到长明灯熄灭，谁也不知道会发生什么。

　　“所以，这些长明灯并不是点给死人用的，而是留给我们用的？”柳三不可置信地从地上捡起其中一支长明灯，长明灯的火焰温暖橙黄，给人一种莫名的心安。

　　之前点燃的时候，也给柳三和黄粱带来一种没由来的暖意。

　　黄粱没有靠近，长明灯距离桌上的老尸很近，毕竟他身上还有流血的伤口，只是让孙瑞递给自己一支。

　　手中的长明灯稳定地燃烧着，但烧了将近三天，长明灯的柱体只有融化的痕迹，其长度丝毫不减。

　　“一共七支，够用了，我们只有六个人，还多出一支。”许峰也走上前去拿起一支：“但这种东西，使用后会不会有代价，而且能够续命的时间会是多久？”

　　“不知道。”孙瑞摇头道：“在我的梦里，我是作为一名食客参与进来的，住在鬼楼里每天中午吃一顿饭，就这样周而复始直到头七全部离开，我在梦里确认自己是在做梦，可我的梦似乎是属于别人的记忆，我只能以第一人称的视角去经历这些事情。”

　　“所以这东西等到必要时刻再用，先收起来吧。”黄粱拿着两支长明灯说。

　　大家都没什么意见，毕竟黄粱出力最多。

　　将长明灯的事情搞明白后大家就开始清点现场的情况。

　　那只一身尸油的厉鬼被黄粱强行留下来了，只可惜这只厉鬼身体之中所剩的尸油已经不多。

　　而那些原本摆放好的桌椅也消失了一些。

　　是因为那只身影模糊的鬼导致的。

　　黄粱将其命名为模糊鬼，简单易懂。

　　模糊鬼让一些本该给厉鬼坐的桌椅消失了，尸油鬼好歹只是烧掉了纸扎的贡品，但模糊鬼却是要绝了他们的后路。

　　“把一部分活人的宴席留给死人怎么样？”

　　许峰道：“毕竟我们没看出来这些活人的宴席到底有什么用，用来平衡出现的鬼吗？”

　　曹洋瞧了许峰一眼：“看起来没什么用，是因为我们遵循了其中的灵异规律，所以危险没有触发，还记得吗？第二天宴席的时候，尸堆之中的尸体出现了，占据了一部分活人的座位。”

　　“所以说其实隐患早就埋下了，只是现在还未爆发。”黄粱喃喃道。

　　他走到一边去研究之前出现了裂缝，但其实是拿出了褐色纸卷。

　　“鬼楼里的活人还有多少？”黄粱问。

　　‘曹洋说到这个的时候我也注意了一下，如果计算每天中午一百二十人吃饭的话，算上第七天，还有六十多人吃不上饭。’

　　‘第二天吃完饭的人们意识昏昏沉沉的，以前我还能和他们交流，但现在回答问题都很困难，他们的意识正在消逝，你们之前的谨慎是对的。’

　　‘吃掉饭菜后会昏昏沉沉地消亡，那是某种连我都不知道的诅咒，如果继续这样下去，不出意外的话鬼楼内最后只会剩下我这一道意识。’

　　黄粱看完后微微吐出了一口气，他还想说什么，不过鬼楼黄粱突然道：‘对了，我在鬼楼外面找到了三个驭鬼者他们好像是来避难的，我把他们送到四楼了。’

　　鬼楼四层，一个房间突然变得猩红，随后房门打开，三个湿漉漉的驭鬼者仓惶地从房间里跑出来。

　　黄粱也来到了四楼，不过看见这三个驭鬼者的时候眉头微皱：“居然是你们？”

　　没错，鬼楼黄粱把大郑市的那三个驭鬼者拉来了。