第十八章 到来的信使

水井里面很黑很深，甚至破碗的敲击声都能在里面形成回音，黄粱思索了片刻，最后决定亲自提着裹尸袋下井和井里的鬼正面接触。

　　在黄粱准备处理掉村里潜藏的厉鬼时，黄龙岗村外却来了一伙不速之客。

　　一辆不新不旧的轿车驶来，车内有两人，他们很快注意到了这里的封锁线。

　　“阿杰，这里有警察守着。”副驾驶上的青年看向了车外的情况，他身上大部分的地方时漆黑的，像是染了墨，可胸口和手臂的位置却有纹身，那纹身也不是寻常的纹身，反而是描绘着骇人的尸体形象。

　　“警察拦着我们也要进，把任务完成我们立马撤退就行了，你拥有鬼域，这点对你来说不难做到。”被叫做阿杰的司机淡然道，他戴着帽子，似乎是想要遮掩自己没有头发的事实。

　　在他们眼中，这些普通人根本拦不住他们。

　　“看见前面的封锁线了吗？我们直接撞过去。”

　　正值守在村口的一个警员看见一辆轿车正驶向这边，警员刚想拦下，但那轿车见到自己后非但不减速，反而是轰地一声直直地冲了过来。

　　轰！

　　老旧的轿车直接越过了封锁进入了黄龙岗村。

　　“李队，李队，有人冲卡，是一辆老旧的轿车，目测有两个嫌疑人！”值守的警员立马呼叫支援。

　　村子封锁了三天，谁也不知道为何会有两个外来的人强行闯入这里，但事关灵异事件，警方直接将闯入的两人认定为了亡命之徒。

　　此刻的水井下，黄粱已经探到了最深处，井里有一个扶梯，是钢筋水泥浇筑的，虽然湿滑，但足够黄粱慢慢探索下去。

　　只是越是接近井底，那股阴冷的气息就越发明显，如果不是利用破碗确认了井里的鬼还未正常行动，他说什么都不会下去的。

　　水井里的尸体似乎是因为长年累月的浸泡，几乎已经不成人样，黄粱只能尽量将其全部装入裹尸袋之中。

　　但在重新爬上地面的时候，迎面看见的便是两个面色古怪的男人。

　　对方似乎也很意外黄粱的出现，但他们没有犹豫，而是将一封淡黄的信件塞到了黄粱的手中。

　　“喏，你的信。”

　　黄粱；“？”

　　他发誓上井后看见的东西绝不是自己想看见的，他宁愿是看见又有一只厉鬼复苏游荡了，也不愿意看见鬼邮局的信使找到了这里。

　　而且还莫名奇妙地将这封信件送到了自己手中。

　　不过他没有接下这封信，只是看着那淡黄色的信件就这样掉在了地上。

　　“鬼邮局的信使？！”黄粱面色不善地看着面前地两个男人，两人身上都有灵异的气息，驭鬼者无疑。

　　“你知道我们？”为首的一个男人道，他戴着一个鸭舌帽，也十分意外黄粱的出现。

　　“阿杰，不会给错了吧？”这个男人身后的青年忍不住说。

　　“不可能，信上的地址就说是将信送到这里，可没有刻意说是人是鬼，但是......”被称作阿杰的驭鬼者瞧见了黄粱身后的裹尸袋。

　　“要是想要以防万一，哥们，把裹尸袋拿过来。”

　　黄粱会给那他就是自己傻。

　　而且鬼邮局当下没有管理者去控制，信使这样的存在只会不断引发新的灵异事件，黄粱不会主动去猎杀信使，他没有那么闲，但现在对方已经撞到自己的脸上了。

　　“要是我不给呢？”

　　“不给？”阿杰嗤笑了一声，随后摘下了自己的鸭舌帽，他的头上没有头发，更不是光头，而是血淋淋的一片，连头皮都被挠破了。

　　“我们愿意跟你说话只是给你面子而已，既然你知道我们的存在，那也应该知道我们是在执行任务，任务要求只是让我们将信送到这里，可没说过目标到底是活人还是鬼。”

　　说到这里，阿杰的嘴角流露出一点嗜血的微笑：“所以，死人也符合我们的要求。”

　　“刘峰，动手！”阿杰直接让自己的同伴动手了。

　　那个青年犹豫了片刻，最后还是听从了命令，他身上的纹身开始抖动，似乎像是有人在这个驭鬼者的身上纹进了一只鬼，而此刻，青年身上大片大片的黑色脱离了身体来到了现实。

　　那是鬼域。

　　“鬼刺青，还是拥有鬼域的那种？”黄粱见状直接放下了裹尸袋，随后从身上掏出了黄金手枪。

　　“哈哈，手枪？你觉得我们这种人还会怕这种东西？”阿杰狞笑道，他伸出了自己的手开始抓挠自己的脑袋，哪怕自己的头皮已经被抓挠得血淋淋，能够见到皮下的颅骨也没有停下。

　　他甚至在抓挠的时候流露出了享受的表情，就像是狠狠止痒了一样。

　　而黄粱在此刻便遭受到了来自对方的灵异袭击，像是有一只看不见的厉鬼正在用锋利的指甲刮挠自己的脑袋，而且这种痛苦不是在头皮上，更像是在自己的脑子里抓挠！

　　疼痛！奇痒！

　　几乎难以忍受！

　　黄粱没有回答对方的问题，而是忍受着灵异的袭击直接开枪了。

　　亢！

　　枪声沉闷，射出去的子弹精准地打在了阿杰的脸上，子弹甚至洞穿了对方的脸从另一便透过去了。

　　“呵呵，就这？”阿杰张开被打穿的嘴巴道，可下一秒，自己脸上的枪眼竟然直接撕裂开来！

　　一道几乎横贯了阿杰整张脸的撕裂伤口突然出现！而且黄粱的行动没有停下，他一枪又一枪地打在阿杰的身上。

　　阿杰的身体当即被撕开了好几道大大小小的伤口，甚至他原本那已经抓挠得血淋淋的头也出现了新的伤口，但好在因为阿杰的脑袋被灵异侵蚀得很严重，他的脑袋还不至于直接被撕裂开。

　　“该死，这家伙的手中拿着一把灵异物品？不，我感知不到什么灵异的气息，那只是一把普通的枪，可是为什么？”

　　阿杰脑海之中想着，他的手上也多出了一道深可见骨的巨大伤口，这道伤口直接撕开了自己的肌肉和筋腱，虽然他因为灵异的侵蚀让自己的身体机能不像普通人那般脆弱，可这会儿想要继续袭击黄粱已经做不到了。

　　他在灵异圈里代号鬼挠头，虽然只是驾驭着一只厉鬼，但这只厉鬼的灵异十分凶险，不仅仅是在肉体方面给予敌人灵异袭击，甚至能够干扰对方的意识，就算是在二楼的邮局里，也没多少信使愿意跟自己作对。

　　可阿杰却错估了形式，他没有想到黄粱出手竟然如此不合常理，用的是自己根本不会在意的手枪。

　　“不，关键不是所谓的手枪，而是对方身上的灵异，这家伙只是借助手枪来满足身上灵异的杀人规律而已！”阿杰心里想到。

　　他猜错了，不过能在这种情况下立刻反应过来并作出自己的推测，不得不说阿杰确实是一个有足够经验的驭鬼者。

　　只是......

　　黄粱直接伸手过来，明明只是简单的接触，但阿杰却察觉到了致命的威胁。

　　关键时刻，自己的同伴还是出手了，一片昏黑的鬼域蔓延了过来，直接将阿杰包裹住了。

　　黄粱这次抓了个空。

　　“啧，躲开了。”黄粱看着面前鬼域之中的二人，阿杰还不至于现在就死，但两只手都因为中枪受伤遭受到了撕裂诅咒的袭击，那需要挠脑袋才能触发的灵异暂时没法用了。

　　他脚边的裹尸袋此刻微微打开着的，黄粱在井下只是收敛了泡水的尸体，因为在井下不方便行动并未封好，现在倒是派上了用场。

　　借助厉鬼的杀人规律来对付眼前的敌人。