第十九章 一打二

“阿杰，要不咱撤了吧？”开启鬼域的青年心惊胆战地看着同伴身上的伤口，他的心理素质完全比不上对方。

　　“不行，这梁子已经结下了，而且对方知道鬼邮局的存在，就算现在溜了，未来很有可能会遇上，更何况，我们的送信任务没有完成。”

　　听到这句话后，犹豫的青年似乎也是下定了决心，眼神也变得坚定了起来。

　　黄粱看着面前的一小片鬼域感觉有点犯难，他确实是能够借助厉鬼的灵异杀人，但自己却没什么好反制鬼域的方法，如果是在房间里或许还有机会，但他们这是在农田里。

　　他摸了摸自己开裂的头皮，对方袭击了自己，自己的头皮自然也被撕开了，只是黄粱用枪袭击得快，成功制止了不断持续的灵异袭击而已。

　　“尽量在一个小时内处理好这里的一切，不能拖，我刚刚下了井，就算没有喝井水，也可能因为呼吸沾染了那尸体上的诅咒，至于这片鬼域，是个问题。”

　　“但长时间开启鬼域对驭鬼者来说也是极大的负担，我不信你身上的鬼是死机的。”黄粱面色冷然，开始给自己的手枪上膛准备好接下来的对抗。

　　昏黑的鬼域内。

　　“接下来先动用鬼域夺走对方手中的枪，这对你来说应该不难做到，只要夺走对方的武器，接下来的事情就简单很多了。”

　　“可是阿杰你的伤口？”青年问。

　　他看着对方身上触目惊心的伤口，那伤口像是被直接撕裂开的，阿杰的脸和双手都血淋淋的，甚至身上的衣服都已经被染红的大片，虽然有衣物的遮挡，可想也不用想，衣服下的伤口必然骇人。

　　“暂时死不了，抢走这家伙手中的枪后就直接开枪，或者你来给我挠头，这样的话我照样能袭击他。”阿杰的眼中满是恨意，在短短的时间里，他就已经想好了反制的手段。

　　亢，亢...！！

　　黄粱对着面前的鬼域开枪了。

　　他的手枪和子弹都是镀金的，黄金不会被灵异影响，就算是鬼域也拦不住，哪怕鬼眼杨间将自己的鬼域开到九层，也依旧拦不住一发黄金子弹。

　　当然，躲是肯定躲得开。

　　黄粱自己也只是随机开枪摸奖而已，只要给对方造成伤口，灵异的规律就能直接触发。

　　他不敢在这里干等着，因为对方毕竟是两人，哪怕是被黄粱占据了先机，对方依旧有着人数上的优势。

　　“嗯?这鬼域动了。”黄粱重新换弹的时候看见面前昏黑的鬼域向着自己这边蔓延过来，当即就警惕了起来。

　　可即便是自己进入了鬼域之中，黄粱依旧看不见任何人。

　　“动用鬼域隐藏了自身吗？倒是简单的手段，但只要你将我拉进来，一切都好说了。”黄粱冷冷地说，他直接拿出了那破碗。

　　黄粱直接在鬼域里敲响了这只破碗。

　　嘀嘀嘀！

　　破碗被敲击的声音很清脆，这声音似乎蕴含有灵异，随着敲击在鬼域回荡，寻找着一切能够被吸引的事物。

　　昏黑的鬼域之中，青年和阿杰的注意力同时被吸引了，阿杰还不要紧，青年被吸引后下意识地想要靠过去，反倒是没有继续动用鬼域隐藏自身，他那干瘦的身体出现在了黄粱的面前。

　　这个青年身上的刺青像是活了过来，他身后的漆黑应该也是属于刺青的一部分，那是厉鬼的鬼域。

　　鬼域从刺青里出现，在青年身上好似形成了一件无形的黑色披风。

　　黄粱下意识觉得叶真会喜欢这种形式的灵异，不过叶真喜不喜欢纹身刺青那就是另一回事了。

　　“居然藏得这么近，是想抢走我的枪反制我？”黄粱当即就猜中了对方的策略，这时候那青年和阿杰也反应了过来，可看见黄粱手中的枪和破碗，青年犹豫了。

　　抢走枪，或许他们能够占据一定的优势，但那破碗的灵异同样令人忌惮；抢走破碗，但黄粱可能现在就开枪......

　　“抢枪！”阿杰大声呼喝道。

　　青年下意识听从了阿杰的命令，伸手过去抢枪，而黄粱似乎也如了青年所愿。

　　枪，到手了？

　　手中冰冷的触感传来，青年从来没摸过枪，因此感觉有些陌生，可下一秒对方的手直接抓住了自己的手腕。

　　“想要枪？给你就是，但你的命是我的了。”

　　成功接触，黄粱身上的腐败诅咒开始触发。

　　青年的手臂瞬间就松弛腐烂掉了，上面的烂肉根本就挂不住，而随着伤口的出现，撕裂诅咒也一并触发。

　　而随着腐败的加剧，青年的身上也逐渐出现了新的伤口，足以杀死普通人的严重伤势在他身上出现。

　　只不过让黄粱惊讶的是，两种灵异诅咒的叠加下，青年的身体居然没有被完全撕开，对方身上的刺青居然拦住了腐败和伤口的蔓延。

　　就像是对方体内的灵异力量去主动对抗侵袭身体的诅咒。

　　“原来如此，鬼刺青寄存在你的皮肤里，但腐败诅咒和撕裂诅咒都会直接针对鬼刺青寄存的媒介，因此就形成了对抗。”黄粱心中闪过了一丝热切。

　　他要杀了对方，抢了对方身上的鬼。

　　黄粱成为驭鬼者也有段时日了，但一直没有找到适合自己的灵异，而且自己在总部的功劳也不多，就更不要说什么驾驭第二只厉鬼了。

　　不过因为有鬼楼黄粱的帮助，腐败诅咒的复苏被无限延后，黄粱对此也不是很心急，不曾想这一次出门竟然找到了让他中意的灵异。

　　“该死！”一边的阿杰想要阻止黄粱的行为，但他却不敢贸然上前，可自己的双手被废，鬼挠头的灵异无法触发，自己站在原地也只是做无用功。

　　“妈的拼了！”阿杰怒骂一声，竟然整个人跪下，脑袋磕在了地上。

　　这是给黄粱磕头求饶？

　　不，阿杰脑袋磕在地上后并没有给黄粱磕响头，而是不断地用脑袋磨蹭着地面，他想用这样的方式触发鬼挠头的灵异！

　　如果有别的方法阿杰也不会选择这样憋屈的方式，黄粱的身体显然是不能接触的，青年身上的刺青正在和黄粱身上的诅咒对抗，阿杰直接凑过去的话恐怕死的会是自己，于是他只能出此下策。

　　但在生命面前，尊严什么的其实也没什么必要。

　　鬼挠头的灵异触发，黄粱感觉到自己的脑子一片剧痛，像是有只看不见的手正在和面一样搅合着自己的大脑，剧烈的痛苦无法忍受，他的身体甚至开始抽搐，可即便是这样，黄粱依旧没有放开抓住青年的手。

　　灵异对抗还在继续。

　　残缺的腐败诅咒敌不过拥有鬼域的鬼刺青，哪怕是加上撕裂诅咒的叠加也不行，拥有鬼域的厉鬼毕竟都十分恐怖，只是这个青年不熟练，不会用而已。

　　而黄粱也不是硬要和鬼刺青对抗，他要做的只是杀死这个驾驭了鬼刺青的青年。

　　最终，随着腐败和伤口的延伸，诅咒虽然没有压制住鬼刺青，但沿着青年身上干净的皮肤越过了鬼刺青，腐败和伤口逐渐布满不被鬼刺青保护的所有皮肤。

　　在黄粱的袭击下，面前的这个青年死了，鬼域逐渐退散，回到了他的身体之中，而对方身上的鬼刺青也随着黄粱的脱手没有继续和诅咒对抗了。

　　对于鬼刺青来说，青年的身体只是灵异寄存的媒介而已，不外乎生死。

　　黄粱摸了一把自己血淋淋的光头，他的头皮几乎全部都被揭开，随着他拿着破碗敲击，跪在地上磨蹭脑袋的阿杰被吸引了注意。

　　“放弃吧，他已经死了。”

　　他说着便拿回了青年尸体手中的枪对准阿杰：“而下一个死的就是你。”

　　似乎是察觉到了自己死期将至，阿杰没有继续维持那丧失尊严的姿态，而是直起身面对着黄粱，他的眼中饱含不甘。

　　“如果再有一次，死的一定是你。”

　　黄粱认真地点点头：“我信，但是没如果。”

　　亢！