第十一章 怕死，和不怕死（求追读）

不知道为何，鬼的袭击并未奏效，明明厉鬼已经接触到了黄粱，但黄粱依旧安然无事。

　　这时候，黄粱已经回过神来，他转眼看向了面前的厉鬼，看见厉鬼那明明空白却不断变换的面庞后当下亡魂大惊。

　　他确实是被惊住了，但手上的动作没有停，而是心念一动，伸手接触到了面前乞讨鬼...的脸。

　　诅咒触发。

　　厉鬼的脸开始大面积地腐烂，但在第二次的接触下，厉鬼也真正意义上接触到了黄粱，乞讨鬼的灵异也触发了。

　　但黄粱此刻却心有成竹，忍受着自身的腐烂和浑身的恶臭，就这样看着面前的厉鬼逐渐支撑不下去。

　　厉鬼原本变换的脸也逐渐停滞了下来，黄粱隐隐感觉到面前的厉鬼似乎是要拿走自己的什么东西，但这样的预期迟迟没有发生，他知道，厉鬼的袭击被自己暂时中断了。

　　黄粱就这样看着乞讨鬼变成了一个年轻漂亮，属于活人的脸，而且这张脸的主人黄粱还认识。

　　那个白小小。

　　黄粱就这样看着女孩的脸在乞讨鬼的面庞上逐渐腐烂，最后变成了一片常人根本无法辨认的烂肉。

　　乞讨鬼没有再袭击黄粱了，而是定定地站在原地。

　　至于黄粱，他则是心有余悸地看向了自己身上的大衣，在刚刚的接触下，厉鬼确实是先自己一步接触袭击，但...因为黄粱身上穿着的大衣是特制版的，里面隔了一层薄薄的黄金，或者换句话说，他就是穿着一身用黄金裹尸袋制作的大衣。

　　他很早之前就做了这样一手准备，为的就是防止这样的情况发生，厉鬼成功接触到自己的身体，导致他死于非命。

　　而他之所以选择袭击乞讨鬼的脸，则是在袭击厉鬼的那一刻意识到了关键。

　　乞讨鬼拿走了什么东西？

　　活人的脸？黄粱觉得不会这样肤浅，被厉鬼袭击过的人很难被发现，甚至就连他们最亲近的人都没有意识到失踪的事实。

　　厉鬼不仅仅是夺走了活人的脸，还夺走了活人的身份，社会地位，人际关系......

　　而这些被鬼袭击的倒霉蛋则是变成了社会上不被关注的乞丐，一个乞丐，谁会在意乞丐？

　　而厉鬼袭击的关键则在于脸，黄粱腐烂掉了乞讨鬼的脸，暂时断开了乞讨鬼灵异袭击的媒介，于是鬼不再袭击活人了。

　　想到这里，黄粱再次看向了面前的乞讨鬼，他略一思考，直接伸手过去拿住了乞讨鬼手中的破碗。

　　扯不过来，即便厉鬼的脸已经腐烂暂时无法袭击，不过黄粱并未气馁，他估算着自身距离腐烂死亡的期限，决定再袭击一次。

　　这一次，乞讨鬼的身体也遭受了腐败诅咒的侵蚀，厉鬼原本还能保持住那干瘦的身体，但现在身体里渗出来的尸水不停地流下来，脸上的皮肉，头发也不断地剥落，很快，乞讨鬼已经不成人样了。

　　似乎是因为遭受了诅咒的袭击，厉鬼的手也抓得并不稳了，黄粱这一次很轻松地将厉鬼手中的破碗拿了过来。

　　手中的破碗看起来就像是一件普通的物品，但黄粱却能够察觉到上面的阴冷，这是一件诡异的灵异物品，在与厉鬼接触的时候，乞讨鬼率先敲响了破碗，于是黄粱的注意力就被转移了。

　　驭鬼者和厉鬼之间的对抗并不多，通常都只在两三手之间，除非是成长到了那种顶尖的水平，就像是未来的杨间对抗庄园主，相互之间的底牌太多了，想要真正杀死对方需要的时间和交手次数也会加长。

　　而这只破碗则是能够让黄粱在与厉鬼，或是驭鬼者的对抗之中占据先机。

　　这远比总部的白色鬼烛好用！而且这是灵异物品，是真正的鬼，不是如鬼烛那样可以被消耗掉的东西！

　　“接下来，就是最后的收尾...”黄粱注意到了自己脸上不断掉落的皮肉，看着自己恶臭且有力未遂的身体，他知道，自己快死了。

　　连续两次动用腐败诅咒，原本四个小时的期限恐怕已经被缩短至十几分钟内。

　　而黄粱则是要在这十几分钟内赶回到404号房间里，并且起码要在404号房间里睡一夜，让鬼楼黄粱帮助自己重置掉腐败诅咒的复苏才行。

　　但...站在原地的乞讨鬼怎么办？

　　真让人犯难啊。

　　黄粱一边往回走一边想着。

　　现在的自己身体状况极其麻烦，即便关押厉鬼用的裹尸袋就挂在自己的腰间，但想将厉鬼关押，凭现在的自己不用上半个小时是办不到的。

　　现在的黄粱如果不算灵异力量，他连一个老人都打不赢。

　　一步一踱地往回走，黄粱勉力伸出手来摸向了身上的卫星电话，在稍微走远后才发现信号逐渐恢复了，立刻打了一个电话给楚明。

　　“喂梁哥。”楚明立刻接通了电话。

　　“我说你听，是否行动主要看你，我不勉强。”黄粱吐出口中的脓水说。

　　“我和乞讨鬼发生了对抗，拼了个两败俱伤，现在我需要暂时休整，就待在距离厉鬼不远处的公厕里，乞讨鬼目前暂时不会袭击活人，如果可以的话，派人去将这只鬼关押。”

　　黄粱说这段话的时候已经走到了公厕里，待到他关上门的时候，信号消失了。

　　‘看样子这一次的行动不太顺利。’鬼楼黄粱在褐色纸卷上显示着这样一段话。

　　“确实是不太顺利，但也不是说失败了。”黄粱又吐出一口，他都分不清那是自己的口水还是痰，亦或者是身体极度腐烂流淌的脓水了。

　　“你觉得楚明会派人去将乞讨鬼关押吗？”黄粱问。

　　‘我觉得会。’鬼楼黄粱回答得很干脆。

　　“为什么？”黄粱有些不解，或者说心中的那个想法需要让另一个自己说出口：“人都是怕死的。”

　　‘在困难面前，所有人都是普通人，所有的驭鬼者一开始都是普通人。’

　　......

　　楚明咬着牙花子看着手中已经挂断的电话，自己的负责人还真是出了一个难题给自己啊。

　　自己和手下都是普通人，除了那次在远征大厦的一楼遭遇了厉鬼的追杀，他们根本就没有直面过厉鬼。

　　黄粱也说了，他们是否选择去关押厉鬼黄粱并不勉强......

　　思虑片刻，楚明还是决定将这件事告知给了自己的手下，不出所料，手下们也都面面相觑。

　　他们确实是有过总部的科普和培训，但大都是协助之类的工作，从未想过有一天自己会去直面厉鬼。

　　“黄粱负责人也没勉强我们，要不，干脆还是继续封锁算了，用无人机一直定位厉鬼的位置？”一个手下大着胆子说。

　　他的建议很快就得到了附和。

　　人都是怕死的。

　　楚明倒也不意外，一切主观能动性都在自己手上。

　　不过在楚明下定决心之前，他听见了一个男学生的哭喊声。

　　“小小，小小，你怎么了啊，小小你别吓我啊！小小！”

　　是之前楚明拦住的那两个学生之一。

　　楚明和自己的人走过去看，发现那个女学生此刻竟然捂着脸不管不顾地低着头，哪怕是一边的楚生想要扯开白小小的手也不管不顾。

　　楚明和手下们眼神复杂地看着面前因为哭喊而肩头起伏的男学生。

　　“她已经死了，变成了厉鬼的鬼奴，这样捂着脸，恐怕也是不想让你看见她最后的样貌吧。”出于心中的同情，楚明还是走上去拍了拍男学生的肩膀，告诉了对方实情。

　　按规矩来说，楚明这会儿已经违反了规章制度，但规矩是死的，人是活的。

　　“为什么，为什么会这样，是不是那个乞丐，还是说那个穿大衣的家伙！”楚生咬着牙，迫使自己不去看白小小，双眼泛红，噙着泪花。

　　面对楚生的追问，楚明还是说明了实情，驭鬼者，厉鬼，灵异......

　　“你是说，是那个可恶的厉鬼？！”楚生一把抓住了楚明的手，哪怕他的手稚嫩，在楚明那满是茧头的手掌上磨得生疼。

　　楚明点点头，将一些事情告知给了楚生。

　　“那鬼不动了？我要去，我要去处理掉那只鬼！”楚生咬紧了牙关。

　　楚明刚想劝说几句，可看见楚生眼中那一时的决绝，心中闪过了一丝侥幸，还是告诉了楚生方法。

　　他就这样和手下们一起看着楚生带着裹尸袋上路。

　　看着楚生在夜幕下远去的背影，楚明心中的那一丝侥幸越发让他的良心不安，最后狠狠地扇了自己一个巴掌！

　　“妈的，明明我才是去协助灵异事件的，老子难道连一个小孩还不如吗？！”

　　楚明愤骂着自己，在手下的惊讶目光下，跟上了远去的楚生。

　　在困难面前，所有人都是普通人，所有的驭鬼者一开始都是普通人。