第六十九章 退至一楼

黄粱想试着离开这里，这一次，他安然无恙地点燃了鬼烛，那只杀人规律是光的鬼已经被躺椅上的老尸压制住了，现在哪怕自己是打着手电筒乱闪都没问题。

　　“真是犯难，其他人都被埋在尸堆之下了吗？”黄粱环顾着周围，他手中的红色鬼烛正在快速消耗，甚至在自己目光可及的地方，已经有许多怪异扭曲的影子出现了。

　　那是一只只的厉鬼，原本隐藏在鬼楼之中，甚至是被堆砌在了鬼楼的墙壁里，可随着七楼走廊的垮塌，一些厉鬼已经脱困了。

　　黄粱深一脚浅一脚地往外走去，但才走出十几步，他就听见了柳三挣扎的声音。

　　“这些鬼，该死！”柳三嘴里骂着，他身上的黄纸在不断地脱落，整个纸人不断地扭动着身体重新爬出来了。

　　只不过他的身体又小了一号。

　　之前刚刚来到这里的柳三还和黄粱差不多高，但此刻柳三身高不仅是矮了黄粱一头，就连身体都缩小了不少。

　　“你居然还活着？”黄粱的语气之中带着不可思议。

　　“怎么，看不起我是吧，看看这是什么？”柳三笑了一声，揭开了自己的纸人身体。

　　他扒开了三层，不过最里面的竟然是熊文文。

　　只不过熊文文已经昏迷了，他紧皱着眉头，似乎是看见了什么十分恐怖的东西。

　　“难怪你之前抓着熊文文不让他跑了，原来早就有准备。”黄粱恍然大悟。

　　“我这种手段也用不了多少次了，这片灵异之地最危险的鬼已经出现了，相比之下，鬼雨事件和有眼无珠事件都只不过是小玩意。”柳三摇摇头说。

　　“如果那只鬼真的入侵进入了现实，恐怕没人能够处理掉那只厉鬼，大郑市将会爆发出一起名副其实的S级灵异事件。”柳三说。

　　黄粱沉默不语。

　　周围的游荡的厉鬼似乎没有发现他们，又或者是因为那具躺椅上的老尸存在于这里，周围的厉鬼本能地想要退避，不敢靠近。

　　“或许，还有一个办法。”黄粱忽地说。

　　“你还有法子？”柳三不可置信地看着黄粱，心说到这时候了你还有底牌？

　　“鬼楼是一处灵异之地，但灵异之地的存在是有某种意义的。”黄粱缓缓地说着：“关押厉鬼，或者像鬼邮局那样完成某种任务，鬼楼我还不清楚其存在的意义到底是什么，但这片灵异之地存在着一种手段。”

　　“这片灵异之地随时都在准备着一场葬礼。”黄粱说着拿出了随身携带的裹尸袋，将其打开，他拿出了里面燃烧着余烬的铜盆和漆黑的灵位。

　　“就像大昌市的那起黄冈村事件一样？”柳三意外道。

　　“你知道那起灵异事件？”黄粱问。

　　“知道一点，但不多。”柳三没在这个话题上多说什么，他将自己的纸人身体合好后问：“那接下来我们怎么做？”

　　“先回四楼。”黄粱道。

　　黄粱行动的时候将褐色纸卷留在420房间了，也不知道是不是因为七楼和六楼的变动，柳三与黄粱下楼的时候竟然没有遭遇到任何的危险。

　　四楼，420号房间。

　　黄粱拿到了褐色纸卷，上面也显示出了鬼楼黄粱的疑问：‘我感觉到有什么危险出现了，上面的楼层发生了什么？’

　　黄粱将之前遭遇的事情简单地说了一遍，随后接着问：“那只老鬼，你有办法没有？”

　　鬼楼黄粱沉默了片刻：‘如果真像你说的那样，那只老鬼已经恐怖到能够让鬼楼发生改变，即便是我也无法与这样的存在对抗，或许，那场四十九天的葬礼就是为那只老鬼准备的。’

　　“既然是葬礼，那就必须要有棺材，鬼楼里有棺材吗？”黄粱接着问。

　　‘我没发现棺材的存在，但，所有的疑点应该都聚集在一楼，你现在找到几样开启葬礼的灵异物品了？’

　　黄粱将铜盆和灵位拿出来了。

　　‘遗像在一楼。’鬼楼黄粱说。

　　“黄粱，五楼出问题了！”门外的柳三突然喊。

　　就连黄粱都听见了外面建筑垮塌的声音，他拿着褐色纸卷离开房间：“走，去一楼！”

　　鬼楼五层的黑暗不知道什么时候消失了，五楼走廊天花板的电灯忽闪着，每闪一下就能看见走廊上站立着的一具具尸体。

　　这些尸体完完全全站着不动，在走廊的尽头，一具被躺椅载着老尸缓缓前进。

　　在老尸前进时，这些拥堵的尸体都不约而同地往走廊两边靠，墙壁在垮塌，但这些靠墙的尸体身体正在畸变，尸体的血肉在生长，在融化，在聚合成一起。

　　最后形成了新的墙壁，围栏，这些。

　　这老尸正在重塑鬼楼的构造。

　　这时候就连鬼楼黄粱都意识到了危险，此刻竟然连四楼的灯光都受到了影响。

　　‘犯难了，这老尸是要把整个鬼楼都给游荡一遍吗？’鬼楼黄粱想试着拦住老尸前进的步伐，可当他感知到一只天花板上的厉鬼坠在老尸身上后便放弃了这个想法。

　　那只厉鬼坠在了老尸怀里，随后，这只厉鬼的身体开始畸生，本不该存在的肢体从厉鬼的身体之中长出来。

　　这只鬼鬼楼黄粱曾经见过，十分恐怖，平常都藏在天花板上，一旦坠下砸中人，就是一次异常恐怖的必死袭击。

　　可现在这只鬼仿若偏瘫的患者一样在老尸身体僵硬着不动，白白遭受着灵异的袭击。

　　下一秒。

　　鬼的身上燃起了猩红的火焰。

　　那是以血液为燃料的恐怖灵异，在这种恐怖的灵异火焰侵蚀下，砸在老尸身上的厉鬼身体扭曲，最后像是被完全燃烧的薪柴一样变得灰白。

　　这只恐怖的厉鬼就这样化为了地上的一层灰。

　　好似......曾经在鬼雨还未落下的时候，黄粱在一楼小广场上看见的灰尘。

　　老尸还在前进，且似乎没有什么灵异能够阻拦这只鬼的行动。

　　一楼。

　　黄粱和柳三来到了这里，一楼的地面依旧潮湿，而且天井处还时不时地飘落雨水，不过总比之前鬼楼内发生的瓢泼大雨要好得多，甚至一楼的积水都消失不见了。

　　黄粱直接开启鬼域，在鬼域的探查下，他很快发现了不远处地面上的那面遗像。

　　“三样东西全部聚集在一起了，接下来怎么办？”柳三在一边问。

　　一楼还算安全，至少明面上没有厉鬼出现。

　　黄粱沉思了一下，随后将铜盆，灵位，遗像全部都摆放在了地面上。

　　那遗像上有一个陌生的男子，可这个男子的左半边脸却有些神似黄粱。

　　在这三样东西摆好后，柳三和黄粱都察觉到鬼楼内似乎有什么东西在出现。

　　这是灵异的感官。

　　一层的墙壁上，那些原本糊抹在墙壁上的水泥正在变化，变化成血肉，尸水，这些东西都融化滑落，将原本的房间显露了出来。

　　随着三样丧葬的物品凑齐，一场迟到了不知多少年的葬礼开始了。