第四十一章 鬼邮局的入口

“就连我的鬼域都维持不住，那只能代表再往前，灵异冲突就越发严重，虽然我的眼睛看不到，可鬼域的变化已经告诉了我答案。”

　　鬼域对于空间的影响并非绝对，鬼域本身也可以被入侵，被压制，当一处空间里的灵异冲突过于严重，鬼域本身也无法继续维持下去。

　　之前黄粱关押的房中鬼也是一个类似的例子。

　　“等等，这里怎么有个门？”黄粱突然站定，看向面前一扇虚掩的门。

　　在他前面大概十几米距离一扇大门半掩，透过大门的缝隙里面似乎有水汩汩的渗透出来。

　　那门的后面似乎是一切的源头。

　　然而这最后一段距离的走廊上，黄粱脚下的积水却足足有膝盖那么高，他的鬼域基本不起作用了。

　　一楼没有门，黄粱很确信这点，这只能是鬼邮局带来的变化。

　　再往前走了没有几步，黄粱脸色突然一变，他的脚似乎被什么东西给抓住了一样，瞬间一个踉跄失去了平衡跌倒在了积水之中。

　　“噗！咕噜~！”

　　黄粱整个人就如同坠入了一个深不见底的水潭之中去了一样，瞬间就被那不足半米高的积水给淹没了，一个大活人就这样诡异的消失，只剩下几圈涟漪回荡在积水表面。

　　在黄粱陷入积水之中后，有一具女尸出现上浮，仿佛是代替了黄粱，这具身体一半浮在水面上，背朝上，脸朝下，微微卷缩着，一动不动，略显僵硬。

　　这具女尸，披头散发，看样子是刚死不久，皮肤还保留着一些血色，没有被泡的发肿，腐烂，如果黄粱还在，他立刻就能发现这具女尸正是之前在鬼邮局一楼遇到的疯女人。

　　但这具女尸来的诡异。

　　很快，黄粱原本摔下的位置不断地泛起水花，一只满是刺青的手直接破水而出，这只手抓住了上浮的女尸，最后连带着整个身体重新回到了这里。

　　“咳咳，咳咳咳.....”黄粱再次回来了，只是他浑身都被鬼刺青覆盖，就像是即将厉鬼复苏的驭鬼者。

　　然而在黄粱刚刚站定的时候，随后他脸色一变，身体往下一跌，让他险些又栽倒在了水中，幸亏及时扶住了旁边的墙壁。

　　“该死的。”

　　他眸子微微一缩，低头一看，却看见自己没入水中的双腿被一只只浸泡的有些发白，僵硬的手掌给牢牢的抓住，而且力量大的出奇，身体仿佛陷入了流沙沼泽之中一样，开始缓缓的往下陷入。

　　仅仅片刻的功夫，积水已经没过了他的膝盖。

　　他看到了脚下积水下的情况。

　　那看似不足半米高的积水实际上却是深不见底，宛如一个地狱深渊，水中更是漂浮着密密麻麻的尸体。

　　有些尸体是刚死不久，有些尸体已经死了很久了，都已经在水里泡的不成人形了，还有尸体高度腐烂，皮肤在水里已经烂掉了，只有一副狰狞恐怖的残破躯体。

　　然而就是这些尸体却死死的缠住了自己的双腿，让他无法动弹。

　　他已经能够感觉自己的身上有好几具冰冷的尸体趴着，就像是背着好几块冰冷的铁块跳进了湖水里，那种感觉就算是你想求生也无济于事，身上的负担远超自己力所能及的一切。

　　不过随着他上浮后，黄粱已经有了能够处理自身隐患的能力，遍布全身的鬼刺青在抵抗入侵自身的灵异力量。

　　随着入侵身体的灵异被鬼刺青逼出，那些缠住黄粱的尸体立刻诡异的颤抖了一下，随后齐齐松开了手，接着失去了所有的灵异一般，接二连三的浮出了水面，没有再强行拉着黄粱往下面沉了。

　　“哗啦！”

　　黄粱重新站在了地上，他的身上还残留着一个个手掌印，以及一些腐烂的头发，皮肤之类的东西。

　　而原本空无一物的积水表面却被一具具浮出水面的尸体给占据了。

　　“该死，我算是知道这鬼雨的杀人规律是什么了，咳咳咳......”黄粱不断吐出积水，刚刚他不小心陷入了积水里是因为感觉到了有什么东西抓住了自己的脚，这片区域灵异冲突导致的干扰很严重，黄粱没办法利用鬼域脱离，不得已让鬼刺青覆盖自身。

　　也就是因为这样，鬼刺青的灵异驱散了入侵进入黄粱身体之中的积水，在身上的积水被覆盖全身的鬼刺青清除出去后，原本抓住黄粱脚踝的东西也不见了。

　　而他也获得了脱离险境的机会。

　　“被鬼雨淋到后会逐渐被鬼雨的灵异入侵，如果只是淋雨还好，但要是踩在积水里，或者是直接喝下这些积水，鬼雨之中的鬼就会将我拖入水中。”黄粱略有心惊地看着面前涌动的积水，他的双脚依旧有鬼刺青的覆盖，鬼刺青暂时帮助自己抵御了鬼雨的灵异入侵。

　　“这雨凶险异常，一旦陷入水中就连鬼域都未必能用出来，在身体被入侵后如果不赶快脱离鬼雨的范围，别说普通人，就算是驭鬼者都是死路一条，如果陷入水中不小心喝下积水，这反而会助长灵异入侵自身的情况，最后如同一个溺水的人绝望地死在水中。”

　　黄粱忌惮地看向了一楼的雨和积水，就算是不被雨淋到，不踩在积水之中，但慢慢吸入水汽也迟早会被入侵，满足厉鬼的杀人规律。

　　需要的只不过是时间而已。

　　“鬼雨绝不能离开鬼楼，这种厉鬼只能被限制，就算驭鬼者不会被淹死，但无法排出入侵自身的灵异，陷入积水之中无法上浮，迟早会有被鬼雨灵异彻底入侵的那一天，到那时候驭鬼者自身的灵异失衡，也只会是死路一条。”黄粱忌惮地道。

　　他看向了面前虚掩的门，心中一定，伸出手来将其推开。

　　门开了。

　　黄粱回到了昏暗的走廊里，是鬼邮局。

　　黄粱转身看向了身后的门，门的一侧是鬼邮局，另一侧则是鬼楼。

　　“原来如此，鬼邮局追杀的厉鬼原来是从这里来的，404号房间入侵了邮局，邮局也由此入侵了鬼楼吗？以一个灵异房间为媒介，两片灵异之地反而是链接在了一起。”

　　黄粱将门关好，看向了大厅处一直开着的黄金箱子。

　　看来这几天鬼邮局没有信使进来，不然这口箱子不可能一直摆在这里一动不动。

　　“这样一来的话，那我已经不需要鬼邮局的黑色信件了，不，未必不能用，鬼楼黄粱没有鬼域，我的鬼域似乎也不是很强，前往鬼邮局的黑色信件似乎可以作为一种紧急的手段。”黄粱摸着下巴喃喃自语。

　　不过在黄粱思索的时候，他注意到邮局的一楼似乎也有了新的变化。

　　“那是，前往邮局二楼的楼梯？”