第四十二章 邮局二楼

“有点奇怪，我是从邮局一楼的房间里走出来的，但大厅里有上楼的楼梯，应该是前往二楼，但......二层的邮局信使可以在邮局一层的房间里闲逛吗？”黄粱意识到了这点。

　　原著剧情里似乎没有这方面的情况，杨间当初前往更高的楼层也是走楼梯，而且没办法前往不属于自己的楼层，但黄粱自己似乎违反了这个规则。

　　“看来鬼邮局影响鬼楼的同时，鬼楼也影响了鬼邮局，对我来说似乎是个不好不坏的消息，而且我才进入鬼邮局没几天就直接上了二楼，证明红色信件的任务完成后，是可以直接上楼的。”黄粱说着便走向了上楼的台阶。

　　脚下的楼梯是木质的，材质和之前在邮局走过的地板是一样的，但是上面却笼罩在一层昏暗之中，越往上那昏暗越沉，最后根本没办法看清楚楼梯的尽头有什么。

　　黄粱一步步地上楼，老旧的木质地板踩在上面发出了嘎吱嘎吱的声音，空气之中弥漫着一股阴冷，潮湿，发霉的气息，昏暗的环境之中，几盏昏暗的灯光勉强照亮着周围。

　　木质的楼梯颇有一种行走在前往鬼邮局那那蜿蜒小路上的感觉，甚至就连距离感和空间感受到了某种灵异的影响出现了混乱。

　　“看来这楼梯也不是普通的楼梯，似乎和鬼邮局接引信使的小路是同一种鬼域？”黄粱有了这样的想法

　　他抬头看去前方，上楼的楼梯依旧一片昏暗，昏暗在深处凝聚，化作了一片漆黑，挡住了一切的视线，往后看去也是如此，原本的一层大厅此刻已经看不见了。

　　现在能看见的只有这一节楼梯而已。

　　“嘎吱，嘎吱。”

　　黄粱踩在楼梯上发出的声响似乎更大了，他甚至能够感觉楼梯在摇晃，有种要散架，崩塌的感觉，很不安全。

　　可这是灵异之地，这种看似要崩塌的感觉实际上永远不会出现。

　　这楼梯不是靠木头本身维持的，而是被某种灵异力量侵蚀所形成的，只是鬼域的显现而已，除非鬼邮局想把自己给排出邮局，那黄粱下一步直接踏空都有可能。

　　“利用鬼域将不同的楼层隔开，想要入侵别的楼层就很容易被针对，每一层应该都是不同的灵异空间，而彼此接引的则是楼梯。”黄粱给自己得出了一定合理的解释，而且似乎没什么漏洞。

　　前往二层的楼梯没走多久，鬼邮局的二楼到了。

　　一个回字形的走廊，老旧，阴暗，楼梯间几盏发黄的灯光勉强照亮着。

　　旁边的墙壁上斑驳，黯淡，上面残留着很多污渍，像是鲜血涂抹在上面干枯后形成的，又有一些古怪的划痕，甚至还有一些怪异的黑色图画，不知道是什么人用墨水在上面书写后形成的。

　　二楼的结构和一楼没什么区别，唯一有区别的就是看不到鬼邮局的大厅了。

　　两边的墙壁上挂着一幅幅老旧的画像。

　　那些画像有男有女，有老人也有青年，各不一样。

　　然而这些画像在这种环境之下却有一种说不出来的诡异之感，仿佛画像中的人都在暗中以某种异样的眼光窥视着你。

　　这种诡异之感让人浑身不自在，忍不住就开始疑神疑鬼起来，而黄粱身后的楼梯已经消失不见了，似乎也不能退回到一楼的大厅。

　　黄粱缓缓在走廊里踱步，他略微好奇的探出头走廊围栏外，向着楼下看去，看看能否从二楼看到一楼。

　　但结果很明显，黄粱看不到一楼的情景，二楼的楼下一片昏暗，往下个几米就什么都看不清楚了，像是一个深渊一样，没有尽头，让人下意识的就感觉有种莫名的恐惧。

　　就算是知道这是二楼，估计也没有人敢去尝试着跳下去。

　　他没有在邮局里久留，二楼信使的任务一个月一次，自己待在这里也没什么用，他很快就开始寻找离开的楼梯。

　　不过当黄粱靠近之前的楼梯位置后，附近的墙壁上不知道什么时候一层昏暗笼罩，一条通往下面的木质楼梯就这样凭空出现在了眼前。

　　黄粱眼眸一定，随后施施然地回到了一层。

　　一楼大厅，黄粱再次看向了走廊的方向。

　　前往鬼楼的门不在了。

　　“看来对我来说是个单向通道，可以从鬼楼前往鬼邮局，但鬼邮局其余楼层的信使无法进入鬼楼，不过鬼邮局的鬼没有这个限制。”黄粱很快明白了这点。

　　就是不知道之后的一层的邮局信使是否能够通过那扇门来到鬼楼了。

　　黄粱看向了邮局的大门，他的心中又有了一个新的疑问。

　　如果自己从邮局的大门离开，那邮局的鬼域会送自己到现实的何处？

　　之前进入邮局的鬼楼门口？还是鬼邮局位于现实的地址，那个大汉市里的烂尾楼？

　　要知道自己是从鬼楼进入邮局的，没有受到邮局鬼域的牵引。

　　“不管了，离开这里吧。”

　　黄粱一推门，他回到了熙熙攘攘的现实，但却是黄粱未见过的街道和城市风景。

　　他在大汉市。

　　......

　　孙瑞收到了自己接线员的消息，说大郑市的负责人黄粱在自己管辖的城市。

　　简直莫名其妙！

　　大郑市距离大汉市车程都有五百多公里，这个黄粱来自己这里干什么？

　　要知道各地负责人除了总部的派遣外是很少走动的，而且就算是走动，一个负责人前往另外一个负责人的地盘多多少少会打一声招呼，突然来到自己的地盘多少是有些看不起人了。

　　他最近还在烦心大汉市的灵异事件，听到黄粱在自己的管辖的城市里，多少也没什么好心思。

　　但多少是同级别的人物，面子得给点。

　　于是孙瑞就去见黄粱了。

　　黄粱其实没必要找孙瑞，打个电话给庾晚音，过个把小时黄粱就能坐飞机回大郑市，但看在自己是负责人的份上，黄粱还是要通知一下孙瑞。

　　大汉市一栋高楼大厦的最顶层。

　　一位穿着西装，抽着烟的二十六七岁的男子，皱眉看着面前的黄粱。

　　这个男子站了起来，他杵着一根金色的拐杖，脚有点瘸，走路有点不稳，脸色并不太好，但还在正常人的范畴。

　　“所以，你的意思是，我管辖的大汉市里有一处隐藏的灵异之地，而且还每周抓普通人前往那里完成灵异之地的任务？”孙瑞皱着眉头道。

　　“怎么，看你这样子有些意外？但似乎是知道些什么？”黄粱看着孙瑞的脸道。

　　孙瑞没有在黄粱面前放肆，对方也算是一个兢兢业业的负责人，处理了不少灵异事件，而自己只是凑巧成为了大汉市的负责人而已。

　　更何况黄粱这人比自己强。

　　一开始总部让孙瑞负责这座城市他其实是拒绝的，毕竟这么重要的一座城市，事情肯定不少，但是推不掉，于是只能硬着头皮上了，没想到工作这么久，居然一件糟糕事情都没有发生，和他同一时期的冯全就比较倒霉了，他负责大昌市没多久就失踪了。

　　原本以为自己会和以前认识的同事一样，死在某起灵异事件之中，甚至和自己同一时期的冯全都差点死在大昌市，听说后来又活了。

　　但不曾想大汉市相当安全。

　　孙瑞就算是想积攒功劳都没什么机会，唯一的办法就是出差支援别的城市。

　　因此到现在他还只是驾驭了一只厉鬼，而且在不乱用灵异力量的情况下，活上一年不成问题。

　　“原本我以为你说的消息会和大汉市里离奇失踪的事件有关。”孙瑞也没有瞒着，说明了最近大汉市里奇怪的情况。