第八十一章 电视机

熊文文他们暂时安全了，黄粱此刻没有使用鬼域带他们上来，毕竟二楼的鬼需要有人拖延。

　　“喂，黄粱，你们动作快点啊！”许峰脸色难看，他发现踩在灰烬上的脚印越来越多了。

　　周围那看不见的厉鬼正在靠近，而且随着数量的增多和拥挤，原本站在最前面的脚印竟然在微微向前。

　　很明显，这些唯心厉鬼的数量增叠起来后，在恐怖程度方面已经不是一具还未完全复苏的老尸所能抗衡的了。

　　黄粱等人正在飞快地开门，他们必须找到，因为现在的二楼前所未有的安全，若是等到那些看不见的鬼回来，想要冒险的话可就要费上很大一番功夫了。

　　几人动作很快，在230号房间里找到了黄粱描述的那个大屁股电视机。

　　这个电视机就摆在一张老旧的桌子上面，屏幕落了尘，雪花噪点持续不断地显现着。

　　可诡异的是，等黄粱几人进来后，这部什么都看不了的电视机竟然莫名地好了，黑白的画面显示着一个漆黑的房间，那房间里有一具上吊的尸体。

　　尸体微微动着，那死寂的双眼似乎在死死地盯着屏幕外的黄粱三人。

　　黄粱三人瞬间避视。

　　“动用鬼域入侵进去将鬼处理掉吗？”柳三撇开视线问。

　　黄粱意外地看了柳三一眼：“我们要做的只是关押厉鬼，不是闯进去把鬼打一顿后关押。”

　　“把这台电视机整个装裹尸袋里关押就可以了。”

　　事情意外的顺利。

　　电视机内部似乎存在着某种用于关押厉鬼的黑白鬼域，但应该是被限制着，而且电视机本身虽然算作是一件灵异物品，但似乎无法动用鬼域转移自身。

　　至少在黄粱看来是这样的。

　　在避开视线的情况下，电视机就这么被装进裹尸袋里了。

　　“一开始我们都被冯全的情报给误导了，或者说鬼楼内其实还有第二只上吊的鬼，于是我们就这样稀里糊涂地搞了这么多麻烦出来。”

　　曹洋懊恼道。

　　情报的错漏最终导致极其严重的麻烦。

　　黄粱这下是体会到杨间在黄岗村是什么感触了。

　　不过他们是真的没有什么可获取的信息，杨间则是因为王小明的缘故。

　　撇开这些多余的想法，黄粱离开房间看向了一楼小广场中心的的熊文文他们。

　　许峰已经躺平了，有着躺尸鬼的保护，或许他有很大概率活下来，剩下的两个纸人则是保护着熊文文，可纸人不强，面对这些唯心厉鬼他们也无能为力。

　　鬼域无法救援，这点黄粱知道，但他会用别的办法。

　　拿出老旧破碗不断地敲响，清脆的击碗声吸引住了一些向着广场中心游荡过去的鬼，有些原本汇聚在一起的脚步声又散去了。

　　而在大家看不到的地方鬼楼黄粱也在帮忙。

　　一具具死寂的尸体出现在了一楼，都是从之前裂开的墙缝里爬出来的，更多的脚步声追着这些尸体而去了。

　　看来和熊文文相比，这些尸体显然更加符合这些唯心厉鬼的要求。

　　“鬼楼黄粱也动手了吗？那就将这些鬼引回二楼。”黄粱微微眯眼，他已经听见有脚步声上楼了。

　　曹洋和柳三撤退了，引鬼行动他们帮不上忙，剩下的只能靠黄粱。

　　在黄粱与鬼楼黄粱的配合下，熊文文他们的危局总算解除了，下午三点，最后一道脚步声也渐行渐远，消失在了二楼的走廊之中。

　　黄粱倒是轻松。

　　他没有触发回头的杀人规律，又拥有鬼域，吸引这些只会行走的唯心厉鬼而已，还不算真正的危险。

　　他就这样施施然回到了一楼。

　　“我说，今天这一关总算是过了吧？然后夜晚接着守夜，保证火焰不灭就行。”过了好一会儿，许峰才从地面上坐起。

　　几乎所有人都看出许峰驾驭的躺尸鬼是什么弊端了，他无法自主行动，如果有朝一日厉鬼复苏，他应该也是使用了躺尸鬼的灵异力量后一躺不起。

　　“现在应该暂时没有危险了，还有，这是我在一具尸体身上找到的东西。”

　　黄粱说着拿出了一张纸条。

　　“晚上是安全的。”柳三读出了上面的字句。

　　“坑人呢，晚上怎么可能安全。”许峰反驳道：“昨天晚上发生了什么你们又不是不知道。”

　　“可能是特殊情况下的安全，到了夜晚，鬼楼是会比白天危险一些，不过我们现在就是特殊情况。”曹洋分析道。

　　“或许这句话的意思是，只有在白天才有丧葬的事情要做。”黄粱说。

　　“那晚上的守夜又是怎么回事？”

　　“今晚看看吧，这才第二天。”黄粱摆手说。

　　众人回到房间休息了，毕竟谁也不想和一具老尸待在一块，黄粱则是观察着地上的灰烬。

　　灰烬是彻底烧透了的那种苍白，根本不可能再烧起来。

　　他没有靠近，这片围绕着老尸的灰尘就像一圈警告，若是黄粱踏入其中，必然会招致灵异的袭击。

　　他身上可是有不少腐烂的伤口，脓血逐渐浸透了身上的衣物。

　　没有在一楼逗留，黄粱来到了7？3？1？号房间，和之前自己见过的一样，一具切腹自尽跪着的尸体，还有一个裹尸袋。

　　裹尸袋里装着的便是那只低头斩首的厉鬼。

　　“该怎么把这只鬼变成我的灵异武器呢？”黄粱摸着下巴寻思道。

　　鬼楼黄粱目前也算是有鬼域了，但和自己一样，鬼域强度不够，至少没有杨间五层鬼域那样的强度。

　　或者像叶真那样，活生生把鬼锤进一把武器里？

　　但那是叶真自己的双手寄宿着能够压制厉鬼的灵异，这样暴力的办法自己做不到。

　　原著这方面可给自己的参考太少了，黄粱只能自己想办法。

　　中午饭点过后，鬼楼又恢复到了原本的沉寂之中，昏昏暗暗的，只有走廊的灯光能够照明。

　　黄粱没有闲着，而是让鬼楼黄粱开启房中鬼域送自己回到了现实。

　　现在还是鬼雨事件爆发的第二天。尽管黄粱无法离开房间，但这并不妨碍他分析现在的情况。

　　“鬼雨的灵异是入侵，而杀人规律是被入侵的存在，看样子杀人规律的判定不分人鬼，只要被入侵，就一定会遭受袭击。”

　　“除非远离鬼雨影响的范围，可即便是这样，鬼雨的鬼奴也很有可能找来。”

　　黄粱看着门外的大雨，明明门是开着的，但鬼雨却诡异地没有飘进房间里，似乎是有什么东西挡住了鬼雨的灵异。

　　“周围的房子似乎都已经被鬼雨的灵异渗透了，看样子活人即便是躲在房屋里也只能活上几天的时间，你能不能将房中鬼的鬼域开启到最大？”

　　他拿起褐色纸卷询问着鬼楼黄粱。

　　‘甚至笼罩一整栋楼吗？’鬼楼黄粱问：‘这已经超出了灵异的极限，房中鬼域，终究只是房间。’