第八十四章 求死的人

一股莫名的风直接灌进了黄粱的嘴巴里里，黄粱顿时感觉到了不对劲，但周围的白色帘帐摇曳的幅度更大了。

　　黄粱感觉自己无法呼吸了，相反，那股风正在往自己的体内灌气。

　　他的肺部开始撑得生疼，如果再这样下去，他的肺会直接炸了。

　　“我的鬼域直接被入侵？不，是这道风在我与那些白帘发生对抗的时候直接乘虚而入了。”

　　黄粱的身体被莫名出现的空气填充，腹腔胀大，甚至他自己都发不出一丝声音。

　　砰！

　　他脖颈的血管直接爆开，腹部破开了一个大洞，呼呼的风声直接从黄粱的体内出现。

　　厉鬼袭击了黄粱，但却杀不死他。

　　黄粱的身体已经逐渐被灵异接管了，这丝毫没有影响黄粱的行动，他的鬼域已经彻底压制住了莫名出现的白帘，那些白帘全部都掉在了地上，变成了老旧的破布最后消失不见。

　　他看向了周围游走的鬼，意外发现一道看不清的模糊身影正在向着自己靠近。

　　这道身影周围的一切都在变得模糊，甚至那些桌椅都在模糊之中逐渐消失。

　　桌椅和上面纸扎的贡品消失了，但坐在桌边的鬼不会消失。

　　又有更多的鬼站起来了。

　　“必须要处理掉这些影响丧葬的厉鬼。”

　　那道模糊的身影逐渐靠近过来，黄粱试着使用鬼域强行限制，好在还有一定的效果。

　　这道身影周围模糊的范围在鬼刺青鬼域的压制下缩小了，但这只鬼本身似乎并未被影响，依旧坚定不移地向着黄粱这边靠近。

　　那模糊的一切还是纠缠上了黄粱的身体。

　　无法对抗。

　　黄粱的心头闪过了这样的想法。

　　面前的厉鬼没有具体的形体，撕裂诅咒和腐败诅咒都无法影响对方，鬼刺青的鬼域也只能勉强压制，但限制不住厉鬼本身的行动。

　　难道真的要让鬼刺青蔓延全身，试着硬抗下来？

　　但这是刺激鬼刺青完全复苏，如果真的这样做了，黄粱也不知道自己能不能活下来。

　　在黄粱准备付诸行动的时候，四楼的走廊突然摔下来一只鬼。

　　砰！

　　这只离奇出现的厉鬼直接砸在了面前模糊的身影上，尸体沉闷地砸在地面，而那道想要袭击黄粱的模糊身影也僵在原地不动了。

　　黄粱抬头看了一眼四楼，四楼只是回以稳定的灯光。

　　是鬼楼黄粱的支援吗？

　　而摔下楼的厉鬼也没有理会黄粱，仿佛只是完成任务一样，厉鬼摔下楼后便站起来一刻不停地往楼上走，没有一点停留在这里的意思。

　　来不及多想，黄粱转头看向了另外一只正在破坏宴席的厉鬼。

　　那只鬼黄粱曾见过，双手手指全部被点燃，没想到这只来自三楼的厉鬼竟然还在搞破坏。

　　这只鬼似乎是想要吃掉桌上纸扎的贡品，但因为手指被点燃，厉鬼根本吃不到一点儿。

　　因为这只鬼的捣乱，一桌桌的厉鬼提前开始行动了。

　　黄粱立刻来到了这只鬼身边，身上的诅咒爆发，一块块彻底腐烂的血肉从黄粱的身体上落下。

　　诅咒的效果也十分显著，厉鬼腐烂的身躯无法再支持其行动，身上不断开裂的伤口更是让鬼直接停在了原地。

　　但这只鬼并未流血，或者说没有血了，这只鬼身体里流出来的全是那种粘稠的尸油。

　　厉鬼全身都燃起了火焰，但这种火焰并不危险，反而是给了黄粱一种莫名的安全感。

　　难道？

　　黄粱试着从厉鬼的身上摸下一把尸油，尸油很快被点燃，可奇怪的是，他感受不到任何被烧灼的感觉，自己只能察觉到一种莫名古怪的阴冷灵异。

　　难道这只鬼是和李军的鬼火一样，对活人近乎无害？

　　念及于此，黄粱将手上燃烧的尸油涂抹到了一只四处游荡的厉鬼身上。

　　点燃的尸油在这只鬼身上熊熊燃烧，尽管只是肩膀的一小块位置，但鬼就是这么站着不动了。

　　仿佛……就像是一支静止的蜡烛，在尸油彻底烧完前，暂时无害。

　　黄粱逐渐明白尸油的用处是什么了。

　　“大家，都来取尸油，点燃的尸油能够限制厉鬼的行动！”黄粱立刻喊道，不过也就是这么一喊，他就招致了厉鬼的袭击。

　　黄粱的嘴巴当即无法发声了，他感觉有一双如石头般僵硬的手掌捂住了自己的口鼻。

　　如果这时候他能回头看去，便会发现这只厉鬼不知道何时出现在了黄粱的身后，似乎是要将他彻底捂窒息。

　　但黄粱从来都不会惯着袭击自己的鬼，仅仅是一次接触，厉鬼的手便主动放开，如同遭了瘟一样立刻远离了他。

　　不够恐怖的厉鬼遇上黄粱已经构不成足够的威胁了。

　　其余几人听见黄粱的话后也立刻向着这边靠近，在得到尸油后，他们也算是有了直接反制厉鬼的手段。

　　一只只的厉鬼身上燃起了火焰，甚至就连熊文文都没有闲着，黄粱则是试着观察活人宴席这边的尸体，发现不少尸体都在看着自己。

　　虽然身体腐烂，但这些尸体的面容都微微扯出了活人才有的情感。

　　“黄粱……”

　　其中一具尸体竟然开口说话了，这具尸体外貌是年轻的女性，似乎是因为腐烂的程度还不够，声带还能发出声音。

　　即便声音晦涩难听。

　　“你们，有什么话要对我说吗？”黄粱试着问，他感觉得出，这些尸体对自己没有恶意。

　　他们一开始也只是被困在这里的可怜人而已。

　　“杀了我……”

　　声音嘶哑，但黄粱还是听清了。

　　“我好想死……”

　　又有尸体说话了。

　　有老人，有小孩，稚嫩死灰的脸庞看着他，苍老苦涩的面容看着他。

　　黄粱微微瞪大了眼睛。

　　在吃完最后一顿饭后，很多尸体的脸上都透露出了渴求，那是对死的渴求，在鬼楼内，他们连死都做不到。

　　只能看着自己的身体逐渐塞在鬼楼的墙壁里腐烂，感受着周围的尸体和游荡的厉鬼。

　　黄粱清楚，人是求生的，求生的欲望可以压倒一切的情感，这是人的本能。

　　但这些尸体已然死去，身躯腐烂，已经不属于活人的范畴。

　　他紧紧地闭上了嘴巴，随后缓缓开口道：“灵异已经夺走了你们的生，不必再让灵异来亵渎你们的死。”

　　“现在，领死之人，上前一步。”

　　杀人比处理厉鬼容易多了。

　　黄粱看着满地的尸体心道。

　　有了尸油的灵异，这一次的宴席也成功渡过，不过大家的状态都不是很好。

　　熊文文在途中使用了一次预知，柳三的一个纸人只剩下半截身体，曹洋胸口凹陷，到现在都没复原。

　　黄粱则是看向了地上摆着的七盏长明灯。

　　在他杀死这些尸体时，一个还能开口说话的小孩告诉了自己一件事情。

　　那七盏长明灯是需要沾血的。

　　黄粱不知晓为何那个小孩会知道这些事情，他也追问过了，得到的答案是离奇出现在自己脑海之中的信息。