第六十一章 安排

大雨倾泻而下。

　　大郑市的这场雨下得出奇，不仅仅洗去了城市仅剩的温暖，还带来了活人体温无法驱散的寒冷。

　　李承落坐在接应的直升飞机上俯瞰着面前的城市：“和之前得到的情报一样，大郑市市区依旧是断电的，但现在还有不少人走在街道上。”

　　“必须要让这些人回到自己的房子里，我有预感，这雨绝对没有我们想象的那样简单。”一边的纸人柳三说，他摸了摸自己的手指，黄纸包裹的手指已经被雨水浸润发皱了。

　　普通的雨水甚至都无法淋湿自己的纸人身体，但这雨水不一样，柳三能够感觉到，雨水之中蕴含的灵异正在入侵自己的纸人身体。

　　这可不是什么好消息。

　　支援大郑市的一行人很快便乘着直升飞机来到了距离远征大厦不远处的博物馆，就算是走过去也只要不到三百米的距离。

　　博物馆内外灯火通明，戒备森严，一张长桌摆放在大厅里，这里的安保力量达到了目前这座城市能达到的最高级别。

　　任何进出这里的车辆都要经过严格的检查，附近的道路更是直接封锁了，如果没有特许，试图越过这里的人都将被强制扣留。

　　而当地能够配合驭鬼者行动的部门也忙得不可开交。

　　王小明通知了楚明，现在已经不需要再断电了，鬼雨逐渐蔓延到了整座城市的上空，接下来要死的人可能远比有眼无珠事件杀死的人多，还不如恢复供电通知平民，至少也要让活人们躲在家里不要被鬼雨淋到。

　　至于理由，王小明早就想好了，是大郑市气象局的过错，因为近日大郑市长时间没有下雨，为了防止农田枯旱，便发射了人工降雨的导弹。

　　但导弹里的配料有毒，含有化工废料，因此降下的雨水会对人体有剧烈的毒害。

　　外加大郑市上空积雨云的移动，让整座城市都不得不经受一起无妄之灾。

　　“王教授，你这糊弄民众的说法也不太行啊，你还不如说大郑市的雨水里有百草枯呢。”博物馆大厅内，一个朋友圈的驭鬼者说。

　　“只是暂时的说辞而已，我们现在当前的任务是稳定住大郑市的情况，我所吩咐下去的工作都只是暂时维稳，只有处理好大郑市的理由事件，这样的局面才能解决。”王小明神色淡然。

　　“好了，闲话少说，接下来让黄粱发言，他是大郑市的负责人，也是当下最了解大郑市局势的驭鬼者。”

　　众人的目光都集中在了长桌一头的黄粱身上，他们之中绝大多数人都是第一次见到黄粱，这个不算有名，但已经驾驭了两只厉鬼的驭鬼者。

　　就连档案都相当精彩，如果争论功劳，在场的驭鬼者们只有少数几个能够压黄粱一头。

　　黄粱也不装神秘，简洁地说：“大郑市之所以出现如今的情况是因为一片隐藏在现实的灵异之地，那片灵异之地里有一只厉鬼的灵异入侵了现实，形成了灵异之地连通现实的通道，大郑市里的鬼雨事件，有眼无珠事件都是这样出现的。”

　　“两起A级的灵异事件在大郑市爆发，意思是这两起灵异事件的源头都在那处灵异之地里？”曹洋忍不住道。

　　此话一出，其余的驭鬼者脸色也微微变化了几许。

　　在现实处理掉灵异事件，和深入灵异之地处理掉灵异事件可不是一个级别的事情。

　　“鬼雨事件还不确认，但有眼无珠事件确认是在那片灵异之地里。”黄粱淡淡地说：“冯全之前进去过一回，疑似发现了那只源头厉鬼。”

　　“灵异事件的情况我们大致了解了。”孙瑞指了指桌上的文件，那是王小明加急打印出来的：“但有关于黄粱你口中的灵异之地，至今我们还未有任何确切的情报。”

　　黄粱拿起了桌上的文件和笔，找了个空白页大致画了画：“这是那片灵异之地的基本构图，回型设计，房间，走廊，楼梯，广场。”

　　黄粱边画边说，将鬼楼的大致布局告知给了众人。

　　“这片灵异之地里有些楼层是被黑暗笼罩的，远比明亮的地方危险，而且据我猜测，鬼雨事件的源头厉鬼也很有可能没有离开灵异之地。”

　　“有具体的情报吗？比如灵异之地里存在的厉鬼，你描绘出了具体的地图，应该有遇见过灵异之地的鬼才是。”纸人柳三提到了这个关键的问题。

　　黄粱深深地看了纸人柳三一眼，他并不觉得柳三是本体前来了，因为他曾查阅过柳三的档案。

　　这位未来的队长参与的灵异事件比自己想象的多，甚至出差在全国各地大江南北。

　　如此频繁的出差，外加原著剧情在鬼画里柳三的表现，黄粱觉得柳三这次的支援多半也是派了一个纸人过来，很有可能是来混功劳的。

　　不过黄粱没有说什么题外话，只是道：“自然是有，这方面的情报我会提供。”

　　“那现在情况已经很明朗了。”朋友圈的驭鬼者王朗道：“深入灵异之地，关押厉鬼，而且灵异之地已经入侵了现实，要么就是封锁隔离，但这和亡羊补牢没多大的区别，要么就是找到那只让灵异之地接通现实的厉鬼，然后将其处理掉。”

　　三个目标。

　　“不，还漏了一点。”王小明突然说。

　　“还有什么没提到的吗？”没怎么说话的冯全问，大郑市里大致的情况他都知晓，自己只需要当好一个听众执行任务就行。

　　如果大郑市的出差任务圆满完成，自己也算是将功补过了。

　　“灵异之地连通了现实，我们需要保证不会有新的鬼从灵异之地里跑出来。”王小明说。

　　至于鬼邮局方面的信件，那封信一直在何银儿的手中，而且何银儿与其余的信使也有所联系，那位负责人是个老练的驭鬼者，这方面王小明很放心。

　　“我们深入灵异之地后不可能还守在出口的位置，意思是，我们还需要抽调人手来守住远征大厦？”小春市的负责人许峰神色意外地说。

　　在场的驭鬼者一共十一人，黄粱，熊文文是必须要进入灵异之地的，曹洋作为保护熊文文的人手同样也要进入其中，还剩八人，谁要进去？

　　大家你看我我看你，都不主动申请这个艰难的任务。

　　王小明也在思考，他在思考谁的灵异更适合在灵异之地里行动。

　　不过沉默没有持续很久，孙瑞率先发言：“算我一个。”

　　孙瑞的主动在王小明意料之外，不过王小明也没有多说什么，而是道：“柳三，黄粱，熊文文，曹洋，孙瑞，许峰，王朗，杜文庆，你们八个深入灵异之地。”

　　王朗和杜文庆提出异议。他们两个都是朋友圈的驭鬼者，朋友圈这次的支援总共才来了三个人，王小明这样安排，不排除想刻意针对的可能。