第六十八章 恐怖的老尸

躺椅载着老尸缓缓前进，所到之处黑暗退避，甚至就连鬼楼的墙壁都出现了异样。

　　原本老旧暗白的墙壁失去了原本的伪装，那是一具具堆积的尸体，如同红砖罗列一般，身体堆叠，手脚交织，几乎密不透风。

　　此刻，这些尸体都开始生长。

　　那不是活过来的象征，单纯只是灵异的影响，尸体血肉开始无规律，无意义地增生，眼珠，牙齿，毛发等全部长在了一处，舌上长牙，手上长脚，这具老尸所过之处，鬼楼恢复了其真正的原本样貌。

　　一栋由死人血肉堆叠的灵异大楼。

　　所有人都感觉到了危险，熊文文反应最快，当场就想撒丫子跑路，但还是被柳三拉住了手臂。

　　“滚啊！快放开小爷我！”

　　“我熊文文不想死啊！”

　　“柳三，三哥，三爷，我给你跪下了，让我走吧！”熊文文涕泪直流，整个人畏畏缩缩地不成样子。

　　“这只老鬼，难道是民国时期的存在。”黄粱咬着牙道，但他甚至连自己都未察觉到，满是伤口的腐败身体此刻竟然在微微颤抖。

　　“退！”孙瑞猛地喊了一句。

　　所有人都动了，黄粱立刻开启了鬼域包裹所有人，甚至连自己没使用的鬼烛都掏出来了，被纸人包裹着身体的许峰一扭一拐的，也不知道是不是身体恢复正常了。

　　柳三更是一马当先，向着他们来时的电梯跑去。

　　仅仅是一眼，所有人都意识到那只躺在躺椅上的老鬼是绝对不可能对抗的。

　　如果之前的黑鬼黄粱认为是还能逃离脱身的话，现在出现的老鬼便已经绝了所有人对抗的想法。

　　他们体内的鬼在害怕，本能地想要逃离这里。

　　可等到他们逐渐远离这里后，地面突然微微开裂，一条手臂竟然从地面的裂缝里伸了出来。

　　黄粱意识到了什么，但刚要说出口就发现来不及了。

　　轰！

　　地面垮塌，大量的尸体与黄粱等人倾泻而下，几乎堆满了六楼的整个北走廊，六人都被埋葬在了死人堆里。

　　唯独那具躺在躺椅上的老人尸体周围还维持着正常，没有倾泻下来的尸体，成为了整个楼层里唯一的安全处。

　　不知道过了多久。

　　这一层楼安静下来了。

　　大量的尸体倾泻而下，似乎是七楼楼的尸体压垮了楼层，两个楼层贯通连接在了一起，但奇怪的地方在于，这些倾泻下来的尸体在逐渐复苏。

　　从原本沉寂的尸体变成恐怖的厉鬼。

　　像是不存在于现实的恶厉鬼找到了影响现实的媒介，借助尸体重新动起来了。

　　过了十几分钟后，尸堆的某处突然鼓了起来，随后便是一只手推开好几具尸体刺了出来。

　　这手上全是伤口，而且近乎完全腐烂，只不过被接触到的尸体也都腐烂松软，直至里面的人有了足够的空间挣扎着爬出来。

　　黄粱奋力脱身，使劲扯下了身上扣抓着自己的手，随后便铆足了劲一步一个脚印地爬了出来，但那些手显然不肯放松，他低头一眼，但仅仅是这么一个动作，一行鼻血从自己的鼻孔之中流了出来。

　　血液滴在尸体上，反而激起了尸体的复苏。

　　原本看似无害的尸体此刻竟然直接抓向了黄粱，可黄粱直接抓住了袭击自己的手。

　　这条手臂正在腐烂，最后再次垂落，原本想要袭击黄粱的尸体此刻再次没有了动弹，黄粱身上的腐烂味道也越来越浓，甚至身上穿着的厚重大衣都在缓缓滴落脓血。

　　不过自己已经管不了这么多了。

　　黄粱下意识看向了其他地方，629号房间，自己还在北走廊，不过是在六楼。

　　血液会刺激尸体的复苏，而且这相当于是主动去刺激尸堆里的厉鬼来袭击自己，他不得不一直开启着鬼域，防止大衣里的血液再次滴落在尸体上。

　　周围一片黑暗，黄粱脚下的尸体还在动，那是尸堆里沾染了黄粱血液的尸体，这些尸体似乎也要爬上来袭击黄粱。

　　这一次，就连黄粱的鬼域都被突破，一只只的手臂抓住了黄粱的腿，似乎是要将他重新拖回到尸堆之中成为鬼楼的一部分。

　　黄粱直接点燃了鬼烛。

　　幽幽的绿光带着阴冷的气息，那些沾上了一点血直接复苏的尸体瞬间缩开了手，隐藏在尸堆之下的某具尸体不再动弹了。

　　可随着黄粱手中鬼烛的燃烧，他反而是招惹来了新的厉鬼。

　　六楼的黑暗之中缓缓走出一只鬼，这只鬼的眼中似乎只有黄粱的存在，而且还越走越快。

　　看着面前眼眸之中倒映着烛光的尸体，黄粱熄灭了鬼烛，面前的鬼也不再动弹了。

　　“杀人规律是光吗？也就是说，鬼烛的光芒反而会招惹来厉鬼的袭击，这下麻烦了，得先把这只鬼处理掉。”黄粱脸色难看，在成功规避了厉鬼杀人规律的情况下，自己无惊无险地来到了鬼的身边。

　　已经露出白骨的手掌直接抓向了面前厉鬼的咽喉，厉鬼的身体直接被撕开了一道巨大的口子，可这只鬼还是坚挺着不动。

　　黄粱还想动手，不过眼角的视线发现了一处昏暗的地方，和六楼的黑暗相比，那处昏暗反而是意外的醒目。

　　抬眼看去，发现正是之前遭遇的老尸，那老尸依旧躺在躺椅上，不过整个楼层的尸体倾泻下来，居然没有掩盖住这里，反而是留出了足够的空间。

　　黄粱忌惮地看了一眼面前的尸体，恐怕这具看起来没什么威胁的尸体是整个楼层里最恐怖的存在，他甚至不想去试探一下。

　　不过，自己不想，不代表找不到替代品。

　　“去你的。”黄粱抓起身边被自己袭击过一次的鬼直接丢了过去。

　　鬼的身体不是很沉重，黄粱的身体虽然大面积腐败，就连体内的内脏都已经失去了原本的作用，不过这也意味着他的身体逐渐被灵异接管。

　　力气比之前拥有普通人身体的自己还要大了不少，虽然不说什么拧断钢铁，但将一个大活人的手直接握骨折恐怕还是很容易的。

　　被黄粱当作实验品的鬼丢飞到了老尸的面前，躺椅上的老尸似乎并未复苏，又似乎是无法离开躺椅，可即便是这样，老尸身上的灵异还是作用在了那只倒霉的鬼身上。

　　厉鬼的身体开始莫名畸生，原本的伤口流血后开始燃烧出红色的血焰，似乎这种灵异力量的燃料就是鲜血。

　　厉鬼安安稳稳地趴在尸堆上，就算是身上出现了恐怖的血焰也没有动弹半分。

　　这只鬼似乎被压制了。

　　挨了黄粱一击的鬼仍旧能够直挺挺地站着，但被黄粱丢在老尸旁边后，哪怕老尸没有任何的动弹，这只鬼的身体都莫名遭受了灵异袭击，甚至连动弹都做不到。