第十二章 旧友来访

黄粱再次醒来了。

　　不过这一次是在生硬的地面上躺了一晚上。

　　当他站起身的时候只感觉浑身累得要死，至于大衣上残余的尸水，黄粱只感觉到了冷，他的嗅觉已经麻木了。

　　“怎么这一次这么累？”黄粱拿上垫在肚子上的褐色纸卷问。

　　‘单纯你没睡好罢了。’鬼楼黄粱如此回答。

　　“行吧，看样子我是可以考虑一下随时准备一个睡袋，顺便还要准备一身换洗衣物了。”黄粱收好挂在门上的404号门牌后嘟囔着开门。

　　公厕外面依旧是有着一地的尸体，不过令黄粱意外的是，楚明居然亲自来了，而且成功关押了那只鬼，黄金裹尸袋正装着乞讨鬼平放在地上。

　　“做的不错，咦，这是？”黄粱走上前去夸了一句，注意到了跟在楚明身边顶着一对黑眼圈的男学生。

　　“你是那个学生？”黄粱心中闪过一丝疑惑，在确认乞讨鬼确实是被关押后看向了对方。

　　“是我让他来的。”楚明主动说道，他也是一夜没睡，但面色严肃谨慎：“因为我一时的侥幸，想让楚生一个学生凭着一时的愤怒去关押厉鬼，从一开始告知楚生厉鬼存在的那一刻我就已经违反了规章制度，可我却越陷越深，竟然想让一个孩子去关押厉鬼。”

　　“在这一次的行动上，我严重失职。”楚明说得很明确。

　　黄粱点点头，不过一边的楚生倒是为楚明辩解：“别别啊，其实把那只鬼装进裹尸袋里基本都是楚明大哥在行动，我来到这后基本就是在一边看着.......”

　　话是这样说，楚生辩解着就开始弓着腰呕吐了起来，毕竟黄粱大衣上的那股腐臭味太浓了，常人根本无法接受。

　　黄粱没有去管楚生，而是向楚明点点头：“迷途知返，坚持住自己的底线，还不错。”

　　他说着就让楚明安排人将厉鬼运走，而自己全程跟在一边。

　　至于公园里的尸体，因为被乞讨鬼袭击的鬼奴没有脸无法辨认身份，外加大都因为黄粱的袭击而导致身体腐烂，包括指纹在内的辨识都没能保存下来，于是身份辨认这样的工作就交给警方的法医了。

　　这些善后工作自然不需要黄粱去管，都是楚明的人该应对的问题。

　　不管怎么说，这一次的灵异事件也是较为完美地处理掉了。

　　......

　　远征大厦二楼，黄粱正躺在沙发上吹着空调，一边吃车厘子一边打电话。

　　“黄粱，有关于厉鬼乞讨事件里的乞讨鬼，你没有什么要继续补充说明的了吗？”庾晚音问。

　　“对的，代号乞讨鬼，伤亡人数无法确定，但因为厉鬼本身的特殊性，我认为这次灵异事件的评级应该是B级。”黄粱嘴里嚼着水果，一边挂着免提说废话一边看总部有关于敲门鬼的情报。

　　处理乞讨鬼已经有段时日了，庾晚音这一次打电话来主要是询问一些有关于乞讨鬼那些细枝末节的事情。

　　黄粱自然没有将全部的真相说出口，他隐藏了破碗的存在，也没有明说自己是如何处理掉那么多的鬼奴，有关于乞讨鬼的档案黄粱也只是大致描述了。

　　正所谓真三分，假三分，废话四分。

　　至于黄粱给出的这份残缺档案，总部也不好说什么，只得记录在案。

　　“对了黄粱，我这边最近显示，你一直在调阅鬼敲门事件的档案，我想询问一下你，是对这起灵异事件有什么想法吗？”庾晚音若无其事地询问道。

　　黄粱则是眉头一皱。

　　他当然是有想法了，但心中并不急于一时，只是想确认敲门鬼的动向而已。

　　黄粱中间有想过获得论坛上的敲门音频，毕竟未来他想配合鬼楼黄粱将这只恐怖的厉鬼给带到鬼楼里去，可即便是以负责人的权限，黄粱依旧是没有进展。

　　有关于这点，其实黄粱专门询问过庾晚音，庾晚音给出的解释则是因为敲门音频过于危险，如果让有心之人得到手，或许会引发难以想象的灾难。

　　毕竟鬼敲门事件是一起名副其实的A级灵异事件，拥有鬼域，到处移动，灵异必死，目前还无人有那个实力将敲门鬼关押。

　　总部对此也很无奈。

　　黄粱倒是不置与否，说什么无人有实力，那几个未来的队长，甚至是方世明在当下都有机会处理掉敲门鬼。

　　因为有先前的询问，当下庾晚音问黄粱这个问题倒也是不突兀。

　　“我没什么想法，敲门鬼光是看档案就知道十分危险，我只是关注着这起灵异事件，万一哪天敲门鬼游荡到大郑市我可就不好受了。”

　　如果真有那天，那黄粱也只能逼问庾晚音让总部给出敲门音频，然后想办法将敲门鬼吸引到鬼楼里了。

　　“这样吗？”庾晚音悦耳的声音传出。

　　“但我倒是很好奇。”黄粱突然问。

　　“嗯？你说。”

　　“敲门鬼在国内到处游走，甚至有途径一些重要的城市，毕竟我估计到现在那个论坛里听过敲门音频的人还未死绝，总部真的就没有一点办法吗？”

　　黄粱其实对原著剧情的一点很疑惑。

　　那个论坛是国内的，后来灵异事件发生后，那个论坛也就封锁了，按理来说敲门鬼应该是游荡在国内到处杀人，是谁将这只厉鬼引到海外的岛国了？

　　敲门鬼自己游荡过去的？

　　黄粱不信。

　　可惜原著对此几乎没有描述，目前看来，能够接触到敲门音频的，除了杨间，也就只有总部的人了。

　　是总部在幕后当了一把推手，将灵异事件引到国外？

　　考虑到国仇家恨，似乎真有那么些可能。

　　“这件事我也不知道啊。”庾晚音的语气夹杂着一丝无奈：“毕竟我只是一个接线员，在总部的级别也不高，不可能接触到这些事情的。”

　　“行吧。”黄粱也不期望在庾晚音这里得到说明确切的消息，而是挂断电话后继续看档案了。

　　现在的杨间也只是在黄冈村那里活下来了，不出意外的话应该是驾驭了无头鬼影，同时也捞出了冯全，让王小明带走了孕育鬼差的鬼棺。

　　一想到这里黄粱都不禁有了一丝紧迫感，可适合自己驾驭的第二只厉鬼又哪是那么好找的？

　　当黄粱打算登录一下驭鬼者网站看看灵异圈的事情，楚明的电话打到了他这。

　　“怎么了，大郑市又发生新的灵异事件了？”黄粱在沙发上直起身问。

　　大郑市这么大，闹出几起灵异事件黄粱都觉得挺正常的，不过当下还是灵异复苏的初期，有的城市到现在都十分安全，也就没有被总部派遣负责人去处理。

　　“不，只是梁哥你的朋友，他今天找到了你之前住的地方，被我们发现后就说想要找你。”

　　黄粱愣了一下，这才想起来原身确实是有这么一个朋友，姓王，名叫王晗，但那都是个把年前的事情了。

　　“嘶，原来的那个黄粱早就死在了一年之前，我以为原身的人际关系不会找上我了，但没想到......”黄粱嘀咕了一下，其实平心而论他不想见这个所谓叫王晗的普通人。

　　现在的自己就算是接触活人都得小心谨慎地戴上黄金手套，甚至在平日里黄粱自己也是深居简出，只会错开大郑市的早晚高峰去到处逛一逛，排查一下可能潜藏的危险。

　　“梁哥，你的这个朋友可能有些不太正常，我还是建议你亲自来见一下。”楚明不知道怎么形容，只是话说得十分别扭。

　　“行吧。”黄粱也没有多想，只是开车前往了自己原来住的地方，楚明给出的地址就在这里。

　　那是一处出租民居，在一处老小区里，当黄粱驱车赶到的时候，他一眼就瞧见了蹲在马路牙子上的年轻男子。

　　王晗是原身黄粱以前的玩伴，不说穿一条裤子长大的，也算是没血缘的好兄弟，只是现在的对方面貌憔悴，枯槁，像是经受了什么折磨，又像是被人冤枉进精神病院一样。

　　不过黄粱还是将这个年轻男子和自己记忆之中的那个好友样貌对上了。

　　“王晗，我们之间有一年没有联系了吧？突然找到我是有什么事？”下车后黄粱直接问。

　　而蹲着的王晗也当即站了起来，他虽然面色枯槁，但双眼有神，在瞧见黄粱身上的大衣，闻到那股隐隐弥散的尸臭味后忽地一笑。

　　“果然，你也成为驭鬼者了。”