第四十六章 等待的夜晚

但黄粱却继续在地上写道：不需要，你帮我说明方向和距离，我自己用鬼域过去。

　　“好的，鬼域？黄粱你拥有了鬼域？是驾驭了第二只厉鬼吗？”庾晚音刚刚应下后就立刻注意到了这一重要情报，不过她也知道现在不是问东问西的时候，在黄粱将卫星电话挂在自己大衣的胸口后，庾晚音立刻当起了人工导航助手。

　　“往左转一百二十度，嗯对的，然后直线前进大概三十公里，中间我会时刻提醒。”

　　黄粱确认好方向后便开启鬼域出发了。

　　对于自己驾驭了第二只厉鬼拥有鬼域的事情黄粱并不打算隐瞒，一是自己不可能隐瞒太久，二是相比于正在不断因为有眼无珠灵异事件正在死去的那些人相比，自己的这些情报和信息也没必要隐瞒什么。

　　总之就是一句话，人命关天。

　　在庾晚音的帮助下，黄粱的行动很快，没几分钟就来到了远征大厦的门前。

　　黄粱向前摸索着，在接触到墙壁后又拿起卫星电话对准，自己用手在墙壁上比比划划。

　　“就到这里了吗？接下来的行动你自己来？”庾晚音的言语之中带有着担忧，可黄粱虽然是驭鬼者，但又哑又瞎，就算是对抗厉鬼也很难的吧？

　　更何况天已经黑了。

　　黄粱也顿住了，他知晓夜晚的鬼楼会有多危险，而且鬼楼黄粱只能通过文字来和自己联系，在失去视觉的前提下，自己很难在鬼楼内安全行动。

　　太弱了，太弱了。

　　黄粱心中忍不住骂道，自己还是太弱了。

　　仅仅是瞎了眼，自己就这般难堪。

　　他之所以要回来鬼楼是有原因的，之前在监控里看见的老旧房间，外加和鬼邮局入侵鬼楼一样的时间段，稍微细想一下就知道怎么回事。

　　那是存在于鬼楼之中的房间，只是因为鬼邮局袭击自己，鬼楼里的灵异出现在了外界。

　　不，应该说那份灵异，或是说传播出去的诅咒早就出现了，只是因为鬼邮局的缘故，诅咒大规模爆发，甚至活活杀死了一整个机场的人。

　　黄粱不擅长对抗诅咒，他没有鬼剪刀，但他自己有自己的办法。

　　很快，庾晚音联系的楚明也赶到了黄粱这里，不过楚明在看见黄粱的时候也是被吓了一跳。

　　“梁哥你这？”楚明一边说着一边拿出庾晚音额外提出要带来的纸和笔。

　　黄粱接过纸笔后在上面写：从今晚开始，大郑市断电，直到我将有眼无珠事件的源头厉鬼给解决掉。

　　有眼无珠事件的是诅咒传播杀人，传播的媒介是电子设备形成的画面，活人看见后就会死去，断电这招或许有用，或许没用，但求稳妥。

　　“好的。”楚明答应了下来，和短时间断电相比，若是能够通过这种方式暂时中止厉鬼杀人就再好不过。

　　在处理灵异事件的前提下，一切非必要的情况都得让步。

　　在有了纸和笔后，黄粱的行动多少有了些保障，至少在交流方面要轻松不少了。

　　思索片刻后，黄粱就坐在了远征大厦的大门前等着，楚明已经去安排断电了，自己就算是再急也没有用。

　　晚上的鬼楼摆明了过于危险，这是自己在之前就知晓的信息，就算自己是穿着一身黄金大衣，然后再往身上套一个裹尸袋也容易出事。

　　而且一楼出现了和邮局相连的房间，邮局的鬼会不会大半夜游荡进入鬼楼？变数太多，黄粱不敢赌。

　　只有在白天，鬼楼和鬼邮局才纷纷安分下来，那时候才是黄粱该行动的时候。

　　他就这样坐着，等着天亮。

　　大郑市的夜晚不算安定，虽然这座城市不算是类似大长市或是大海市那样的不夜城，但作为一个大都市，同样有夜生活的存在，更遑论手机的普及，就算是夜晚城市停电了，照样会有人拿起手机消遣时间。

　　一处新建的小区里。

　　大部分住户在天还没有彻底黑下来的时候就已经打开了家中的灯，有的人在散步，有的人在家中看电视。

　　虽然现在网络发达，但真假消息混杂着，就算有人传出了闹鬼的事情也没什么人信，什么一栋大厦全面封锁，什么村里的老人半数一夜死亡，什么在地铁，公园的地方死去了许多没有脸的乞丐......

　　很多人嗤之以鼻，甚至视频网站，朋友圈的评论区有人作证也不信，但这只是他们了解不多，不知道这事件背后带来的真正危害而已，否则大郑市的居民早就开始混乱，并且迷信那些无用的驱鬼道术了。

　　大郑市人口近千万，外加教育带来的观念改变，不是每个人都能轻易的重塑认知观的。

　　毕竟灵异事件在可控的范围之内，并没有造成大规模的伤亡，或者这事情也并没有出现在他们身边而已。

　　在这个新建小区里买房的刘高远就是其中之一。

　　他三十出头的年纪有一份较为稳定的工作，在这个年级段虽然不能算是成功人士，但也算是能维持温饱了。

　　不过最近这段时间刘高原的日子不是很好过。

　　“这黄金的股市看样子是要一直锁下去，我之前投资的钱都提不出来了，甚至有几个同事都丢了金店的工作，真够烦的。”

　　刘高远是一家金店的店长，正是因为有这样的工作才能让他拿出这处小区房屋的首付。

　　虽然现在还未结婚，但凭借着他有车有房，工作稳定高薪的优越条件，有时候媒婆都要拍破自己家的大门了，刘高远到现在只是还未找到合适的而已。

　　那些女人要么是想在房产证上添个名，要么是想要高价的彩礼，要么是有各种各样的要求......

　　他都嗤之以鼻，以他的条件，工作经历和自己的眼光，刘高远知道，自己值得更好的。

　　等到他简单炒了一个菜填饱肚子后就去洗漱了，只是刚刚准备洗澡手机就收到了来自大郑市供电局的短信。

　　“因电力系统故障，本市将在夜晚八点开始大规模停电，不日将恢复供电...这妈的，回家了也不省心。”刘高远骂道。

　　洗完澡后刘高远就躺床上刷视频，大都是时政消息，有时候还会有一些娱乐视频。

　　但刷着刷着下一个视频就是一个老旧的房间，一个吊死且被挖去双眼的死人就这样明晃晃地挂在房间里。

　　“我日，这！”刘高远被惊了一下，随后眼前一黑。

　　怎么，现在就停电了？这还没到晚上八点吧。

　　刘高远心想着，但他话也不说，只是身体一阵抽搐，随后继续在明亮的卧室里刷着视频。

　　晚上八点，小区如期停电，刘高远仿佛没有任何的察觉，依旧躺在床上捧着手机，机械般用大拇指滑动着手机屏幕。

　　在这个夜晚，大郑市停电了，甚至就连一些基站网络都停止了服务，许多年轻人心有怨气，或是放声怒骂，秋日将近，可暑热还在，这个夜晚还怎么让人睡觉？

　　但至少，今夜或许会少死很多人。