第十七章 十几年前的死亡

村口。

　　黄粱赶来了这里，而李警官则带着一批警员挨个盘问村里仅剩的老人，等到黄粱赶到的时候，这些老人已经跟倒豆子一样把自己知晓的事情全部说出来了。

　　瞧了那些老人或肿或红的脸，他什么都没有多问，只是看向了李警官：“有问出什么了吗？”

　　还未等李警官说话，其中一个老人就大声呼喊：“警官，俺检讨！是这个姓刘的当年把水井封住的，后来的事情都是他指使俺们干的！”

　　“姓王的恁别搞混的！当年埋井就恁出力最大！”

　　“警官，让我说，让我说，是这几个老不死的想搞混的！当初刘基跌死在那口井里就是他们的错！”一个老当益壮的老汉道。

　　“停了！”黄粱喝了一声，而原本那几个争相举报的老人此刻都噤若寒蝉。

　　“我一个个问，你们一个个答，希望你们说得明白，我对你们这里的陈皮子烂谷子的事情不感兴趣。”黄粱脸色不善地看向这些面色或青或白的老人。

　　“刘基是谁？”

　　随着黄粱发问，那个老汉像是心里打了腹稿，立刻答道：“是十几年前来咱们村这里的一个外乡人，在咱们村买了些田地，还盖了一栋房子，那人买的田地浇水不方便，就自个打了一口井。”

　　“这事我也知道！当年遭了一场大旱，田都枯了，但奇怪的是刘基的那口井还是有水，村里就有人说刘基挖断了村里的水脉，无理取闹要他赔！”又有一个老人道。

　　随着老人们你一言我一语，当年的真相也逐渐拼凑出来了。

　　刘基是外来户，来自哪的不知道，村里人也只知道一个姓名，那是个中年汉子，人比较木讷，但很有钱，不管是买的田地，盖的房子，还是打的井，都是花钱找的村里人，于是就很轻松地融入了当初的黄龙岗村。

　　不过当时让村民们奇怪的是，刘基基本不下地劳作，不管是作田还是翻土，统统都是花钱请的人，他自己就跟个地主一样站在田埂旁瞧着别人劳作，有人上前去搭话他也不理会，于是也有人眼红刘基家说不定是个万元户。

　　但好景不长，没几年田地就旱了，可偏偏刘基家的田地长势依旧很好，哪怕刘基根本就不在乎田里的收成，也给过村里人不少好处，但还是有人盯上了他家的那口井。

　　刘基虽然来村里有几年了，但一是不跟人说话，二是房子建得有些远，哪怕他是住在村里，也是花钱请的村里人，大家还是觉得他是一个外人。

　　“行了行了，说这些有什么用？”黄粱打断了老人们的回忆：“之后到底发生了什么？”

　　其中一个满是皱纹的老头犹豫了片刻，接着说：“后来就有人去刘基家里闹，说他挖断了村里的水脉，就是成心想看着大家来年没收成穷死饿死，有人说要填了刘基家的井，有人说分了大家一起用，后来大家因为谈不拢，就自个打起来了，刘基也被绞入其中，许是有人看不爽刘基，那会儿天黑，我也看不清，后来有人大声喊人死了，等到手电灯照到刘基的时候，一把生锈的镰刀已经喇在了他的脖子上。”

　　“刘基就这么死了，不知道谁杀的，也没有人承认，可要是官家来了，大家估摸着是聚众杀人，于是就想着把刘基埋了。”

　　“当时谁都没有逃过，你一铁锹，我一铁锹拍在刘基的脑袋上，最后填进了那口井里。”

　　有些经历过当年那件事的老人们纷纷不出声了，从某种意义上来说，他们就是共犯。

　　一桩陈年的杀人案。

　　黄粱微微眯眼，他的表情在夜幕之中不是很明显：“所以说，黄龙岗村里不断死人你们都知道，但就是不说真相，是觉得刘基的亡魂从那口井里爬出来索命了？”

　　虽然只是询问的语气，但随着晚风吹过，在场的老人们身体都抖了一抖，好像感受到了地狱的幽风。

　　“没，没错，吃了粮食就死，喝了水也死，而且有几个老头在田里耕作着就被活活砍死了，不是刘基的亡魂显灵还是什么？！”

　　一个老头恐惧地说。

　　“看样子事情真相大白。”黄粱拍了拍一边有些震惊的李警官：“刘基当年怎么死的我不管，现在我的问题是，为何一个死了十几年的驭鬼者现在厉鬼复苏开始杀人了？”

　　老人们听不大明白黄粱说的什么意思，但听见厉鬼二字，更加确认了他们心中的猜测是对的。

　　虽然是迷信，但却意外的猜中了答案。

　　“一切的关键，还是那口井。”黄粱抬眸看向了自己来时的方向：“一个外来的驭鬼者为何要在这里定居，又为何离奇死亡？”

　　十几年前死去的驭鬼者，算算时间，应该是杨孝，也就是杨间父亲那一代的。

　　一个驭鬼者很难被人杀死，而且当初死的只有刘基一人，证明刘基那时候的意识清晰，且十分克制，不然这些老人当年一个都活不下去。

　　随着谜底的揭晓，反而是出现了更多的谜团。

　　让李警官将这些老人带走，黄粱则是站在原地梳理当下得到的信息。

　　“已知十几年前死去的刘基是驭鬼者，且那把生锈的镰刀很有可能是灵异物品，那么当时的那个刘基只驾驭了一只鬼？他的灵异沾染了井水蔓延开来，而之前推测的撕裂诅咒载体，就是那把镰刀？”

　　“想这么多没有用，真相不是想出来的，是探索出来的。”站在原地思索片刻的黄粱道，黄龙岗村的情况大致摸清楚了，不过黄粱并不打算现在就行动。

　　夜深了，他决定先睡一觉。

　　......

　　来到黄龙岗村的第三天。

　　黄粱收好挂在门上的404号门牌，出门的时候便看见李警官早早地等在了这里。

　　“起得挺早。”黄粱打了个招呼，虽然是驭鬼者，但因为有鬼楼黄粱帮助自己重置身体的腐败，他一直维持着常人该有的一些情感。

　　这也算是自己的一个优势了，至少自己不会像一些濒临复苏的驭鬼者一样不人不鬼。

　　“黄先生，今天就要开始行动了吗？”李警官顶着一堆黑眼圈说。

　　“对，有什么事吗？”黄粱点点头。

　　李警官深吸了一口气：“小刘死了，伤口开裂，就算我们及时喊来了医生治疗，也因伤口感染高烧离世，那不是常规医疗手段能够缝补的伤口。”

　　黄粱不明所以地看着李警官，他没太明白对方为何要跟自己说一个小警员的死因。

　　李警官接着说：“根据黄先生你给我们提供的信息，我们没有让小刘食用黄龙岗村里的食物和水，只是通过打生理盐水和葡萄糖维持，但他的伤口还是出现了腐烂，这是他的直接死因。”

　　“两种不同的灵异纠缠在了一起。”黄粱正色道：“因为身体腐烂导致出现伤口，因为伤口导致身体出现腐烂，李警官，你的这条信息对我来说很有用。”

　　道别了李警官后黄粱一刻不停，继续沿着水渠走到了昨日找到的那口水井处。

　　水渠距离水井不过几步之隔，虽然没有贯通，但应该是水井里的水渗入土壤之中沾染了水渠。

　　是因为下雨导致水井里的水逐渐涨到沾染了水渠，还是因为直到最近那一个月，水井里的尸体才厉鬼复苏？

　　这是个问题，不过问题的答案对黄粱来说不重要。

　　他拿着破碗，面向井口敲响。

　　嘀嘀嘀~！