第十三章 王晗（加更，求追读）

王晗是谁？

　　是面前身体枯槁的年轻男子，是黄粱记忆里不可或缺的玩伴，是原著之中曾经找过杨间，后来加入到张羡光的队伍之中，与总部作对的驭鬼者。

　　黄粱突然想起来了！

　　这不怪他，本身黄粱自己的记忆就是有些残缺，而且有关于原著的事情，黄粱自己都没有看完，毕竟原著后期越写越水，越写越让黄粱失望，只看杨间沉进血池后，黄粱就感觉越发无趣，干脆养书了。

　　只可惜书没看完......穿越了。

　　但他将自己的情绪掩饰得很好，只是说：“王晗你既然知道驭鬼者，看样子你也步入灵异圈里了。”

　　王晗扯了扯嘴角，不过没有隐瞒什么，而是说：“其实我当初听见你失踪，都以为你早就死了，直到前几天我打算来大郑市找一个驭鬼者，在一个支持我的富商嘴里听见了你的名字，于是就找到了这里，没想到你活过来了，而且还成为了负责人。”

　　黄粱面色古怪：“你就不觉得我是厉鬼伪装的吗？毕竟我都失踪了那么久。”

　　王晗倒是耸耸肩：“如果你真的有问题，那驭鬼者总部肯定发现了，而且我有自己的门路，你处理掉了两起灵异事件，就更不可能会是厉鬼伪装的活人。”

　　虽是旧友见面，但双方都保持着足够的安全距离，在黄粱重新与王晗熟络后，便带着对方一起前往远征大厦休整一下。

　　“你这个负责人倒是气派，开这么好的车，大奔啊。”王晗坐在副驾驶上吐槽着，不过语气和眼神之中都没有那种艳慕。

　　“能享受就好好享受，我又不是苦行僧。”黄粱扶着方向盘说，他突然问及另外一件事：“你说你来大郑市找一个驭鬼者，是那个李德志？”

　　“你知道他？”王晗意外了几许。

　　“他死了，因为出现了灵异事件，他不得不动用灵异处理出现的鬼奴，最后自身也厉鬼复苏，我亲自处理了他。”黄粱道。

　　他注意到王晗并不知晓这件事，但在总部的档案里，黄粱并未隐瞒这方面的情况，看样子王晗的情报来源不是出自总部内部。

　　“那还真是可惜。”王晗倒是看不出情绪。

　　说到这里黄粱突然想起了一件事，曾经李德志还活着的时候确实是提过被有钱的大老板资助过，也正是因为如此，李德志当初才有钱租下远征大厦的四十五层。

　　“王晗你最近在哪发财呢？”黄粱问。

　　“我啊，找靠山还差不多。”王晗苦涩地笑了笑，也没有隐瞒自己的经历，而是说：“你知道大昌市有一个驭鬼者俱乐部吗？”

　　黄粱看了王晗一眼：“有所耳闻。”

　　“我打算去那个俱乐部试试，叫什么小强俱乐部，听说那个俱乐部的老大名叫王小强，是总部灵异专家王小明的弟弟，说不定我能摸着这条线得到驾驭第二只厉鬼的方法呢。”王晗说。

　　黄粱眼神闪烁，这又是一个新的信息，这意味着这个时期的王晗还未遇见张羡光，还只是一个驾驭了一只厉鬼苦苦求生的驭鬼者。

　　“那个王小明？我有所耳闻，但你就有这样的信心？”黄粱倒是不以为然：“驾驭第二只厉鬼的消息很快就会传开，但现在就算是有总部的帮助，驾驭第二只厉鬼的成功率也很低。”

　　“正是因为驾驭第二只厉鬼的小道消息传开了，所以我才打算闯一闯这条路子，据说那个王小强也驾驭着一只厉鬼，他能够成为驭鬼者正是因为自家哥哥的帮助。”王晗低声说。

　　黄粱淡淡地说着：“我说白了，我个人并不认为你这条路子好使。”

　　他没有劝说让王晗加入总部成为驭鬼者，也暂时没有让王晗去投奔叶真的想法。

　　毕竟王晗加入灵异圈的时间一定比自己早，虽然没有成为负责人，但很显然有了属于自己的人脉，黄粱他能够想到叶真，王晗未必不能想到这一层。

　　“其实我也不止有小强俱乐部这一个打算，大京市的朋友圈也不错。”王晗嘀咕道。

　　黄粱有点不忍心看着这个旧友踩在一个个的雷点上，小强俱乐部过不了多久就要全部完蛋了，至于朋友圈，虽然现在还强势，但未来也将步入坟墓。

　　他知道只要自己不去影响王晗，他便必然会遇见张羡光，然后加入到张羡光的队伍之中去完成那个桃花源计划。

　　自己如果继续当负责人，甚至在未来成为队长，迟早会与王晗站在对立面上。

　　“有点犯难啊。”黄粱嘴巴里嘀咕着踩下油门。

　　远征大厦到了。

　　“不要坐电梯去四十五层，那里潜藏着灵异事件，有一处厉鬼的鬼域，当然我相信你也不会这样傻，想吃什么随便说，直接打茶几上的电话就行，反正我有一批大郑市最顶尖的厨师团队。”

　　黄粱舒服地躺回到了自己的沙发上，他看向身体枯槁的王晗：“当然，我觉得你应该不会选择按摩，估计也没几个人敢给你按。”

　　王晗也不客气，点了不少的顶级生鲜，一些闻名遐迩的高端美食也没有放过。

　　于是两人一边品尝美食一边聊天。

　　“还真是羡慕你，明明处理了两起灵异事件，你看起来还是跟活人一样，不少驭鬼者在处理了几起灵异事件后就开始要死要活的了。”王晗吃着扇贝说。

　　黄粱只是笑了笑，没有说明自身的特殊，只是像个普通朋友吹逼一样，吐槽着最近发生了什么，说着自己的见闻。

　　王晗也并未多问黄粱身上的情况，毕竟失踪一年之久再次出现，谁也不知道黄粱到底遭遇了什么，这样的隐私谁也不好多问。

　　“我只想维持住现在的状态，而且就算是驾驭第二只厉鬼也不是时候。”黄粱说。

　　“不错，这点你说对了。”王晗似乎在这方面有所了解：“民间驭鬼者的数量比你想象的还多，只是很多人没有足够的人脉，但有些人在了解一些事情后也会逐渐摸索到总部的存在，可即便是有厉鬼复苏的隐患，他们也不愿意加入总部，你猜这是为什么？”

　　黄粱放下手中的刀叉寻思了片刻，道：“他们在等？”

　　“对，在等总部的消息，等总部协助驭鬼者驾驭第二只厉鬼的成功率，我估计等到这个消息放出来，而且成功率比较高的话，一时间会有不少的民间驭鬼者选择加入到总部。”

　　黄粱这会儿正好开了一瓶红酒醒酒：“倒也是符合人之常情，但提早加入至少也有好处，毕竟雪中送炭和锦上添花还是有区别的，总部的待遇也不错，兴许会有一些抱着及时行乐的人选择加入到总部。”

　　“哈哈！倒也是有道理。”王晗笑着说。

　　“对了，你是在给一个富商老板做事？”喝下杯中醒好的红酒后黄粱问，那红酒像血一样暗红，但喝起来竟然微微有些甜，也不知道是什么名贵品牌，这让黄粱忍不住多来了几杯。

　　王晗似乎也有些晕乎乎的，但口齿依旧清晰：“只是那富商养着而已，而且你说好笑不好笑，那个富商原本就是大昌市的一个房地产老板，后来被那个大昌市的杨间用鬼域吓唬了一顿，就屁颠屁颠地把最高档的小区以最低价卖出去了，哈哈哈哈哈！”

　　“后来呢？”黄粱切下一块不知道几成熟的牛排塞进嘴里说。

　　“后来嘛，那个富商就意识到驭鬼者的存在了呗，但那时候的合同已经签下了，想反悔也没办法，于是就想耀武扬威一把，竟然还真让他找到了几个驭鬼者，呵呵，但没几个人理会他，驭鬼者逼急了，是真会杀人的。”王晗口齿不清地说。

　　“估计之后可能会带着几个驭鬼者回大昌市一趟吧，毕竟还是个大老板，好几位数的钱就这样被人吓唬走了，是个人心里都有气。”

　　“说起来那个富商也是奇怪了，他想要让驭鬼者和自己住一个屋子里，说什么有鬼盯上他了，笑话！有鬼我们驭鬼者还发现不了吗？哎呦，这红酒味道可以啊。”王晗就这样边吃边喝边吐槽。

　　两人就这样逐渐从灵异圈开始扯东扯西，直至双双在餐桌上喝蒙了过去。

　　这天什么事都没发生，有的只是一个孤独的人在这个世界真的交识到了一个朋友，黄粱就这样和王晗一起度过了愉快的一天。