第四十八章 回房间

嘻嘻......

　　鬼雨从未在鬼楼内停歇，但黄粱却听见了孩子的嬉笑声，再次出现的声音很低，而那声音就是从右边楼道口传来的。

　　而自己这才走到二楼，声音应该是来自201室方向的东走廊。

　　“一楼的声音已经来到了二楼？”黄粱心中大感不妙，而且他脚下的尸体似乎在动。

　　鬼烛还在手中燃烧，这点黄粱确认，但现在发生的情况已经有些出乎他的预料了。

　　“强行动用鬼域移动吗？但在鬼楼里我的感知被影响了，就算是用鬼域移动也有可能撞见厉鬼。”黄粱一咬牙，最后还是选择了前往三楼。

　　他不可能去二楼，二楼的黑暗会断开鬼楼黄粱所控制的褐色纸卷，黄粱不可能放弃这个优势，那自己就只有赶在那道脚步声之前前往安全的地方。

　　他在赌，赌鬼不会来到三楼，三楼虽然没被黑鬼掌控，但有鬼的存在，黄粱唯一能做的就是依仗鬼烛。

　　来到三楼，黄粱已经听见了那脚步声，自己就站在301室的门口，那脚步声属于的鬼只要走出三楼的楼道就会发现自己。

　　渐渐地，黄粱摸到手中的鬼烛已经燃烧到了虎口的位置。

　　“还剩三分之一吗？”他心道。

　　随着时间推移，鬼楼内只有雨声和脚步声回荡，黄粱手中的鬼烛越来越短，他好久没有这么紧张过了。

　　大概又过了一分多钟，脚步声终于远去，二楼的房门毫无征兆的响了一声，似乎是有人将二楼房间的门给打开，应该是201方向的房间，也不知道是走进走出。

　　嘻嘻......

　　那孩童的声音又出现了，这一次出现在了三楼，而且就在自己身后的房间里。

　　黄粱猛地转身，同时鬼域笼罩了过去。

　　没有，只有声音？

　　黄粱面色阴晴不定，虽然没有眼睛，但他心里却有了一个新的想法。

　　之前那孩子的声音出现在了一楼，不过黄粱每次都没有停留很久，他一直以为这只是某种厉鬼的灵异力量显现而已，可在刚才，那道声音出现在了二楼，而且还是那道脚步声走去的方向......

　　这道声音是在帮助自己？

　　黄粱不敢确定，不过他认为更大的可能是这道声音吸引来了厉鬼。

　　他不敢拖延，而是重新回到楼道里准备上四楼，可刚要上去自己突然听见了走廊上传来了脚步声。

　　“有人在走廊上奔跑？还不止一个？”

　　不管孩子的笑声源头是不是现实之中的鬼，至少嬉笑声转移的时候是没有脚步声的，黄粱僵在原地，说实话他现在真正体验到了盲人的无助。

　　生活在同样一个世界里，只因为看不见，有时候连反抗都无法做到。

　　脚步声飞速逼近，很快就出现在了黄粱的身前。

　　他握紧手中的鬼烛，身体紧贴着墙壁，小心戒备。

　　脚步声停在了三四米开外的地方，几秒钟后一道熟悉而又陌生的声音传入黄粱的耳中。

　　“黄粱，居然是你？”

　　那是李德志的声音。

　　黄粱闭口不答，而是手持鬼烛，开启鬼域一动不动，一旦他感知到有什么东西入侵了自己的鬼域，他就会立刻出手。

　　“走啊黄粱，离开这里。”李德志的声音再次从前面传来。

　　如果黄粱这时候恢复了视觉，那他就会发现面前之人根本不是李德志，或者说只是李德志的一部分。

　　一个布满了尸斑，血淋淋的头就在黄粱的面前，那是李德志，可他的身体不见了，脑袋像是被什么东西暴力拧下，一只满是伤口的手直接顺着脖颈位置的伤口插入了李德志的脑袋里，手的主人是一只厉鬼，就像是在玩手偶一样，这只鬼正在试图迷惑黄粱。

　　这只鬼被困在鬼楼里不知道多久，到现在也只杀了李德志一人，而黄粱心中早就认定了李德志的死亡，自然不为所动。

　　鬼还在蛊惑黄粱，但黄粱一言不发，只是冷漠以待。

　　杀人规律并未触发。

　　脚步声渐渐远去，黄粱依旧站在原地不动，数次对抗灵异所拥有的直觉告诉他，如果自己答应了任何一句话，一定会招致非常恐怖的后果。

　　所幸厉鬼离开了。

　　他向前迈出脚步，左脚刚抬起来，忽然有人猛地从背后拉了他一下！而鬼烛也在这一瞬间从原本的四分之一燃烧殆尽！

　　鬼域被入侵，身体失去平衡，黄粱直接从楼梯上摔落。

　　明明身体的感官十分迟钝，甚至连痛觉都快没了，但黄粱还是胸口一疼，随后四肢都如同犯了癫痫一样抖动，难言的痛苦甚至淹没了黄粱的意识，直至鬼刺青在黄粱意识放松的间隙逐渐复苏延伸过去，他才逐渐缓了过来。

　　他顾不上其他，立刻从地上爬起，死死咬牙攀住了墙壁。

　　嘻嘻......

　　三楼走廊里传来一个小男孩的声音，这个声音他刚才听到过，正是一直追着自己的孩童笑声。

　　“好痛，是鬼烛刚刚帮我挡住了那一下灵异袭击？”黄粱心里暗自叫苦，他的身体在发麻，像是血流不畅引发的刺麻感蔓延到了全身。

　　这是灵异对身体的侵蚀，刚刚那一下袭击就连自己的鬼域都没有挡下，黄粱甚至都来不及反击，如果黄粱没有点燃鬼烛，没有开启鬼域，身体没有被鬼刺青保护，没有被腐败诅咒腐败......

　　恐怕刚刚那一下袭击就足以置自己死地。

　　在失去鬼楼黄粱的帮助后，这片灵异之地也逐渐对黄粱露出了爪牙。

　　没有犹豫，黄粱大步向四楼走去，在二楼消失的脚步声又出现了，他没有那么多休息的时间。

　　这一次有惊无险，黄粱摸着墙壁来到了四楼，随后便逆时针向着西走廊420房间走去。

　　东走廊那只来自鬼邮局的鬼还不知道在不在，此刻的黄粱自然不会冒这种危险，只要回到四楼的房间里，一切都会好起来。

　　436...433...428...

　　黄粱摸着一道道门在心里数着，在走到420房间的时候，门是开的，而且里面传出了十分浓厚的血腥味。

　　这时候的黄粱身体完全放松了下来，转身走入了其中。

　　......

　　大郑市市区，楚明正看着面前一片狼藉的车祸现场，除了被车撞死的人外，几乎所有出车祸的司机都是双眼空洞没有眼珠，流出的血泪挂满了两边的脸颊。

　　光是看上一眼就让人觉得不寒而栗。

　　“有眼无珠事件的影响越来越大了，怎么会爆发得这么快？”楚明忍不住道，他的手下正开着一辆辆的运尸车带走这里的尸体和鬼奴。

　　鬼奴只会遵循活人的行动并不会主动伤害活人，胆子大些的直接走到鬼奴的身后脖子右拧都行，可虽然只是处理鬼奴，但这些行动和常人无异的鬼奴在被处理时还是给一些队员留下了足够的心理阴影。