第十五章 食物中毒？

黄粱没有打算守夜，吃完饭不久也沉沉睡下，让鬼楼的灵异调试自己的身体。

　　......

　　依旧是精神饱满地醒来，不过看见面前因为404号门牌而老化的房间，黄粱在心里给孙大爷说了一声抱歉。

　　摘下门牌下楼，黄粱看见孙大爷早早起了床了，手里抓着一个馍馍，倒也是不嚼，只是坐在矮凳上看向外面。

　　“孙大爷这是吃了早饭了？”黄粱上前去打了个招呼。

　　“还没吃，不饿。”孙大爷甩了甩手，又将手里的馍馍放回到了餐桌上。

　　咕咕咕~！

　　孙大爷的肚子很不合时宜地响了起来。

　　“大爷，你的肚子好像在说话。”

　　黄粱瞧了一眼，孙大爷说没吃，但桌上只有两个馍馍，就算是给一个老人家吃，那也只能吃个半饱。

　　黄粱沉下心来，品出些不对的味道来。

　　他没怎么和老人家相处过，但是个正常人都知道，隔了大半夜肚子总会饿的，更何况昨天夜里孙大爷也没怎么吃东西。

　　感觉不到灵异的阴冷气息，不是鬼，也不是鬼奴，至少还在活人的范畴。

　　黄粱不敢耽搁，当下便开车离开了这里，他先是前去了黄龙岗村的村口，确认楚明已经派人来，而且连封锁线都已经设立好了。

　　“黄先生，黄龙岗村这边我们已经实行了封锁，随时等候你的下一步指令。”黄粱刚刚开车过来，就有一个警官主动上前来。

　　这个警官姓李，也算是一个干练的能人，自然知晓灵异事件和负责人的存在，可即便是心里有所准备，在面见黄粱的时候，心中竟然产生了一丝不适。

　　来人穿着不合时宜的大衣，手上甚至戴着手套，对方穿得严严实实，可即便是这样，李警官还是闻到了怪味，是对方身上的臭味，这种臭味很少见，像是长时间暴尸荒野后不断腐败发酵残留的气味。

　　这年头杀人案确实是有，但也少见，许多警员都只是处理乡邻之间鸡毛撒泼的小事，很少见尸体，更不要说闻尸臭味了。

　　黄粱倒是不在乎对方难看的脸色，只是略一点头：“昨天本该安排前来这里的警员呢？”

　　“这正是我要上报的事情，他们离奇死在了派出所里。”警员脸色难看地说。

　　“带我去。”

　　......

　　黄龙岗村附近有乡下的派出所，昨日本该出勤前来配合黄粱行的，但不知道怎么的，竟是一夜之间全死了。

　　当黄粱和一队警员赶过去的时候，能看见的只有身体腐烂，满是伤口的尸体。

　　‘嗡嗡嗡！~！！’

　　人全死在派出所里，而且这才死了一天，尸体上便全是苍蝇在产卵。

　　黄粱走上前去一挥手，大量趴附在尸体上的绿头苍蝇便一窝蜂地飞舞了起来，原本跟在黄粱身后的几个警员唯恐避之不及。

　　黄粱的脸色倒是没什么变化，尸体他接触的多了，再恶心自己也受的下去。

　　身后的警员则是向黄粱报告法医的诊断结果：“初步检尸排除他杀，餐桌上的食物已经取证了，还未确认是否是下毒，我的人已经在调监控，应该可以确认死亡时间和过程。”

　　黄粱不语，听完报告后只是说：“尸体腐烂得太快了。”

　　虽然现在是三伏天，但这是在室内，哪怕是放在大太阳底下晒，腐烂的速度也绝不会这样快，灵异事件无疑。

　　他瞧着倒在地上的七具尸体，个个面色狰狞，像是遭受了折磨，而且身上的伤口......

　　伤口的创口很大，像是被人强行扯开了那么大的口子。

　　“李警官，监控调出来了！”没多久，一个小警员跑过来道，手里还拿着一个平板。

　　黄粱直接拿过来调取监控，很快就看见了监控里的画面。

　　昨日中午时分，派出所里的警员们还活着，这时候他们还在吃饭。

　　“怎么又是这位几个菜啊？”

　　“有就不错了，还不是你之前说要吃烧烤，不然早就加餐了。”

　　“还行吧，反正是田里摘的，打了农药不生虫，洗干净就好，原生态无污染......”

　　“行了，快点吃吧，今天下午派人去黄龙岗那边一趟，大郑市那边派了一位专员，估计是有什么大行动吧......”

　　黄粱懒得去听这些废话，直接按快进，监控画面里的警员们便跟抽帧了一样快速移动了起来。

　　大概快进了一个小时后，第一个人开始闹肚子了。

　　那人捂着肚子蹲地上，不多时便直接倒在了地上再无动弹。

　　死了。

　　其余人也大差不差，都是在相邻的时间里身体出现了异样，纷纷倒在了地上，没有生息。

　　黄粱依旧在盯着面前的画面，在视频快放一小时后，这些倒伏的尸体纷纷出现了异常。

　　身体逐渐腐烂，皮肉都绽开了，可原本只是一道道的小创口，却像是被什么东西强行撕开，腐烂的内脏当即全部暴露在了空气之中引来了食腐的苍蝇。

　　腐烂的程度和打开的伤口纷纷保持这样的情况，哪怕黄粱直接往后调时间，监控里唯一变化的便是地上流淌的尸水和尸体身上的蛆虫了。

　　“什么异常都没有，唯一明显的就是，是吃了东西后才遭受到了灵异袭击。”黄粱面色不变，可在一边旁观的几个警员却是脸色青白，同样也是一脸的不可置信。

　　甚至有几个已经捂着嘴巴跑出去吐了。

　　“黄先生，这是......”一边的李警官也有些反胃，但终究是忍受了下来。

　　“如你所见，灵异事件，而且遭受灵异袭击的方式正和村里的传闻有着相似之处。”黄粱淡淡地说：“吃了农药，哈哈，我可没见过什么农药能做到这种事情，哪怕是喝百草枯也不行，去查，查这些菜是哪里买来的，还有，让一批人跟我去找尸体，我要确认一些事情。”

　　“是！”李警官当即领命。

　　派出所的事情终究只是一个小插曲，黄粱想到了那个孙大爷的行为，又想到的村里的传闻，他意识到一定有什么自己没注意到的地方。

　　孙大爷应该没被灵异侵蚀，但绝对跟自己隐瞒了什么。

　　但当黄粱带着一批警员踏破孙大爷家的门槛时，黄粱最不想看见的事情还是发生了。

　　他看见一具浑身都是巨大创口，身体腐烂的老尸倒在了餐桌前，餐桌上还有一盘已经被吃干净的餐盘。

　　人死了。

　　初步看来，是死于食物中毒，然后因为长时间没有收尸导致的自然腐烂。

　　多么可笑的理由。

　　“这老头应该是知道些什么，未必是和灵异有关，但那天夜里说农药的事情，或许也是在提醒我。”

　　黄粱这才恍然，孙大爷昨天夜里没怎么吃，今天早上手里抓着的馍馍也没下肚。

　　孙大爷显然是饿了，但为何之前他不吃，自己走后就开始吃了？

　　难道真是所谓的农药？

　　想到这里，黄粱的心头突然闪过了什么，立即看向了孙大爷的肚子。

　　目前唯一的相同点就是吃了东西导致死亡，但自己昨天夜里也吃了，就算自己有诅咒加身，如果真的涉及灵异那黄粱必然会察觉。

　　但为何自己没有意识到？

　　黄粱回忆昨夜的情况。

　　他吃了饭不久后，就直接回房间睡觉了，而今天调取监控的时候，那些警员是在吃了饭菜一个小时后才出事的！

　　“原来关键在这，我无意之中依靠鬼楼的灵异规避了灵异的袭击，吃下饭菜后身体会腐烂，但404号房间本身就会帮助我重置身体的腐烂情况，更何况我睡下后没办法感知到身体的情况，直接睡到了第二天！”

　　灵异袭击的媒介是食物！吃下食物后活人的身体就会腐烂！

　　孙大爷因为看见自己没事，所以就存有了侥幸心理，于是也因为吃了饭菜暴毙身亡！

　　“这些食物的来源找到了吗？”黄粱直接问跟在自己身边的李警官。

　　李警官被吓了一激灵，但还是下意识地说：“黄龙岗村大部分的时蔬都是出自农贸市场，但有些菜品是出自农家的田地！”

　　线索越发明朗了。

　　这让黄粱有了一丝错觉，自己像是在破案，而不是在处理灵异事件。

　　“如果是出自农贸市场，出事的绝对不只是这里，问题只能在这个村子的田地上。”