第八十章 灰烬的用处

黄粱没有阻拦这些尸体，或者说这些曾经困于鬼楼的受害者，他们一一入座了。

　　他拿出了褐色纸卷，上面也显示了鬼楼黄粱留给自己的信息：‘不需要针对这些从墙壁里出来的尸体，我正在整理三楼和四楼的东西，还有，四楼的鬼已经开始游走了，这些鬼似乎也想来到一楼，我还能拦住。’

　　‘这些人似乎有东西要给你，记得找一找。’

　　“七楼的情况如何？”黄粱问。

　　‘黑鬼的鬼域还未蔓延开，而且我发现你们要找的那只鬼了，那只上吊的鬼在电视机里。’

　　鬼楼黄粱这么一说，黄粱才想起自己之前确实是见过那个老旧的大屁股电视机，他也确实是见到了那上吊的鬼。

　　“那只鬼在电视里，鬼楼内的鬼影只是那只厉鬼的影响现实所产生的灵异影响？”黄粱下意识道。

　　‘有可能就是你说的这样，除了那个电视机的画面，我没有在鬼楼的其余地方发现那只厉鬼。’

　　黄粱心中思索着，将褐色纸卷收好，随即看向了小广场上的桌椅。

　　属于活人的宴席也已经坐满了，黄粱等人在这里站着反而显得有些突兀，但幸好站着的不仅仅是他们，从楼上下来的尸体们也在游荡，那是属于尸堆的尸体，没有入席，也没有被唯心的厉鬼盯上，只剩下一小部分在此地游荡。

　　整个小广场再次维持住了一种诡异的平衡，不过那些身体腐败的尸体已经开始试着吃饭了。

　　有的还想拿起碗筷，有的直接用手抓，有的双手彻底僵硬，只能站起来梗着脖子像猪狗一样吃着桌上的食物，活人的宴席瞬间就变得乱糟糟的。

　　相比之下，厉鬼那边的宴席就变得安静且规矩，尽管活人看不见L厉鬼的存在，可桌子纸扎的食物莫名燃起了火焰，这种火焰很微弱，与其说是点燃倒不如说是闷燃。

　　他们甚至只能看见火苗。

　　“是那铜盆里的灵异火焰，铜盆里的火离奇出现在这里了。”曹洋说。

　　“喂，我说，应该就这样结束了吧，厉鬼没有补齐自身的灵异拼图，他们也在享用饭菜，这一关度过了才是。”许峰问。

　　“应该吧。”黄粱也不确定，不过他也没闲着，而是开始在这些腐烂的尸体身上寻找东西。

　　他不知道这些尸体想给自己什么，或许是文字，或许是物品。

　　咯崩！

　　一声脆响，黄粱面前桌上的几个碗落在了地上，抬眸看去，面前一具枯瘦的尸体已经不再吃饭了，这具尸体张开了满是菜渍的嘴巴，竟然伸出了一只手来似乎要和黄粱握手。

　　“要和我握手？”黄粱摇了摇头：“和我直接接触是会死的，哪怕你这已经有是一副腐烂的身躯，但我身上的腐败诅咒依旧会生效。”

　　面前的尸体似乎听懂了黄粱的话，对方指了指楼上，那是二楼北走廊的位置。

　　“二楼，二楼北走廊的某个房间里是有什么东西吗？”黄粱疑问道。

　　尸体似乎想告诉黄粱什么东西，但尸体长时间地待在鬼楼内，即便他是腐败诅咒的鬼奴，甚至意识都被留在这里，但想要开口说话还是做不到。

　　很快，饭点的时间过了。

　　桌上的饭菜都被吃完，厉鬼坐着的位置也开始挪动，但直到这时候，黄粱才反应过来刚刚那具尸体指着二楼是什么意思。

　　二楼的鬼现在都待在一楼，那就证明现在的二楼空无一鬼，当初自己就是在二楼看见的那个大屁股电视机。

　　“该死，我的反应还是太慢了，明明都和鬼楼黄粱聊到了那个电视机，甚至那具尸体也指向了二楼，可饭点要过了我才想到这点。”

　　他当即开启鬼域向着二楼北走廊的方向延伸过去，但他并未在走廊上看见有那个电视机的存在。

　　“黄粱，什么情况？”柳三和曹洋也赶上来了。

　　“我大概猜出我们之前要找的那个上吊厉鬼到底在哪了，应该就在二楼的一个电视机里，在外传播的诅咒播放的不是鬼楼里的房间，那真的是一个画面，存在于电子设备上的画面。”

　　“竟然是这样。”柳三眉头微动，他只上来了一个纸人，另外两个一个装着孙瑞，一个要保护熊文文，许峰也在一楼都等着。

　　“所以我们要将二楼北走廊的房间全部探索一遍吗？”曹洋说着便推开了235号房间的门。

　　房间里干干净净，没有厉鬼，没有尸体。

　　“只有八个房间要找，分开行动还是如何？”曹洋立刻道，一楼，那些看不见的厉鬼动作越来越多了，甚至一楼的空地上已经出现了脚步声，只是这些脚步声正在靠近广场上还在游荡的尸体。

　　饭点结束后，看不见的鬼们并未停下驾驭灵异补齐拼图的步伐。

　　“屋漏偏逢连夜雨。”柳三骂道。

　　“我带走这些尸体，你们动手！”黄粱立刻道。

　　在场的驭鬼者之中只有他有鬼域，对于这种清场的活，也只有黄粱能干。

　　他的鬼域瞬间包裹住了广场上还未离开的尸体们，正当他思考着怎何处理这些尸体，黄粱注意到有些唯心的厉鬼竟然走到了老尸周围的灰烬上，看不见的鬼竟然在上面留下了脚印。

　　“这些灰烬，竟然能够确认唯心厉鬼的存在？！”黄粱当即反应了过来，只可惜他们能够得到的情报和线索实在是太少了，他们根本猜不到留下来的灰烬竟然还有这样的效果，他甚至看见有些脚印踩到之前女鬼新娘所留下的灰烬上停下了脚步。

　　那双脚印就那么停滞不前，仿佛被强行留住了，又像是在与化为灰烬的厉鬼对抗。

　　越来越多的脚印留在了那片灰烬上，广场上的所有人都听见了女鬼那嘶哑的声音。

　　一抹完全看不清的淡白色身影竟然就这样堂而皇之地出现了，那透明干枯的身体，白色的老旧嫁衣，枯瘦狰狞的面孔，那天夜里出现的新娘似乎正在复苏。

　　但谁也不知道，那些看不见的鬼簇拥在女鬼新娘身边会发生什么。

　　只是单纯地补齐灵异拼图，还是进行对抗？

　　黄粱动用鬼域转移了自己之前那件全是脓血的大衣。

　　女鬼站着的位置还在血焰灵异的生效边缘范围内，只要他丢出这件大衣，猩红的血焰就会再次点燃。

　　可还未等黄粱准备行动，他注意到，那原本就要完全复苏的女鬼新娘似乎正在消失。

　　女鬼那原本逐渐清晰凝实的身体正在逐渐变得模糊，最后竟然在消失。

　　黄粱没有再去袭击女鬼，因为想袭击都找不到了，他赶紧将所有的尸体都送到了更高的楼层。

　　但没有了尸体，许峰他们就要倒霉了。

　　越来越多的脚步声逐渐追着熊文文和许峰去了，柳三留下的两个纸人也在被追杀，黄粱见状立刻道：“你们试着躲在老尸身边去，看能否避开这群厉鬼的追杀！”

　　这个时候熊文文也没怎么不舍得使用灵异了，他立刻预知，结果黄粱说的方法确实是对的。

　　于是许峰带着熊文文立马赶到了老尸身边，纸人也紧随其后。

　　周围的脚步声逐渐密布，一只只的脚印踩在了地上的灰烬上，那是之前黄粱处理尸体时，血焰燃烧下来的痕迹。

　　令人惊异的是，这些脚印都停住不动了，没有越过这道灰烬形成的界限。