第六十五章 黑鬼

“不对劲，柳三的身体好像在松动。”抓住柳三使劲拉扯的许峰突然道。

　　众人身上用于照明的卫星电话此刻也不起效果了，黑暗吞没了光线，尽管大家只是站在门口，可周围的黑暗似乎正在逼近他们。

　　再这样下去，恐怕要出事！

　　曹洋见状直接拿出了身上的红色鬼烛，将其点燃，鬼烛幽幽的烛光成功逼退了周围的黑暗。

　　甚至就连抓住了柳三肩膀的那双黑手都褪去了，但所有人都看得清楚，红色鬼烛的烛光在照向面前的黑暗时光亮也减弱了不少，而面向门口方向的烛光依旧明亮。

　　“竟然连鬼烛的灵异都会被干扰吗？”曹洋看着手中已经燃烧了三分之一的红色鬼烛。

　　鬼很恐怖！

　　强行逼退厉鬼的代价就是耗费了三分之一的鬼烛。

　　恢复自由的柳三脸色难看地瞧着身上的黄纸逐渐脱落，他蜡黄的脸此刻第一次感觉到了危险。

　　而且就算脱离了厉鬼的控制，自己身上的黄纸还是在不断地变黑。

　　“那只鬼的灵异还在影响我的身体，就算是成功脱离了厉鬼的控制后还是这样吗？”成功脱身后的柳三的语气变得沉稳：“没办法了，只能舍弃一部分的灵异脱身。”

　　柳三的纸人身体开始开裂，就像是脱壳一般，逐渐被染黑的黄纸身体轻轻地摔在了地上，新的柳三从中出来了。

　　全新的身体，只不过新的柳三体型比之前小了一圈。

　　“金蝉脱壳一样的灵异吗？”孙瑞忍不住看向柳三：“难怪柳三你主动去探索房间，有着这样的灵异就相当有了足够的试错成本。”

　　“应急手段而已，那只鬼，我感觉就是黄粱你在档案里提到的黑鬼。”柳三说着看向了地上已经被染黑的黄纸，甚至那原本的纸人残骸都在逐渐变黑。

　　像是被染上了漆黑的油墨。

　　“刚刚那个房间里的鬼就是黑鬼？”黄粱也看向了地上的纸人残骸，逐渐变黑的黄纸周围出现了黑暗。

　　这种黑暗像是吞没了全部的光亮，原本的七楼走廊此刻似乎越来越黑了。

　　孙瑞主动走过去，将面前的纸人残骸踢回了房间之中。

　　“至少我们确认这个房间里没有我们要找的目标，而且这只鬼的灵异气息和七楼黑暗的环境很像，下一个房间，走吧。”黄粱深深地看了房间里的黑暗。

　　“等等，我有个疑问，为何我们不直接合力将房间里的黑鬼关押呢？”许峰疑问道：“有熊文文的预知，我们至少是有机会的才是。”

　　柳三看了许峰一眼，而黄粱的眼中也流露出了同样的神色。

　　“你没有和黑鬼直接产生对抗，所以你不清楚。”黄粱还是开口了：“那不是单凭灵异对抗能够战胜的存在，柳三想要反抗，但他连脱身都很无力，我想要袭击厉鬼，但身上的诅咒根本就不能逼退厉鬼。”

　　曹洋也开口了：“我控制我的影子进入过黑暗探查过了，但我驾驭的鬼根本找不到黑鬼的存在，而且厉鬼进入那片深邃的黑暗后自身的灵异力量也在不断削弱。”

　　他说着便看向了自己身下佝偻的影子，即便是几近黑暗的环境，他身下的鬼影依旧能够出现，可这道佝偻的影子此刻却看起来有些无力。

　　就像一个垂死的老人在苦苦支撑自己的身体。

　　“行吧，意思是我们没有和那只黑鬼正面对抗的实力，所以只能先处理掉鬼雨事件和有眼无珠事件了。”许峰耸耸肩，表示没问题了。

　　黑鬼的灵异疑似可以不断传染，或许鬼楼的黑暗也是由此而来的，一开始黑鬼的鬼域可能只是局限于一个房间里，但随着鬼楼没有管理者的掌控，又曾经有活人，或者厉鬼进出过黑鬼的房间。

　　于是这些进出房间的存在就变成了的黑鬼灵异力量的媒介延伸出去，属于黑鬼的黑暗也就在鬼楼内出现了。

　　黄粱暂时找不到比自己这个猜测更加合理的解释。

　　7？3？1？号房间，这个房间被孙瑞一脚踢开，和之前一样，纸人柳三走进去探查，在确认基本的安全后留下曹洋，熊文文，孙瑞在门口；黄粱，许峰，柳三则进入到了房间里。

　　这个房间的家具被清空了，因此看着空间有些大，不过里面的小房间里有一具跪着的尸体。

　　尸体双膝跪着，脑袋低垂，双手瘫在两边，诡异的地方在于，这具尸体的腹部留着一把长长的刀，而尸体的脑袋之所以低垂是因为似乎曾有什么人在尸体的脖颈位置斩了一刀，整个脑袋只剩下皮肉还连着身体。

　　“一具切腹自尽的尸体？”黄粱挑眉道。

　　柳三主动走了过去，他微微低着头看着面前的尸体：“不是鬼，只是一具被灵异沾染的尸体，甚至连鬼奴都算不上。”

　　许峰刚想发表意见，但在场所有人都听见了那种尖刀出鞘的刀鸣声。

　　嗡......

　　柳三的脑袋直接掉在了地上。

　　他的纸人脑袋掉在地上只发出声音很轻的噗噗声，他那蜡黄的面孔上还残留着惊讶的目光。

　　看样子就连柳三都没察觉到袭击从何而来。

　　“低头，房间里的鬼杀人规律是低头！”黄粱立马说，他没看见厉鬼在哪，但这并不妨碍自己开启鬼域探查房间的每一处。

　　身后漆黑的鬼域逐渐蔓延至整个房间，同时黄粱借助鬼域转移了柳三的身体，让他的脑袋重新和自己的身体接在了一起。

　　他这也只是试一试，毕竟自己的鬼域没有杨间鬼影那种拼接的灵异，柳三是否能够恢复正常还是要看他自己。

　　许峰看向周围，不过仅凭肉眼还是发现不了什么，黄粱也没有发现厉鬼的踪迹。

　　“带上柳三撤退吧，这个房间没有我们要找的目标，就算是将厉鬼关押，我们也没办法带走厉鬼，白费力气而已。”许峰心生退意。

　　“退什么？这鬼必须处理掉。”扶住自己脑袋的柳三咬牙切齿地说，他从身上揭下黄纸，像是贴胶带一样将自己的脑袋和纸人身体接好了。

　　“很犯难，主要是我们无法发现厉鬼的踪迹，或许这只鬼不存在于现实，哪怕鬼域都无法将其显现。”黄粱说着将自己裹尸袋里的沾血木棒丢给了许峰。

　　他主要仰仗的还是腐败诅咒和撕裂诅咒，沾血木棒对自己的用处不是很大，他也一次都没有用过，将这件灵异道具交给只驾驭了躺尸鬼的许峰来用更合适些，反正只能用几次，黄粱也不心疼。

　　“不存在于现实吗？那是要用白色鬼烛将其吸引出来，还是我们主动再次触发规律，招致厉鬼的袭击，看看厉鬼是否会出现？”柳三立刻道。

　　“白色鬼烛这东西我没有，不过有一样类似的替代品。”黄粱说着便拿出了自己身上的老旧破碗。