第四十三章 大郑市的变化

“什么灵异事件？”黄粱随口问。

　　孙瑞对嘴抽了口烟道：“倒也不是真的确认是灵异事件，其实就是人口失踪。”

　　“国内每个大城市，每年都会发生几起，甚至是十几起，但是这样的数量和大汉市一千多万的人口比起来，简直就是微不足道，甚至连报道的必要都没有，虽然有心调查，但是往往缺少线索，以及失踪时间太久，根本很难查证。”

　　孙瑞缓缓开口道：“人口失踪案件有时候很难追踪，至于那些人为什么失踪了，去哪了，怎么样了，那就只有天知道了，根本是没有办法追踪，调查的，因为失踪的人是不会报案的，等到别人报案的时候已经错过了最好的破案期，最后因为各种原因只能成为档案里的一份数据了。”

　　“这座城市我负责已经很长一段时间了，起先的时候这种失踪人口的案子是不归我管的，你也是和我同级别的负责人，我想你也知道，本地的警备力量是配合负责人行动的，而我只负责特殊的灵异事件，只是最近我的助手发现人口失踪的案例出现了相当的规律性。”

　　“我的助手帮忙评估了一下，就算真的是灵异事件那级别也很低，只有c级，代号：神秘失踪。”

　　孙瑞说着从一边的桌子上拿出了一份档案；“这份档案我还没有提交到总部那边去，因为还没有确认和灵异有关，只是危害程度已经达到了灵异事件的标准而已，如果感兴趣的话，你可以看看。”

　　黄粱接过档案之后打开看了看，上面是一份失踪人员的名单。还有一些数据。

　　“你看这份数据，我自从留意这件事情之后才发现这座城市几乎每天都会失踪九个人。”孙瑞开口道：“一天失踪九个人或许不算什么，但是天天如此的话那就很可怕了。”

　　黄粱懒得去翻看里面的具体数据，看完总结后问孙瑞：“有什么新的进展吗？”

　　“失踪的人不是死了，我问过一些家属，他们还有联系，所以这案子跟进的难度很大，你无法定义他们是失踪，还是暂时出差了。”孙瑞摇头道；“也是因为如此这事情才具有欺骗性，让人根本不会怀疑这是一件失踪案。”

　　“然而，最近报案的人越来越多，一些相同点也逐渐浮现了出来。”

　　“失踪，有联系，再次失踪，彻底消失不见，连尸体，出行记录都找不到，我不可能提前预知到失踪的人是谁，因此甚至没有办法让那些家属询问失踪人员的情况。”

　　“灵异事件无疑了。”黄粱道。

　　孙瑞点头道：“是的，失踪的那些人不是真失踪了，我怀疑是被鬼给盯上了，他们一时半会儿不会死，可是也活不久，所以才会造成这种奇怪的现象发生，明明前一天还有联系，到了今天人就已经没了。”

　　“最近我安排人调查了大汉市，但没有发现任何一处有问题的地方，至于你说的这个鬼邮局，失踪的人数也对不上，这个灵异之地找的是国内天南海北的活人，于我而言进展几乎没有。”

　　两个负责人就灵异事件交换了各自的信息，在充分交流后黄粱意识到自己的任务已经完成了。

　　他打算上报鬼邮局的存在，只可惜自己离开鬼邮局的时候忘记拍照了，能提交给总部的也只是一份残缺的档案；至于和孙瑞的对话，黄粱只是尽自己的职责给对方提一嘴。

　　而且该说不说，孙瑞这人黄粱还是比较看好的，就凭原著里愿意孤身一人以身死的觉悟堵在邮局一楼，有着这样的表现足够让黄粱高看他几眼。

　　至于孙瑞，他对黄粱的提醒表示感谢，顺便免费安排了自己的私人飞机送黄粱回大郑市。

　　飞机上，黄粱接通了庾晚音的电话。

　　“嗯对的，灵异事件代号鬼邮局，是隐藏在大汉市的灵异之地，这片灵异之地的运作情况我已经大致给你说明白了，级别吗？那应该是X级的吧。”

　　黄粱很清楚鬼邮局背后的隐秘，但空口无凭，自己也管不了那么多。

　　这时候，私人飞机上的副机长走入舱室：“黄粱先生，大郑市机场的塔台没有回应我们。”

　　“没有回应？”黄粱微微皱眉：“可以迫降吗？”

　　“飞机在天空盘旋了三圈，确认了一处可以迫降的跑道，您看是否......”

　　“这些专业性的事情没必要过问我的意见。”黄粱看向面前的副机长：“这里很可能出事了，迫降之后如果燃油够的话就直接离开，没有机场塔台引导你们应该做得到吧？”

　　“这是自然。”副机长说。

　　......

　　私人飞机迫降，此刻的机场有些诡异，没有塔台呼叫，没有牵引车，更没有在跑道上移动的工作人员。

　　“行吧，下飞机了，有别的以后再说。”黄粱看着面前已经打开的飞机舱门，空姐正引领着自己下去。

　　一路安全，不过黄粱注意到机场里有点空旷了。

　　现在还是下午，大郑市虽然是被称为被火车拉来的城市，但机场方面的交通也十分频繁，不说像大京市那般人满为患，但机场候机厅总得有不少人才对。

　　人，少得出奇。

　　黄粱在确认那架私人飞机重新上天里离开后便专注机场这边的事情，甚至直接从身上掏出了鬼烛，他闻到了一丝灵异的气息。

　　缓步向前走去，即便机场候机厅里有空调，但黄粱依旧感觉不到冷风，似乎这里在不知道何时就变成了厉鬼游荡之地。

　　“这里的乘务人员还在，先向他们了解一下情况。”黄粱看见不远处的机场职员很快想到，可等到他走近之后才发现，这些看似还活着的人身体早已冰凉多时了。

　　一双双血淋淋的眼洞看向了黄粱，这些人看似还活着，但待在一起却没有说一句话，更没有展现出活人该有的行为。

　　“都只是鬼奴。”黄粱看着面前的尸体们，即便这些鬼奴没有开口，他都知道这些尸体的舌头已经被择去了，似乎厉鬼的灵异是直接针对了‘看’和‘说话’？

　　直接走上前去，这些鬼奴似乎感知到了黄粱的到来，开始与他双向奔赴，但黄粱仅仅是控制鬼刺青覆盖了自己的手臂，随后伸手一推。

　　一具具的尸体倒下。

　　“对活人基本不构成威胁，但这些尸体似乎还在维持生前的情况？”黄粱再次看向了远处那些还在清扫的清洁工。

　　与自己遇到的尸体一样，都被厉鬼袭击了，只是这些清洁工依旧是睁着血淋淋的眼洞在做自己的事情。

　　他走上前去直接开枪，黄金子弹打穿了面前清洁工的脑门，在身后溅出一泼鲜血，确认清洁工被处理后，黄粱直接掰开了对方的嘴巴。

　　没有舌头。

　　和那天夜晚自己遇到的一样，没有舌头，没有眼睛，药店里的柜员依旧坐在自己的岗位上，清洁工依旧在打扫候机厅里的卫生，如果排除他们已经死亡的结果，这个机场会不会继续运作下去？

　　想到这里黄粱顿时有些不寒而栗，这起灵异事件不仅仅死的人很多，而且被厉鬼杀死的活人居然还在做着自己生前的事情，只是这些已死之人无法交流，更无法观察外界。

　　他直接开启了鬼域，漆黑的鬼域如夜幕一样在身后出现，随后这片鬼域开始不断扩散蔓延。