第四章 追杀的鬼

“行吧，暂时就这样，如果可以的话你先暂时在鬼楼里住下，我知道有一个房间，虽然不咋地，但应该还算安全。”黄粱拍了拍李德志的肩膀，似乎一切都在往好的方面发展，可在李德志准备跟着黄粱上楼的时候，异变发生了。

　　他闻到鬼楼一层的尸臭味越来越浓郁，甚至看见周围的墙壁都微微开裂，腐臭的尸水从中流淌出来。

　　在李德志的眼中，鬼楼内的一切都变了，他看见了大量堆叠的尸体，大量滋生的血肉，水泥地面被暗沉的血迹燃得暗红，那些堆叠尸体的脸上还带着死不瞑目的表情，似乎生前遭受着巨大的折磨。

　　脚步声从身后出现了，李德志惊惧地回头，看见了一只浑身缠着暗灰色绷带的尸体从鬼楼中心的小广场这边冒头，正一瘸一拐地向自己走来。

　　“黄粱，周围出现异常了，这里有大量的尸体，这些尸体在动！”李德志紧张地抓住了黄粱的手臂，他想要寻求黄粱的帮助。

　　“尸体？”

　　黄粱转过头来一脸奇怪地看着面色惊惧的李德志，又疑惑地看向了周围空旷的环境。

　　鬼楼整体的布局是‘回’型，一层没有房间，所有的房间都被水泥封住了，只有上下的楼梯，还有中心可以看到天空的小广场。

　　“这里环境是脏旧了些，但还不至于吧？”黄粱狐疑道，他什么都没有看见，什么都没有听见。

　　黄粱不太明白为何李德志露出了这番表情，但他也知道，只要是在这鬼楼内发生的事情，一切意外都需要被关注。

　　“你看见了什么？你驾驭的厉鬼是不是能够看见一些活人看不见的东西？”黄粱脸色严峻地问，他要确认到底是看不见的厉鬼盯上了李德志，只有李德志能够发现还是如何。

　　“鬼来了，鬼来了！”李德志耳畔响起亡人的低语，此刻直接丢下了黄粱，径直往楼梯上跑去。

　　“该死，这家伙是被灵异给影响了吗？”黄粱暗骂一声，看样子鬼楼内部看起来安全，但也有许多潜藏的危险，只是自己还未触发灵异的规律而已，他想徐徐探索，但看在李德志已经跑在了前面，于是也跟了上去。

　　鬼楼的平面布局是四四方方的‘回’形，此时黄粱跟着李德志从鬼楼东北角的楼梯上去。

　　但刚刚踏上楼梯黄粱就察觉到了什么存在。

　　就好像人的第六感，黄粱隐隐约约感觉到了有什么存在正在窥视自己，这种感觉很不好受，给黄粱一种没由来的恐惧感。

　　他左右看去，但在鬼楼内灯光能够照射到的地方空无一人，也没有厉鬼的踪迹。

　　鬼楼内部是通电的，这是很奇怪的一点，但黄粱猜测这所谓的灯光应该是鬼楼本身的某种鬼蜮，又或者只是单纯的灵异现象，毕竟鬼楼内部的电灯开关只是摆设，并不能控制这里的灯光。

　　这时候的黄粱来不及关心这么多，因为他听见了脚步声，从楼上慢慢走下来的，这道缓慢的脚步声和李德志上楼的脚步声混在了一起。

　　原本黄粱还能勉强分清，但随着脚步声的重合，这两道脚步声的步律和声音居然完全一样了，随着黄粱赶到三楼的时候，这两道一模一样的脚步声已经分开行动了。

　　“该死，是鬼楼里的鬼模仿了李德志的脚步声？”黄粱心中一惊，站在三楼的楼梯间感到了犯难。

　　一道脚步声似乎前往了四楼，另外一道脚步声则是在三楼奔跑着。

　　鬼楼的楼梯间并不是直直地面对着相应一层的走廊，还需要走过一个拐角才行，这导致黄粱没办法站在楼道观察楼层走廊的情况。

　　但不多时黄粱便做出了自己的决定：“不管哪一道脚步声是真正的李德志，我唯一的选择就是前往四楼，毕竟我知道四楼的404号房间很大概率是安全的。”

　　鬼楼内不知道何处弥散的尸臭味并未打扰黄粱的判断，随着他往四楼跑去，奔跑在三楼走廊里的脚步声似乎也彻底远去了。

　　鬼楼四层。

　　黄粱走出楼梯间后便看见了面前的第一个房间，门是虚掩着的，门牌号是401，随着他的靠近，401号房间传来了极重的尿骚味，很显然，这是一个厕所。

　　鬼楼除大门外的门锁都是球形门锁，不少人家装修内部的时候都会选择这种类型，这种门锁都是用手旋开，黄粱甚至能看见401号房间的门锁把手上有一道鲜红的血印。

　　“当初我醒来的房间就在404号，404，呵呵，还真是一个不太吉利的房间号啊，但至少比444号房间这种要好，希望我不是精神敏感了。”

　　404，在现实生活之中并不意味着什么，但在网络用语里，404 NOT FOUND，意味着不存在，错误。

　　鬼楼的布局是‘回’形，分东南西北走廊，房间的布局也是以顺时针排列的，每条走廊都有九个房间，由01号到36号。

　　36这个数字让黄粱有些敏感，因为原著剧情里也有不少这方面的情况，鬼邮局的房间，公交车的座位号......

　　这个数字似乎是带有什么秘密和隐喻，只可惜，黄粱的记忆缺失了不少，甚至连带着原著剧情的记忆也少了一些，真有什么隐秘也不是当下的他能知道的。

　　“我已经来到四楼了，李德志这家伙...”黄粱大着胆子往前走去，他现在走在东走廊里，沿着401号房间一路向前。

　　每一号房间在走廊的墙壁旁只有一道门和一扇窗户，有些房间的门是紧紧关闭的，有些房间的门是虚掩的，至于窗户，几乎所有的窗户都沾满了无法揩去的油污，想通过窗户观察房间内部几乎不可能。

　　“脚步声消失了。”黄粱走到了属于自己的房间门口，可面前的一幕不由得让他愣住了。

　　404号房间的门口摆着一个铜盆，铜盆里有还在燃烧的余烬长久不灭，余烬之中还有一些东西，里面放着没烧完的纸钱和照片，在火盆旁边还放着一个黑色相框，相框里面是一张没有人脸的黑白遗照。

　　“这是，照片？”

　　黄粱没有贸然去接触，而是重新戴上了黄金手套从中拿出了已经烧焦发黑的照片。

　　“总觉得哪里不太对啊？”

　　黄粱注视着相片，相片的大部分都已经发黑烧焦看不清内容，但这张几乎没有任何细节和特征的照片却给了黄粱一种既视感。

　　将相片放回到铜盆之中，黄粱将自己的注意力转移到了一旁没有人脸的黑白遗像，可仅仅就是看了一眼，那遗像就在发生变化，逐渐转变出了男性的特征。

　　“嘶——”黄粱倒吸一口凉气，当即把面前的遗像直接踢倒使其正面朝下。

　　“404号房间的门口出现了意料之外的东西，那这个房间还安不安全了？”

　　黄粱看着面前的门，李德志已经不见踪影，他就算是找也不可能立刻找到，而404号房间是目前唯一已知的容身之所。

　　“进房间，李德志失踪，那我只能以保证自身存活为前提。”黄粱立刻下定了决心，当即走上前去旋开了404号的门。

　　黄粱离开的时候并未反锁，因为自己没有这里的钥匙，随着他进入404号房间并随手带好门后，面前陈旧的一切都显现在了自己的面前。

　　与此同时，404号房间门外，原本能够照射到这里的光源在忽闪之间便熄灭了，随着电灯的熄灭，一道急促的脚步声传来。

　　来人正是离奇失踪的李德志，他看起来像是失心疯了，疯狂地想要打开一道房间的门并且躲入其中。

　　“不该来，我不该来这里的！那个黄粱是个魔鬼，是个疯子！”李德志跟疯了一样嘴巴里念叨着，但鬼楼四层似乎没有一个房间欢迎李德志的到来。

　　409，408，407......

　　东走廊房间的门全部都是反锁的，李德志没有这里的钥匙，根本不可能打开，他就这样奔逃着，躲避着追随自己的脚步声。

　　李德志不是没想过要和厉鬼正面对抗，可之前追杀自己的绷带尸体早就消失得无影无踪了，只剩下了那道和自己一模一样的脚步声，李德志感觉这道脚步声似乎是要直接走入自己的脑海之中，他不想逃，可体内的鬼竟然在害怕！

　　鬼的感知直接影响到了李德志，于是李德志慌不择路，逃离游荡在鬼楼内。

　　可如果有外人在场便会发现，鬼楼四层至始至终都只有李德志一个人的脚步声，而鬼楼三层的脚步声似乎从未停歇。

　　他还在奔逃，不过李德志立刻发现404号的房间突然能打开了，他没有犹豫，直接跑入了404号房间并反锁上了门。