第四十九章 鬼楼内的信息

没有供电的城市仿佛失去了其原本的活力，哪怕依旧有大量的人居住在这座城市里，一股萧条的感官还是扑面而来。

　　楚明还在现场处理大量的尸体，一通电话打到了自己手机里。

　　大郑市的网络并非完全断开，为了方便行动和调度，楚明他们保留了一些专线，原本楚明以为是总部的电话，或是手下又发现大郑市哪里大规模死人了才打过来，但没想到接通后竟然是本市高官的秘书。

　　楚明原本有些疑惑，但随着电话那头的人不断讲述，他的眉头也是越皱越深。

　　“不行，除非灵异事件被解决，大郑市将一直保持断电。”

　　“开什么玩笑？什么每天损失一百多亿的经济效应，难道比人命还重要吗？昨天大郑市机场一天死了一万多人，难道这事你们那边的系统去管？”

　　“什么我只有权处理灵异事件？这就是灵异事件的范畴！有胆子你让副部长撤我的职！”

　　“我管你这了那了，有什么问题跟总部说去吧！”

　　楚明怒气冲冲地挂断了电话，但心里还是气不过，直接将手中的电话摔在地上随后一脚踢远。

　　“妈的！外行指导内行，净出馊主意！”楚明心中怒气难平，但被自己踢远的手机又有新的电话打来。

　　深吸了几口气，楚明还是走过去将屏幕粉碎的手机捡起来接通。

　　“喂，有话快说，北三环的小区死了一大批人？行，行，先封锁那里，等我处理好了这边的事情我亲自过来。”

　　和楚明这边的焦头烂额相比，黄粱倒是焕然一新地起床了。

　　没有身体的腐烂，没有眼瞎舌哑，没有刺青的复苏侵扰，黄粱是如此怀念一个活人的身体。

　　“总算是，回来了。”黄粱从地上坐起，当即伸手就摸出了身上的褐色纸卷，上面漆黑的文字几乎布满了每一处。

　　‘有眼无珠事件的情况我大致听明白了，我所控制的楼层和房间里并没有类似的鬼，这起灵异事件的源头应该在黑鬼所掌控的房间里，接下来要靠你自己了。’

　　‘鬼邮局的厉鬼在晚上会通过一楼的门来到鬼楼，一楼的情况已经发生变化了，一直待在娱乐设施那里的鬼已经开始失控游走，每个晚上鬼楼和鬼邮局都会发生激烈的对抗，应该就是这个原因导致大郑市出现了新的灵异事件。’

　　‘目前黑鬼所控制的楼层分别是二楼，五楼，六楼，七楼，二楼的情况我不清楚，只知道不能回头看，五楼的鬼偶尔会来到四楼，六楼和七楼的情况我并不知道。’

　　‘鬼楼里有的地方有声控灯，我无法操控声控灯，但灯光亮起后我能够帮助你，只是声控灯亮起同样意味着有鬼出现，’

　　直到黄粱全部看完，上面漆黑的字体才缓缓消失：‘鬼楼闹出灵异事件有我的一份责任，如果不选择利用鬼邮局，大郑市的情况不会那么糟糕。’

　　“事情已经发生了懊悔也没用，我会想办法将这场闹剧给解决掉。”黄粱说。

　　‘对了，有关于之前你见过的灵位和铜盆那些东西，我有了点眉目。’

　　见鬼楼黄粱说出这番话，黄粱也意外了几分，问：“有什么新的线索了？”

　　‘之前你你离开后我仔细在能掌控的楼层里搜集了能找到的信息，最后在厕所里发现了一些信件。’

　　“鬼邮局的信？”黄粱狐疑道。

　　‘不，更像是遗书，一封关于丧葬的遗书。’

　　‘一个长达四十九天的丧葬。’

　　丧葬，国内的习俗，在民间盛传，包含着人最基本的观念，死后轮回，入土为安。

　　但在灵异圈，丧葬这样的事情只代表着和过去的驭鬼者有关，甚至牵扯到了民国，原著剧情里的鬼差，张洞都牵扯到了一些丧葬的元素。

　　“四十九天的丧葬，好大的排场，就算是张洞也就七日丧礼，还有什么具体的信息吗？”黄粱问。

　　‘鬼楼内的布置和丧葬有关，而且某种灵异规律一直在遵循着这一目标前进，灵位，铜盆，遗像都是关键，找到这三样东西聚集在一楼就能开启鬼楼内部的布置，就算是厉鬼也只能遵循这种灵异规律行动。’

　　“从中找到机会吗？很大胆的举动，而且丧葬，到底是要葬下什么？”

　　两者都得到不答案，黄粱也不急于一时，当下就决定先离开鬼楼，将能准备好的全部准备好再来。

　　他的行动很快，离开鬼楼后黄粱立刻联系了楚明，说要拿走其中一只厉鬼，而且联系总部的人注意好大郑市。

　　回到满是积水的鬼楼一层，黄粱一手提着已经装着厉鬼的裹尸袋，一手拿着那沾血的木棒看向了一楼走廊里唯一的一扇房间门。

　　那道门微微开着，而且通往鬼邮局。

　　“鬼邮局的鬼不能搅局，这是大郑市的灵异事件，只能先想办法把这扇门堵住。”

　　黄粱说着便开启鬼域将提前准备好的一口黄金箱子挪来，一口箱子当然挡不住这道门，但是如果用鬼楼的灵异堵住其中的缝隙呢？

　　随着黄粱关上那扇门后将箱子放好，这道门周围的墙壁开始不断地流出尸水，原本暗白色的腻子墙壁变成了血肉增生的腐败墙体。

　　一只只腐烂的手堵住了缝隙，黄粱就这样看着还有所缝隙的地方全部被腐烂的血肉堵满了。

　　‘我不认为你这招真的有用，毕竟也只是抱着试试看的心思来准备的，最好不要把希望寄托在这上面。’鬼楼黄粱通过褐色纸卷提醒道。

　　“只是为了万无一失而已，至少能拦住没有鬼域的鬼，不是吗？”黄粱说着开始检查自己携带的手枪。

　　子弹是黄金的，连带着枪械本身也是镀金，最大程度上保证不会被灵异影响，这一次行动黄粱还带上了那具拥有撕裂诅咒的井中水尸。

　　和厉鬼直接接触过于危险，如果在过程中能利用枪械对鬼的身体造成伤口那便再好不过，只要不是真正的鬼躯，这种子弹还是能造成一定影响的。

　　再最后检查完后，黄粱伸出手来看向了镀金的机械手表。

　　“现在是下午三点，距离下午六点还有三小时，先回四楼放好褐色纸卷，速度快的话今天我就能够将五楼探明。”

　　“行动！”

　　随着黄粱缓步上楼，一些潜藏在鬼楼之中的危险也逐渐出现。

　　“哒哒哒......”

　　和黄粱脚步近乎一致的脚步声再次响起，甚至连鬼楼内的雨都大了几分，就连一楼的小广场上都再次出现了孩童的嬉闹声。

　　嘻嘻.....

　　黄粱没有注意到的是，原本放在滑梯旁的那个小皮球不知道什么时候不见了，就连无人的秋千都开始慢慢摇晃。

　　仿佛是有一只新的鬼坐在了上面。