第六十四章 一路横推

“这片灵异之地的感觉十分恐怖，我感觉我身上厉鬼复苏的程度缓解了很多。”曹洋冷不丁地说，他算是侥幸驾驭了第二只鬼，可驾驭了两只鬼依旧需要面临新的灵异失衡，但没想到进来这里后，自身厉鬼复苏的状态就缓解了许多。

　　“这更加证明了这片灵异之地的恐怖，话说黄粱，你没有取一个代号吗？”观察着周围的柳三问。

　　“代号鬼楼。”黄粱淡淡地说。

　　“鬼楼吗？还真是直接。”孙瑞评价了一句。

　　一行六人步履谨慎，可走出还不到五米，黄粱就看见了一具趴在地上不动的尸体。

　　“这是只鬼，我不知道杀人规律是什么，但黄粱你走过去后这只鬼就立刻动了起来想要袭击你。”熊文文提醒道。

　　黄粱微微点头，他的鬼域延伸了过去，虽然距离不是很远，但在鬼域接触到厉鬼的时候，这只鬼的身体就开始微微抽搐。

　　黄粱猛地向前抓去，他那带有鬼刺青的右手直接抓住了地上厉鬼的脑袋，腐败诅咒触发，厉鬼的脑袋当即腐烂，甚至腐烂的伤口也开始扩大开裂。

　　在黄粱的压制下，鬼站不起来，一双惨白的手臂在空中挥舞着想要袭击黄粱，但其中一只手直接被走过来的孙瑞一脚踩住了。

　　孙瑞驾驭的鬼就寄宿在他的左腿里，就算没有直接触发杀人规律袭击厉鬼，但仅凭这只鬼本身的恐怖程度，压制住鬼的一条手臂还算没有问题的。

　　曹洋也紧接着过来，他好歹也是个驾驭了两只厉鬼的驭鬼者，虽然心里抱有着摸鱼的想法，但来都来了，不出力是不可能的。

　　他身下出现了一道佝偻的影子，这道影子出现在了厉鬼的身上。

　　在三位驭鬼者的合力下，原本还想袭击黄粱的鬼不动弹了，黄粱瞧了一眼曹洋身下那佝偻的影子，没有多说什么，而是将鬼塞入了许峰递来的裹尸袋里。

　　他没有选择直接丢下楼，因为前不久他和冯全交换了情报，自己之前在二楼丢下楼的鬼竟然直接出现在了现实，出现得分外诡异。

　　一只厉鬼就这样简简单单地被处理掉了。

　　继续前进。

　　有了熊文文的预知，黄粱总算是不需要去应对未知的情况，不过在第二只鬼出现的时候，除了熊文文之外，所有的驭鬼者都认出来了。

　　那是一只被长条黑布蒙住了眼睛的鬼，这只鬼双手不见了，取而代之的则是两个生锈的钩子。

　　这只鬼黄粱分享过情报，代号盲鬼，会追寻声音袭击。

　　只不过之前开会的时候熊文文一直在玩手机，就连出发的时候也没有看一眼档案和资料。

　　所有人都屏气凝神站住不动了，孙瑞倒是不一样，他站在走廊的一边，伸出了自己的左腿。

　　孙瑞比了一个手势。

　　黄粱看懂了孙瑞的意思，他站在厉鬼的必经之路上，随后摸出手枪瞄准厉鬼。

　　亢！

　　沉闷的枪声响起，盲鬼的肩膀上立刻多出了一道撕裂的枪伤，同时，黄粱也触发了厉鬼的杀人规律。

　　“咯咯咯......”盲鬼发出了怪异的声音，以一种极不合理的速度奔向了黄粱，而黄粱直接微微后退了几步。

　　砰！

　　孙瑞的腿成功绊倒了奔跑的盲鬼，明明盲鬼的双脚在行动时本不该被绊住，可孙瑞的腿却诡异地凑到了盲鬼的脚间。

　　盲鬼就这样整个摔倒在地，宛如一个活生生被摔死的老人一样，浑身上下透露出了一股诡异的气息，久久没有站起。

　　“鬼拌人孙瑞，还真是绊倒别人的腿啊。”曹洋全程看着这一幕。

　　孙瑞脸色微微有些青白，虽然他成为驭鬼者很久了，但很少使用自身的灵异，不过看起来他还不会像盲鬼一样摔倒在地。

　　“不说别的了，继续出发吧，记得看一看周围的房间，冯全之前毕竟只是看见了那只上吊厉鬼的背面，鬼知道厉鬼跑哪去了。”黄粱说。

　　和之前一样，盲鬼也被装入了裹尸袋里，为了方便行动他们都将裹尸袋留在了原地，毕竟这里不是现实，而是灵异之地，只能选择方便行事。

　　728和729号房间黄粱等人都简单探查了一遍，具体流程就是孙瑞一脚踹开房门，随后柳三主动走入其中，可这两个房间只是堆积了大量的尸体。

　　或许走廊上遭遇的两只鬼就是这两个房间里的。

　　而面对已经打开门的730号房间，大家也慎重了几分。

　　熊文文的预知里没有关于房间的内容，或许是因为在预知里，大家是想先确认好走廊的安全再一个个开房间，而现实的他们在得知情报后便决定逐个处理。

　　还是和之前一样，纸人柳三主动进去，可柳三刚走入730的房间没几步，房间里浓郁的黑暗就包裹附着在了纸人的身体上。

　　“该死！”柳三大惊，他身上的黄纸竟然在逐渐被染黑，被染黑的黄纸逐渐脱落了自己的身体。

　　“不对劲，这黑暗在剥离我身上的灵异力量。”纸人柳三猛地后退，但黑暗之中猛地伸出了一双手臂。

　　柳三的肩膀上多了一双手，冰冷，僵硬，像是布满了尸斑被完全染黑，并且死死地抓住他的往后拉扯，想要将柳三彻底拖入黑暗之中。

　　尽管纸人柳三没有活人的感官，但那种莫名的寒意还是侵袭了自己的全身，这双僵硬的手死死地抓住自己的身体，力量大的有些不可思议，在这双手的另一外端是一片浓郁的黑暗，只能隐约看见两条胳膊没入里面，根本看不清楚这双手的源头到底是什么东西。

　　他想挣扎，但却变得无力。

　　“不对劲，快帮助柳三。”黄粱低声喝道，在纸人柳三的身体开始挣扎的时候他就意识到对方很可能是被厉鬼缠住了，没有任何犹豫，黄粱直接对着那双手臂所在的黑暗开枪。

　　亢！

　　子弹打了出去，但黄粱身上的撕裂诅咒并未触发。

　　其余驭鬼者也纷纷反应了过来，曹洋试着控制自己身下佝偻的影子去探查，而孙瑞和许峰则是拉住了柳三的手臂往后拽。

　　黄粱没有犹豫，直接开启了鬼域，和之前一样，鬼刺青的漆黑鬼域能够在黑暗之中展开，同时黄粱的双手也搭在了那双漆黑的手臂上。

　　可双手接触的那一刻，黄粱竟然惊讶地发现鬼刺青的灵异正在逐渐变弱。

　　不，不仅仅是鬼刺青的灵异，已经触发的腐败诅咒对这条手臂的影响也微乎其微，甚至腐败的伤口也没有绽开巨大的伤口。

　　“这只鬼在我的削弱灵异力量？不，不对，这只鬼在吸收我们身上的灵异力量。”

　　和这只鬼直接接触的驭鬼者都无法与其对抗，难怪柳三无法挣脱厉鬼的束缚，就连驾驭了三道灵异的自己都无法与之抗衡。

　　似乎此刻的唯一解就是放弃柳三。