第四十四章 到处都是尸体

坦白而言，黄粱并不知道自己的鬼域有多强，原著剧情里对于鬼域的强度都是以杨间的鬼眼层次来对比的，可一般的鬼域只有一层，并不能做到像鬼眼那样的分层效果。

　　虽然自己的鬼域能够在鬼邮局内开启，但更多的是因为鬼刺青的鬼域被邮局的灵异影响，黄粱要是一直开启鬼域，最后被强行留在邮局里都有可能！

　　正好趁着这个机会，黄粱想试试自己驾驭的鬼域在现实之中，不受其余灵异力量干扰的情况下，鬼域的范围究竟有多大。

　　黑暗吞噬了候机厅里的灯光，一盏盏原本亮着的，白的，黄的，甚至是电子显示屏都逐渐陷入了黑暗之中。

　　而且黑暗的范围还在不断扩大，很快就覆盖了整个机场。

　　黄粱的鬼域此刻在肆无忌惮地覆盖，扩大，他的鬼域将目光可及的一切全部吞入，随着鬼域的扩散，黄粱身处在黑暗之中发现了更多的尸体。

　　这些尸体有的是商店老板，有的是等候上飞机的乘客，这些尸体全部都睁着没有眼睛的血淋眼洞看向了黄粱的方向。

　　只是这些尸体有眼无珠，有口无舌，就算是全部聚在一起也无法对黄粱造成什么危害。

　　黄粱只是控制着鬼域运作，直接将这些鬼奴全部都聚集在了一起，候机厅瞬间变得人满为患。

　　“死去的人比我想象的还多，这已经脱离了正常的刑事案件，但为什么楚明那边没有任何的消息？”黄粱的心中感到了一丝不安，而随着他的鬼域范围达到了极限，黄粱胸口的鬼刺青立刻开始躁动了起来，刺青上的鬼像是突然从沉睡之中苏醒，好像闹起床气一样在黄粱的身体里横冲直撞。

　　“该死，鬼域的极限到了后会剧烈地刺激厉鬼复苏吗？”黄粱忍受着痛楚半蹲在地上，周围的鬼奴们纷纷靠近过来，只是这些鬼奴还未袭击到黄粱便转移了自身的位置。

　　随后，鬼域收缩。

　　而被黄粱留在这里的尸体们便出不去了，他控制鬼域搬了不少东西堵住了离开候机厅的出口。

　　机场外。

　　黄粱突然出现在一处公交车站的站牌旁，他的出现甚至吓了一边等车的几个人一大跳，不过黄粱这时候管不了那么多，而是眼睁睁地看着自己手背上的刺青缓缓浮现，最后在黄粱的主动操控下才离开了自己的手臂。

　　“这里是，机场外的一处公交车站？距离那个候机厅起码有十公里的距离，但这是我在收缩鬼域的时候转移的，还不是鬼域的理论极限，呵呵，这鬼刺青的鬼域笼罩范围有点大啊。”

　　黄粱脸色青白，他属实没想到将鬼域扩大到极致后鬼刺青的复苏会出现得这样突然，即便鬼域已经关闭，甚至黄粱自己主动去平衡自身的灵异力量，但鬼刺青依旧不是很安分，在体表蠕动的刺青似乎是想要获得更多的空间，直至最后占据自己的全部身体。

　　“喂朋友，你看起来好像不太对劲？”一边被黄粱吓住的人大着胆子走上来问，不过看见的却是黄粱那毫无血色的脸。

　　仿佛失血多日，就连那眼睛都有些扩散，分明和死人的眼珠无异！

　　黄粱还未来得及说什么，公交车要到站了。

　　只是那公交车似乎没有停下来的意思，竟然径直朝着站台这边冲来！

　　“嗡！”

　　公交车直直地撞了过来，站在站台上的人没有一个可以幸免，甚至包括黄粱在内，所有人都被撞开了，一开始过来询问黄粱的男人整个身体直接撞飞砸在了一边的广告牌上。

　　而黄粱只是看着这一切的发生，鬼刺青的复苏刚刚压制下去，他来不及使用鬼域，而且那公交车司机......

　　他深深地看着司机流血的眼洞，之前还只是在药店里发现尸体，现在已经是机场的人遭殃，甚至自己也遭遇了灵异袭击。

　　这起灵异事件的源头厉鬼不仅仅是在游荡，而且杀害的人越来越多，造成的影响越来越大了。

　　念及于此，黄粱直接拨通了楚明的电话。

　　“喂梁哥。”

　　“大郑市机场这边出事了，你知道吗？”黄粱说。

　　电话那头的楚明一愣，他这才成立了新的灵异事件，代号有眼无珠，手下的人刚刚还在进展工作，怎么黄粱这边就打电话过来说机场出事了？

　　“和昨天晚上我在药店遇到的情况一样，没有眼睛，舌头应该也被挖去了，而且机场几乎全部沦陷，你没有收到任何的消息？”黄粱问。

　　“我这边没有收到消息，这起灵异事件我建立了档案代号有眼无珠，但人手不是一晚上能准备好的。”楚明没有为自己辩解，哪怕厉鬼杀人的速度远超一般人想象。

　　“机场方面我会立刻派人去联络，另外梁哥，你没有在机场遇到厉鬼吗？”楚明询问道。

　　“没有，我碰见的全是尸体。”黄粱说着从地上站起来，他骨折了，每走一步身体都发出渗人的声响，那是骨头断裂后在断骨位置不断摩擦所发出来的声音。

　　但好在这样的伤势问题不大，黄粱站起身后走向了已经熄火的公交车，他缓缓拉开车门进入其中，车上只有司机，走近仔细查看，司机的尸体还算温热。

　　起码还是正常人的体热范围，这意味着司机刚死不久。

　　“之前遇到的尸体都已经冰冷，但司机的尸体还有温度，证明灵异没有影响到体温，那接下来......”

　　黄粱拿出自己的卫星电话查看地图，很快就找到了这趟公交车的始发站，在确认方向和距离后便开启鬼域，连带着整个公交车一起前往。

　　黄粱没时间等楚明的人赶来，厉鬼的杀人的速度比自己想象的快，他要确认司机是怎么死的。

　　大郑市机场。

　　黄粱又回来了，只是现在的机场基本没什么人，已经接近瘫痪了，不过还是有些地方有活人存在。

　　那些活人似乎也意识到了机场的变化，更何况刚刚出现又消失的黑暗诡异异常，一个个躲在自己认为安全的地方不出来，这些人倒也不傻，见事情不对就报警了。

　　“我是大郑市的负责人，现在来这里调查，有监控室和负责公交车调度的人吗？”黄粱将撞烂前端的公交车放在外面，自己走入一个办公室道。

　　办公室还有活人，他们在看见黄粱手中的证件后不由得想：警察来得这么快吗？

　　“我再问一遍......”黄粱看着面前龟缩惊慌的人再次复述了自己的要求。

　　最后还是一个女职员颤颤巍巍地站起：“我，我这边有监控室的钥匙，还有，公交车的调度一般都是安排好的，可以在日程表上找。”

　　“行，就你了，过来。”黄粱也不嫌弃，走上去带着这个女职员前往监控室。

　　女职员原本只是想着把钥匙交给黄粱后就行了，甚至对方伸手过来抓自己时都想反抗，可等到那冰冷的手抓住自己手腕时，她便生不出一丝反抗的力气，甚至没有由来地害怕。

　　她就这样被黄粱拖着前往了监控室。

　　“调取监控室的监控，就看711这路公交车的监控。”黄粱吩咐道。

　　每辆公交车都有自己的监控，而且会定时上传，在女职员的操作下，刚发出不久的那辆711路公交车监控就出现在了电子屏幕上。