第八十六章 齐聚的家具

下午五点半。

　　“所以你们是被鬼雨堵在大郑市里了？”黄粱问。

　　为首的驭鬼者已经没了之前的倨傲，反而是指着黄粱的鼻头骂道：“还不是因为你们这群负责人不干活，大郑市鬼雨事件闹成这样了都不处理！”

　　“我可去你妈的。”

　　黄粱还没说什么，曹洋怒从心头起，直接过来一脚把这个驭鬼者给踹到了地上。

　　不只是曹洋，柳三，许峰，甚至熊文文也过来踹了几脚。

　　经过好一顿围殴后，大家总算是能正常说话了。

　　然后这三个驭鬼者便自报家门，说明了前不久在大郑市遭遇的情况。

　　为首的驭鬼者名叫毕安，他驾驭着一只代号鬼光的厉鬼，本来想带着同伴离开大郑市，但因为大郑市的灵异干扰，外加自己的鬼域不能长时间开启，只能试着找避雨的地方。

　　后面的情况就很很明显了，不管他们躲在哪里，鬼雨的鬼奴们总是会找上门来，直到来到了鬼楼附近他们才发现这里的鬼雨小了很多，甚至就连那些鬼奴都没有立刻靠近。

　　本来想在这里休息一段时间，但转眼间的功夫就来到了这里。

　　“所以这到底是哪？”毕安肿着脸说。

　　他没敢还手，毕竟对方人多势众，而且自己还和黄粱有些小矛盾，他选择暂时忍让。

　　曹洋则将这里的情况复述了一遍。

　　“所以说再过几天我们就能离开这里？”毕安的小弟赵小钱说。

　　“能出去又能怎样，外面还是鬼雨，要我看还不如躲在这里的好，至少我自身厉鬼复苏的情况被鬼楼压制下来了。”另一个小弟周明道。

　　一番沟通下来，毕安决定带着自己的小弟加入到这个队伍当中，当然，这样也是暂时的，他们没办法离开这里，现在也不是什么适合搞小团体的时候。

　　......

　　“所以，这一次是不选择维持铜盆里的火焰，看看会发生什么事情吗？”孙瑞看着面前燃着余火的铜盆说。

　　“只是一次保险的测试，看看究竟是维持中午的宴席，还是保证晚上守夜的安全。”黄粱说。

　　白色纸钱不够用了，黄粱也没办法带着其余人去探索鬼楼的其余的房间找到白色纸钱的源头。

　　毕竟即便有着鬼楼的压制，但大家都很疲惫，熊文文的身体更是已经有了一丝灰色，那是灵异复苏的现象，曹洋和孙瑞也好不到哪去。

　　柳三也只剩下两个半纸人了，而且实力不强，孙瑞还能行动，但他的鬼拌人局限性很大，在只驾驭了一只厉鬼的情况下很容易死去。

　　黄粱一人独木难支，只能试着让鬼楼黄粱帮自己找找了。

　　很快，傍晚降临了。

　　鬼楼变得更加昏暗，一抹暮色在鬼楼内挥之不去，随着铜盆里的最后一丝火苗熄灭，一楼的环境似乎发生了什么变化。

　　那个只有上半身的纸人手里拿着纸钱随时丢入还有余烬的铜盆之中，所有人都聚精会神，突然，不远的一处嘎吱一声。

　　那把从第一天开始就一直待在原地的躺椅居然开始动了。

　　“这把躺椅开始复苏了？”黄粱暗道，他没有轻举妄动，而是看着面前的躺椅逐渐围着老尸的周围转圈。

　　“要拦住吗？”孙瑞问。

　　“暂时不用。”黄粱看向了电梯的方向。

　　电梯门离奇打开了，里面的灯光打在昏暗的地面上尤为刺眼，一口柜子从里面慢慢移动了出来。

　　“一口柜子？”柳三微微皱眉。

　　而在这口柜子出现后，原本还在移动的躺椅竟然坚定不移地向着柜子那边靠近过去了，不过两个家具在靠近了一段距离后便双双停下。

　　嘎吱！

　　柜门打开了，但什么都没有，与此同时，躺椅也前后摇摆了起来，看起来像是有一只看不见的鬼从躺椅上下来了。

　　“难道从我们没注意的时候，竟然有一只厉鬼躺在了那个躺椅上吗？”许峰忍不住说。

　　“那只能是二楼的鬼了，那些鬼我们看不见，也是最有可能躺在上面的存在。”黄粱道。躺椅和柜子面对面，似乎有活人无法观察的厉鬼齐聚在了一块，但即便是黄粱他们继续等待，依旧没有发生什么事情。

　　“情况有点诡异啊。”孙瑞忍不住道。

　　情况确实诡异起来了，一道长长的梯子出现了，这道梯子直接架在了三楼的走廊上，像是一个直通三楼的路线，这道梯子的尽头，白天出现的那只模糊鬼此刻又出现了。

　　更高的楼层也莫名有了脚步声，厉鬼似乎是察觉到了一楼的变化，竟然选择离开自己的房间来到一楼。

　　那是一只脖颈上插满了香的厉鬼。

　　鬼的头不见了，脖颈的截面上密密麻麻地插满了点燃的线香，随着这只厉鬼来到了一楼，一股熏香的味道逐渐扩散开来。

　　在他们没有选择继续维持铜盆火焰的时候，厉鬼出现了，似乎是要代替活人继续守夜。

　　“鬼越来越多了，再这样下去出现的鬼我们也无法处理，还是算了吧。”许峰忍不住道。

　　“对啊，我觉得这位仁兄说得很有道理，咱们还是维持住这场丧葬的秩序，别主动作妖了吧。”赵小钱也忍不住道。

　　黄粱没有多说话，他只是开始行动了。

　　目标正是来自更高楼层的鬼。

　　在中午，模糊鬼将几张桌子给模糊消失了，他们确实是多出了几张桌子份额的纸扎饭菜，但相应了，剩余四天的时间里，在中午他们需要面对更多的厉鬼。

　　因为桌子消失，有更多的鬼没有位置坐了，而高楼层的鬼主动出现，如果将其处理掉的话，便能够减轻未来的压力。

　　不仅仅是黄粱想到了这点，柳三也想到了，但他的纸人实力不够，只能提醒其余人动手。

　　“柳三说得对，先下手为强。”曹洋道，他身下的鬼影以一种诡异的方式出现了，经过一整个下午的休息，这道佝偻鬼影已经恢复了过来。

　　可佝偻鬼影却没有在曹洋的控制下去背起那只脖颈上插满了香的厉鬼，反而是移动到了那把躺椅的身边。

　　鬼影似乎是被那把躺椅给吸引了，甚至就连曹洋都无法完全控制这只厉鬼的行动。

　　佝偻鬼影直接躺在了躺椅上。

　　“开什么玩笑，强行控制我身上的鬼？！”曹洋瞪大了眼睛惊呼道。

　　黄粱没有去管模糊鬼，他知道鬼楼黄粱也在关注这里，便直接来到了那只插满香的厉鬼身前，面前厉鬼身上的香不断散发出阵阵的烟尘，烟尘之中似乎出现了一个女子，这个女子温柔地怀抱着黄粱，好似身体都酥软了起来。

　　一股难以抵抗的酥麻感从脊骨一路滑到大脑，就连黄粱都忍不住想要闭上眼睛享受女子的温柔。

　　烟尘之中的女子温柔地怀抱着黄粱，无形的手揉捏着黄粱的肩颈，长时间以来的疲惫此刻似乎已经被卸下，而一道屏风不知道何时已经出现在了黄粱的身后。

　　那屏风的画面是黄粱自己，枕在美女的怀抱之中享受着服务。

　　人是有懈怠之心的，偷懒是人的本能，人人都想自由自在，随心所欲。

　　这只厉鬼身上的灵异似乎就是引导出了这种情感，引导黄粱枕在美女的温柔乡之中无法自拔。