第二十三章 获得格斗技能！打架带球很合理啊！（求追读收藏）

陈昊关于三角进攻独特的见解，彻底的征服了全队。

　　甚至连乔丹，听到陈昊的这个回答之后，都差点绷不住了。

　　有一说一，陈昊虽然赌品差了一点（整个训练营期间，乔丹没赢过他一次），但他在篮球方面的表现还是可圈可点的。

　　尤其是他在篮板球方面的争夺，更是让乔丹都感到无比的佩服。

　　也正是因为陈昊在训练营期间的出色表现，让他得到了教练团队的认可，从而让陈昊在季前赛的六场比赛当中都得到很不错的出场时间。

　　季前赛第一场，公牛队对阵骑士队，陈昊替补登场20分钟，砍下了8分24篮板5助攻2抢断5封盖！

　　季前赛第二场，公牛队对阵黄蜂队，陈昊替补登场25分钟，砍下了10分25篮板4助攻1抢断4封盖！

　　季前赛第三场，公牛队对阵华盛顿奇才队，陈昊替补登场22分钟，砍下11分22篮板3助攻3抢断3封盖！

　　季前赛第四场，公牛队对阵掘金队，陈昊替补登场24分钟，砍下了15分20篮板2助攻3抢断4封盖！

　　季前赛第五场，公牛队对阵快船队，陈昊替补登场28分钟，砍下了16分24篮板3助攻2抢断3封盖！

　　季前赛第六场，公牛队对阵森林狼队，陈昊替补登场26分钟，砍下了12分18篮板5助攻3抢断5封盖！

　　在这六场的季前赛比赛当中，公牛队全部取得了胜利！

　　乔丹在这六场季前赛比赛当中，场均只是出场了15分钟左右的时间，能够砍下20分3篮板5助攻2抢断1封盖的恐怖数据。

　　而且，在这六场的季前赛当中，公牛队场均净胜对手18分之多，进攻火力相当的凶猛。

　　所以，当季前赛全部结束之后，整个NBA联盟都被公牛队这个恐怖的战斗力给惊呆了！

　　乔丹的强大自不必多说，这就是公牛队强大的根本原因。

　　唯独让NBA其他球队感到胆寒的在于陈昊，这个公牛队休赛期唯一的引援操作。

　　要知道，当得知公牛队仅仅只是签下了一个落选秀之后，很多NBA球队的总经理都松了一口气。

　　因为最起码公牛队没有得到更大意义上的补强，这就是一个最大的好消息。

　　没有人会想看到卫冕冠军继续补强，毕竟他们本身就已经足够强大了。

　　原本以为，这样一支公牛队，还是能够在新赛季好好的拼一把的，可结果呢？

　　结果就是，在季前赛，公牛队就让联盟其他29队都狠狠的震惊了一把！

　　公牛队休赛期签下的一个落选秀，在场均出场时间20来分钟的情况下，居然场均能够抢下超过20个篮板？

　　这家伙到底是从哪里冒出来的？

　　所以说，当季前赛全部结束之后，公牛队带给联盟最大的震撼不是乔丹的稳定，也不是公牛队的战绩，而是陈昊！

　　就连众多美利坚的权威媒体和杂志，都开始纷纷挖掘陈昊的各种有用消息，试图搞清楚陈昊的过往。

　　可以说，季前赛结束之后，陈昊无疑成为了全联盟最靓的仔。

　　而陈昊的风头，更是将92年选秀顺位靠前的所有球员都给盖过！

　　甚至连状元奥尼尔，他的季前赛数据都远远比不上陈昊。

　　虽然季前赛的战绩对于常规赛没有任何的影响，但并不意味着季前赛的数据没有含金量。

　　毕竟，这已经是常规赛开始之前最重要的比赛了，球员虽然不会全力发挥，但起码也会发挥七八成的实力。

　　在这种情况下，陈昊居然场均能够抢下超过20个篮板？

　　这是什么概念？

　　那是意味着陈昊在一分钟的时间里，就必须要抢下一个篮板球。

　　这样高效的抢篮板效率，放眼整个联盟，也就只有活塞队的丹尼斯罗德曼和刚刚被交易到太阳队的巴克利可以相比了吧？

　　简直恐怖如斯！

　　而陈昊，毫无疑问成为了媒体的焦点。

　　随着媒体对于陈昊的关注，他的过往事迹也开始被深挖。

　　只是让记者感到意外的是，陈昊过往在大学的表现算不上很出色，只能说是比较突出。

　　陈昊真正开始崭露头角，还是在参加夏季联赛的时候，他就已经展现出了过人的抢篮板天赋。

　　这下，那些曾经想要签下陈昊的球队，就更加的懊恼了。

　　不过，虽然陈昊在季前赛当中的表现很是惊艳，但还是存在着不少的质疑。

　　尤其是被陈昊抢走风头的92选秀状元奥尼尔，他更是在接受记者采访的时候嚣张的表示：

　　“你们说的这个家伙，我从来都没有听说过他的名字！

　　这家伙在大学时期就是个默默无闻的板凳选手，所以没有什么值得敬佩的。

　　如果让我在比赛当中碰到他的话，我会让他知道什么叫做绝对实力！

　　当然，前提是他能够获得出场机会！

　　因此，以后请不要再问我这种愚蠢的问题了。

　　对于我不熟悉的家伙，一律当成是垃圾！”

　　奥尼尔的这番言论，虽然有些嚣张，但却是得到了大部分92新秀球员的认同。

　　因为他们也都没有怎么听说过陈昊这个名字，他也就是突然间冒出来的球员，看上去好像除了会抢篮板，也没有什么特殊的地方了。

　　想要在公牛队这样的球队出人头地，实在是太难了。

　　也就是在季前赛刷一刷存在感罢了。

　　到了真正的常规赛，陈昊连稳定的出场时间可能都捞不到。

　　然而，对于陈昊而言，这些外界质疑的声音，并没有对他造成任何的影响。

　　因为随着季前赛的结束，陈昊已经得到了公牛队教练团队的认可，他肯定能够在常规赛得到稳定的出场时间。

　　这就意味着，系统发布的任务三，他已经完成了！

　　【检测到宿主已经得到教练团队的认可，队友更是对你的表现十分满意，任务三达成！

　　获得S级重要球星情报，是否获取？】

　　“获取！”

　　【三天后，在公牛队和尼克斯队的揭幕战当中，奥克利和格兰特发生冲突，将会掉落奥克利格斗技能，宿主可以拾取该格斗技能！】

　　当陈昊获得了这个情报之后，他脸上的表情变得十分的怪异：

　　“奥克利的格斗技能？

　　这特么也算是S级重要的球星吗？

　　还是说，他的格斗技能是属于S级？”