第一章 球星情报系统（跪求追读收藏）

注意看，这个英俊帅气的男生名叫陈昊，外号日天。

　　半年前魂穿到了原身之上，成为密歇根州立大学一名大二学生，同时也是密歇根州立大学篮球队的一员。

　　陈昊对于当时的情形记忆犹新，因为醒过来的时候，他的身边就躺着两个大洋马。

　　房间当中一片狼藉，两名白人大洋马更是不着片缕，很明显昨晚战况激烈。

　　至于陈昊本人，则是感觉浑身酸痛，尤其是自己两个腰子的位置，更是险些让他直不起腰。

　　随后，海量的记忆袭来，陈昊意识到自己穿越了。

　　“玛德，没想到我也成为了起点孤儿院的一员！”

　　陈昊郁闷的吐槽。

　　吐槽之后，陈昊就搞清楚了自己的状况。

　　大一的时候，他还是受到了球队主教练朱德西索特的青睐，让他获得了稳定的出场时间，并且表现出色。

　　大一赛季，陈昊场均能够拿到8.5分8.8篮板3.5助攻1.5抢断2.3封盖，是密歇根大学替补席上不可或缺的四号位。

　　陈昊的静态天赋和动态天赋很是不错，身高两米零一，体重达到了98公斤，臂展更是达到了两米二二。

　　除此之外，他的手掌巨大，可以轻松的单手将球牢牢掌握。

　　也正是因为他出色的外貌和在球场上抢眼的表现，迅速引起了校内众多女球迷的关注。

　　于是，陈昊开始了他大学生涯的约会之旅，潘多拉的魔盒一旦打开，他的世界发生了翻天覆地的变化。

　　整一个暑假，陈昊不是和女友切磋球技，就是在去切磋球技的路上。

　　所以，暑假结束之后，陈昊状态大幅度下滑，彻底沦为了球队的边缘人物。

　　即使校队主教练西索特让陈昊专心于打球，但他依旧没有任何的改变。

　　直到半年前，陈昊穿越到了原主身上，事情才终于发生了改变。

　　陈昊意识到，女人只会让他软弱，所以他决定戒色。

　　这个时间，正好就是密歇根州立大学全力备战NCAA锦标赛的时候，陈昊想要借此机会再次获得教练的信任。

　　陈昊开始洗心革面，彻底断了和那些大洋马的联系，开始专注于康复性训练。

　　陈昊的体能和状态在逐渐的恢复，主教练西索特也将这一切都看在眼里。

　　终于，在NCAA锦标赛到来之前，陈昊又一次获得了上场机会。

　　静态天赋和动态天赋不俗的陈昊，很好的帮助球队取得了常规赛不错的战绩。

　　在NCAA锦标赛开始之前，陈昊大二赛季一共打了五场例行赛，球队战绩4胜1负。

　　而陈昊在这五场例行赛上，场均能够拿下7.8分8.2篮板2.4助攻1.3抢断2.5封盖。

　　虽然总体数据较上一年有了轻微的下滑，但已经让西索特感到十分满意。

　　毕竟，之前的陈昊，早就被女人掏空了身体，西索特甚至都不对陈昊抱有任何的希望了。

　　西索特已经想好，大二赛季结束，他就会直接将陈昊逐出篮球队，取消他的全额奖学金，让他自生自灭。

　　幸好，陈昊及时悬崖勒马，重新找回了状态。

　　这让西索特对于即将到来的“疯狂三月”充满了期待。

　　于是，密歇根州立大学以中西部赛区的9号种子进入到了锦标赛，首轮对上8号种子加州大学尔湾分校。

　　在这一场比赛当中，陈昊以球队第六人的身份登场，帮助球队战胜了尔湾分校，进入到了32强。

　　在这场比赛当中，陈昊表现出色，砍下了12分13篮板3助攻1抢断3封盖的全面数据，受到了一些NBA球探的关注。

　　随后，在32进16的比赛当中，密歇根州立大学对上头号种子堪萨斯大学，实力上的巨大悬殊，让他们毫无悬念输掉了比赛。

　　在这场比赛中，陈昊依旧是以替补身份登场，表现依旧不俗。

　　14分11篮板4助攻2抢断4封盖，甚至还在堪萨斯大学明星中锋的头顶完成了惊世骇俗的补扣。

　　这个补扣，也成为了当天比赛的十佳球之一。

　　陈昊的这一记补扣，让在场的众多NBA球探印象深刻。

　　即使密歇根州立大学最终还是被淘汰出局，但主教练西索特对于陈昊的表现相当满意。

　　“嘿，小家伙，你的天赋很出色。

　　我对于大三的你，充满了信心！”

　　然而，陈昊的回答却是让西索特感到无比的震惊。

　　“抱歉教练，我不准备继续读大学了。

　　我想要在今年参加选秀，碰碰运气。”

　　西索特陷入了长久的沉默，最终无奈的叹了口气说道：

　　“好吧，既然你已经做出了决定，那我尊重你的选择。

　　记住，如果你没有被NBA球队选中的话，密歇根大学的大门依旧为你敞开。

　　祝你好运，小家伙！”

　　从西索特的语气当中，陈昊听出了失落和无奈。

　　但是，陈昊别无选择，因为他穿越到来这里的第一天，系统就已经出现了。

　　系统名称是球星情报系统，第一个任务就是让陈昊重新得到主教练的信任，并且要在NCAA锦标赛当中登场亮相。

　　最让陈昊感到郁闷的是，这个情报系统还没有任何的新手大礼包。

　　所以，他必须要完成系统的第一个任务，才能够获得系统奖励。

　　如今，陈昊终于完成了系统发布的第一个任务，而奖励也已经到账。

　　同时，系统的第二个任务也因此而触发。

　　【恭喜宿主完成新手任务，获得重要情报一条，是否获取情报？】

　　“获取！”

　　【情报一：两天后，活塞队球员罗德曼将会在学校附近夜店狂欢，并且掉落篮板天赋，宿主可以前往拾取据为己用。】

　　看到这个情报，陈昊心中狂喜，罗德曼的篮板天赋，那可是全联盟顶级的存在。

　　就在陈昊感到欣喜的同时，系统的第二个任务来了：

　　【任务二：成为一名NBA球员。】

　　【任务奖励：S级球星情报一条。】

　　......

　　这就是陈昊为什么决定参加选秀的原因，他要完成系统的任务。

　　陈昊很清楚，在这个时候参加选秀，他没有任何的优势，甚至很有可能会落选。

　　毕竟，他在密歇根州立大学篮球队的比赛样本太小，即使表现不错，也很难说服NBA的球探。

　　但是，现在获得了重要情报的陈昊，可就不再妄自菲薄了。

　　就算真的在选秀当中落选，他也有巨大的信心进入到NBA。

　　毕竟，如今系统爸爸已经给了他奖励，而且这个情报对于陈昊而言相当有价值。

　　“罗德曼的篮板天赋，可不是一般内线球员能够相比的。

　　得到了他的篮板天赋，加上我原本的静态天赋，那不就等于是plus版本的罗德曼了吗？”

　　......

　　两天之后，陈昊按照情报提供的位置，早早的来到了这家夜店。

　　“坏孩子军团”活塞队就是密歇根州本土的球队，所以密歇根州的球迷几乎都是活塞队的忠实拥趸。

　　至于坏孩子军团当中的罗德曼，出了名的喜欢泡夜店，出现在这里的夜店，也就显得合情合理。

　　这可是靠近密歇根州立大学的夜店，那自然会吸引着众多精力无处发泄的女大学生前来嗨皮。

　　而且，对于这家夜店，陈昊同样无比熟悉。

　　在戒色之前，他也是这里的常客，这里的服务质量的确很到位。

　　时隔半年，当陈昊再次出现在这里的时候，吧台的侍应生还是第一眼就认出了陈昊；

　　“WTF？什么风把我们的篮球明星吹来了？”

　　陈昊无奈的耸了耸肩表示：

　　“既然都已经被淘汰了，那就只能选择好好放松一番了。”

　　“虽然你们输了，但你的表现还是值得称赞的。”

　　侍应生安慰了一句。

　　陈昊笑了笑，没有说话。

　　时间一晃而过，很快就到了夜晚十一点。

　　与此同时，一些嘈杂声从夜店门口传来。

　　而陈昊心有感应，抬头看向了夜店门口。

　　与此同时，夜店里的众多顾客都纷纷窃窃私语。

　　“WTF？那是丹尼斯罗德曼？”

　　......