第二十二章 关于三角进攻的理解，陈昊征服了全队！（求追读收藏）

好胜心强，愿赌不服输，总是希望赢的人是自己，这就是乔丹最显著的性格特点。

　　而陈昊似乎早就预料到乔丹会要求继续赌下去，所以他也没有选择拒绝。

　　不得不说，乔丹虽然心胸狭窄，但他确实拥有一颗大心脏。

　　在输掉了第一次罚球打赌之后，乔丹重新调整了自己的心态，然后开始罚球。

　　这一次，乔丹前面49罚全部命中，这让他再次对自己充满了信心：

　　“所以，这一次，你要输了！”

　　对此，陈昊无所谓的耸了耸肩回答道：

　　“就算你全部命中了，那也只是代表你不会输而已！

　　但并不能代表你能赢！”

　　对于陈昊的反驳，乔丹用自己空心命中的罚球来进行回应。

　　50罚全中！

　　这次，压力来到了陈昊这一边。

　　支持，乔丹从陈昊的脸上没有看到任何紧张的情绪，甚至还十分的期待。

　　然后，在乔丹震惊的眼神当中，陈昊50罚全中！

　　“我说了，你最多能够保证自己不输，但不代表你能赢。”

　　陈昊的话，让乔丹的脸色变得极为难看，他要求继续投下去！

　　陈昊自然奉陪！

　　加罚30次以后，乔丹终于出现了打铁，并且是打铁了两次！

　　反观陈昊，依旧是稳稳的命中了全部的罚球！

　　实际上，当得到了乔丹的中距离投篮包之后，陈昊在心态上就发生了巨大的变化。

　　在这种情况下，和乔丹进行罚球的比拼，陈昊自然占据着巨大的心理优势。

　　所以，一旦乔丹出现了失误，那就意味着陈昊的赢面变大了。

　　那么，连续赢了乔丹两次，就不是什么让人感到意外的事情了。

　　只不过，对于乔丹本人而言，这种事情是绝对不能够接受的。

　　“友情提示，你已经输了两把了！

　　事实上，你需要支付我两万美刀。

　　所以，还要不要继续下去？

　　我是真的很希望你一直和我赌下去的。

　　毕竟，没有人会嫌弃钱多的。”

　　陈昊一本正经的说着眼前的情况，将乔丹气到浑身发抖，但最终他还是选择了放弃。

　　因为乔丹发现，当自己的情绪出现问题的时候，他已经很难保持冷静。

　　反观陈昊，他从头到尾好像都没有出现过任何情绪上的波动，这家伙实在太邪门了。

　　虽然这次输了，但不代表没有机会赢回来。

　　而且，这家伙还是自己的队友，他几乎每天都可以主动找他打赌。

　　乔丹不相信，他的运气会一直差下去！

　　“先让你嘚瑟一天，明天会会赢回来的！

　　至于那两万美刀，明天赢了你之后，自然就会重新回到我的口袋里！”

　　乔丹说完，直接转身离开。

　　对于乔丹的赖账，陈昊并没有感到意外，这家伙不就是这么无赖的性格吗？

　　如果不是因为他的球技很好，乔丹这种性格，在社会上根本就混不到饭吃，迟早都要被美式居合干掉。

　　但是，陈昊倒是不担心乔丹会拖欠他的钱，因为他有着大把的机会让乔丹服软。

　　......

　　随着公牛队训练营的开幕，忙碌的日子再次开启，陈昊已经熟悉了这种单调但充实的日子。

　　随着陈昊在第一天对抗赛当中惊艳的表现之后，队友们看向他的眼神就不再带着浓浓的不屑，最起码有了基本的尊重。

　　而且，在训练营当中，陈昊的表现依旧是相当的惊艳，并且得到了整个教练团队的认可。

　　无论是体能训练还是投篮训练，陈昊的表现都相当的突出。

　　最重要的是，陈昊从来都是最早一个抵达球馆，最晚一个离开球馆。

　　一开始，公牛队的球员都以为陈昊只是做做样子，想在队友和教练面前表现一下。

　　甚至，私底下皮蓬和乔丹等人还打赌陈昊坚持不到半个月。

　　几乎所有人都认为陈昊无法坚持半个月，唯独约翰帕克森认为陈昊可以坚持到半个月以上。

　　毕竟，约翰帕克森从陈昊平时的表现来看，可以感受到他对于篮球的热爱以及对于这份工作的坚持。

　　然后，半个月时间过去了，陈昊还在坚持！

　　所以，约翰帕克森赌对了！

　　这下，不仅是约翰帕克森，公牛队很多球员都对陈昊的这种坚持表示敬佩，甚至有不少的球员也受到了影响，开始提前抵达球馆。

　　让队友们感到惊讶的除了陈昊的勤奋刻苦之外，还有一个最大的原因就是他甚至不用干任何新秀球员要干的活。

　　而且，这还是球队老大乔丹亲自告诉整个球队的。

　　原话是这样的：

　　“我知道球队难得有新秀的加盟，你们都很想让他体会一下作为菜鸟的感受！

　　但是我想要说的，我们的目标是三连冠，是总冠军！

　　所以，训练营的时间十分珍贵，我不希望球队内部出现任何不和谐的情况！

　　那么，这种新秀的潜规则，就不能出现在我们的球队当中！

　　记住我说过的话！”

　　陈昊居然得到了球队老大乔丹的保护，这实在是出乎了所有人的预料。

　　甚至连皮蓬，都对此感到十分的不解。

　　他私底下还询问过乔丹：

　　“嘿，迈克尔，那家伙和你是什么关系？

　　你居然如此的关照他？

　　你之前不是看他很不顺眼的吗？”

　　“我和他没有关系！

　　我现在也看他很不顺眼！

　　我的事情，你不要打听，按照我说的去做就行！”

　　被乔丹反驳之后，却是让皮蓬更加的好奇了。

　　乔丹的尿性，他是很清楚的，这家伙和陈昊之间一定有着什么瓜葛。

　　否则的话，乔丹肯定第一个跳出来折磨陈昊。

　　“我倒要看看，你和他之间到底有什么样的协议！”

　　皮蓬准备好好的调查一番！

　　......

　　充实的时间一晃而过，随着时间的推移，新赛季的季前赛已经到来！

　　对于公牛队而言，季前赛只是用来让球员找状态的比赛，所以主力球员根本不需要出场过长的时间。

　　反而是替补球员，会得到更多的出场时间，这是最好的锻炼机会。

　　而在过去将近一个月的训练营时间里，陈昊的表现得到了整个教练团队的认可。

　　尤其是首席第一助教温特，他对于陈昊是否适应公牛队的三角进攻十分的在乎。

　　所以，温特很关心陈昊对于三角进攻的理解。

　　有一次，在全队集训完后，温特教练当着全队球员的面提问陈昊关于三角进攻的理解。

　　而陈昊的回答，却是让整个球队感到无比的惊讶和佩服。

　　也就是陈昊的这个回答，让温特教练再也不担心陈昊是否理解三角进攻了。

　　“除了我之外，不能让其他人抢到篮板！

　　抢下篮板之后，将那个该死的球传给迈克尔！

　　这就是我对于三角进攻的理解!”