第二十一章 用丹子的技能包击败丹子，丹子红温了！（求追读收藏）

其实乔丹自己也搞不清楚，为什么就主动找上陈昊要和他打赌了。

　　实际上，就是因为陈昊在拉斯维加斯的时候狠狠地赢了他一把。

　　而且刚刚还在对抗赛当中让他丢了不少的面子。

　　再加上陈昊还选择赛后加练，这无疑就是在乔丹的面前反复横跳了。

　　好胜心极强的乔丹，主动找上陈昊要求打赌，似乎就已经不是什么奇怪的结果了。

　　当陈昊听到乔丹主动要和自己打赌，他瞬间就乐了：

　　“嘿，你确定要和我打赌？

　　你忘记拉斯维加斯的那一次了吗？”

　　陈昊的话，直接将乔丹干红温了：

　　“你给我闭嘴！

　　别跟我提上次拉斯维加斯的事情！

　　我现在说的是打赌投篮！

　　你敢不敢和我赌？

　　连续投五十个，看看谁投中得更多！”

　　乔丹明显就是赌瘾发作了，尤其是看到陈昊一脸不屑的样子，他更加想要和陈昊赌一把了。

　　而陈昊在听到了乔丹的提议之后，却是显得兴趣乏乏：

　　“你这不是稳赢吗？

　　你的中投可是相当精准的！

　　你用你的长处来和我比拼，这不是明摆着欺负我吗？

　　我可不想和你打赌。”

　　陈昊这样说，让乔丹的嘴角差点要压不住了，最起码他得到了陈昊的认可：

　　“的确，我的中投确实相当的精准！

　　虽然你肯定比不上我。

　　但是，打赌必须要讲究一个公平公正。

　　如果我主动让你的话，这是对你的蔑视，这是不尊重你的表现！

　　所以，我认为我们应该用同样的标准来进行衡量。”

　　事实上，乔丹根本不想对陈昊有任何的谦让。

　　因为他现在就想要赢陈昊一把，正儿八经的从陈昊的身上赢回一次。

　　至于是不是公平，他可不在乎。

　　“好吧，你说得好像也很有道理！

　　但是，我们这次打赌要用什么作为筹码呢？”

　　陈昊提出了自己的疑问。

　　“如果我赢了，那接下来训练营的日子里，你都要负责给我提鞋！”

　　乔丹已经想好了怎么去折磨陈昊，让他给自己提鞋就是最好的方式。

　　而陈昊听了之后，脸色有些难看：

　　“看来你是真的对我有很大的意见啊！

　　我不就是赢走你一些美刀吗？

　　你这么有钱，那点钱算什么！”

　　“闭嘴，我说了别提上次的事情！

　　既然这样，那就开始吧！”

　　“等一下，我还没提出我的要求呢！

　　万一我赢了呢？”

　　“你不可能赢得了我的！

　　所以，你的要求你随便提！”

　　“那好，如果我赢了你的话，你就给我一万美刀吧！

　　这很公平吧？”

　　“好，如果你赢了，我当然给你！

　　一万美刀而已，一点问题没有！

　　但是你根本不可能赢得了我！”

　　乔丹说完，就直接走向了罚球线：

　　“那就直接在这里开始吧！

　　罚球线连续投出五十个球，让你看看我的实力！”

　　说完，他就示意陈昊走向篮下，给他捡球。

　　对于乔丹的提议，陈昊没有异议。

　　他走到篮下，乔丹已经开始投球。

　　当乔丹开始认真的时候，他的罚球是真的无比的精准！

　　前面二十投，全部命中，而且全都是空心命中！

　　这让他相当的嘚瑟，嘴巴不断的冲着陈昊喷出垃圾话：

　　“一万美刀？

　　你还想从我的手里赢走一万美刀？

　　你做梦去吧!”

　　“看到没有？

　　这就是我的投篮实力！”

　　“你要不现在就认输吧！

　　给我提鞋一点都不丢人！”

　　“说真的，我现在都有点同情你了！”

　　“一想到你待会连续打铁的情形，我就想笑！”

　　“我命中多少个了？

　　40还是41？”

　　......

　　乔丹喋喋不休的样子，还的确是很欠揍。

　　但是陈昊却一直都保持着淡定的表情，丝毫没有因为乔丹的垃圾话而感到愤怒或者紧张。

　　甚至，陈昊从头到尾都没有回应乔丹的垃圾话。

　　而陈昊越是平淡，乔丹的心情就越是的期待。

　　终于，乔丹投到第46个的时候，打铁了！

　　实际上，他的手腕也有点累了！

　　但是，连续命中45个罚球，已经是相当恐怖的命中率了！

　　而最后的4个投篮，他也全都命中了！

　　所以，乔丹最终的成绩是50投49中！

　　命中率恐怖如斯，达到了百分之九十八！

　　“好了，到你了！

　　友情提醒，如果前面两球你都打铁了，比赛就结束了！”

　　乔丹还不忘给陈昊制造压力。

　　陈昊微微一笑，走上罚球线。

　　在得到了乔丹的中距离投篮包之后，陈昊还真的很想知道到底有多猛。

　　正好，乔丹居然还主动送上门，那陈昊自然就不客气了。

　　于是，陈昊开始了他的罚球。

　　原本以为陈昊会出现巨大的心理压力而早早的连续打铁，但结果却是陈昊前面的40投全部命中！

　　乔丹的表情也从最开始的嘚瑟变得无比的僵硬，甚至还不断的用垃圾话试图去刺激陈昊、

　　“嘿，你这一投出手就偏了！”

　　“该死，你这是蒙进去的！”

　　“你看看你的脚下，你好像踩线了！”

　　“你刚刚那次出手是不是起跳了？”

　　......

　　然而，无论乔丹怎么出声影响，陈昊都没有受到任何的影响。

　　开什么玩笑，拥有了乔丹的中距离投篮包，他还会紧张？

　　用乔丹的技能包打败乔丹，是什么样一种体验？

　　诶，现在就感受到了！

　　第49次出手，依旧是空心命中！

　　陈昊的命中数已经和乔丹持平。

　　这个时候，乔丹的脸上已经没有了任何的笑容，只有僵硬和难以置信。

　　而准备出手的陈昊，突然对着乔丹发问：

　　“你怎么不笑了？

　　你刚刚不是很喜欢笑的吗？

　　是因为你知道自己要输了吗？”

　　好家伙，从头到尾不说话的陈昊，这下直接将乔丹给干破防了！

　　“fuck！

　　你给我闭嘴！

　　该死的家伙，你还有一球没有投出呢!

　　说不定你也和我一样，会投丢一球！”

　　“哦？是吗？

　　那你可要看好了！”

　　陈昊微微一笑，随后稳稳出手！

　　“唰！”

　　这一声，彻底将乔丹心中最后的侥幸都给击碎了！

　　他死死的盯着篮球从网心当中掉落在自己的脚下，根本不敢相信眼前看到的一切！

　　“很遗憾，你输了！

　　谢谢老大送来的一万美刀！”

　　陈昊的声音在乔丹的耳边响起，后者的血压都快要干爆表了！

　　“fuck！

　　再来！”