第九章 乔丹：这特么是落选秀？球探都是瞎眼的吗？（求追读收藏）

“fuck？

　　你怎么知道的？

　　还真被你说中了！

　　迈克尔看了你的比赛录像之后，他说要亲自观摩你的试训！

　　所以，我希望你不要将这次的试训搞砸了！”

　　巴赫教练虽然说得很是轻巧，但陈昊能够从他的眼神当中看出浓浓的期许。

　　“嘿，教练，其实迈克尔能够注意到我，主要是因为你吧？

　　据我所知，他正在备战奥运会，根本没有时间关注球队的这些细枝末节。

　　所以，不管怎样，我都对你所做的一切表示感谢。”

　　当陈昊得知乔丹也会亲自前来观看这次的试训时，陈昊就已经知道这一切都是巴赫的操作。

　　没有他在背后的运转，就乔丹那个高傲并且目中无人的个性，他怎么可能会对陈昊产生兴趣呢？

　　甚至，陈昊还猜测得到，乔丹根本就没有看过自己的比赛录像。

　　他之所以会答应巴赫教练前来观看这次试训，都只是给巴赫教练面子而已。

　　毕竟，巴赫教练在公牛队球员当中的地位还是很高的。

　　所以，陈昊才会主动说出感谢巴赫的话。

　　陈昊说完这番话之后，巴赫整个人都惊呆了！

　　他愣愣的看着陈昊，根本想象不出他是怎么猜到的。

　　“该死，我就知道你这个家伙除了天赋高之外，情商也很高！

　　这就更加让我没有后悔让迈克尔前来观看试训了！

　　总之，我该做的都做了。

　　剩下的，就靠你去争取了！

　　当然，不要给自己太大的压力!

　　尽力而为吧！”

　　巴赫教练重重的拍了拍陈昊的肩膀，对他进行了最后的鼓舞。

　　......

　　当经纪人赖特得知乔丹和皮蓬以及菲尔杰克逊都会现场观看这次陈昊的试训时，他甚至表现得比陈昊还要紧张。

　　“WTF？

　　迈克尔和斯科蒂都会现场观摩？

　　你难道真的拥有这么大的吸引力？”

　　这一刻，赖特甚至都开始为陈昊捏一把汗了。

　　这可是上个赛季总冠军球队的重要成员啊！

　　公牛队的主教练菲尔杰克逊，以及公牛队的大当家和二当家。

　　随便拿出一个，都足以让全联盟的球队为之侧目。

　　今天，他们居然同时出现在了公牛队的主场，去观摩一个落选秀的试训？

　　这种事情，赖特甚至连做梦都不敢想。

　　可是，现在却是真真切切的发生了！

　　因此，赖特表现得比陈昊还要紧张。

　　现在的他，甚至双手双脚都开始不自觉的发抖，手心更是疯狂的冒汗。

　　试训都还没有开始，赖特就已经连续上了三次厕所了。

　　肉眼可见的紧张表情，出现在了赖特的脸上。

　　看到他满头大汗的样子，陈昊忍不住安慰了一句：

　　“嘿，伙计，你没有必要如此紧张！

　　再说了，他们试训的是我，你紧张什么啊？

　　就算我真的搞砸了，我也不愁没有下家啊！

　　所以，你完全可以放松心情去看我的表演！”

　　陈昊的话，起到了一些效果，赖特的脸上露出了尴尬的神色：

　　“那可是迈克尔和斯科蒂，甚至还有菲尔杰克逊！

　　这几个都是联盟当中的大佬啊！

　　今天居然为了你一起出现在这里，这就足以让人感到震惊了！

　　所以，我紧张是正常的！

　　反而是你，为什么一点都不紧张？

　　还是说你是装的？”

　　对于陈昊的淡定，赖特感到十分的不解。

　　这根本就不是一个正常年轻人应该有的表现啊。

　　但是，陈昊却是无所谓的摇了摇头说道：

　　“说实话，真没有必要紧张！

　　毕竟，我又不是非要为他们效力。

　　再说了，我对于自己的实力很有信心。

　　我相信自己能够让他们为之震惊！”

　　陈昊的回答，让赖特感慨不已：

　　“好吧，你的心理素质是我见过最强的新秀球员！

　　我为你感到骄傲！”

　　......

　　就在陈昊和赖特进行交流的时候，球员通道当中出现了几道身影。

　　其中，一个抢眼铮亮的卤蛋出现在了陈昊的视线当中！

　　这一颗卤蛋让陈昊太过于熟悉了，加上他霸气的走路姿势，陈昊瞬间就确定，这家伙就是乔丹。

　　平时见到的乔丹，都是从屏幕上看到的，而且都是古早的视频集锦。

　　但是现在，是在现实中看到的，给人的感觉的确很不一样。

　　在乔丹的身后，分别是菲尔杰克逊和皮蓬，当然还有公牛队的总经理克劳斯。

　　对于这些人物，陈昊自然很是熟悉。

　　毕竟，乔丹开启了属于公牛队的王朝时刻，关于公牛王朝的纪录片，陈昊可以说是烂熟于心的。

　　至于巴赫教练，则是迅速的走到了乔丹等人的跟前。

　　当乔丹看到巴赫教练之后，马上就用戏谑的表情朝着他叫喊道：

　　“嘿，约翰尼，别忘了你的承诺！

　　我可是给足了你的面子，来到这里观看一个落选秀的试训。

　　试训结束之后，我可是会直接驱车前往你家，去将你家所有上好的雪茄都给搬走的！”

　　听到乔丹的这番叫喊，巴赫教练的脸色瞬间变得有些不自然了：

　　“该死的迈克尔!

　　你可能理解错了！

　　我的意思说，你看不上这个新秀，才准许你将我的雪茄带走!

　　但是如果你看上了，那结果就是反过来了！

　　你可不能耍赖啊！”

　　简单的对话，就让陈昊清楚了乔丹为什么会来到现场观看试训的原因。

　　别的不说，巴赫教练的确是为此付出了很大的代价。

　　“就你的眼光，我们谁不清楚啊？

　　所以，你根本就没有任何获胜的机会!

　　不要浪费时间了，赶紧开始吧！

　　我们的时间可是很宝贵的！

　　那个落选的菜鸟在哪里？”

　　说完，乔丹将目光看向了巴赫教练的身后。

　　于是，在这个时候，乔丹和陈昊的视线完成了交汇！

　　下一刻，陈昊就感觉到了乔丹眼神的强悍的侵略性。

　　从乔丹的眼神当中，陈昊感受到了强烈的自信和不屑！

　　很显然，他完全没有将陈昊放在眼里！

　　“看上去也就很平常啊，根本没有什么值得我关注的地方！”

　　乔丹的眼神在陈昊的身上略作停留之后，就彻底的失去了兴趣。

　　此时的乔丹，的确拥有这种评价的资格。

　　巴赫只能无奈的笑了笑说道：

　　“既然来都来了，那就看看再说吧！”

　　乔丹无所谓的耸了耸肩，随后就率先走向了场边的观众席。

　　至于皮蓬，全程更是一副不耐烦的样子。

　　要不是乔丹叫上他，他压根就不会来。

　　反而是菲尔杰克逊，一脸好奇的打量着巴赫身后的陈昊。

　　随后，他也坐在了乔丹的身旁。

　　就在乔丹等人坐下之后，巴赫教练像是想起了什么一样。

　　他冲着乔丹叫喊道：

　　“嘿，迈克尔、斯科蒂，我寄给你的录像，你都看了吗？”

　　“什么录像？”

　　乔丹一脸疑惑的看向巴赫。

　　而皮蓬同样是一副茫然的模样。

　　看到他们两人如此模样，巴赫教练就知道他们压根就没看。

　　“好吧，我知道了！”

　　就在巴赫教练一脸失望的时候，菲尔杰克逊却是意味深长的说道：

　　“我看了！”

　　“我也看了！”

　　另外一句话是克劳斯说的。

　　......

　　试训正式开始！

　　虽然乔丹等人全程没有和陈昊有任何的交流，但是陈昊却是丝毫没有放在心上。

　　毕竟，现在的他，的确是无名之辈。

　　想要得到他们的尊重，那就必须要拿出真本事。

　　所以，陈昊对于这次试训，显得格外的用心。

　　各项的体测数据，更是所有试训当中最好的。

　　而且，在投篮训练当中，陈昊也是发挥出色，让巴赫教练惊喜不已。

　　原本对于这次试训没有任何好奇的乔丹，随着陈昊在试训当中出色的发挥，脸色也终于变得严肃起来。

　　尤其是在看到陈昊各种动态天赋的测试之后，皮蓬更是一脸惊讶的低声说道：

　　“这家伙，横移速度和冲刺速度好快！

　　我感觉，他甚至都能够赶上我的速度了！”

　　“把感觉去掉！

　　他的移动速度肯定比你还快！”

　　乔丹说话了，此时的他，眼神当中已经充满了好奇。

　　既然乔丹都已经对陈昊的试训产生了极大的兴趣，那他的教练和总经理，自然也是产生了极大的好奇。

　　“所以，你们刚刚说的比赛录像，就是这个家伙的？”

　　克劳斯的心情显得极为的亢奋：

　　“是的！

　　约翰尼终于找到了一个上好的苗子了！

　　这家伙正是我们想要的！

　　嘿，菲尔，你觉得怎么样？”

　　“很不错，目前为止，我没有不满意的地方！

　　所以，我认为我们应该得到他！”

　　菲尔杰克逊声音笃定的说道。

　　公牛队的总经理和主教练的态度居然是一致的，这让皮蓬和乔丹都感到十分的意外，但他们却是罕见的没有发表任何的意见。

　　“录像带还在吗？

　　我想要看看！

　　还有，你们如果想要和他签约的话，得让他打上一场5V5的对抗赛！

　　否则，我会保留我的意见！”