第七章 巴赫教练：必须要得到陈昊，他是最佳冠军拼图！（求追读收藏）

“超强的篮板嗅觉，加上逆天的连续起跳能力！

　　这家伙简直就是一个篮板收割器！

　　还有他的力量，同样是疯狂抓下篮板的保证！

　　这家伙为什么会落选？”

　　这是湖人队球探罗尼莱斯特最大的困惑，但是现在的他已经顾不得那么多了。

　　他现在最想让球队的总经理杰里韦斯特看到陈昊的表现，让他对陈昊产生兴趣。

　　于是，在比赛结束之后，莱斯特急忙来到陈昊的身边。

　　这个时候，陈昊的身旁已经围满了众多的记者和球探，他们都想和陈昊谈一谈。

　　面对着众多记者的青睐，陈昊并没有因此而感到兴奋，反而是冷静的回答着记者的问题。

　　当询问到对于这两场夏季联赛的看法时，陈昊表情严肃的回答：

　　“很高兴公牛队的教练团队，尤其是巴赫教练给我机会。

　　否则的话，我根本没有机会出现在这个赛场之上。

　　通过这两场比赛，让我感受到了NBA级别的对抗，我受益颇多。

　　对手很强，我需要提升的地方还有很多，我会好好总结自己在比赛当中遇到的问题。

　　争取下次少犯错误。”

　　陈昊的这番回答，惊呆了在场的所有记者。

　　因为他们原本以为陈昊会对这两场比赛的对手不屑一顾，甚至嘲讽这个比赛毫无水平。

　　可万万没想到，陈昊对于自己的表现只字不提，反而对自己的教练和对手做出了很高的评价。

　　不说别的，光是这个情商，就足以将罗德曼甩开好几条街了。

　　而且，这还是一个不满20岁的年轻人，拥有这样的情商，可是相当难得的。

　　在回答了记者的问题之后，陈昊就将球探的各种问题交给了自己的经纪人赖特。

　　而这一次，赖特准备接受几个球队球探的邀请，让陈昊进行试训。

　　毕竟，他们参加夏季联赛的主要目的，就是为了进入NBA，和NBA的球队达成签约。

　　巴赫教练将这一切都看在了眼里，随后转头看向自己的助手低声说道：

　　“这两场比赛的录像都有吧？”

　　助手点了点头。

　　“将这两场比赛录像寄给总经理杰力克劳斯。

　　噢，对了，还有迈克尔乔丹和斯科蒂皮蓬！

　　我想，他们一定会对这个家伙感兴趣的！

　　既然他是代表我们球队出战夏季联赛，那我们自然不能让他被别的球队撬走！”

　　通过这两场夏季联赛的观察，巴赫教练对于陈昊相当满意。

　　因为陈昊无论是实力还是态度，都是他最喜欢的类型。

　　尤其是陈昊在防守端展现出来的积极性，更是让巴赫赞不绝口。

　　虽然公牛队已经在乔丹的带领下实现了两连冠，但并不意味着公牛队已经没有任何的弱点。

　　实际上，公牛队现阶段最大的问题还是在内线。

　　虽然霍雷斯格兰特在内线的进攻能够为乔丹和皮蓬分担不小的压力，但他在防守端的作用却是很小。

　　所以，公牛队现阶段急需要一个机动性强并且防守积极的四号位球员。

　　那么，从陈昊的表现来看，他无疑就是最为合适的人选。

　　在这种情况下，巴赫教练自然要在第一时间将这个消息告诉给球队的总经理克劳斯。

　　.......

　　陈昊的经纪人赖特已经接受了湖人队球探的邀请，会在夏季联赛结束之后，去湖人队试训。

　　对于这个结果，赖特显得十分的亢奋：

　　“嘿，伙计，你知道吗？

　　如果真的能够得到湖人队总经理杰里韦斯特的信任，那我们和他们签约的可能性就大大增加了！

　　湖人队可是NBA的豪门球队，为他们效力，这可是一个相当大的荣耀！

　　在接下来的比赛当中，你可不能掉链子！”

　　陈昊点了点头，神情淡定的说道：

　　“放心吧，只要给我表现的机会，我不会让你失望的！”

　　......

　　夏季联赛的赛程很紧密，每天都要进行比赛。

　　这对于球员来说，体能是最大的问题。

　　可是陈昊却并没有受到任何的影响。

　　陈昊充沛的体能，让巴赫教练都叹为观止。

　　就这样，陈昊打完了剩余的四场比赛。

　　而陈昊的表现，依旧无可挑剔，内线的统治力展露无遗。

　　六场夏季联赛打完，陈昊场均能够拿到22分26篮板4助攻2抢断4封盖！

　　而公牛队的战绩是6胜0负，场均净胜对手20.5分！

　　原本，公牛队是想要锻炼新秀拜伦休斯顿的带队能力，殊不知，陈昊将他的风头全部抢走。

　　不仅是将拜伦休斯顿的风头都给抢走了，而且还将整个夏季联赛所有球员的风头都给抢走了。

　　要知道，夏季联赛举办的目的就是为了考察球员和锻炼球员，所以高顺位的新秀一般都会选择跳过夏季联赛。

　　换句话说，夏季联赛并不会有太多实力超强的新秀球员参加。

　　所以，陈昊如今的实力，制霸整个夏季联赛，根本就是意料之中的事情。

　　陈昊想要的效果已经达到，现在就是看各个球队争取他的诚意和力度了。

　　在结束了夏季联赛之后，巴赫教练正式邀请陈昊参加公牛队的试训。

　　“嘿，小家伙，你的表现让我感到吃惊！

　　所以，我希望你能够去芝加哥一趟，见一见我们的总经理。

　　我相信，他会对你感兴趣的！”

　　巴赫教练的邀请，陈昊自然要给面子。

　　如果不是巴赫的话，陈昊根本连出战夏季联赛的机会都没有。

　　“放心吧，教练，我一定会按时到达的！

　　但是在这之前，我可能要先在洛杉矶进行两场试训。

　　湖人队和快船队都对我产生了不小的兴趣。”

　　陈昊实话实说，这也是他有意为之。

　　因为只有这样，才能够让巴赫教练感觉到，他也是很抢手的。

　　这对于陈昊日后和公牛队谈判，肯定是有着不小的优势。

　　......

　　随着夏季联赛的结束，陈昊开始了属于他的试训之旅。

　　实际上，除了要接受湖人队和快船队的试训之外，太阳队和开拓者队也对陈昊进行了邀请。

　　所以，这一次的夏季联赛，彻底改变了陈昊无人问津的窘迫局面。

　　而如今，陈昊需要思考的问题就是，到底哪一支球队更适合自己。

　　而经纪人赖特则认为，只要有球队报价陈昊，那就价高者得。

　　不过，陈昊却是笑着调侃道：

　　“那如果所有球队都想要签下我呢？

　　那我是不是拥有自主选择权了？”

　　“摆脱，你还真敢想啊！

　　一支球队想要签下一个球员，可不是一件简单的事情！”

　　赖特对于签约的事情并不乐观。

　　与此同时，巴赫教练已经回到了芝加哥，他迫不及待的拨通了克劳斯的电话。

　　“嘿，杰里，我寄给你的录像你看了吗？”