第二十四章 地表最强乔吹陈昊，乔丹怒了！（求追读收藏）

不过，陈昊在心中简单吐槽一番之后，就美滋滋的将这个技能收入囊中。

　　毕竟，技多不压身，尤其是在这个时代的NBA，打架是必备技能。

　　最重要的是，查尔斯奥克利堪称这个时代打架比打球还要多的男人。

　　这个家伙，现在虽然是尼克斯队的首发大前锋，但他曾经可是乔丹的队友，而且还是乔丹的御用带刀侍卫。

　　所以说，他的打架技能，放眼整个NBA，的确是相当强悍的存在。

　　得到了他的技能之后，陈昊起码有了在内线生存的底气。

　　如果真的到了要干架的时候，陈昊也不会因此而感到心虚，这样一想，这个打架技能似乎还是一个不错的防身工具。

　　随着季前赛的结束，陈昊无疑成为公牛队除乔丹之外，最受人瞩目的球员。

　　甚至，他的风头都要盖过了球队的二当家皮蓬，得到了众多记者的青睐。

　　在揭幕战即将开打的前一天，公牛队还是照常进行球队的日常训练。

　　而在训练结束过后，记者更是将陈昊团团包围，并且很好奇陈昊对于揭幕战的看法。

　　“嘿，陈，这可是你职业生涯首场正式的NBA比赛。

　　对此，你会感到紧张和恐惧吗？”

　　对于记者的这种问题，陈昊根本想都没想就直接回答：

　　“说真的，我一点都不紧张！

　　因为我拥有全世界打球最强的队友迈克尔乔丹！

　　说真的，拥有了地表最强球员，胜利已经失去了悬念。

　　所以，我唯一担心的就是赛后要用什么样的话语去吹捧迈克尔。

　　那么，你觉得我还会因此而感到紧张吗？”

　　当陈昊回答完记者的问题之后，在场的所有人都惊呆了！

　　他们万万没想到，陈昊居然能够脸不红心不跳的对乔丹进行如此夸张的吹捧，这特么都吹上天了啊！

　　要知道，在陈昊接受采访的同时，他的身旁也有队友在接受着其他记者的采访，而在陈昊身边的正好就是二当家皮蓬。

　　实际上，在这段时间当中，皮蓬对于陈昊受到这么大的关注还是有一点不爽的。

　　毕竟，他可是公牛队名正言顺的二当家啊。

　　可是陈昊这个家伙从季前赛开始之后，就将所有的风头给抢走了。

　　最重要的是，这个家伙的实力还真的很不错，他的确有资格抢走风头。

　　唯一让皮蓬感到郁闷的是，陈昊在平时对于他还是很客气礼貌的，一副谦虚谨慎的模样。

　　可是，到了球场上，他就会换成另外一个模样，但凡是敢在陈昊面前出手投篮，陈昊都会凶狠的将球扇飞出去。

　　如果无法将球扇飞出去，陈昊就直接将进攻球员给掀翻在地上！

　　总之，陈昊是绝对不会允许有人轻易的在他的面前完成得分。

　　陈昊这种强悍的防守方式，却是得到了教练菲尔杰克逊的认可。

　　“我们球队需要这种强硬的防守方式，让对手对我们产生畏惧！”

　　这是菲尔杰克逊对于陈昊防守方式的评价。

　　当然了，除了在防守端十分强硬之外，陈昊冲抢篮板的积极性更是无人能敌。

　　在抢下进攻篮板之后，陈昊第一时间都会率先选择将球传给队友，乔丹是首选，皮蓬是第二选择。

　　陈昊这样的打球方式，的确是无可挑剔的存在。

　　虽然心中对于陈昊抢了自己的风头有些不爽，但不得不承认陈昊的确是一个绝世好队友。

　　然后，皮蓬就听到了陈昊刚刚夸奖乔丹的言论。

　　他整个人都惊呆了！

　　他在内心甚至疯狂的咆哮：

　　“fuck！

　　这个该死的家伙？

　　他怎么能够说出如此不要脸的话来？

　　迈克尔打球是很强，但也没有到如此夸张的地步吧？

　　难怪迈克尔对他一直青眼有加，原来是这个家伙的马屁功夫也十分的了得！”

　　虽然皮蓬极力的掩饰着自己内心的震撼，但是脸上的表情已经彻底的将他出卖了。

　　采访他的记者也已经注意到了他表情上的变化，急忙询问：

　　“有什么问题吗？”

　　“不不不，没有问题，一切都很正常！

　　这样说的话，那就真的很合理了！”

　　皮蓬释然了，他终于理解陈昊为什么会迅速的融入球队了。

　　因为他很懂得如何去吹捧乔丹，这家伙绝对是历史第一乔吹！

　　尤其是乔丹这个家伙，他本人也同样十分喜欢别的球员对他吹彩虹屁，因为他很在乎别人对于自己的评价。

　　皮蓬心中不断的摇头：

　　“照这样下去，我这个球队二当家的位置也岌岌可危了啊！”

　　......

　　在接受记者采访的过程当中，陈昊全程都没有提到过自己的个人表现，全都是在吹捧队友和教练的能力。

　　似乎在他看来，个人的表现只是微不足道的，他的表现都是教练和队友给的。

　　这样一个谦虚并且不贪功的年轻球员，试问会有谁不喜欢呢？

　　然而事实上，当乔丹得知了陈昊关于他的吹捧话语之后，他整个人都惊呆了!

　　因为私底下，陈昊从来都没有主动夸奖过他，反而是一直没有让他赢过。

　　“这个该死的家伙，他一定是在故意恶心我的！

　　fuck!

　　一个多月的训练营过去了，我居然还一次都没有赢过他！

　　该死，他的罚球怎么比我还要稳！”

　　乔丹的内心无比的愤怒，因为他和陈昊之间罚球的打赌一直都在进行着。

　　这是只有他和陈昊才知道的一个赌局，从陈昊加入训练营的第一天，乔丹就输到了现在。

　　而陈昊只跟他打赌罚球，至于其他的单挑什么的，陈昊一概拒绝。

　　用陈昊的话来解释就是：

　　“除了罚球，其他的我都不是你的对手！

　　如果你想要故意羞辱我，那你完全可以将我赢到的钱收回去！

　　反正你是球队的老大，我还真的不能把你怎么样！”

　　陈昊这种无赖的方式，让乔丹近乎抓狂。

　　所以，从头到尾，这个打赌就真的只有罚球。

　　无休止的罚球，直到有一方出现打铁为止。

　　只是，率先打铁的永远都是乔丹，所以输的一直都是乔丹。

　　当然，这样的私下打赌，两人都心照不宣的没有和任何人说过。

　　随着新赛季的到来，陈昊对于乔丹的这番吹捧，更是让乔丹感受到了陈昊浓浓的嘲讽之意。

　　“这个该死的混蛋，一定是在故意内涵我！

　　老子一定会赢你的！

　　不过，在这之前，我会证明我就是这个世界上打球最强的球员！

　　你的话，没有错！”

　　......