第五章 替补登场狂砍20+30的恐怖数据，这是落选秀？（求追读）

“嘿，菜鸟，待会抢到篮板，记得把球传给我。

　　我才是这支球队的老大！”

　　拜伦休斯顿显然没有将陈昊放在眼里，因为他根本就没有听说过陈昊这么一号人。

　　而且，在篮球场上，黄皮肤的球员一直都是菜鸡的代表。

　　所以，他才会对陈昊说出这样一番话。

　　陈昊没有吭声，只是脸色平静的点了点头。

　　当然，他点头并不意味着他真的会听拜伦休斯顿的话。

　　率先进攻的是湖人队，安东尼皮勒在弧顶出手三分，未能命中。

　　就在湖人队的内线球员试图冲抢进攻篮板的时候，一道身影已经率先出现在了他们的头顶！

　　随后，一只大手直接将球抓入怀中！

　　是陈昊！

　　他抢在所有人之前，直接将防守篮板单手抓入怀中，动作相当的霸气！

　　抢下防守篮板的瞬间，陈昊大力将球砸向拜伦休斯顿。

　　后者接球之后，迅速的运球冲向前场。

　　而陈昊在传球之后，更是迅速的跟在了拜伦休斯顿的身后。

　　至于公牛队的其他球员，也都纷纷跟上。

　　拜伦休斯顿快速运球来到前场，直接选择强突篮下。

　　但是这一次，湖人队的回防速度很快，成功的将拜伦休斯顿的进攻防了下来。

　　篮球砸在篮框前沿，高高弹起！

　　就在湖人队球员准备将防守篮板抓下的时候，一道身影出现在众人头顶，单手率先抓住篮板！

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起！

　　篮球被单手补扣进入篮框之中！

　　整个篮框，都因为这次力量巨大的补扣而变得摇摇晃晃。

　　直到这个时候，众人才终于看清楚了补扣的到底是谁。

　　是陈昊！

　　这下，不仅是湖人队的球员感到无比的震惊，就连公牛队的球员都是满脸的惊讶。

　　尤其是公牛队的球员，他们都来自不同的地方，甚至都是一些没有获得签约的球员。

　　所以，他们对于彼此其实一点都不熟悉。

　　而且，这次代表公牛队出战，对于他们而言也是一次很重要的机会。

　　所有人都想要在比赛当中将自己的实力展现出来，得到球探的注意。

　　只是，有时候实力上的差距，会让很多球员清晰的认识到自己的不足。

　　就比如现在，陈昊成功的将他们都变成了背景板。

　　上场不到三十秒钟时间，陈昊就已经抓下两个篮板，拿到两分。

　　这样的表现，让场边的巴赫教练一脸惊喜：

　　“这家伙，他好像对于篮板有着敏锐的嗅觉？

　　他甚至连抢篮板的方式，都和丹尼斯罗德曼很像！”

　　“是的，这家伙对于篮板冲抢十分积极！

　　这让他的身体天赋得到了很大的发挥！

　　或许，我们或许真的捡到宝了！”

　　助手也是满脸期待的附和道。

　　......

　　事实证明，陈昊没有让巴赫教练和他助手的预测落空。

　　完成补扣之后，公牛队将分差缩小到了8分。

　　22:30！

　　湖人队进攻，安东尼皮勒强突篮下，试图在陈昊的头顶完成得分。

　　然后，他就悲剧了！

　　一个遮天蔽日的火锅大帽送上！

　　篮球被直接扇出了三分线外！

　　休斯顿轻松捡球完成快攻得分！

　　24:30！

　　分差进一步缩小！

　　回过头来，皮勒不信邪，又一次接住队友的掩护，冲击篮下。

　　这一次，陈昊被湖人队的内线挡在了身后。

　　皮勒这次的进攻机会已经是一马平川。

　　就在他完成上篮出手的瞬间，陈昊从他的身后出现！

　　遮天蔽日的钉板大帽再次送上！

　　皮勒人都傻了！

　　因为陈昊在完成钉板大帽的同时，更是直接单手将球从篮板上抓了下来！

　　完成钉板抓帽之后，陈昊迅速将球传给休斯顿。

　　“nice！”

　　这次，休斯顿算是彻底的被陈昊的盖帽给征服了，情不自禁的大声叫喊道。

　　接球之后的他，试图迅速的运球快攻。

　　但是这一次，湖人队回防速度极快，他失去了快攻的机会。

　　不过，陈昊很快上前给他做了掩护。

　　借助陈昊的掩护之后，休斯顿果断冲击篮下！

　　虽然陈昊刚刚用行动证明了他的实力，但休斯顿依旧没有想过要将球分给陈昊。

　　他还是选择了单干!

　　只是这一次的单干，还是未能将球投中！

　　篮球砸中篮框之后，反弹了回来！

　　跟进的陈昊，在这个时候已经起飞！

　　这一次，陈昊双手稳稳接住篮球，完成双手补扣！

　　篮框又一次摇晃起来！

　　26:30！

　　上场两分钟时间，陈昊已经刷屏了！

　　防守端送上劲爆的钉板大帽，进攻端更是送上炸裂的补扣，直接将分差缩小到了4分。

　　湖人队被迫请求暂停！

　　回到场边的陈昊，受到了队友们的欢呼。

　　很显然，陈昊用实力征服了他的队友。

　　而巴赫教练更是兴奋的拍了拍陈昊的肩膀：

　　“嘿，你干得不错！

　　你的防守和进攻都是我喜欢的类型！

　　继续坚持你的打法！”

　　说完，他转头看向了休斯顿：

　　“嘿，拜伦，你待会有机会记得把球传给陈！

　　他是值得信任的终结手！”

　　对于巴赫教练的要求，拜伦休斯顿自然不敢推辞。

　　于是，在接下来的比赛当中，拜伦休斯顿开始频繁和陈昊进行挡拆配合。

　　陈昊的机动性实在太强了，加上他劲爆的身体天赋，下顺接球之后，就直接起飞暴扣！

　　夏季联赛的水准并没有多高，加上陈昊已经融合了罗德曼的篮板天赋技能。

　　所以，夏季联赛，对于陈昊而言，就是一次简单的虐菜。

　　半场战罢，公牛队就已经将分差实现了反超。

　　50:40！

　　陈昊更是打满了第二节，并且拿到了无比亮眼的数据。

　　12分12篮板4助攻2抢断4封盖！

　　命中率百分百！

　　陈昊所有的得分都来自于扣篮！

　　而且，他12个篮板当中，其中有6个都是进攻篮板。

　　可以说，陈昊凭借着一己之力，直接将公牛队的势头完成了逆转。

　　这样的表现，让关注这场比赛的球迷感到震惊。

　　而一些球探，更是彻底的被陈昊劲爆的表现给吸引！

　　所以，到了下半场开始的时候，原本稀稀拉拉的观众席，几乎都要坐满了。

　　很显然，中场休息的时间，陈昊劲爆的表现已经被口口相传，很多的记者和球探都赶了过来。

　　到了下半场，陈昊的表现同样没有让记者和球探失望，甚至变得更加的劲爆。

　　陈昊抢篮板，就好像是吃饭喝水那么简单，每次都能够精确的预判到篮板的落点，并且抢在所有人之前将球拿到！

　　光是这个抢篮板的能力，就足以让在场的众多球探垂涎不已。

　　三节战罢，双方分差已经扩大到了15分。

　　75:60！

　　陈昊更是狂砍20分22篮板！

　　而巴赫教练居然还没有想要将陈昊替换下场的打算。

　　他也想看看，陈昊的极限到底在哪里！

　　于是，第四节陈昊继续登场！

　　而他的表现，也没有让巴赫教练感到失望。

　　反而是湖人队的球员，士气已经彻底的跌落到了谷底。

　　第四节还剩下最后六分钟，双方分差来到了25分。

　　而陈昊，他的个人篮板数已经突破了30个！

　　24分30篮板5助攻！

　　看着陈昊的个人数据表，现场的球探都陷入了巨大的震惊当中！

　　至于巴赫教练，一张老脸已经变成了菊花。

　　“该死的西索特，他还真的没有骗我！

　　这次，算我欠他一个人情！”