第二章 罗德曼篮板天赋到手！（求追读收藏）

“果然来了！”

　　陈昊心中大喜，情报系统果然精准，罗德曼还真的来了。

　　与此同时，在陈昊的眼前，半透明的控制面板出现，只有他自己一个人能够看见。

　　不过，现在陈昊还没有得到系统的提示，只能继续等待。

　　罗德曼进入了夜店之后，很快就走进了他的专属包间。

　　此时已经是三月中旬，NBA常规赛进入尾声。

　　而罗德曼所在的活塞队，战绩较上个赛季略有下滑，但罗德曼的表现十分抢眼。

　　这个赛季场均出场40.3分钟，能够轰下18.7篮板9.8分2.3助攻，堪称篮板怪兽。

　　而且，他的出勤率排在了活塞队第二位，仅次于乔杜马斯。

　　所以，这个赛季的罗德曼在球场上的表现是无可挑剔的，但他场外的生活依旧放荡不羁。

　　就比如今天，为了能够在夜店嗨皮，居然无视明天还有比赛任务。

　　这样的个性，对于任何一个球队的主教练而言，都是棘手的存在。

　　陈昊摇了摇头，将眼前半透明的控制面板隐藏起来。

　　罗德曼这些个人信息，都是在罗德曼出现之后，系统自动弹出来的。

　　系统的这个功能，让陈昊可以快速的了解一个球星的详细数据，这个功能着实逆天。

　　但现在陈昊面临着一个问题，罗德曼进入到了包厢当中，他怎么样才能够得到罗德曼掉落的天赋技能呢？

　　陈昊很快想到了办法。

　　他已经记清楚罗德曼所在的包间，那就只能趁着包间开门的瞬间，直接闯进去。

　　到时候，拾取了罗德曼的篮板天赋之后，就解释自己走错了房间。

　　想到这里，陈昊不再犹豫，缓缓起身朝着罗德曼所在的包间走去。

　　虽然这样的方式有一定的风险，但富贵险中求，这个时候已经顾不了这么多了。

　　当陈昊走到罗德曼所在包间的门口时，正好有服务生从里面出来。

　　机会难得，陈昊没有错过，直接走了进去。

　　进入包间的瞬间，陈昊就已经锁定了罗德曼所在的位置。

　　此时的罗德曼，正搂着两个大黑妞有说有笑。

　　陈昊的突然出现，让包间内的众人十分惊讶。

　　其中一个罗德曼的朋友朝着陈昊大声叫喊道：

　　“嘿，黄皮肤的家伙，你有没有发现你走错了？”

　　此时的陈昊并没有回答，而是死死的盯着罗德曼。

　　因为直到这个时候，他都还没有发现任何掉落的篮板天赋。

　　如果有的话，系统是应该会有提示的。

　　“玛德，该死的狗系统，该不会坑我吧？”

　　陈昊心中焦急。

　　感受到陈昊注视的目光，罗德曼也停止了和两个黑妞的交谈，看向了陈昊。

　　“fuck！

　　我跟你说话呢，你聋了吗？”

　　罗德曼的友人也是一名大老黑，此刻正目光凶恶的盯着陈昊。

　　陈昊知道自己再不说话，可能就要引起整个包厢人的不满了。

　　“我没有走错，我是来找丹尼斯的！

　　我是他的忠实球迷，我想要他的亲笔签名！”

　　陈昊急中生智，急忙大声的解释道。

　　这下，整个包厢的人都懵了，随后就大笑起来。

　　而刚刚那个质疑陈昊的大老黑，同样一副戏谑的模样看着陈昊。

　　至于罗德曼本人，则是缓缓的从沙发上起身，朝着陈昊走了过来。

　　虽然陈昊的行为有些莽撞，但却是让罗德曼感到十分的惊讶，他很少遇到这种冲动的球迷。

　　毕竟，他可是凶名在外的球员，一般球迷都不敢主动靠近他。

　　罗德曼很快走到陈昊的跟前，他发现陈昊的身高和自己相差不远，更是好奇了。

　　“你就不怕被我们赶出包间吗？

　　你这已经侵犯了我们的私人领地。

　　就算我们暴揍你一顿，也不会受到任何的责罚。”

　　罗德曼就是想要吓一下陈昊，看看他会有什么样的反应。

　　然而，他却是惊讶的发现陈昊的眼神出现了狂喜，脸上更是露出了灿烂的笑容。

　　“？？？”

　　罗德曼一脸懵逼，他甚至认为陈昊的脑子是不是有问题。

　　就在这个时候，在罗德曼的注视下，陈昊的左脚突然后撤一步，随后蹲在了地上。

　　右手更是朝着罗德曼跟前的地板迅速的捞了过去，随后就迅速的起身。

　　这一切，都在电光火石之间完成，罗德曼一头雾水。

　　此时的他，更加断定陈昊的脑子有问题。

　　“好吧，既然你不想给我亲笔签名，那我就走了！”

　　说完，陈昊果断转身走出了包间，留下一脸懵逼的罗德曼。

　　“他，他就这么走了？”

　　罗德曼回头看向了自己的朋友，满脸的不解。

　　“该死，丹尼斯，他在耍你啊！”

　　刚刚那个大老黑是第一个反应过来的，他终于意识到陈昊是在耍他们。

　　“fuck！

　　听你这么一说，他好像是真的在耍我们！

　　快，给我出去把他拖回来！”

　　罗德曼怒了，冲着自己的朋友大声叫喊道。

　　然而，当这些人走出包间之后，却是根本看不到陈昊的身影了。

　　找不到陈昊的众人，询问了吧台的侍应生，终于搞清楚了陈昊的身份。

　　“该死的家伙，最好不要让我再次碰见你！

　　否则我一定会让你知道我的厉害！”

　　罗德曼脸色阴沉的说道。

　　......

　　此时的陈昊，已经走在回校的路上。

　　“这可是罗德曼的篮板天赋啊！

　　得到了这个天赋之后，我的篮板能力一定会有很大的提升。”

　　陈昊心中暗爽。

　　是的，就在罗德曼主动走到陈昊跟前的时候，他的篮板天赋掉落，系统出现提示。

　　所以，陈昊才会在罗德曼的跟前做出了那样的举动。

　　拾取了罗德曼的篮板天赋之后，陈昊果断选择开溜，根本不给罗德曼反应的时间。

　　既然得到了罗德曼的篮板天赋，陈昊对于参加选秀就更加有信心了。

　　不过，距离1992年选秀大会开始，还有三个月的时间，陈昊有着充足的时间打磨自己的各项技术。

　　虽然拥有了系统，但陈昊知道，有些东西是需要自己去争取的，比如体能，比如技术。

　　于是，在接下来的时间里，陈昊几乎每天都泡在球馆和训练房当中，疯狂的操练自己。

　　充实的时间过得飞快，转眼就到了五月中旬，选秀之前的各种试训开始了！

　　而陈昊，也开始频繁的出现在各个试训的场地，试图得到一些球队的关注。

　　但是，根据经纪人赖特的反馈，关注陈昊的球队并不算多，对他感兴趣的球队更是少之又少。

　　“这是哪里出了问题？”

　　陈昊对此感到郁闷。

　　“或许，你的皮肤和你的名气是最大的原因。

　　你需要更多的曝光机会，而你在NCAA锦标赛上的表现机会实在太少。

　　没有人是傻子，尤其是NBA球队的总经理。

　　除非...”