第三章 落选？问题不大！代表公牛出征夏季联赛！（求追读收藏）

“除非什么？”

　　虽然陈昊穿越前对于NBA了解不少，但具体到选秀的细枝末节，陈昊还真的不是很了解。

　　而且，专业的事情交给专业的人去做，他只能选择相信自己的经纪人赖特。

　　“除非有球队的总经理对你青眼有加，但这基本上没有什么可能。”

　　赖特一脸无奈的朝着陈昊摊了摊手。

　　陈昊点了点头，他理解了经纪人赖特的意思。

　　“不过，我知道你的天赋，也认为你有很强的能力进入NBA。

　　所以，就算是在选秀大会当中落选，你也完全可以在夏季联赛当中继续尝试。”

　　赖特对于陈昊的个人天赋和技术还是认可的，否则他也不会成为陈昊的经纪人。

　　毕竟，这个时候的陈昊，还真的是一个穷鬼。

　　他除了日常生活的开销之外，他甚至没有多余的钱去支付他的佣金。

　　不过，他看过陈昊的个人训练，他坚定的认为陈昊的模板就是丹尼斯罗德曼。

　　因为陈昊在抢篮板方面展现出来的能力，让赖特叹为观止。

　　“你的天赋很好，但你缺少的是一个露脸的机会。

　　所以，如果落选，夏季联赛将会是你最后的机会！”

　　赖特说出了自己的观点，陈昊默默点头。

　　尽管对于选秀前景不是很乐观，但陈昊每次都会认真的完成球队的试训。

　　但是，这些常规的试训，基本上都是基本技术的展示，没有实战的展示。

　　所以，陈昊并没有受到太多的关注。

　　而时间，就这么一晃而过，选秀大会如期进行。

　　陈昊甚至都没有前往选秀的现场，而是和赖特一起挤在狭小的公寓里观看了选秀直播。

　　奥尼尔毫无悬念成为了状元，阿朗佐莫宁成为了榜眼克里斯汀莱特纳成为了探花。

　　而陈昊，无人问津，果然落选。

　　“放心吧，我会尽力给你争取参加夏季联赛的机会的！

　　到时候，给我狠狠的打爆他们！”

　　陈昊的落选，也让赖特的心情十分郁闷。

　　他现在和陈昊是一荣俱荣，一损俱损。

　　所以，他必须要尽最大的努力让陈昊进入NBA，成为NBA的一员。

　　这样的话，他的佣金才会有着落。

　　但是，想要获得参加夏季联赛的机会，可不是一件简单的事情。

　　毕竟，在选秀大会当中被选中的球员只是少数的，大部分都是落选的球员。

　　这个世界就是如此的残酷，尤其是在90年代的美利坚，更是如此。

　　进入NBA，那最起码已经衣食无忧，成为了普通人眼里的富豪。

　　赖特正在发动他的所有关系，为陈昊寻求一次夏季联赛出场的机会。

　　然而，距离夏季联赛开始的日子临近了，陈昊都没有得到赖特的任何消息，这让陈昊的心情变得愈发沉重。

　　“玛德，难道我真的要重新回去打多一年NCAA？

　　有系统还这么窝囊，还真是憋屈啊！”

　　陈昊心情郁闷，他发现自己将事情想得过于简单了，进入NBA并不简单。

　　就在这个时候，陈昊接到了恩施西索特的电话。

　　原本以为西索特是要劝说陈昊重新回到密歇根大学再打一年，但西索特的话却是让陈昊感到无比的欣喜。

　　“嘿，陈，我知道你最近的日子不好过。

　　我这里有一个夏季联赛出场的名额，你是否有需要？”

　　西索特开门见山，直截了当的询问陈昊是否需要这个名额。

　　“是的，我需要这个名额！

　　请教练务必为我争取一下，感激不尽！”

　　陈昊激动的说道。

　　得到了陈昊肯定的答复之后，西索特长叹一声说道：

　　“好吧，既然你这么需要这次机会，那就给你吧！

　　其实，我还是希望你能够回到密歇根州立大学再打一年。

　　可惜了，你的天赋和技术，是我见过最好的黄种人。”

　　虽然对陈昊未能继续回校再打一年感到失望，但西索特还是为陈昊搞到了这个名额。

　　毕竟，作为密歇根州立大学的老教练，他的人脉可是很不错的。

　　当年，魔术师约翰逊也是密歇根州立大学篮球队的一员，西索特以他为核心，最终夺得了NCAA锦标赛的冠军。

　　所以，人情世故，在美利坚同样行得通。

　　“虽然名额已经给了我，但我还需要一份你的详细体测数据和选秀报告。

　　你拿到我的办公室吧！”

　　陈昊将这个消息告诉了经纪人赖特，赖特兴奋的询问道：

　　“太好了！

　　所以，你将会代表哪支球队参加夏季联赛？”

　　赖特的问题，直接把陈昊给问住了，因为他还没有来得及询问自己的教练西索特。

　　当再一次拨通西索特电话之后，陈昊得到了答案。

　　“芝加哥公牛队，他们需要寻求一个机动性强的前锋球员。

　　我认为你很适合这个角色，所以向他们的助教巴赫推荐了你。”

　　......

　　当西索特拿到陈昊的体测报告和选秀报告之后，他的眉头深深的皱了起来。

　　“嘿，陈，你知道我很熟悉你的个人情况。

　　所以，你没有必要在体测数据上作假。

　　而且，你这种行为容易引起反感。

　　我可不希望我推荐的人被认为是不诚实的人。”

　　对于西索特的质疑，陈昊笑着耸了耸肩：

　　“嘿，教练，龙国有句古话叫做士别三日当刮目相看。

　　所以，现在的我，已经不是以前的我。

　　我的体测数据没有作假，不信的话，你可以现场测试。”

　　陈昊的回答，让西索特表情惊讶：

　　“你说的都是真的？”

　　看到陈昊表情镇定，西索特最终缓缓点头：

　　“很好，希望你能够给我一个惊喜！”

　　......

　　七天之后，陈昊来到了南加州，因为今年的夏季联赛将会在这里举行。

　　陈昊的名字，已经出现在了芝加哥公牛队的夏季联赛大名单当中。

　　但是，他能否登场，还是一个未知数。

　　公牛队的助教巴赫，也就是公牛队夏季联赛的主教练，他需要对陈昊进行一次考察。

　　虽然是老友西索特的介绍，但并不代表陈昊就是免检产品。

　　所以，陈昊首先要过的第一关，就是巴赫教练这一关。

　　属于陈昊的个人试训，开始了！