第二十章 获得乔丹中距离投篮包！罗德曼+马龙=陈昊！请叫我中投靓仔！

“获取！”

　　陈昊毫不犹豫。

　　【彩蛋情报：愤怒的乔丹赛后加练投篮，将会掉落中距离投篮包，宿主可拾取据为己用。】

　　这个彩蛋情报，让陈昊十分惊喜：

　　“居然是乔丹这个老流氓的中投投篮包？

　　这对于我而言可太有用了！”

　　虽然陈昊在刚刚的对抗赛上已经狠狠的露了一把脸，但技多不压身，没有人会嫌弃自己技能多的。

　　而且，陈昊如今擅长的只有抢篮板，这一点是他的优点，也可以是他的缺点。

　　只会抢篮板的球员，那只能成为一个高级的蓝领，就比如罗德曼。

　　可是，一个拥有精准中投的蓝领，那就不能再叫做蓝领了。

　　最具代表性的无疑就是爵士队的当家球星卡尔马龙了。

　　这个家伙一身的腱子肉，尤其是他的那一个大铁肘，更是让无数的内线球员闻风丧胆。

　　而就是这么一个肌肉猛男，他却是跟蓝领挂不上钩，只因为他拥有一手精准的中投，被称为中投靓仔。

　　在主教练杰里斯隆的挡拆战术下，斯托克顿和马龙成为了最佳拍档，也让马龙的中投得到了最充分的发挥。

　　所以，如果拾取了乔丹的中距离投篮包，那无疑就是锦上添花，成为下一个马龙一般的存在。

　　罗德曼+马龙=陈昊！

　　拥有这样实力的陈昊，想要得到稳定的出场时间，似乎已经没有太大的难度了。

　　想到这里，陈昊就继续留在了球场上，在另外一个半场开始了他的投篮训练。

　　其实，陈昊的投篮手感一直都不错，不然他也不会得到大学教练西索特的重视。

　　当然了，陈昊的投篮手感虽然不错，但他还是很容易受到防守的干扰。

　　而且，和乔丹这种精准的中距离投篮相比，还有着巨大的差距。

　　乔丹之所以是一个伟大的得分手，就在于他拥有一手稳定并且精准的中距离投篮。

　　当对手不让乔丹突破禁区得分的时候，他的中距离投篮就成为了杀手锏。

　　而乔丹后期开发出来的稳定的后仰跳投，更是从稳定的中距离投篮当中演变而来。

　　所以，当一个球员拥有一手稳定的中距离投篮，那就相当于得到了在NBA生存的技能，绝对不会成为球队的边缘人物。

　　......

　　随着对抗赛的结束，公牛队的球员几乎都已经全部走完了。

　　唯独乔丹却是十分的郁闷，因为今天陈昊的表现让他都感到十分的震惊。

　　虽然在陈昊试训的时候，他就看过陈昊夏季联赛的比赛录像，知道陈昊是一个优秀的篮板手。

　　但当真正和陈昊成为对手之后，乔丹才发现，自己还是严重低估了陈昊的篮板能力。

　　在这次对抗赛当中，陈昊展现出来的篮板能力，甚至比罗德曼还要强悍。

　　陈昊似乎天生就对篮板球有着敏锐的嗅觉，总是能够第一时间准确判断到篮球的落点。

　　这样的能力，可不是一般人能够拥有的。

　　也正是因为陈昊出色的表现，让乔丹率领的主力队无法以巨大的分差击败替补队，这让乔丹感到自己的面上无光。

　　所以，他只能将郁闷的情绪发泄在球场上，选择继续加练自己的投篮。

　　然而，正当乔丹准备开始投篮训练的时候，他意外的发现对面半场还有一个熟悉的身影！

　　陈昊！

　　陈昊此时已经开始了他的投篮训练，看上去手型很是不错，手感也十分的柔和。

　　可这不是重点，重点是，他为什么要加练？

　　“这个该死的菜鸟，他难道以为这样做就会得到我的认可了吗？

　　他这明显就是故意在我面前表现的！

　　fuck！

　　这幅嘴脸简直太让人恶心了！

　　以为一天两天的加练就能够得到我的关注？

　　做梦去吧！”

　　乔丹在心里疯狂的腹诽陈昊，但是陈昊从头到尾都没有将视线投到他这边。

　　“我倒要看看你能装到什么时候！”

　　此时的乔丹也开始了他的投篮训练，他今天手感其实不算太好，命中率堪堪过五成。

　　尤其是靠近禁区范围内的投篮时，还被陈昊封盖了两次！

　　这两次都是陈昊从旁边飞出完成的协防封盖，这让乔丹十分的憋屈。

　　这种偷袭封盖，是乔丹最讨厌的封盖！

　　但是，乔丹也知道，陈昊这样封盖的难度很高，必须拥有很快的弹速。

　　否则的话，他是不可能做到的。

　　一想到被陈昊连续封盖了三次，乔丹的心情就变得烦躁无比。

　　于是，他再一次抬头看向了对面半场。

　　陈昊还在埋头苦练，似乎根本就没有关注过他这边的情况。

　　这下，乔丹怒了！

　　于是，乔丹一边拍球一边朝着陈昊走了过去。

　　其实，陈昊在投篮的过程当中，一直都在关注着系统的提醒。

　　但是系统却是一直都没有给陈昊任何的提醒，似乎刚刚的彩蛋情报是假的一样。

　　可是陈昊不甘心，他觉得肯定是需要什么条件才会触发系统提醒。

　　于是，陈昊选择了耐心的等待。

　　终于，陈昊等到乔丹主动来到了自己的跟前。

　　而就在乔丹运着球来到陈昊跟前的同时，系统的提醒终于到了：

　　【迈克尔乔丹中距离投篮包已经掉落，宿主是否拾取？】

　　“拾取！”

　　陈昊心情大好。

　　拾取了乔丹的中距离投篮包之后，陈昊就马上尝试进行投篮。

　　当篮球从陈昊的手中投出之后，陈昊马上发现手感完全不一样了!

　　因为当他出手的瞬间，他就有一种强烈的感觉：

　　这球一定能中！

　　这种感觉，在以前也会出现过，但并不是很强烈。

　　可是现在，这种强烈的预感让陈昊感到了巨大的自信。

　　“这就是老流氓的中距离投篮包吗？

　　简直不要太爽了！”

　　陈昊的嘴角不自觉的上扬，正好被乔丹看在了眼里。

　　“你在笑什么？”

　　乔丹忍不住出声询问。

　　因为他来到陈昊的跟前，陈昊居然都没有主动和他打招呼，甚至将他当成了透明人。

　　这让乔丹的心情更加不爽，认为陈昊这是故意在引起他的注意。

　　“噢，命中了这一记漂亮的中距离，难道不应该为此感到高兴吗？”

　　陈昊的回答，直接将乔丹气出了表情包：

　　“就投中一个中距离，你就高兴成这样？

　　你到底是有多菜啊！

　　像这样的中距离，我能够连续命中五十个！

　　你信不信？”

　　“我不信！”

　　“fuck！

　　你居然不信我？

　　你敢不敢和我打赌？”