第二十五章 奥克利触发格斗模式，格斗技能到手，陈昊出场！（求收藏追读）

1992年11月6日，美利坚当地时间！

　　芝加哥体育场，1992-1993赛季NBA常规赛正式打响！

　　芝加哥公牛队VS纽约尼克斯队！

　　比赛还没有开始，公牛队主场球馆就已经人满为患，座无虚席。

　　对于这场揭幕战，芝加哥的球迷已经期待已久。

　　从公牛队六月份在总决赛当中击败开拓者队夺得总冠军之后，他们已经有将近五个月的时间没有在这个主场看过乔丹打球了。

　　可以说，芝加哥的球迷早就已经饥渴难耐了！

　　而且，这个赛季对于公牛队而言，同样是至关重要的一年。

　　已经两连冠的公牛队，从新赛季开始，目标就已经非常的明确：

　　三连冠，开创公牛王朝！

　　所以，新赛季的第一场比赛，自然备受关注。

　　因此，这场揭幕战全美直播，全美的球迷都可以通过电视直播观看到这场比赛的实况。

　　即使是见惯了大场面的乔丹，对于这场比赛都相当的重视，早早就来到了球馆进行热身。

　　只是让乔丹没有预料到的是，当他抵达球馆的时候，就看到陈昊满身大汗在进行投篮练习了。

　　这意味着，陈昊比他还要早到！

　　“fuck！

　　该死的混蛋，你怎么每次都这么早？

　　你晚上不睡觉的吗？”

　　对于乔丹的骂骂咧咧，陈昊早就已经习惯了。

　　他甚至头也不回的回答：

　　“你见过凌晨四点芝加哥的街道吗？

　　我见过！”

　　陈昊的回答，让乔丹愣了一下，随后就反应了过来：

　　“你特么放屁！

　　你就是在作秀！

　　不要以为我不知道你的心思！

　　你想要通过这样的方式来引起我和教练的关注！

　　从而获得稳定的额出场时间！

　　告诉你，我已经看穿你这一套了！

　　你想要获得稳定的出场时间，根本没门！

　　你就算表现再好，你也必须在板凳上好好的待上一段时间！”

　　虽然嘴上这么说，但乔丹早就已经认可了陈昊的实力。

　　只是最让乔丹感到不爽的是陈昊对于他的这种态度，私底下对他不屑一顾。

　　但是在公众场合，却是将他吹上了天，甚至还称他为“地表最强篮球运动员！”

　　虽然听起来很是夸张，而且这也是乔丹第一次听到听到这么别致的形容词。

　　但不得不承认，这个形容词他很是喜欢，听过一次就再也无法忘记了。

　　越是这样，乔丹就越是恼火。

　　因为他认为这是陈昊故意在用这样的方式去嘲讽他，嘲讽他名不副实。

　　这就是为什么乔丹想要让陈昊继续坐在板凳上的原因了。

　　此时的乔丹，死死的盯着陈昊的眼睛，试图从他的眼睛当中看出恐惧和担忧。

　　但是陈昊清澈的眼神让他失望了！

　　陈昊脸上没有露出任何失落或者是愤怒的神情，依旧是一副淡定的样子，似乎根本就听不明白乔丹说的这些话。

　　“该死，你没有听到我刚刚说的话吗？

　　我要让你枯坐冷板凳，你不担心吗？”

　　“我有什么好担心的？

　　我一年才挣几个钱？

　　我玩什么命啊！

　　打替补不是挺好的吗？”

　　“？？？”

　　乔丹被陈昊的回答彻底惊呆了，甚至还无法反驳。

　　而陈昊更是直接转身继续进行投篮训练。

　　许久之后，乔丹才终于回过神来追问：

　　“既然你一点上进心都没有，为什么每天都要这么刻苦的训练？”

　　“因为我喜欢啊！

　　这有冲突吗？”

　　......

　　随着队友们陆续抵达球馆，赛前的气氛终于开始浓郁起来了。

　　两个小时过后，双方球员准备完毕，并且等待着登场亮相。

　　乔丹是五名首发当中第五个出场，而陈昊是在全部球员当中最后一个登场。

　　当乔丹的专属BGM《天狼星》开始响起的时候，全体球迷起立，疯狂的叫喊着乔丹的名字！

　　这种热烈的气氛，让陈昊都感慨万分：

　　“果然，这才是真正的NBA氛围啊！

　　难怪球员都喜欢主场作战!

　　在这种气氛当中，根本没有任何理由咸鱼啊！”

　　......

　　当现场的DJ念到陈昊名字的时候，陈昊小跑着登场了。

　　虽然季前赛的时候，陈昊已经有了惊艳的表现，但如今他得到的掌声却是寥寥无几。

　　毕竟，季前赛和常规赛还是有着很大区别的，球迷看重的当然是常规赛的表现。

　　至于陈昊这么一个刚刚加入的菜鸟球员，自然得不到他们过多的关注。

　　球员出场完毕之后，就是热身环节。

　　趁着这个机会，陈昊将目光投向了对面半场。

　　此时尼克斯队的全体球员也在进行着投篮热身，陈昊的目光聚焦在了奥克利的身上。

　　根据系统提供的情报，待会的比赛会出现冲突环节，而奥克利就是主角之一。

　　而属于奥克利的专属格斗技能，也将会在那个时候掉落。

　　“不知道奥克利这个家伙会和我们队哪个人发生冲突呢？”

　　陈昊好奇的想道。

　　与此同时，裁判的哨声响起，热身结束，比赛正式开打！

　　双方首发球员登场！

　　芝加哥公牛队首发阵容为：

　　迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬，BJ阿姆斯特朗，霍雷斯格兰特，比尔卡特莱特。

　　纽约尼克斯队的首发阵容为：

　　帕特里克尤因，约翰斯塔克斯，查尔斯巴克利，查尔斯史密斯，道格里弗斯。

　　陈昊识趣的坐在了替补席上，好奇的对比着双方的首发阵容。

　　有一说一，就目前尼克斯队的这个阵容，纸面实力还真的干不过如今正值巅峰的公牛队。

　　所以，这场揭幕战，不出意外的话，一定是公牛队大胜尼克斯队。

　　这对于陈昊而言，其实是好事。

　　因为只有出现垃圾时间，他才会有上场表现的机会。

　　如果比赛胶着的话，搞不好他连出场的机会都捞不到。

　　虽然已经获得了教练和队友的认可，但新赛季首场比赛，没有出场机会也是很正常的结果。

　　在陈昊思考着自己处境的时候，比赛已经开打。

　　也许是因为揭幕战，双方都存在着试探的心理，所以都打得相对保守。

　　至于对抗方面，一开始都是比较的温和。

　　不过，乔丹今天的手感不错，他在中距离连连中投得手，带领公牛队始终保持着领先。

　　这种势头不错，如果能够保持下去的话，说不定上半场就能够拉开分差。

　　然而，尼克斯队能被称为“纽约黑帮”可不是空有其名的。

　　尤其是在主教练帕特莱利的带领下，尼克斯队的防守和进攻已经变得相当的凶悍。

　　于是，插曲在第一节还剩下最后30秒的时候出现了！

　　当尼克斯队的斯塔克斯三分打铁的时候，公牛队的格兰特在篮下试图冲抢进攻篮板，主动和尼克斯队的大前锋奥克利发生了强烈的身体对抗。

　　就是这次强烈的身体对抗，触发了奥克利的格斗模式！

　　当格兰特以为这个进攻篮板就要被他抓入怀中的时候，一个无情的铁肘已经抡向了他的脑袋！