第十九章 成对抗赛最大惊喜，彩蛋情报触发！（求追读收藏）

对于陈昊而言，激怒乔丹并不是什么大不了的事情。

　　虽然只是一场队内对抗赛，但陈昊知道这场比赛对于自己很重要。

　　尤其是现在自己在球队当中没有任何的地位可言，每个球员都认为可以轻松的将他踩在脚下。

　　对于当前的处境，陈昊必须做出改变。

　　而这一场队内对抗赛，就是最好的机会。

　　在NBA生存，一切都要以实力为尊。

　　最重要的是，这场队内对抗赛还是乔丹主动要求发起的。

　　这就意味着，乔丹是想要利用这一场队内对抗赛，来再次树立自己在球队当中的绝对话语权。

　　这对于乔丹而言，无比的重要。

　　毕竟，在两连冠之后，公牛队很多球员的内心都已经发生了变化。

　　沾沾自喜的情绪是不可避免的，这也是乔丹最为担心的事情。

　　这种情绪会影响到球员的发挥，甚至让球员迷失自我。

　　所以，乔丹需要用这一场队内对抗赛来让队友们清醒。

　　当然了，他还有一个目的，那就是在这次队内对抗赛当中好好的羞辱一番陈昊。

　　让这个家伙深刻的体会到，谁才是这支球队真正的老大。

　　既然乔丹一心想着要羞辱陈昊，那陈昊自然不可能会给他任何的面子。

　　尊重是靠实力打出来的，而不是靠着低声下气去求来的。

　　乔丹又怎么样？

　　想要隔扣我，老子就直接将你干下来！

　　陈昊此刻的内心已经充满了斗志，他很期待乔丹的爆发。

　　陈昊登场之后的表现让所有的球员都大受震撼，所以主力队的球员也收起了对陈昊的轻视心理。

　　而替补队的球员也意识到了陈昊实力的强大，所以开始主动寻求和陈昊的配合。

　　陈昊主动的挡拆过后，形成了很好的突破空间。

　　帕克森直接杀入篮下，试图完成快速上篮得分。

　　但跟在他身后的乔丹，却是给他送上了钉板大帽。

　　篮球扇在篮板上后，反弹了回来。

　　正当公牛三当家格兰特试图将防守篮板抓下的时候，一只大手已经抢在他之前，率先将球抓下!

　　当格兰特看清楚抢下进攻篮板的人正是陈昊时，他已经再次完成了起跳，将球狠狠的扣入篮框当中。

　　在陈昊完成扣篮的同时，格兰特才完成落地。

　　陈昊快速的反应，再一次惊呆了众人。

　　而乔丹在看到防守篮板又一次丢了之后，他怒了！

　　冲着格兰特就是一顿的咒骂：

　　“该死的家伙，你在干什么？

　　你是怎么保护防守篮板的？

　　你居然让这个家伙在你的头顶抢下进攻篮板？

　　fuck！

　　你真是一个软蛋！”

　　这就是乔丹，当他上头之后，无论队友还是对手，他都会毫不留情。

　　而格兰特在听到乔丹的咒骂之后，他的脸色也变得极为难看。

　　实际上，从上个赛季末期开始，格兰特对于乔丹在球队当中享受特权的待遇就十分的不爽。

　　而且，他也对自己在球队当中的地位十分的不满。

　　现如今，被乔丹咒骂之后，他更是忍不住反驳道：

　　“快闭嘴吧你，你不也被他狠狠的摁在地上了！”

　　被格兰特这么一怼，乔丹的眼神都快要杀人了。

　　于是，暴走的乔丹开启了个人得分模式。

　　借助挡拆过后，他直接干拔跳投，稳稳命中。

　　命中之后，他还冲着陈昊叫嚣道：

　　“你怎么不扑上来防守？

　　是不够快吗？”

　　对于乔丹的挑衅，陈昊的回应也相当的强硬。

　　又是一次篮下的一抢二，顶着卡特莱特和格兰特两人的夹击，陈昊居然还能够突破重围抓下进攻篮板。

　　强行出手，篮球砸中篮框，偏出！

　　没关系，陈昊再次起跳，又一次拿下进攻篮板强行出手！

　　还是砸中后框，篮球弹出！

　　于是第三次起跳之后抢下进攻篮板，顶着格兰特的打手犯规将球打中，还有一次加罚！

　　连刷三个进攻篮板之后将球打中，陈昊化身篮板痴汉，完虐了公牛队的两大内线球员格兰特和卡特莱特！

　　从陈昊登场到现在，陈昊已经抢下了五个进攻篮板，而时间仅仅过去了不到三分钟时间。

　　“WTF？

　　这家伙的篮板能力如此的恐怖？”

　　就连客串裁判的温特教练，都忍不住震惊的爆粗。

　　至于菲尔杰克逊，也在这个时候死死的盯着陈昊，他的眼神当中全是惊喜。

　　至于主力队的乔丹，则是鼻子都被气歪了。

　　因为陈昊在打成了2+1之后，还不忘转头看了自己一眼。

　　虽然陈昊什么都没说，但乔丹已经感受到了陈昊挑衅的意味。

　　“该死！

　　你们到底在干什么？

　　居然被一个菜鸟连续抢下三个进攻篮板!

　　你们要是不想打的话，就给我滚下去！”

　　这一次，格兰特罕见的没有反驳，因为他也怒了。

　　他不要面子的吗？

　　好歹也是公牛队的三当家，居然被陈昊在头顶虐板了？

　　这不是在打他的脸吗？

　　于是，在陈昊命中加罚之后，格兰特主动要球进攻。

　　此时的陈昊，已经拿下了7分5篮板。

　　接球之后的格兰特，主动寻找对抗，试图将陈昊顶飞出去完成扣篮得分。

　　但是当他撞上陈昊的瞬间，他感觉自己像是撞在了一堵墙上，陈昊的力量远超他的想象。

　　而在他走神的瞬间，陈昊的手就已经切在了篮球之上，一把将球切掉。

　　将球捡起之后，陈昊大力的将球甩向前场。

　　帕克森眼疾手快接球，轻松完成快攻上篮得分。

　　攻防两端制霸内线，陈昊的表现让整个公牛队的教练团队感到无比的惊喜。

　　原本以为只是一场无关痛痒的队内对抗赛，居然演变成为一场对抗激烈的比赛。

　　主力队的球员彻底被陈昊惹毛了，他们开始变得严肃，而且进攻也变得很有耐心。

　　当乔丹和皮蓬开始认真的时候，那比赛就已经失去了悬念。

　　乔丹的中距离和皮蓬的防守，相得益彰，让主力队得分变得十分简单。

　　唯一让主力队球员感到郁闷的是，陈昊总是时不时从内线冒出来送上协防大帽。

　　而且，他的进攻篮板依旧让主力队的球员感到头痛，陈昊总是能够精确的判断篮球的落位，并且冲破重重纠缠，拿下进攻篮板！

　　虽然最终这场队内对抗赛的结果是以主力队胜利告终，但双方的分差并不是很大。

　　87:75！

　　主力队只赢了替补队12分。

　　虽然乔丹在这场队内对抗赛当中砍下了32分的高分，但也出现了5次的失误，还有3次被封盖。

　　其中5次失误，有两次是被陈昊抢断，而3次封盖全都是拜陈昊所赐。

　　所以，这场队内对抗赛最大的惊喜是陈昊。

　　16分24篮板5助攻3抢断5封盖！

　　有人要问了，队内对抗赛也会进行数据统计吗？

　　其实不然，而陈昊的这些个人数据，都是助理教练巴赫主动记下来的。

　　所以，当他将这个数据摆在菲尔杰克逊面前的时候，后者也是满脸的震惊：

　　“你确定没有将他的数据翻倍？”

　　......

　　就在队内对抗赛结束的同时，陈昊也听到了系统提示音的响起：

　　【训练效果已达成，彩蛋情报触发，是否获取？】