第十五章 新赛季开启，银河战舰启航！（求追读收藏）

看到陈昊一本正经的说要和自己分赃，珍妮脸色有些尴尬的摇头说道：

　　“嘿，这是你赢的筹码，不需要和我平分。

　　实际上，如果不是你的话，我可能已经将手上的筹码都输光了。

　　所以，应该对你表示感谢的是我，不是你。”

　　珍妮的回答，让陈昊当场愣住了。

　　这是什么神仙三观啊？

　　这要是换成穿越之前龙国的小仙女，那不得将所有的功劳都揽在自己的身上？

　　甚至还会得意的说上一句：

　　“如果不是我给你带来好运的话，说不定你早就已经输光了所有的筹码！

　　所以，你应该感谢我只要你一半的筹码。”

　　陈昊用力的摇了摇自己的脑袋，然后下意识的试探道：

　　“你确定你的头脑是清晰的？

　　我手里的筹码数目可不小啊！”

　　看到陈昊这个模样，珍妮忍不住笑着说道：

　　“当然是真的，我为什么要和你分一半筹码啊？

　　再说了，你这点筹码，对我来说还真的不错。

　　而且，我看得出来，你很需要这笔钱。

　　这样的话，那我就更不能和你平分了。

　　对了，我的名字你已经知道了。

　　你的名字呢？”

　　“陈昊，龙国人，刚刚签约芝加哥公牛队，未来名人堂成员，NBA未来历史上最伟大的球员，你也可以将我称之为goat！”

　　陈昊的打趣，让珍妮笑得花枝乱颤：

　　“哈哈哈哈，如果我不看NBA的话，还真有可能会被你这番话骗了！

　　如果你球队的老大听到你这句话，可能会被你气死的！”

　　陈昊脸色平静的耸了耸肩说道：

　　“一切皆有可能嘛！

　　年轻人，对自己有点信心不是很正常的吗？

　　如果连梦想都没有，那和咸鱼又有什么区别呢？”

　　看着陈昊自信的神态，珍妮愣住了，随后缓缓的点头：

　　“你说得对！

　　既然你都这么说了，未来的goat，那我可要关注下个赛季公牛队的比赛了！

　　希望你能够捞到出场的机会，否则我可是会很失望的！”

　　“放心，我不会让你失望的！

　　所以，请你共进晚餐应该不会过于唐突吧？”

　　“荣幸之至！”

　　......

　　于是，陈昊和珍妮一起共进晚餐，相谈甚欢。

　　珍妮的颜值和身材都长在了陈昊的什么之上，所以和她一起共进晚餐，是一件十分愉悦的事情。

　　不过，陈昊也敏锐的察觉到，在他们共进晚餐的同时，似乎一直都有一双眼睛盯着他们。

　　一开始陈昊还以为这是错觉，但是随着他暗中观察之后，才发现自己的第六感是真的。

　　的确有着一个身材魁梧的黑人大汉一直注视着他们，但是从他的眼神当中，并没有感觉到恶意。

　　很快，陈昊就意识到，这可能是珍妮的保镖。

　　这个发现，让陈昊推测到珍妮的身份不简单了。

　　难怪对于他手上的筹码没有任何的兴趣，原来是富家女啊！

　　搞清楚这一切之后，陈昊的心情变得更加美丽了。

　　这次的拉斯维加斯之旅，不仅让自己的赢得了人生的第一桶金，还结识到了一个富家女。

　　果然，拥有系统就是无敌的存在。

　　当然，陈昊并没有揭穿珍妮的富家女面目，反而是不动声色的当做什么都不知道。

　　直到珍妮告诉陈昊，她需要回家了。

　　“那就有机会再见！

　　这是我的联系方式！

　　有空的话，电话联系！”

　　珍妮主动将自己的联系方式给到了陈昊，因为和陈昊相处起来格外的舒服。

　　“那我可能会天天都打电话骚扰你，毕竟和你聊天，让我很是解压！

　　记得有空的时候来看我的比赛，我不会让你失望的！”

　　陈昊笑着朝珍妮挥手告别。

　　“那你要努力了，想要在公牛队当中获得出场机会，可不是一件简单的事情！

　　你可不能只做垃圾时间先生哦！”

　　两人分别，拉斯维加斯之旅戛然而止。

　　.......

　　在拉斯维加斯输得一塌糊涂的乔丹，郁闷的开启了梦一队的热身之旅。

　　而陈昊这个名字，已经牢牢的记在了他的心中。

　　“敢赢走我的钱，我一定会让你付出代价的！”

　　......

　　陈昊重新回到了密歇根州，并且开启了新一轮的闭关训练。

　　当然，在闭关训练之前，陈昊还真的专门回了一趟密歇根州立大学，探望了自己的恩师西索特。

　　对于陈昊的到来，西索特十分的高兴：

　　“说真的，你能够和公牛队达成签约，完全出乎了我的预料！

　　实际上，我只是想要让你认清楚自己的情况，然后再次回到我的球队。

　　没想到，你做到了！

　　所以，你也会成为我以后吹嘘的资本了。

　　你没有必要感激我！”

　　虽然西索特这样说，但陈昊很清楚，没有西索特的穿针引线，他还真的很难得到这样的机会。

　　所以，陈昊将西索特的恩情放在了心中，还给他带来了一瓶82年的拉菲。

　　“这么昂贵的红酒，你有心了！

　　那我就收下了！

　　但是记住，你的NBA生涯才刚刚开始，切不可以重蹈覆辙。

　　女人是刮骨刀，只会让你软弱，一定要保持初心！”

　　陈昊笑着点了点头：

　　“放心吧，这些教训我已经吃过了。

　　所以，我已经有了经验了！”

　　结束了密歇根州立大学之旅，陈昊将从经纪人赖特手里借来的一万美刀还了回去。

　　当然，陈昊还主动结清了之前欠下的款项，甚至还将佣金都提前支付给了赖特。

　　陈昊的豪横，让赖特显得十分紧张：

　　“你哪里来的钱？

　　你是不是收了不该收的钱？

　　该死，你还没有开始打NBA的比赛，你就敢胡乱的收钱？”

　　看到赖特满脸紧张的样子，陈昊无奈的说道：

　　“放心，我这钱是干净的！

　　我不会胡乱收钱的！

　　你就放心的拿着就行！”

　　既然陈昊都这么说了，那赖特也只能选择相信。

　　.......

　　时间一晃而过，梦一队开启了征战巴塞罗那奥运会之旅。

　　在陈昊闭关训练的这段时间里，梦一队的表现震撼了全世界。

　　“随着跳球开始，比赛进入了垃圾时间！”

　　这就是球迷对于梦一队实力的描述，因为梦一队就是无敌的存在。

　　当梦一队以无敌的姿态横扫所有对手拿到奥运会冠军之后，NBA新赛季的日子也终于临近了。

　　当记者询问戴着奥运会金牌的乔丹对于下个赛季的展望时，乔丹表情轻松的说道：

　　“自然是总冠军！

　　三连冠，我们志在必得！”

　　随着征战奥运会行程的结束，时间进入到了9月份，NBA新赛季训练营已经紧锣密鼓开始！

　　而陈昊，也接到了球队通知，在三天之内到芝加哥公牛队报道！

　　同一时间，球星情报系统任务再一次发布：

　　【任务三：在训练营中得到教练和队友的信任，获得稳定出场时间！

　　任务完成后，将会获得S级重要球星情报！】