第六章 打爆洛杉矶同城球队内线，引起多队球探强烈关注！（求追读收藏）

巴赫教练请求了暂停，将陈昊替换下场。

　　既然都已经领先湖人队25分了，那就不应该继续把陈昊留在球场上了。

　　而且，巴赫教练也不想让陈昊过早的暴露他的实力。

　　光是这一场比赛，他就已经看出陈昊的不凡，这种球员必须要转攥在手里。

　　然而，巴赫教练虽然有意想要隐藏陈昊，但在场的球探和众多的记者还是被陈昊残暴的表现深深吸引。

　　所以，当比赛结束之后，陈昊马上就被众多的记者和球探包围。

　　这个时候，作为陈昊的经纪人赖特，终于发挥了他的作用。

　　他将所有的记者和球探都挡了下来，并且将他们的名片都收下。

　　“你们知道的，陈昊是一名极其优秀的年轻球员。

　　他之所以落选，主要是因为他没有获得更多的出场机会。

　　但是现在，他会让所有人眼前一亮的！

　　你们完全可以保持对他的关注，他绝对不会让你们失望！”

　　至于陈昊本人，则是已经被巴赫教练带回到了更衣室。

　　“嘿，小家伙，你今天的表现不错！

　　但是，你要记住，一场比赛表现的好坏不能代表任何东西！

　　你现在要做的就是专注于比赛，将外界的干扰彻底的抛弃！

　　我也想看看你的真正实力！”

　　对于巴赫教练的告诫，陈昊点头表示明白。

　　实际上，对于今天这样的表现，陈昊并没有感到任何的兴奋。

　　因为他很清楚自己的实力，只要给他机会，他就会让所有人都目瞪口呆。

　　这样的身体天赋加上罗德曼恐怖的篮板争抢能力，在夏季联赛虐菜不是简简单单的事情吗？

　　刚刚那些球探和记者的反应，就已经让陈昊明白一个道理：

　　他在NBA不缺市场，他缺的就只是一个机会而已！

　　当然，现在的陈昊已经不着急了。

　　他想要好好的打完夏季联赛之后，再来考虑下一步的事情。

　　只要在夏季联赛当中表现出色，和NBA球队签约进入NBA问题不大。

　　当巴赫看到陈昊一脸镇定的模样，他的内心对于陈昊的评价又提高了不少。

　　这说明陈昊的心理素质过硬，没有因为一场比赛优异的表现而沾沾自喜。

　　所以，巴赫想要在接下来的比赛当中好好的考察陈昊一番。

　　毕竟，现在公牛队其实还是需要一个强力篮板手来加强内线防守的，这是公牛队夏天的引援任务。

　　“或许，这家伙会适合我们球队。

　　看看他接下来的表现吧！”

　　巴赫在心中默默思量着。

　　......

　　第二天，公牛队迎来了他们的第二场比赛，对手是洛杉矶的另外一支球队，快船队。

　　赛前，巴赫教练就已经将需要重点盯防的球员列了出来，其中兰迪伍兹就是快船队最强的球员。

　　兰迪伍兹身高一米七八，是一名控球后卫，他在今年的选秀大会上，被快船队在第16顺位选中。

　　所以，快船队参加夏季联赛的目的也是为了检验和培养兰迪伍兹的实力，希望他能够尽快适应NBA的比赛节奏。

　　由于昨天那场比赛陈昊的表现十分出色，所以导致今天这场比赛观看的人数直线上升。

　　尤其是那些闻风而来的球探和记者，更是对陈昊这场比赛的表现充满了好奇。

　　毕竟24+30的大号两双数据，无论放在哪样的比赛当中，都是相当抢眼的数据。

　　而且，上一场陈昊还是替补登场，都能够砍下这样劲爆的数据。

　　那要是让他首发登场呢？

　　他的表现会不会也因此而变得更加的出色？

　　还是说，他昨天的表现只是昙花一现，而今天则会现出原形？

　　所有的悬念，将会在这场比赛当中揭晓！

　　不过，让在场记者和球探失望的是，陈昊依旧没有获得首发出场的机会。

　　巴赫教练还是让陈昊作为替补球员坐在了板凳上，直到第一节比赛还剩下最后三分钟。

　　陈昊登场！

　　而此时快船队已经领先公牛队10分之多，兰迪伍兹更是用他闪电般的速度不断地冲击公牛队的内线，已经拿到了10分。

　　兰迪伍兹速度实在是太快了，公牛队的球员在防守他的时候相当的吃力。

　　拜伦休斯顿在防守兰迪伍兹的时候，脚下速度根本无法跟上，从而导致他在放手上吃了大亏。

　　而且，公牛队的篮板保护也做得不到位，导致他们频频被打出快速的反击。

　　在这种情况下，巴赫只能选择将陈昊替换上场。

　　18:28！

　　第一节比赛还剩下最后3分钟，陈昊替补登场。

　　一上来，兰迪伍兹就冲着陈昊怒喷垃圾话：

　　“嘿，菜鸟，听说你昨天打爆了湖人队的内线？

　　你知道吗？

　　那根本算不上什么本事！

　　因为湖人队根本就是一群垃圾！

　　而今天，我会让你知道谁才是真正的洛杉矶最强后卫！

　　别眨眼，否则你连我的车尾灯都看不见！”

　　兰迪伍兹之所以知道陈昊的表现，是因为他的事迹已经在这个夏季联赛的赛场上传开了。

　　而且，陈昊也凭借着昨天的表现，被评选为当日的最佳球员。

　　在这种情况下，陈昊想要低调都做不到了。

　　而巴赫教练也意识到，想要将陈昊隐藏起来已经根本不可能。

　　那就索性让他继续打替补，看看他的表现吧。

　　而此时的陈昊，面对着兰迪伍兹的嘲讽，淡淡的说道：

　　“那你可得小心了！

　　你这样的身高，如果我不小心发力过猛的话，我可能会直接从你的头顶跳过去的！

　　那个时候，你可能会成为我的背景板！”

　　杀人诛心！

　　陈昊的话，让公牛队其他球员纷纷爆笑。

　　“fuck！

　　你在说什么？

　　该死的黄皮猴子，你想找死吗？”

　　兰迪伍兹虽然身高不足一米八，但是他的脾气很冲，而且身高太矮也是他永远的痛。

　　在兰迪伍兹看来，如果再让他长高十公分，那他就是下一个以赛亚托马斯了。

　　如今，他居然被一个落选秀给喷了？

　　这让他如何咽的下这口气？

　　不过，裁判很快阻止了他们的口角。

　　兰迪伍兹死死的瞪着陈昊：

　　“你给我等着！”

　　......

　　公牛队进攻！

　　陈昊给拜伦休斯顿挡拆过后下顺，后者将球直接抛向空中！

　　陈昊起飞，双手稳稳接住篮球，轻松完成双手重扣！

　　他的身体素质，完全可以无视快船队的这些内线球员。

　　一次轻松的空中接力扣篮，引起了全场观众的惊呼。

　　而这，仅仅只是陈昊表演的开始！

　　......

　　下一个回合，兰迪伍兹迅速的运球过半场，利用速度甩开休斯顿防守，直插篮下!

　　当陈昊协防上篮的时候，兰迪伍兹选择了在陈昊的面前抛投出手！

　　这是他的绝技，他利用这一招戏耍过不少身材高大的内线球员！

　　所以，他想要用这样的方式，狠狠的戏耍陈昊一番。

　　一想到陈昊被自己抛投戏耍的震惊模样，兰迪伍兹就想笑。

　　然而，下一刻，他的憋不住的表情已经变得僵硬！

　　因为陈昊直接单手将他的抛投给抓了下来！

　　单手抓帽！

　　站立摸高超过两米七的陈昊，加上超过一米的弹跳高度，这样的抓帽不是轻轻松松吗？

　　这还没完！

　　完成单手抓帽之后的陈昊，落地的时候还真的骑在了兰迪伍兹的头顶！

　　但是裁判并没有吹罚犯规！

　　陈昊已经将球传了出去！

　　兰迪伍兹真的沦为了陈昊的背景板！

　　场边众多的记者，纷纷抓拍下了这劲爆的一幕！

　　陈昊残暴的表演宣告开始！

　　第一节打完之后，公牛队就已经将分差追平！

　　而快船队在最后三分钟时间当中，一分未得。

　　随后的第二节，陈昊更是在内线翻江倒海，不断的抓下进攻篮板完成二次进攻！

　　其中一次，陈昊在篮下连续起跳了五次，最终将篮板抓在手里，这样恐怖的弹速和持久力，彻底惊呆了在场的所有球探！

　　“该死！

　　这家伙就是更年轻的丹尼斯罗德曼!

　　而且，他的手感和防守意识更强，是一个机动型的四号位球员！

　　必须要让球队的总经理好好看看他的表现！”

　　湖人队的球探对于陈昊已经产生了极大的兴趣。

　　陈昊在快船队内线肆虐之后，快船队士气大跌，兰迪伍兹更是屡屡被针对，经常被陈昊协防大帽。

　　所以，半场结束之后，快船队就已经落后了15分之多。

　　45：30！

　　到了第三节，陈昊依旧生猛，篮板球更是拿到手软。

　　所以，三节打完，比赛就已经进入到了垃圾时间。

　　最终，全场比赛结束，95:65！

　　公牛队大胜快船队30分！

　　陈昊又一次爆砍22分+28篮板！

　　连续两场拿到双20以上的劲爆数据，陈昊的实力已经彻底瞒不住了！