第十一章 签约公牛，任务达成，重要情报开启！（求追读收藏）

克劳斯这句话，让经纪人赖特差点激动到跳起来。

　　“太好了！

　　你知道的，陈的天赋是我见过最好的！

　　他日他一定能够成为联盟出色的篮板手！

　　他绝对有能力成为公牛队三连冠王朝的重要拼图！”

　　赖特这番话，让陈昊的眉毛挑了一下，这家伙说话还是挺好听的。

　　不过，陈昊在心里还是补充了一句：

　　“这些都是暂时的，下限罗德曼，上限无可限量！”

　　听到赖特的吹嘘之后，克劳斯摆了摆手：

　　“别给我整这套，我们还是谈正事吧！

　　走吧，去我的办公室！”

　　此时的巴赫教练站在陈昊的身边，拍了拍陈昊的肩膀说道：

　　“好了，我的任务已经完成了！

　　当然，你的表现也出乎了我的预料！

　　所以，我期待着你加入我们这个大家庭！

　　那么，加油吧，骚年！”

　　说完之后，巴赫教练就转身离开了球场。

　　到了薪金谈判的阶段，这就不是他们教练组能够插手的范围了。

　　陈昊冲着巴赫教练挥了挥手，笑着说道：

　　“我也很期待能够继续和你合作！”

　　......

　　虽然克劳斯比较吝啬，但是他也并没有太多的前戏。

　　双方坐下之后，他就开门见山的说道：

　　“我们公牛队已经两连冠了，这个你们很清楚！

　　而且，我们还保持了上个赛季夺冠的阵容。

　　这就意味着，我们的薪金空间并没有太多。

　　而且，夺冠之后，我们球队的整体的薪水都在上涨。

　　这就意味着空余的薪金会被进一步的压缩。

　　但是，你的表现也的确让我们眼前一亮！

　　我们认为你符合我们的补强计划。

　　那么，尽管我们薪金空间不多，也想要尽可能的开出一份让你满意的合同。

　　所以，你们期望的薪金是多少？”

　　克劳斯这一招十分高明，他率先询问陈昊的期望薪金，就是想要知道他们的底线。

　　因为像陈昊这种落选秀，他见过太多了。

　　而且，经过选秀落选的打击之后，他们的期望值一定会大幅度的下跌。

　　在这种情况下，主动询问他们的期望薪资，会对他们形成心理上的压力。

　　在这种情况下，陈昊可能还会进一步的降低自己的薪金标准。

　　这就是球队总经理要做的工作，所以薪资谈判其实就是一个心理博弈的过程。

　　可是，陈昊现在并不是只有公牛队一个选择。

　　所以，他根本没有任何的心理压力。

　　那么，他自然就可以大胆的说出自己的期望薪资。

　　不过，陈昊的经纪人赖特是以另外一种方式说出来的、

　　那就是将试训过的球队开出的价钱摆在了克劳斯的跟前：

　　“我们的期望薪资就不能比这些球队的低！

　　而且，这还是他们提出的初始薪资，我们还没有正式的进行谈判！

　　所以，我们还能够在这个基础上往上谈。

　　不过，我们对于公牛队的实力也同样很认可。

　　我也认为陈在一支冠军球队会得到更多的历练和提升！

　　那么，如果价钱合适的话，我们自然会优先考虑冠军之师！”

　　克劳斯看着西部那些球队的报价，陷入了沉思。

　　他的确是没有想到，这些球队也对陈昊产生了浓厚的兴趣。

　　但是细想之后，他就释然了。

　　是啊，能够成为一支NBA球队的总经理，都不是瞎子。

　　那么，陈昊的天赋和实力自然会得到他们的认可。

　　所以，陈昊受到疯狂的追逐，自然也是合情合理的。

　　一想到陈昊有可能会被这些球队给抢走，克劳斯顿时急了：

　　“这些球队的实力你们很清楚，他们根本不具备争夺总冠军的实力！

　　所以，他如果去了这些球队，他的天赋只会被埋没！

　　而我们的球队不一样，我们球队能够提供很高的起点。

　　而且，会让他在季后赛的舞台上得到更加充分的锻炼！

　　这是其他球队难以比拟的！

　　当然了，他们开出的价钱其实也是合理的。

　　我们当然可以匹配这些报价。

　　不如这样，我们折中一下，取这几支球队的平均数？”

　　克劳斯是真的不愿意看到陈昊被其他的球队挖走，这家伙可是可遇不可求的新秀球员啊。

　　对于克劳斯的提议，赖特认为十分的合理。

　　而陈昊听了克劳斯的提议之后，也是默默的点了点头。

　　实际上，陈昊对于公牛队接下来的走向十分的熟悉。

　　不出意外的话，乔丹在下个赛季夺冠之后，就会宣布退役，选择去打棒球。

　　到了那个时候，公牛队正是群龙无首的时候，而他经过一个赛季的历练，他有信心将球队老大的位置拿下！

　　拿下球队老大的位置之后，下一步的计划自然就是继续公牛队王朝的步伐！

　　所以，在这个时候加入公牛队，自然是最好的时机。

　　在实力不足以成为大腿的时候，通过抱大腿的行为迅速的成长起来，这不失为一个良好的成长计划。

　　而且，球星情报系统的功能还没有真正的开发出来。

　　再说了，既然名字叫做球星情报系统，那乔丹作为如今NBA最强的球星，那关于他的情报自然是最有价值的。

　　所以，成为公牛队的一员，那得到乔丹情报的几率不是更大吗？

　　这才是陈昊优先考虑公牛队的重要原因。

　　......

　　克劳斯看到陈昊点头之后，终于松了一口气。

　　随后，他思量了一番之后，就轻声说道：

　　“那就两年65万美刀？

　　第二年拥有球员合同选项？”

　　克劳斯之所以选择提出两年的合同，自然是担心陈昊不能适应NBA的风险。

　　而两年的时间是最为合适的，如果第一年陈昊无法兑现天赋的话，那第二年的合同就可以不执行，直接将陈昊裁掉。

　　这对于公牛队的影响也会降到最低。

　　不过，就在克劳斯以为陈昊等人会答应的时候，陈昊却是率先摇了摇头。

　　这下，就连赖特都对陈昊的拒绝产生了质疑：

　　“为什么？”

　　“时间太长了！

　　我理想的合同时长是一年！

　　薪资的话，40万吧！

　　这个要求不过分吧？”

　　陈昊的话，让克劳斯感到震惊：

　　“你确定？

　　一年的时间足够了？”

　　其实，克劳斯的内心狂喜。

　　因为一年的合同更好，如果陈昊表现差劲的话，那自然可以将他直接裁掉。

　　赖特也想要制止陈昊这个疯狂的想法，但陈昊的态度十分的坚决：

　　“我相信自己的能力，我会在一年的时间里证明自己的价值！

　　到了那个时候，我的价值会更高！”

　　陈昊的想法，克劳斯自然很清楚。

　　但是，这其中的风险也很高，而且对于球员而言更是不理智的选择。

　　毕竟，运动员是有受伤的风险的。

　　一旦陈昊在比赛当中受伤的话，那他的价值会迅速的降低。

　　到了那个时候，陈昊可能再也无法得到一份NBA的合同。

　　所以，稳定长久的合同才是NBA球员的最佳选择。

　　但是，既然陈昊主动要求降低合同时长，克劳斯自然乐于答应。

　　“好，那我们就这么说定了！

　　等合同拟好之后，我们就可以签了！”

　　看到陈昊坚定的眼神，赖特只能选择接受这个事实了。

　　“那就合作愉快！”

　　陈昊的手和克劳斯的手握在了一起。

　　与此同时，系统的提示音突然响起：

　　【恭喜宿主成功进入NBA，任务完成！】

　　【S级重要情报触发条件已达成，是否获取情报？】

　　“获取！”

　　【情报二：十天之后，迈克尔乔丹在拉斯维加斯赌场赌运糟糕，逢赌必输，宿主可趁机在他身上捞上一笔可观的奖金！】

　　......