第十四章 第一桶金到手，五十万美刀！（求追读收藏）

一旁观战的金发美女珍妮，嘴巴已经完全合不拢了。

　　她完全没有想过，陈昊会真的能够赢下这么多的筹码。

　　要知道，刚来的时候，陈昊手上的筹码只有八千美刀啊。

　　可如今呢？

　　他的筹码已经变成了八万美刀！

　　是原来的十倍！

　　“你的手气也太好了吧？”

　　珍妮忍不住惊叹。

　　“运气而已，毫无技术可言。”

　　陈昊笑着摆了摆手。

　　至于乔丹，在看到陈昊和珍妮有说有笑的时候，他的心情变得更加的郁闷了。

　　刚刚开始赌局之前他对陈昊说过的话，现在已经成为了笑话。

　　他不仅没有能够将陈昊手中的所有筹码赢走，甚至还被陈昊赢走了一半的筹码。

　　是的，这次乔丹兑换的筹码只有大概十万美刀。

　　虽然乔丹很有钱，但他也知道赌博是需要节制的，而且他很容易上头。

　　乔丹给自己定好的规矩就是，筹码输了一半就必须要收手了。

　　可是现在呢？

　　现在他输给的是自己的队友，一个菜鸟，落选秀。

　　这对于极好面子并且不服输的他来说，根本无法接受。

　　因此，他必须要继续玩下去，将他失去的筹码全部赢回来。

　　“这一次筹码翻倍，敢不敢跟？”

　　乔丹死死的盯着陈昊，陈昊从他的语气当中听出了浓浓的威胁。

　　不过，陈昊的脸上丝毫没有担忧的神色，他笑着耸了耸肩：

　　“为什么不呢？

　　你下多大的筹码，我都会跟！

　　但是我担心的是，到最后你怂了。

　　那这样的话，就真的不好玩了啊。”

　　陈昊的这番话，让围观的众多赌徒大笑起来。

　　乔丹的脸色变得极为阴沉，他狠狠的瞪了陈昊一眼说道：

　　“你放心，老子还不差你那仨瓜俩枣！

　　开始吧！”

　　说完，乔丹就开始下注，而陈昊自然跟上！

　　原本以为赌运会否极泰来的乔丹，没想到霉运还在持续。

　　这一轮下来，乔丹拿到的牌更是臭不可当，他所熟悉的各种德州扑克的策略完全用不上。

　　“嘿，迈克尔，奉劝你一句。

　　当你手上的牌稀烂无比的时候，你最好的选择就是收手离场。

　　否则的话，你可能会一直输下去的！”

　　又是乔丹和陈昊战斗到最后，陈昊友情提示。

　　原本乔丹的心情就十分的恼火，被陈昊这么一说，他的心情变得更加的烦躁了：

　　“你给我闭嘴！

　　这一次，我选择ALL-in！

　　你敢不敢跟？”

　　乔丹的这个选择，让围观的众人纷纷惊呼。

　　实际上，只有乔丹知道，他是在吓唬陈昊，他的牌面并不大。

　　可是，现在陈昊拥有这么多筹码的情况下，他的心态一定会出现问题的。

　　所以，陈昊大概率会选择放弃跟上，这样一来，陈昊起码不会将手上的筹码输光。

　　这样一来，乔丹就会笑到最后，从而赢回刚刚失去的筹码。

　　然而，还没等乔丹说完，陈昊就已经用实际行动做出了选择。

　　将眼前的筹码全部押上！

　　陈昊也选择了All-in！

　　陈昊的举动，让围观的众人全都目瞪口呆。

　　就连珍妮，都忍不住低声惊呼：

　　“你疯了吗？

　　你根本没有必要跟啊！

　　就算你不跟，你也不会有太大的损失！

　　但一旦他的牌面比你大，你就要输光所有了！”

　　实际上，珍妮并不是在心疼陈昊手中的筹码，而是希望陈昊不要输掉太多。

　　毕竟，陈昊所有的筹码加起来，对于珍妮而言，都只是九牛一毛而已。

　　“放心，我的老大一定会输给我的！

　　他今天赌运太差，根本赢不了我！”

　　陈昊一副成竹在胸的样子，让珍妮十分的郁闷。

　　至于乔丹，当他看到陈昊将所有的筹码都押上之后，他的眼珠子都快要瞪出来了！

　　他做梦都没想到，自己的这个手段没有吓唬到陈昊，反而赔上了自己所有的筹码！

　　连续两轮之后，他的筹码就已经输了一个精光！

　　因为他的牌面真的很小，光是公共牌，陈昊就已经比他还要大了！

　　“既然这样，那就开牌吧！

　　反正我已经赢了不少了！”

　　说完，陈昊就直接将自己的牌翻开了！

　　四条A！

　　这样的牌面，直接吊打了乔丹！

　　这一次，乔丹的脸色已经阴沉如水，他的后槽牙都要咬碎了！

　　最终，在陈昊饶有兴致的注视下，他只能继续将自己的牌盖了起来！

　　意思很明显，他再一次输掉了这次的牌局！

　　两局下来，陈昊手里的筹码从原来的八千美刀变成了三十万美刀！

　　虽然陈昊一年的薪资是四十万美刀，但扣除了各种的税收之后，到手可能也就一半不到。

　　换句话说，陈昊现在已经将他未来一年的薪酬都给赢到手了。

　　而且，看乔丹这幅模样，他根本不服输，他还想要继续！

　　既然情报系统告诉陈昊，乔丹今天逢赌必输，那只要乔丹想玩，陈昊必定会奉陪到底！

　　果然，乔丹不出所料继续要求陈昊玩下去。

　　而一旁的珍妮却是善意的对陈昊进行了提醒：

　　“嘿，其实你可以不玩了！

　　入袋为安！

　　你的球队老大显然已经输红了眼，说不定他会转运的！

　　你没有必要继续和他耗下去！”

　　对于珍妮的友情提醒，陈昊很是感激，但他却是笑着回答：

　　“再来一把吧！

　　我觉得这个家伙他还会继续倒霉下去！

　　三把之后，他今天带来的筹码应该就彻底的输完了！”

　　陈昊的话，让珍妮有些失望，她甚至觉得陈昊同样已经陷入到了赢钱的陷阱当中。

　　于是，陈昊和乔丹的第三局继续开始！

　　球星情报系统的情报果然精准无比，乔丹的霉运依旧在继续！

　　乔丹再一次一败涂地！

　　这一次，陈昊手中的筹码已经超过了五十万美刀！

　　看到乔丹输红了的双眼，陈昊知道是时候收手了。

　　“好了，迈克尔，今天就到此为止吧！

　　下次有机会的话，我们再玩！”

　　说完，陈昊笑着站起身来，准备离开。

　　看到陈昊要走，乔丹急了：

　　“该死，你不能走！

　　你要继续陪我玩！”

　　然而，陈昊的一句话，却是让乔丹直接破防了。

　　“继续玩不是不行，但你手里怕是已经没有任何筹码了吧？

　　要不要我借你一点？”

　　陈昊的回答，让围观的众多赌徒纷纷大笑起来。

　　杀人诛心的回答！

　　最终，乔丹仅剩的一丝理智，让他拒绝了陈昊的好意。

　　他泛红的双眼，深深的看了陈昊好一会，才终于不甘心的转身离开。

　　......

　　“你今天的运气真好，但是你的球队老大可能不会放过你！”

　　珍妮一脸感慨的对陈昊说道。

　　陈昊无所谓的耸了耸肩：

　　“赌桌上无队友，他完全可以早早就收手的。

　　只是他以为自己能够赢回一切，实际上他却是输光了所有。

　　所以，接下来，让我们讨论一下分赃的问题吧。”