第十七章 力压主力中锋完成补扣，就这也叫做主力？（求追读收藏）

陈昊到球队报道的第一天，就遭遇了乔丹的嘲讽和恐吓。

　　但陈昊并没有因此而对自己的未来产生任何的担忧，反而是十分的期待。

　　乔丹这种个性，陈昊早就有所耳闻。

　　既然他想要考验自己，那就让他好好看看，什么叫做真正的实力。

　　再说了，球队霸凌这种事情，只要够硬气，他就不会发生在陈昊的身上。

　　就在球队解散的时候，一直保持着沉默的主力教练巴赫，也是用眼神示意陈昊等一下。

　　直到所有的球员都离开了，他才缓缓的走到陈昊的身旁。

　　巴赫轻轻的拍了拍陈昊的肩膀安慰道：

　　“嘿，小家伙，看上去你的情绪不错。

　　不愧是被我看中的球员，迈克尔就是这样的性格，你不用太过于紧张。

　　但是，他说得对，球队的地位还是要靠你自己去争取的。

　　虽然你已经和球队签约，但是你的出场时间，还要看你的平时表现。

　　如果你的表现达不到预期的话，那你很可能新赛季会得不到任何的上场时间。

　　所以，接下来的训练营，对于你而言至关重要。

　　我的建议是，在常规的训练结束之后，你要适当的进行加练。”

　　巴赫教练是陈昊一手发掘出来的，他可不希望陈昊在训练营就丧失了自信。

　　这也是在变相的打脸他自己啊！

　　所以，他才会主动的告诫陈昊，让他在训练当中保持刻苦和勤奋。

　　“放心吧，教练，我知道该怎么做！”

　　陈昊笑着回答，看上去并没有任何的心理压力。

　　看到陈昊这个神情，巴赫教练点了点头。

　　“那我先走了！”

　　陈昊告别了巴赫，转身离开。

　　......

　　“球馆的出口不在那里！”

　　巴赫教练看着陈昊离开的方向不对，他出声提醒。

　　“我去练练力量！”

　　陈昊的回答，让巴赫的脸上露出了惊讶的表情。

　　“这家伙，看来是把我的话听进去了。

　　希望你能够坚持下去吧。

　　迈克尔可是有名的训练狂魔，他对于队友的要求可是相当苛刻的。”

　　巴赫教练心中默道。

　　......

　　报到第一天，陈昊就在训练房加练了一个多小时的力量。

　　不得不说，公牛队的设施的确相当的齐全，这让陈昊开始期待起训练营的生活了。

　　第二天，陈昊早早就来到了球队，今天有训练。

　　在球队合练之前，陈昊就已经开始了属于他自己的训练。

　　这个专属的训练计划，也是陈昊自身的情况而制定出来的。

　　而且，陈昊注意到，球星情报系统当中有一个灰色的选项，名为彩蛋情报。

　　当陈昊试图去点击这个彩蛋情报的时候，系统却是提示需要达到一定的训练等级才能够开启。

　　虽然不知道具体需要多少的训练等级，但陈昊总感觉这个彩蛋情报会是一个惊喜。

　　所以，他才会严格的按照自己的训练计划进行训练。

　　虽然直到今天，这个彩蛋情报都没有能够打开，但陈昊感觉到自己的体能和力量都有了很大的提升。

　　别的不说，系统的训练还是会给自己带来很大的好处的。

　　实际上，陈昊也很想检验一下这两个多月来的训练成果。

　　“也是时候通过实战来检验一下自己的实力了！”

　　陈昊对于公牛队的训练营生活十分期待。

　　......

　　一个小时过后，公牛队的球员陆陆续续的抵达了球馆。

　　而乔丹则是最后一个抵达。

　　虽然外界总是在吹嘘乔丹在训练场上很是刻苦认真，但也并不是每天都是第一个抵达球馆的。

　　最起码，今天不是。

　　不过，当乔丹抵达了球馆之后，他就没有废话，直接招呼队友们开始热身。

　　他自己更是带头做起了拉伸。

　　而陈昊则是默默的跟着队友们做起了热身训练。

　　此时陈昊全身都已经被汗水浸透，看得出来他已经训练了很长一段时间。

　　队友们对于他的这个状况，眼神当中也出现了少许的惊讶。

　　热身结束之后，乔丹用余光扫视了一下陈昊，随后就对着菲尔杰克逊大声提议道：

　　“嘿，教练，我有个提议。

　　休赛期这么长的时间，我觉得训练营第一天，应该打一打队内对抗赛。

　　当然了，对抗不是激烈的那种。

　　这样好检查一下大家的状态。

　　你觉得如何？”

　　对于乔丹的提议，菲尔杰克逊轻轻点头：

　　“你的提议不错，就按你说的来！”

　　于是，巴赫教练按照惯例，将公牛队的球员分成了两个队，首发队和替补队。

　　首发队的组成分别是：

　　迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬，BJ阿姆斯特朗，霍雷斯格兰特，比尔卡特莱特。

　　其余的都是替补队，陈昊自然就是替补队的一员。

　　而且，比赛刚开始的时候，陈昊甚至还无法成为替补队的首发球员。

　　严格意义上说，陈昊就是球队的第十二人。

　　公牛队的替补球员分别是：

　　斯格特威廉姆斯，斯塔塞金，特伦特塔克，维尔佩尔多，约翰帕克森，罗德尼麦克雷，陈昊。

　　队内对抗赛开打！

　　这样的阵容，实际上没有任何的悬念。

　　替补队的作用就是给主力队找状态，当陪练用的。

　　不过，虽然替补队的实力不强，但他们也不想比赛一开始就进入到垃圾时间。

　　要知道，如果他们不全力以赴的话，也是会遭到乔丹的咒骂和羞辱的。

　　所以，对抗赛也并不是一边倒的局面。

　　然而，虽然替补队的球员很是卖力的防守，但依旧无法阻挡乔丹和皮蓬等人的进攻。

　　在场边观战的陈昊，也是第一次近距离的观看乔丹的比赛。

　　不得不说，老流氓果然就是老流氓，他的进攻技巧已经到了炉火纯青的地步。

　　只要乔丹想要得分，那他就可以轻松的完成得分，替补队的防守根本拦不住他。

　　打了十分钟之后，主力队已经领先替补队15分之多。

　　25:10！

　　替补队无论是防守还是进攻，都被死死的压制。

　　尤其是篮板方面，更是被主力队完全抢爆。

　　看到这里，作为替补队的教练，公牛队的首席助教温特，此刻也意识到替补队的巨大问题。

　　于是，他请求了暂停，并且转头看向陈昊：

　　“嘿，小家伙，你上。

　　记住你的任务就是保护好防守篮板！”

　　......

　　暂停结束，比赛继续！

　　当乔丹看到陈昊登场之后，他的脸上瞬间露出了夸张的表情：

　　“我看到了什么？

　　我们的菜鸟登场了！

　　嘿，伙计们，虐菜的时候到了！

　　让他感受一下真正的NBA强度！”

　　随着乔丹的起哄，主力队的球员纷纷哄笑一片。

　　唯独陈昊没有笑，而是神情平静的走到了属于自己的四号位上。

　　看到陈昊如此的淡定，乔丹的脸色有些难看。

　　这次是替补队进攻，乔丹决定认真防守。

　　所以，在乔丹的认真防守下，斯塔塞金的投篮打铁了。

　　就在比尔卡特莱特高高跃起准备将防守篮板抓下的瞬间，一只大手却是从他的身后出现在了他的头顶！

　　随后，在他震惊的目光当中，这只大手已经将球大力的摁进了篮框当中！

　　与此同时，他的后背也感受到了巨大的冲击力，整个人重重摔在了地上！

　　在其他人的视角里，陈昊力压卡特莱特完成了补扣！

　　并且将卡特莱特撞出了底线！

　　全场震惊！