第四章 plus版本罗德曼，制霸夏季联赛！（求追读收藏）

“嘿，小家伙，你确定你的体测数据没有作假？

　　如果你现在承认作假，我不会追究。

　　否则，我会直接让你滚蛋的。”

　　巴赫教练开门见山，用锐利的眼神盯着陈昊说道。

　　对于巴赫教练的质疑，陈昊神情镇定的摇了摇头：

　　“没有作假，这就是我的真实体测数据。

　　如果你不相信的话，完全可以对他再次进行测试。

　　我很乐意配合。”

　　看着陈昊镇定的模样，巴赫教练有些意外。

　　巴赫教练全名叫做约翰尼巴赫，他在公牛队的教练团队当中负责防守工作，是公牛队的防守总教练。

　　当西索特告诉他有个好苗子介绍给他的时候，他并没有抱太大的希望。

　　因为在他看来，如果真的是好的苗子，早就被其他的球队选中了，哪里会轮到他们？

　　不过，既然是自己的好朋友西索特介绍的，他也不好拒绝。

　　然而，当他看到陈昊的体测数据和选秀报告之后，他就对陈昊产生了很大的怀疑。

　　因为这份体测报告实在太让人惊艳了，这身体素质相当的劲爆。

　　所以，巴赫第一时间怀疑陈昊在体测数据造假了。

　　但是现在陈昊根本不承认他造假，甚至信心满满的让他重新测试一次。

　　这就让巴赫对于陈昊更加的好奇了。

　　“好，既然你这么有信心，那我们就先来测试一下你的基础体测数据吧！”

　　于是，在巴赫教练的监督下，陈昊开始了在公牛队的体测。

　　先是静态身体天赋的测量，其中就包括了身高体重臂展。

　　身高：2.01米；

　　体重：101kg；

　　臂展：2.22米（站立摸高2.79米）；

　　手掌宽度：28.4厘米；

　　当这几项静态天赋测量结果出来之后，巴赫和他的助手都显得无比震惊。

　　“这家伙，还真的没有说谎。

　　他的静态天赋是我见过最好的新秀，为什么他没有被选中？”

　　巴赫的助手一脸惊叹。

　　“是的，他的静态天赋的确让人惊艳。

　　难怪西索特那个家伙会将他推荐给我。

　　就是不知道他的动态天赋如何了。

　　我竟然对他的动态天赋有些期待了！”

　　众所周知，一个篮球运动员，身体天赋决定了他未来的上限。

　　所以，篮球本身就是一项很吃身体天赋的运动。

　　陈昊当初之所以能够进入密歇根州立大学篮球队，和他劲爆的身体天赋是分不开的。

　　当然了，作为黄种人，所以陈昊的身体天赋在黑人面前，算不上顶尖，但也足够劲爆了。

　　更何况，现在的陈昊已经得到了罗德曼的篮板天赋，这其中就包括了他的动态天赋和对篮板异常敏锐的嗅觉。

　　所以，陈昊的动态天赋，相比于疯狂三月的时候，有了很大的提升。

　　......

　　原地弹跳：86厘米；

　　助跑弹跳：106厘米；

　　最大连续起跳次数：7次；

　　3/4场冲刺：3.0秒；

　　卧推：120公斤推10次；

　　深蹲：200公斤蹲10次。

　　陈昊的动态天赋数据很快测量完毕，在场的人都惊呆了！

　　而巴赫教练更是死死的盯着陈昊的动态天赋数据，一脸难以置信的说道：

　　“该死！

　　我怎么感觉这个家伙的体测数据和丹尼斯罗德曼那么相似？

　　他简直就是丹尼斯罗德曼的复刻版啊！”

　　“不，应该是丹尼斯罗德曼的plus版本！

　　这家伙的臂展比丹尼斯罗德曼还要长，他的力量更强！

　　嘿，约翰尼，我们是不是捡到宝了？”

　　助手一脸狂喜的看着巴赫说道。

　　巴赫默不作声的点了点头：

　　“别的不说，光是他的身体天赋，就值得一个夏季联赛的参赛资格了！

　　看来，西索特并没有糊弄我。

　　既然这样，那就让我们看看他在篮球场上的表现吧！”

　　......

　　“你很诚实，你没有说谎。

　　你的体测数据符合我们的要求。

　　所以，你将会代表芝加哥公牛队参加这次的夏季联赛。

　　我们期待着你在夏季联赛当中的表现！”

　　巴赫教练认可了陈昊的实力，这让经纪人赖特十分的兴奋：

　　“嘿，教练，你会为你的这个决定感到庆幸的。

　　这个家伙，他在篮球场上可是一个恐怖的存在。

　　他一定会让你们眼前一亮的！”

　　对于赖特的吹嘘，巴赫教练没有多说什么，只是告知了他们需要注意的事项和集合的时间，然后就离开了。

　　“我的天啊！

　　我们终于获得了一起表现的机会！

　　嘿，陈，这次你一定要好好的表现！

　　能不能被别人注意到，就看这次的夏季联赛了！

　　这是我们最后的机会了！”

　　经纪人赖特神情激动的对着陈昊说道。

　　陈昊自然知道这次夏季联赛机会的重要性，但他同样对自己充满信心。

　　“放心吧，只要有登场的机会，我会让所有人感到震惊的！”

　　......

　　这次夏季联赛的举办地点是加利福尼亚州洛杉矶，在马利蒙特大学和长滩体育馆举行。

　　参赛的球队包括了洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队、菲尼克斯太阳队、波特兰开拓者队以及芝加哥公牛队。

　　当然，还有一些来自欧洲或者是南美洲的俱乐部球队。

　　所以，这一届的夏季联赛，实力水平算得上是参差不齐了。

　　不过，由于参加这次夏季联赛的大多数都是新秀球员或者是落选球员，所以也吸引到了不少NBA球探的关注。

　　公牛队首场比赛的对手就是湖人队，这场比赛同样吸引了不少球探的关注。

　　虽然陈昊的身体天赋让巴赫教练感到震惊，但他却没有让陈昊在这场比赛当中首发登场。

　　所以，比赛一开始，巴赫教练更多的是将机会留给了已经和公牛队达成签约的新秀球员。

　　其中，在首轮第27顺位被公牛队选中的拜伦休斯顿成为了公牛队的绝对主力，他拥有着绝对的球权。

　　然而，对面湖人队同样拥有实力不弱的新秀球员安东尼皮勒，首轮第十五顺位被湖人队选中。

　　所以，首节战罢，公牛队已经落后了10分之多。

　　安东尼皮勒更是将公牛队的内线突了一个稀巴烂，这让巴赫教练十分不满。

　　所以，首节比赛结束之后，巴赫将目光投向了替补席上的陈昊。

　　想到陈昊劲爆的身体天赋，巴赫教练决定让他试一试。

　　于是，巴赫教练冲着陈昊叫喊道：

　　“嘿，小家伙，待会你上去打四号位。

　　记住，把那该死的篮板给我好好的保护下来！

　　至于其他的，你看着办！”

　　陈昊神情淡定的点了点头，随后缓缓站起身来。

　　第二节比赛开打！

　　虽然这只是一场无关紧要的夏季联赛，但湖人队和公牛队都是联盟当中备受关注的球队。

　　所以，当他们看到陈昊这么一个黄种人出现在球场上时，瞬间吸引了不少的目光。

　　“这是一个黄种人？公牛队要放弃比赛了吗？”

　　“果然，总冠军球队就是任性，根本看不上这样的夏季联赛。”

　　“散了吧，这场比赛已经没有悬念了！”

　　“我们从来没有在NBA的球场上看见过黄皮肤的球员，这根本就是一个笑话！”

　　......

　　没有人看好这次陈昊的登场，甚至还沦为了笑话。

　　然而，当第二节比赛开打之后，所有的嘲讽和不屑，都被陈昊的表现给完全击碎。