第十章 丹子：不是哥们！你怎么比罗德曼还要能抢？（求追读求收藏）

虽然陈昊的试训成绩很是优异，完全超出了观摩团的预期，但乔丹还是对陈昊的实战能力提出了质疑。

　　而他的要求，也让巴赫教练感到为难。

　　“嘿，迈克尔，我知道你在担心什么。

　　可是现在去哪里找人进行5V5对抗赛啊？

　　这不现实！”

　　巴赫教练说的的确就是事实，因为现在是休赛期，球员都跑去度假去了。

　　想要找到合适的人选来测试陈昊的实战能力，还真不是一件容易的事情。

　　就在乔丹想要坚持自己意见的时候，一直保持着沉默的菲尔杰克逊开口了：

　　“其实，你完全可以从夏季联赛的录像当中找到你想要的答案！

　　我相信你在看完了他的比赛录像之后，就不会再对他有其他的要求。

　　这家伙的确值得我们考虑。”

　　听到菲尔杰克逊的话之后，乔丹终于服软了：

　　“既然菲尔都这么说了，那我就先看看他的比赛录像再说吧！

　　现在就去！”

　　乔丹也没有废话，径直走向了球队的录像室。

　　跟随乔丹一起的还有皮蓬，他在离开球场的时候，他专门看了陈昊一眼。

　　这一次，他是真的认真的打量了陈昊一番。

　　很显然，刚才的试训，也让皮蓬对陈昊另眼相看了。

　　......

　　完成了试训之后的陈昊，还在等待着公牛队讨论的结果。

　　此时的他，并不知道乔丹等人到底在争论什么。

　　可是从他们看向自己的眼神来判断，自己的表现应该是引起了他们的重视。

　　所以，陈昊并没有感到任何的紧张。

　　就算公牛队看不上他，他也还有大把的选择。

　　活人还能让尿给憋死？

　　再说了，自己可是拥有系统的主角，根本不用担心自己的出路。

　　反而是经纪人赖特显得十分的紧张，他更是来回的踱步，甚至还想要直接询问巴赫教练最终的结果。

　　对此，陈昊无奈的说道：

　　“嘿，伙计，你能不能稳重一点？

　　怎么感觉你这个经纪人还没有我淡定呢？”

　　被陈昊这样说了之后，赖特终于变得冷静了一些：

　　“该死，他们到底在商量什么？

　　怎么都走了？”

　　而巴赫教练告诉他们，需要耐心的等待。

　　这让赖特显得更加的急躁，他现在担心的是公牛队没有给他们任何的机会。

　　......

　　与此同时，乔丹等人已经坐在了录像机前，正在观看陈昊在夏季联赛当中的比赛录像。

　　第一场就是对阵湖人队，陈昊爆砍20+30的大号两双数据。

　　一开始，乔丹的表情还是十分不屑的，他并不认为陈昊能够在球场上将他的天赋完全发挥出来。

　　“天赋好不代表比赛打得好，这完全是两码事！”

　　乔丹在观看录像的时候，就率先抛出了他的观点。

　　而菲尔杰克逊等人都没有反驳他的观点。

　　因为他们很清楚乔丹的个性，这家伙认死理，除非是事实，否则很难改变他的观点。

　　不过，乔丹不屑的表情很快就发生了改变。

　　而巴赫教练和菲尔杰克逊对视了一眼，都从对方的眼神当中看到了戏谑。

　　果然，录像打开不到两分钟，乔丹的神情就发生了变化。

　　原本，他是直接躺在椅子里观看比赛录像的。

　　但是如今他却是不知不觉的坐直了身子，眼睛死死的盯着屏幕。

　　因为此时的陈昊，正在上演着连续点抢篮板的好戏。

　　而湖人队的内线球员，就这样站在篮下眼睁睁的看着陈昊不断的摘下进攻篮板，显得十分的无助。

　　这样的场景，不断的出现，而陈昊的篮板数在不断的上升。

　　从一开始的不屑，到如今的正襟危坐，已经告诉所有人，乔丹的心态发生了巨大的变化。

　　而坐在乔丹身旁的皮蓬，同样是满脸的震惊，甚至还时不时发出惊呼声。

　　“fuck！

　　这家伙的连续弹跳能力好强！”

　　“这家伙的弹速好快！”

　　“他怎么每次都能够精准的预判到篮球的落点？”

　　“他的防守意识很好！”

　　“他的移动速度很快！”

　　“他出球的速度也很快！”

　　“该死，这家伙确定不是丹尼斯罗德曼的复刻版？”

　　“嘿，迈克尔，这家伙还真的是无比的适合我们球队！”

　　......

　　一旁的皮蓬已经开始喋喋不休了。

　　但是乔丹却是一言不发，直到将陈昊所有的比赛录像都看完。

　　而乔丹的姿势，已经直接变成了“不是哥们”的样子，像极了一个煮熟的大虾。

　　虽然乔丹什么都没有说，但是他的动作和神态已经将他内心活动全都展现了出来。

　　“还凑合吧，也不是很让人惊艳!

　　不过，也可以让他试一试！

　　或许，他会适合我们的！”

　　乔丹的表情已经重新恢复了平静。

　　实则，他内心并不平静。

　　因为当他看到陈昊在篮下疯狂摘取篮板的时候，他就已经将陈昊的身影和罗德曼的身影重叠了。

　　然后，他就想起了自己当年被“坏孩子军团”教做人的各种情形。

　　痛苦的往事一幕幕的浮现在他的眼前，差点让乔丹都把持不住了。

　　如今，和罗德曼打法相似，甚至比罗德曼还要强的球员，有机会成为他的队友了，乔丹自然不想错过！

　　他承认，他刚刚的态度是有些轻蔑。

　　但是，这并不影响他要留下陈昊的决心。

　　当然了，他不能将这种激烈的情绪表现出来。

　　毕竟，他可是和巴赫教练打过赌的。

　　这种时候，认输的话，他的面子上是过不去的。

　　而菲尔杰克逊等人自然知道乔丹争强好胜的性格，所以都没有故意去嘲讽他。

　　尤其是巴赫教练，他更是保持了沉默。

　　最终，还是克劳斯主动开口：

　　“那接下来的事情，就交给我去做了！

　　至于能不能拿下他，就要看他和我们是否有缘分了！

　　你们知道的，球队的预算可是有限的。

　　我只能尽力争取！”

　　听到克劳斯这番话，乔丹的眉头却是皱了起来：

　　“嘿，杰里，既然想要得到，那就要尽全力去争取!

　　把你那该死的吝啬性格收一收！”

　　克劳斯无所谓的耸了耸肩：

　　“你知道的，这是我的工作！

　　我不仅要为球队签下合适的球员，也要为老板节省不必要的开销。

　　所以，我的工作很难做的。

　　当然，这个家伙我也很喜欢，我会尽量去争取的。

　　前提是，他要识趣一点。”

　　说完之后，克劳斯就率先朝着球场走去。

　　实际上，克劳斯对于陈昊也十分的喜爱，这家伙的拼劲可太适合现在的公牛队了。

　　不过，作为铁公鸡的他，当然想要尽可能的压缩陈昊的薪金。

　　因为陈昊只是一个落选秀，他可不想让陈昊得到太高的薪资。

　　......

　　“嘿，经过我们管理层和教练组的共同商议。

　　我们认为你的能力适合我们的球队。

　　所以，现在让我们来谈一谈薪金的问题吧！”