第八章 试训后陈昊遭遇疯狂争抢，公牛队急了！（求收藏追读）

“什么录像带？”

　　电话那头的克劳斯疑惑的反问。

　　“该死！

　　夏季联赛我们球队的比赛录像！

　　有个很好的苗子，他简直就是丹尼斯罗德曼的翻版！”

　　巴赫教练语气焦急，但是克劳斯丝毫没有将他的话放在心上：

　　“嘿，约翰尼，放轻松点！

　　你说的这个家伙，该不会又是你的关系户吧？

　　别忘了，你之前推荐的那些关系化，可都是被迈克尔给否掉的！

　　你还敢推荐？”

　　显然，克劳斯对于巴赫很是了解，似乎这种事情已经不是第一次了！

　　“fuck！

　　你给我闭嘴！

　　这个球员绝对和之前的球员完全不一样！

　　他的天赋和潜力是我见过最强的！

　　而且，他现在已经接受了湖人队和快船队的试训！

　　如果你不看的话，你一定会后悔的！”

　　原本还没有将这件事情放在心上的克劳斯，终于开始变得严肃了：

　　“你确定？

　　你可不要浪费我的时间！

　　你知道我们球队需要什么样的补强！

　　如果真的是丹尼斯罗德曼的翻版，那的确值得我看一看！”

　　“是的，我绝对没有骗你！

　　你必须要快点观看他的比赛录像！

　　这家伙夏季联赛场均能够贡献20+20的数据！

　　对了，我们球队夏季联赛的战绩是6胜0负！”

　　最后两句话，让克劳斯瞬间惊呆了：

　　“夺少？

　　6胜0负？

　　20+20？

　　你真的没喝多？”

　　“闭嘴，我现在就去球队的录像室，记得叫上菲尔！”

　　巴赫教练虽然是公牛队的助理教练，但他在球队当中的声望还是很高的。

　　而且，公牛队每次的引援，克劳斯和菲尔杰克逊都会主动询问他的意见。

　　毕竟，家有一老，如有一宝啊。

　　......

　　结束了夏季联赛之后，陈昊就开始了忙碌的试训之旅。

　　经纪人赖特更是将陈昊这六场夏季联赛的比赛集锦制作成了一盘录像带，作为推销陈昊使用。

　　第一个试训的球队是洛杉矶湖人队。

　　湖人队现在的总经理是杰里韦斯特，他想要在休赛期补强湖人队的后卫线，因为魔术师的意外退役，让湖人队相当的被动。

　　不过，除了后卫线需要补强之外，其实湖人队的内线实力也很薄弱。

　　所以，当陈昊在夏季联赛当中表现抢眼的时候，湖人队马上就注意到了他。

　　于是，这次的试训就顺其自然的开始了。

　　陈昊各项的体测数据，让杰里韦斯特十分的震惊：

　　“该死！

　　这个黄皮肤的家伙，为什么会拥有如此劲爆的身体天赋？

　　他不仅静态天赋出众，动态天赋更是恐怖！

　　难怪这个家伙可以轻松的摘下场均20+的篮板！

　　他对于篮板的嗅觉堪比丹尼斯罗德曼！

　　而且，这个家伙的投篮手感很是不错啊！”

　　杰里韦斯特不是庸人，作为NBA的logo男，他可以算得上是阅人无数了。

　　所以，陈昊的这种天赋加上他在夏季联赛当中的表现，自然让他心生喜爱。

　　“嘿，小家伙，有没有兴趣为湖人队效力啊？”

　　杰里韦斯特一脸期待的看着陈昊询问道。

　　“当然，洛杉矶是一个美丽的城市，我很是喜欢！

　　而洛杉矶湖人队更是一支充满了竞争力的球队，我很是向往！

　　不过，至于签约的问题，我觉得还是要看你们的诚意。

　　毕竟，我现在只是试训了你们湖人队，我还要试训很多的球队。

　　所以，现在的我，暂时不能给你答复！”

　　陈昊的回答十分的诚恳，这让杰里韦斯特十分意外。

　　因为他预想陈昊会对此感恩戴德，甚至会马上表忠心。

　　可这个家伙对于自己的问题，显得十分的镇定，好像早就已经预料到了这个结果。

　　这就说明，陈昊的心理素质很是不错，这让杰里韦斯特对于陈昊更加的喜爱了。

　　“哈哈哈，很好，已经很久没有见过如此有自信心的新秀球员了！

　　我只是很好奇，为什么当初我们的球探没有发现你呢？”

　　“或许是因为我在NCAA的舞台上没有得到更多的曝光机会吧！

　　这就是我落选的最大原因！”

　　陈昊说出了问题的关键。

　　“你说得没错，你的心态很好。

　　这样吧，我们先商量一下，尽快给你一份报价。

　　你当然可以继续接受其他球队的试训。

　　到时候，你可以拿着我们开出的报价，和其他球队进行对比！”

　　于是，杰里韦斯特就带着陈昊的经纪人去办公室谈判签约的问题了。

　　一个小时过后，赖特带着激动的神情走出了杰里韦斯特的办公室。

　　陈昊从他的眼神当中，就知道杰里韦斯特开出的条件不低。

　　“嘿，伙计，你知道他们给你开出了什么样的合同吗？”

　　陈昊脸色平静的摇了摇头。

　　“两年四十万的保障性合同！

　　第二年拥有球员选项！

　　这可是要比很多一轮秀都要高的条件了！

　　我觉得我们甚至现在就能够和湖人队签约了！”

　　赖特做梦都没有想到，第一次试训湖人队，他们就能够开出这么好的条件。

　　这简直就是最大的惊喜了！

　　然而，陈昊却是依旧保持平静的表情缓缓摇头：

　　“不，不需要这么着急！

　　我们还没有试训其他球队呢！

　　再说了，我们答应过巴赫教练，必须要去公牛队试训一次！

　　所以，我们需要试训完所有的球队之后，再做决定！”

　　陈昊的镇定，让赖特十分的震惊：

　　“你确定吗？”

　　“当然，你难道对我没有信心？”

　　陈昊的回答，让赖特无言以对，但只能选择接受。

　　......

　　试训仍在继续！

　　陈昊的试训成绩让每一个试训陈昊的球队总经理都叹为观止，并且对他产生了浓厚的兴趣。

　　所以，试训结束之后，每个球队都会马上开出他们自认为合适的条件。

　　比如，快船队开出了3年65万的合同；

　　比如，太阳队开出了1年35万的保障性合同；

　　还有，开拓者队开出了4年80万的保障性合同。

　　陈昊肉眼可见的天赋，让这些球队的总经理都想要迫切的得到陈昊。

　　他们不是瞎子，这样的球员一经培养，绝对能够成长为联盟当中有名的篮板手。

　　毕竟，他的各项数据，甚至比罗德曼都要强上不少。

　　所以，在这种情况下，他们没有任何理由放弃对陈昊的追逐。

　　只是，陈昊对于这些球队开出的条件，都没有第一时间答应。

　　用他的说辞就是，试训完所有的球队之后，再做决定！

　　于是，陈昊抵达了芝加哥，开启了他最后一次试训。

　　在这之前，他已经接到巴赫教练不下10次的电话催促，邀请他尽快前往芝加哥进行试训。

　　每次巴赫教练来电话，陈昊都会主动告诉他试训的成果以及那些球队开出的报价。

　　这就导致，巴赫教练变得更加的焦虑，甚至还想亲自赶来将陈昊绑到芝加哥进行试训。

　　“fuck！

　　你这个该死的小鬼！

　　你再不来，我就要拿着AK47顶在你的脑袋让你过来了！

　　你可是让我等得好苦啊！

　　你知道吗？

　　不仅是我，我们球队的总经理杰里克劳斯和主教练菲尔杰克逊也对你产生了浓厚的兴趣。

　　当然，还有两个至关重要的家伙，同样对你产生了浓厚的兴趣！

　　你想要知道是谁吗？”

　　看着巴赫一脸邀功的模样，陈昊笑着询问：

　　“当然想知道，该不会是迈克尔乔丹吧？”