第十三章 丹子，再玩你底裤都要输给我了！（求收藏追读）

突如其来的插曲，让陈昊收获到了众多异常的目光。

　　他胆大的行为，也让围观的众人感到十分意外。

　　于是，有人就开始嘲讽：

　　“嘿，小子，你这是上赶着给人家送钱啊？”

　　“这家伙，怕不是想钱想疯了？”

　　“我打赌，三把之后，他就会将手上的筹码输个精光！”

　　“快看，他手上的筹码甚至都不够一万美刀，这也敢上桌？”

　　“笑死我了，我收回刚刚的话，他一把就会输个精光！”

　　......

　　而刚刚被陈昊要了一个位置的女子，这才意识到陈昊手上的筹码不多。

　　不过，她却并没有因此而对陈昊产生过多的嫌弃，反而是委婉的提醒道：

　　“嘿，我手上的筹码，你要不要也拿去用？

　　反正我也不会玩，不过我的筹码也不是很多。”

　　陈昊笑容灿烂的摇了摇头，并且主动对这名金发女子道谢：

　　“谢谢你的好意，但我暂时不需要。

　　记住我刚刚说过的话，输了算我的，赢了分你一半！

　　对了，我还不知道你的名字呢？”

　　陈昊礼貌的语气和出众的外貌，让这名金发女子毫无抵抗力：

　　“噢，我叫做珍妮，我刚好高中毕业准备上大学！”

　　她甚至都不知道为什么自己就这样说出了来这里的缘由。

　　“很好听的名字，和你美丽的外表很适配。”

　　陈昊由衷的赞美，让珍妮的心情瞬间变得高兴起来。

　　“嘿，伙计，我们是不是在哪里见过？”

　　就在这个时候，坐在赌桌正中间的乔丹终于忍不住开口说话了。

　　他此时的目光死死的盯着陈昊。

　　“噢，当然！

　　迈克尔，我可是你新的队友！

　　你的记性果然很好！

　　今天真是太巧了，我们居然在这里碰上了！”

　　陈昊的笑容变得愈发的灿烂，看上去相当的兴奋。

　　“该死，我想起来了！

　　你就是那个我们最后签下的球员！

　　你不在训练馆好好的打磨技术，你来这里做什么？”

　　乔丹对于陈昊出现在赌场似乎有着很大的意见，上来就质问陈昊。

　　“我需要放松一下紧张的心情，所以就来了。

　　你不也来了吗？”

　　陈昊的反问，让乔丹的神情出现了片刻的僵硬，随后就狠狠的瞪了陈昊一眼：

　　“我什么档次，你什么档次？

　　而且，你手上的筹码，根本不够玩两把。

　　不过，既然你都坐下来了，那就开始吧！

　　等我把你手上那点筹码全部赢走之后，你就可以安心的训练了！

　　这也算是作为球队老大给你上的第一课了！”

　　说完之后，乔丹就示意荷官开始发牌。

　　当围观的众人听到乔丹和陈昊的对话内容之后，才搞清楚陈昊原来也是公牛队的球员。

　　这个消息对于所有人而言都十分的震惊，其中就包括了珍妮。

　　她看向陈昊的目光变得更加的好奇了。

　　乔丹的名字在美利坚算得上是家喻户晓了，所以珍妮刚刚意识到自己将要和乔丹一起玩牌的时候，她是真的感到十分的紧张。

　　现在，把她位置要走的竟然也是乔丹的队友，这真的十分的梦幻了。

　　德州扑克的玩法很简单，两张私有牌，三张公共牌。

　　通过两张私有牌来判断接下来的策略，然后和三张公共牌形成组合，看是否具有话事权，并且进行下一轮的加注。

　　这种玩法很考验玩家的策略和耐心，当然运气也占据着很大的成分。

　　所以，当乔丹开始下注的时候，陈昊也跟着下注。

　　乔丹拿到两张私有牌之后，他就按照自己的策略开始了听牌。

　　而陈昊，则是根本不看自己手上的底牌，他就盯着乔丹的策略。

　　只要乔丹选择继续，陈昊也会选择继续。

　　而陈昊注意到，每次自己的公共牌都比乔丹的要大，所以他每一轮都在加注。

　　很明显，陈昊就是在和乔丹对赌。

　　而乔丹在看到陈昊这个策略的时候，他的脸色变得难看起来：

　　“你这是什么意思？

　　想要用我作为这场赌局的坐标来赢钱？”

　　“迈克尔果然很聪明！

　　是的，我认为你今天的赌运不好，所以想从你的手里赢一点零花钱。

　　如果你觉得玩不起或者是运气不好的话，你也完全可以退出的。

　　毕竟，输钱的感觉真的不好。”

　　原本乔丹就对陈昊这种不礼貌的行为感到反感。

　　现在他居然还说自己输不起？

　　他要是真的退出不玩的话，那岂不是在承认自己是个软蛋？

　　“很好，你成功的引起了我的好胜心！

　　我会让你知道，在拉斯维加斯没有钱是寸步难行的！

　　你手上那点筹码，我会全部赢走！”

　　无论是在球场上还是在赌桌上，乔丹都喜欢朝着对手喷垃圾话。

　　而陈昊无所谓的耸了耸肩，他看上去相当的镇定。

　　陈昊越是这个表情，乔丹的心情就越是不爽。

　　一个菜鸟球员，居然敢公然和他叫板？

　　虽然只是在赌桌上，这也是绝对不允许的！

　　“等到把他的全部筹码都赢走了，他就知道什么叫做绝望了！

　　fuck！”

　　.......

　　然而，当乔丹开始认真对待这场赌局的时候，他的赌运却是在疯狂的拖着他的后腿。

　　连续几轮下来，乔丹无论是私有牌还是公共牌，都惨不忍睹。

　　甚至，最大的一轮，只是对6，根本没有任何的话事权。

　　反观陈昊这边，他的牌面一次比一次大。

　　所以，陈昊不断的加注，到最后甚至押上了全部的筹码。

　　“All-in！”

　　陈昊将手上的筹码全部推了出去，随后饶有兴致的看着乔丹。

　　陈昊没有说话，但意思已经很明显。

　　乔丹敢不敢跟？

　　他要是不敢跟的话，那这些桌上的筹码就是陈昊的了。

　　乔丹只有跟上，他才有机会将所有的筹码赢回来！

　　风险极大！

　　但是，乔丹什么性格？

　　他怎么可能会在这种时候认怂？

　　再说了，他也不可能被一个菜鸟球员给吓唬到！

　　他认为陈昊这是在虚张声势，这是在诈他，所以他也选择跟上！

　　围观的众人惊呼出声，陈昊脸上的笑容却是变得无比的灿烂。

　　一旁观战的珍妮，则是无比的紧张：

　　“你确定你手上的牌能够赢他吗？

　　如果你的牌比他的小，你的筹码就全部失去了！”

　　陈昊微笑不语，缓缓的将自己的私有牌翻了出来！

　　“同花顺！”

　　围观众人惊呼！

　　而乔丹，脸色则是变得无比的阴沉，直接将手上的牌盖了起来，这就意味着他输了！

　　而底池所有的筹码，都属于陈昊了！

　　这次底池的筹码金额合计八万美刀，全都被陈昊赢走。

　　乔丹的脸色变得极为难看，他咬牙切齿的说道：

　　“继续！”