第十八章 big胆！上来就大帽乔丹，还想不想混了？（求追读收藏）

被陈昊当成背景板完成补扣的卡特莱特，身高达到了2.16米，此时的他还处于懵逼的状态。

　　虽然此时的他已经35岁高龄，但他依旧算得上是公牛队内线的支柱。

　　所以，卡特莱特在公牛队阵中的作用还是相当重要的，肩负着保护防守篮板的重要任务。

　　可是就在刚刚，他居然被一个菜鸟球员骑在头顶完成了补扣。

　　而且，他还被这个菜鸟直接撞飞出了底线。

　　还是当着全队的面，成为了陈昊的背景板。

　　他不要面子的吗？

　　倒在地上的卡特莱特终于搞清楚了自己的状况，随后他迅速地从地上起身。

　　死死地盯着已经落地的陈昊：

　　“你刚刚那是一次进攻犯规！”

　　对于卡特莱特的狡辩，陈昊无所谓的冲他摊了摊手反驳道：

　　“如果那是一次进攻犯规的话，温特教练应该吹响哨声了。

　　可事实上是，我没有听到任何哨声的响起。

　　所以，这应该不是一次进攻犯规。”

　　听到陈昊的反驳之后，卡特莱特脸色的神情变得更加的难看。

　　“很好，已经很久没有人敢这么跟我说话了！

　　你很不错，待会你可要小心一点了！”

　　卡特莱特意味深长的对陈昊说了这番话之后，就转头走向了前场。

　　就在这个时候，卡特莱特和乔丹的眼神发生了碰撞。

　　从乔丹的眼神当中，卡特莱特看到了质疑和不满。

　　对此，卡特莱特的心情变得更加的烦躁。

　　反观替补队这边，都被陈昊刚刚的那次补扣惊呆了。

　　虽然之前不熟悉陈昊，但起码这一次他们是被陈昊的举动感染到了。

　　“干得不错，菜鸟！”

　　同为替补球员的约翰帕克森冲着陈昊赞赏了一句。

　　陈昊微微点头，脸上神色并没有发生太大的变化。

　　轮到主力队进攻！

　　刚刚乔丹目睹了陈昊骑着卡特莱特完成补扣，虽然他什么都没说，但其实他的内心对于卡特莱特的轻敌很是不满。

　　所以，这次进攻他决定自己单干！

　　弧顶持球的乔丹，示意队友全部拉开。

　　而此时的陈昊，已经顶到了五号位的防守位置上。

　　很显然，替补队并没有真正意义上的中锋球员。

　　陈昊虽然身高只有两米零一，但他也必须顶在这个防守位置上。

　　看到陈昊站在这个防守位置上，乔丹脸上瞬间露出了得意的神色。

　　“这可太好了！

　　我正愁没有机会让你见识我的厉害呢！”

　　下一刻，乔丹启动，一个大幅度的变向，轻松晃开了帕克森的防守，直冲篮下。

　　这个时期的乔丹，实力正值巅峰，速度极快，爆发力惊人。

　　在篮下一直注视着乔丹的陈昊，心中更是感慨：

　　“不愧是这个时代NBA的唯一真神，这家伙是真的很强！”

　　虽然心中惊叹，但陈昊却是没有半点的慌张，甚至隐隐变得有些期待。

　　因为他也想要检测一下自己这两个多月以来的训练成果，看看自己的防守能力到底如何。

　　眨眼间杀入到禁区之内的乔丹，看到篮下只剩下陈昊一个人镇守时，他就已经迎着陈昊起飞！

　　在乔丹的字典里，面前只有一个防守人的情况下，这无疑就是在给他送分！

　　此时的他，已经想好了在陈昊头顶完成隔扣之后的庆祝动作了。

　　在乔丹起跳的瞬间，陈昊也跟着起跳！

　　在空中的陈昊，甚至可以清晰的看到乔丹嚼着口香糖的嘴角正在缓缓的上扬。

　　乔丹的弹速极快，弹跳高度极高！

　　但是，当他试图越过陈昊的双手完成扣篮的时候，他才意识到陈昊的臂展很长，而且他的起跳高度也不低！

　　他居然无法在第一时间越过陈昊的防守，将球扣进篮框！

　　这让乔丹感到无比的震惊，但是他很快做出了调整。

　　就算不能隔扣，他也可以利用自己超长的滞空时间，完成轻松的折叠上篮得分。

　　但是下一刻，乔丹再一次遭遇到了麻烦！

　　陈昊的双手，居然死死地摁在了篮球之上！

　　乔丹感受到陈昊双手传来巨大的作用力，试图将他从空中掀翻落地！

　　“该死！

　　这家伙的反应怎么如此之快？

　　他空中对抗的力量也好强！”

　　乔丹试图挣脱陈昊这次的封盖，但他发现自己根本无法挣脱。

　　而他引以为傲的超长滞空时间，也终于结束了。

　　乔丹以一个他无法抵抗的速度朝着地面落下！

　　至于陈昊，他的双手从头到尾都死死的按住了他手中的篮球。

　　终于，乔丹的双脚踩在了地板上，哨声响起！

　　乔丹违例！

　　在起跳之后，乔丹无法在空中完成出手，陈昊防守成功！

　　哨声是在乔丹落地好一会之后才响起的！

　　因为兼职裁判的助理教练温特，都被陈昊这次劲爆的防守惊呆了。

　　所以，哨声才会晚了。

　　而一直在场边观战的主教练菲尔杰克逊，此刻的眼神也同样充满了惊喜。

　　“这家伙的弹速和防守意识很强，他居然真的将迈克尔给防下来了！

　　还有，他在空中的对抗力量也很强！

　　看来，这家伙还真的有着很不错的培养前景！”

　　想到这里，菲尔杰克逊转头看向了巴赫教练。

　　后者感受到了菲尔杰克逊的目光之后，就冲着他眨了眨眼。

　　虽然什么都没有说，但菲尔杰克逊明显感觉到巴赫教练心中的喜悦。

　　“这老家伙，他的眼光终于变好了！”

　　......

　　当陈昊将乔丹的扣篮直接摁下来之后，在场的所有球员都愣住了！

　　尤其是皮蓬，他甚至不敢相信自己的眼睛。

　　因为他也曾经单防过乔丹，但他从来没有对乔丹做出过这么彻底的防守。

　　这意味着什么？

　　这意味着陈昊的防守很强，这家伙拥有着很不错的防守能力！

　　“看来，我这次的防守成功了。

　　好险，差点就让你在我的头顶完成扣篮了。

　　我可不想成为你的背景板。”

　　陈昊看着跌坐在地板上的乔丹，一本正经的说道。

　　原本心情就极为烦躁和郁闷的乔丹，这下彻底的怒了：

　　“该死!

　　你是在向我喷垃圾话吗？

　　你这是在挑衅我吗？

　　看着我，是不是？”

　　此时的乔丹，气势汹汹，狠狠的瞪着陈昊。

　　其他的公牛球员看到乔丹这个模样，都知道乔丹已经怒了。

　　“坏了，迈克尔怒了！

　　这家伙惹谁不好，居然主动招惹迈克尔!

　　这下我们要倒霉了！”

　　替补队的球员低声埋怨道。

　　而此时的陈昊，反而是一脸疑惑的反问道：

　　“不不不，我说的就是事实！

　　这并不是垃圾话！

　　因为我的垃圾话可能会更加的难听。

　　放心，我并不是在针对你，你没有必要过于在乎。”

　　说完这番话之后，陈昊明显感觉乔丹的呼吸声都变得急促了很多。

　　他知道，乔丹算是被自己彻底的激怒了...