第十二章 激战拉斯维加斯，赌桌上对赌乔丹！（求追读收藏）

获取情报之后的陈昊，倒吸一口凉气，心中亢奋不已。

　　乔丹果然如同传闻当中说的那样，嗜赌如命。

　　而且，十天之后，梦一队的集训已经结束。

　　对于乔丹而言，继续结束之后，去赌场好好的放松一下，是再正常不过的事情。

　　而且，这个情报的关键点就在于乔丹逢赌必输。

　　换句话说，就是乔丹下注什么，那就直接跟他反着买，那就百分百可以赢钱。

　　想到这里，陈昊就已经开始规划十天之后如何抵达拉斯维加斯了。

　　虽然现在的他已经和公牛队达成了口头的协议，但陈昊还不可能拿到其中的一部分薪水。

　　最起码，也要等到NBA新赛季训练营开幕之后，陈昊才有机会得到他的一部分薪水。

　　所以，现在的陈昊，已经是身无分文的穷屌一个。

　　甚至，就连他日常训练的开销，都是经纪人赖特给他预支的。

　　于是，现在的问题就是，如何获得启动资金，并且抵达拉斯维加斯。

　　思前想后，陈昊还是将主意打到了经纪人赖特的头上。

　　此时的赖特，心情十分的亢奋，因为陈昊终于有了下家，他的佣金也有了着落。

　　“嘿，伙计，现在你总算是放心了吧？”

　　陈昊满脸笑容的拍了拍赖特的肩膀说道。

　　“你知道吗？

　　我还真的从来没有想过，你会被公牛队签下的！

　　说真的，到现在为止，我都认为自己是在做梦！

　　这简直太梦幻了！

　　你居然成为了公牛队的一名球员！

　　我的天啊！

　　年薪四十万，也超出了我的预期！

　　唯一让我感到郁闷的是，你为什么只想要签一年？

　　你对自己的实力就如此的自信吗？”

　　陈昊脸色平静的耸了耸肩说道：

　　“是的，不出一年，公牛队肯定会提出和我续约的！

　　到时候，合同的金额肯定会翻几番！

　　拭目以待吧，伙计！

　　成为我的经纪人，是你的福气！”

　　陈昊近乎自大的口气让赖特直接翻了一个大大的白眼。

　　“最好是这样，毕竟我们是合作的关系。

　　你好我也好，大家一起赚大钱！”

　　赖特对于陈昊的未来有着巨大的憧憬。

　　“那么，我想要和你商量一件事情。

　　伙计，这对我很重要！”

　　于是，陈昊突然神情严肃的盯着赖特说道。

　　看到陈昊神情如此的严肃，赖特也马上收敛了脸上的笑容：

　　“你说，能帮的我一定会帮你！”

　　“我想找你借一万美刀！

　　我有急用！”

　　“？”

　　赖特惊呆了，他甚至开始怀疑自己的耳朵。

　　许久之后，他才终于反应过来：

　　“你要一万美刀做什么？”

　　“我想要搞一身好一点的行头，回我的母校一趟。

　　你知道的，如果不是我的大学教练，我根本没有机会和公牛队达成签约。

　　所以，我最应该感谢的就是我的大学教练。

　　去看他自然不能空着手去吧？”

　　陈昊给出的理由相当的充分，让赖特频频点头：

　　“你说得对，你的确应该好好的感谢一下你的恩师。

　　只是，一万美刀是不是有点太多了？

　　毕竟，现在的你还没有拿到公牛队给你支付的薪水呢。”

　　“不多，一点都不多。

　　如果你觉得难办的话，我甚至可以给你写上借条。

　　当然，利息我也可以算上！”

　　从赖特的脸色看得出来，一万美刀对于他而言其实也不是小数目。

　　虽然赖特在经纪人这个行业已经做了很久，但其实他的业绩也很是一般。

　　否则的话，他也不用将所有的希望放在陈昊的身上了。

　　听到陈昊这样说，赖特脸色有些尴尬：

　　“我不是这个意思！

　　借条什么的当然不用写，利息也不用算。

　　我相信你的人品！

　　但是，我还是要啰嗦一句，千万不要试图去夜店放纵自己！

　　更不要尝试去泡妹子，这会让你的意志消沉下去的。

　　我现在就去给你取钱！”

　　赖特对于陈昊的未来十分看重，他也知道陈昊的潜力巨大。

　　所以，他担心的是陈昊借钱是拿去嗨皮放纵的，这是万万不行的。

　　赖特的话让陈昊心中一暖，这家伙作为一个经纪人，还算是够意思的。

　　最起码，他不会跟自己计较太多，而且还对他的私生活十分的上心。

　　“放心吧，女人只会使我软弱！

　　这种放纵的生活，我早就已经腻了！

　　我现在唯一的目标，就是让NBA都知道我的存在！”

　　虽然陈昊的语气平静，但赖特却是听出了巨大的决心和自信。

　　......

　　从赖特的手中借到了一万美刀之后，陈昊就继续沉浸在训练房当中。

　　陈昊的计划是继续训练一周时间，然后才开始动身前往拉斯维加斯。

　　充实的训练生活让时间过得飞快，一个星期转眼就过去。

　　陈昊也顺利的抵达了纸醉金迷的拉斯维加斯这座不夜城。

　　虽然情报显示，乔丹会出现在拉斯维加斯，但却没有告诉陈昊乔丹具体会出现在哪个赌场。

　　所以，陈昊在抵达了拉斯维加斯之后，就马上购买了足够多的报纸和杂志。

　　因为这些报纸和杂志，往往消息都是最为灵通的。

　　果然，陈昊很快就从一本权威的杂志当中找到了关于乔丹的报道。

　　而这一篇关于乔丹的报道，就是说乔丹已经抵达了拉斯维加斯，并且出现在了其中一个赌场，那便是著名的凯撒皇宫。

　　确定了赌场之后，陈昊很快就来到了这个赌场。

　　此时的他，已经穿上西装打上领带，加上出众的外貌和魁梧的身材，瞬间成为了整个赌场大厅最抢眼的焦点。

　　整个赌场大厅里人满为患，众生百态。

　　而陈昊的目光则是在赌场大厅当中来回的巡视，一颗铮亮的卤蛋出现在了他的视线当中。

　　“找到你了！”

　　陈昊缓缓的朝着这颗卤蛋所在的方向走去。

　　在这颗卤蛋的周围，已经站满了围观的赌徒，而在这个圆桌之上，已经坐满了玩家。

　　乔丹似乎根本不在乎这些人关注的目光，他的注意力全都集中在了自己手上的扑克之上。

　　此时的乔丹，正在玩德州扑克，赌局才刚刚开始。

　　此时的陈昊，扫视了一番圆桌上的玩家之后，就将目光锁定在了一个身材火辣且容貌出众的年轻金发女子之上。

　　从她那游离的眼神以及紧张的手指可以看出，她应该是第一次上赌桌，所以，她应该不熟悉德州扑克的玩法。

　　于是，陈昊直接走到她的身旁，俯身低声说道：

　　“嘿，美丽的女士，能不能让我玩上两把？

　　输了算我的，赢了分你一半？”

　　陈昊居高临下的视线，正好将这名女子的事业线完全收在眼里。

　　正当这名女子想要拒绝陈昊的时候，她看到了陈昊的盛世容颜，到嘴边的话就被咽了下去反而鬼使神差的答应了。

　　“那，那好吧...”