第十六章 报道第一天，即遭遇霸凌，乔丹是主谋！（求追读收藏）

系统的这个任务，乍得一看，好像很难，但其实一点都不简单。

　　因为这个时期的公牛队，整体实力相当的强悍。

　　首先，他们后场拥有强大的迈克尔乔丹和防守达人斯科蒂皮蓬。

　　这两人可都是东部全明星的首发球员，现在成为队友，那实力自然无比的强大。

　　除此之外，他们的控球后卫阿姆斯特朗，同样拥有着超强的个人能力，日后也会成为全明星球员。

　　所以，公牛队后场实力已经堪称恐怖。

　　然后，就是他们的内线，霍雷斯格兰特同样不是泛泛之辈，这可是场均能够贡献14.2+10.0两双数据的内线支柱。

　　当然，除了霍雷斯格兰特之外，还有比尔卡特莱特这个内线替补，身高2.16米的他，拥有着丰富的比赛经验。

　　所以，这样一支公牛队，无论是首发还是替补，实力都相当的均衡，甚至没有任何的短板。

　　这就是为什么他们能够实现三连冠的重要原因。

　　即使陈昊不加盟公牛队，按照历史的进程，公牛队也会在乔丹的带领下，实现伟大的三连冠，达成公牛王朝。

　　在这样一种背景下，陈昊想要得到公牛队教练组的认可并且获得稳定的出场时间，还真不是一件容易的事情。

　　而且，他要过的第一关，就是球队的大当家乔丹。

　　毕竟，乔丹这个家伙可是相当记仇的。

　　陈昊在拉斯维加斯赢走了乔丹巨额的筹码，那注定会被乔丹记在心里。

　　虽然乔丹在篮球上取得的成就相当的辉煌，但熟悉他的人都很清楚他的个性，好胜心强而且心胸狭窄。

　　尤其是陈昊作为一个球队的新人，居然在赌桌上狠狠的羞辱了乔丹一把。

　　这口气，乔丹怎么可能咽的下去？

　　不过，既然系统都已经发布了任务，陈昊自然不会选择放弃。

　　再说了，都已经拥有系统爸爸了，这可是功成名就的捷径了。

　　虽然任务有些困难，但好像也不是什么不可能完成的任务。

　　干就完了！

　　......

　　三天之后，陈昊抵达了芝加哥公牛队的主场球馆。

　　作为陈昊的经纪人，赖特显得十分的紧张。

　　他甚至还想要陪同陈昊一同来报道，但却是被陈昊拒绝了。

　　“你作为我的经纪人，你现在要做的是等待着商家找上门。

　　商谈合作这种专业的事情才是你该干的事情！

　　至于篮球，我是不会让你失望的。”

　　陈昊的自信，让赖特十分的无奈，但却是无法反驳。

　　抵达了球馆之后，陈昊就看到已经有不少的球员出现在球馆之中。

　　当然了，还有众多的记者以及扛着摄像机的摄影小哥。

　　很多的球员都在接受着记者的采访，因为今天是公牛队的开放日。

　　所以，今天的日程是没有安排球队训练的，主要是在媒体面前亮个相，拍上一个大合照。

　　虽然陈昊如今还只是一个名不见经传的小喽啰，但还是有不少的记者知道公牛队夏天的这笔签约。

　　甚至，已经有不少的记者对陈昊的过去调查得相当的仔细。

　　毕竟，作为NBA当中流量最大的球队，任何一个球员都会被拿到放大镜去进行观察。

　　陈昊也不例外!

　　于是，当陈昊出现的时候，就有不少的记者主动来到陈昊的跟前，并且对他提出了灵魂的拷问：

　　“嘿，陈，对于成为公牛队的一员，你是否感到有压力？”

　　与此同时，陈昊更是感受到了一个充满恶意的眼神盯着自己。

　　陈昊顺着这道眼神看了过去，不出所料，果然是那颗卤蛋，迈克尔乔丹。

　　对于乔丹不善的目光，陈昊并没有进行回应。

　　他面带微笑的耸了耸肩回答道：

　　“当然，公牛队是一支伟大的球队。

　　我为自己成为公牛队的一员感到兴奋和自豪！

　　不过，压力同样伴随着动力。

　　我会努力的做好自的工作，完成教练安排给我的工作。”

　　陈昊这种面对镜头时的坦然和自信，让采访他的记者感到意外。

　　因为很少有菜鸟球员能够如此镇定的回答记者的问题，毕竟他们以前根本没有遇到过这样的阵仗。

　　不过，陈昊这样的表现，也得到了这些记者的认可。

　　因为，能够镇定面对媒体的长枪短炮，也是一种能力。

　　在简单的接受了采访之后，陈昊就听从球队运营官的安排，站在了队伍之中。

　　在这个过程当中，不少的公牛队球员也都纷纷对陈昊进行了打量。

　　但是，他们都没有主动和陈昊打招呼，因为乔丹一直都保持着沉默。

　　球队的老大没有开口，他们当然不会主动和陈昊进行交流。

　　而且，看得出来，乔丹看向陈昊的眼神，似乎带着浓浓的不满。

　　在这种情况下，熟悉乔丹个性的队友们，就更加不敢主动示好了。

　　直到球队的合影结束之后，记者将乔丹团团包围，并且主动询问他对于陈昊的看法。

　　“嘿，迈克尔，公牛队这个夏天签约了来自密歇根大学的落选秀陈昊。

　　对此，你有什么看法？

　　他的能力是否符合你的预期？

　　在你看来，他能否快速的适合公牛队的进攻节奏？”

　　原本乔丹已经准备离开，但是听到记者的这个问题之后，他迅速的转头，死死的盯着这个提问的记者：

　　“你说什么？

　　适应球队的进攻节奏？

　　符合我的预期？

　　抱歉，我对这个家伙没有任何的了解！

　　而且，这是球队管理层的决定，和我无关。

　　当然了，想要在我的球队当中得到我的认可。

　　最起码要拿出态度和实力来！

　　所以，接下来的训练营，对他而言应该很重要！

　　不过，你们知道的，我是一个要求很高的家伙。

　　他能否熬过训练营，还是未知数。

　　希望管理层的决定不会让我失望！”

　　乔丹这一番话，直接就是没有将陈昊放在眼里，甚至认为陈昊会撑不过这个训练营。

　　而他的队友们，在听到了乔丹的回答之后，都纷纷向陈昊投去了同情的目光。

　　因为他们知道，在球队训练营期间，陈昊一定会受到乔丹的重点关照。

　　毕竟，严格意义上讲，陈昊是公牛队当中唯一的新秀。

　　所以，按照NBA的传统，一个新秀球员，那可是要为球队的老鸟服务的。

　　然而，陈昊的脸上却是没有任何的表情变化，依旧是一副淡定的模样。

　　作为球队的主教练，菲尔杰克逊更是对陈昊的这种心态感到十分的好奇：

　　“别的不说，这家伙的心理素质好像还真的不错啊！”

　　......