完结感言

又是一本书完结了。

　　这本书，大约是我到目前为止，写过的书里最长的一本，心里有许多话想向大家倾诉，但是又觉得过多的文字跟我的心情有偏差。

　　就好像用一支硬钢笔，想要留下春夏秋冬婉转的痕迹，落在纸上的终究有些词不达意。

　　最后还是用一些简短的话来传达心情，反而更贴切。

　　谢谢！谢谢大家看这本书！！

　　这本书里，有很多旧时的情结，也算是投注了我青春时期很多曾经幻想过的东西，但是我个人的能力并不那么全面，于是在我做出这些尝试的时候，就带来了各种各样的缺陷，基本每一卷都有磕磕绊绊的阶段（甚至整篇都是(*꒦ິ⌓꒦ີ)）。

　　自由的畅想总是比实际写出来的文字更动人，但就算只是那些青春的幻影，还是希望能够分享给其他人。

　　所以，真的非常感谢大家能够看下来。

　　感谢大家的订阅、投票、打赏、留言！

　　再来，因为这本书正文后期有些失控，压缩了不少情节，所以写最后一卷的时候，其实脑子里想了很多番外相关的东西。

　　可是正文完结之后，感觉那些剧情并不适合以番外的方式来讲述了，至少我现在还没有想好，所以，番外随缘吧(๑❛ᴗ❛๑)。

　　之后这一段时间，重点准备先放在调养身体上。

　　写辉煌图卷期间，因为作息太不规律，身体上有很多小毛病，结果身体状态不好，对写作又有很大影响，表述的东西达不到大纲预期，就想搞一些新操作扳回来，结果适得其反，简直恶性循环。

　　所以现在也要从作息开始，调理好自己，等到再跟大家见面的时候，争取形成良性循环的姿态。

　　我想要陪伴大家很久，因为要有足够长的时间，我才有可能进化到，把自己所要描绘的东西，完整表达给大家的那种高度吧。

　　因此，无论从写作、生活的哪个角度来说，身体是首要的，也是最重要的！

　　书友们，因书结缘的朋友啊……

　　后！会！有！期！