新年写给书友的一封信

又是一年春节将近。

　　这两三年多事波折，许多人身心都疲惫，但毕竟节日将至，希望喜迎春色时，一切波折都留在过去，大家往前走，好转舒坦，一帆风顺。

　　书里的情节刚好也到了这个转折，人间大体得了个太平，剩下的就是恢复元气，欣欣向荣，除恶务尽，得来圆满。

　　书外也是这样的一份祈愿，时空不同，心意总是相似的。

　　说回这本书，其实开书的时候，曾经点明，这本书一开始的那份热情，有很多是来自于我曾经看过的那些无限流小说。

　　为这本书编写大纲的时候，脑子里挑选每一卷的副本，想的还是，让每一卷都是一个不同作品的同人，外来者跟原著中的某一段剧情产生牵扯，为未来造成什么样的演变……

　　就要从我最最喜欢的武侠题材入手，然后都市动漫、超能影视、仙侠世界等等。

　　想的当然是很好，但是大纲写了一些之后才发现，我大概是近几年追动画影视追的少了，脑子里能想到的题材，其实都有几分古老。

　　写书的目标，毕竟还是要能让大家都感受到快乐的。

　　现实世界这么麻烦，看书当然还是要以畅爽快乐为先，然后再考虑别的韵味。

　　老的题材太多，写的时候我多半会不自觉受到影响，在默认大家都明白的情况下玩一些梗，大家却看不懂，那乐趣也就失了味了。

　　几番踌躇，修修改改，最后有了现在这样的一件作品，其中实有许多瑕疵。

　　写的时候自己也能感觉到，某些情节编排的不清楚，却又操之过急，持续更新下去，就会偏离大纲，想写的部分没有表达出来，累赘的东西倒是多了起来。

　　正所谓吃一堑长一智，虽然我智力可能长得没那么快，但也会努力进化的！

　　大约，也还有一些能让人看下去的地方吧，如此，大家才能追到这里，看到这一章。

　　谢谢朋友们！

　　今天是北方小年，明天是南方小年，祝愿大家这段时间都可以放松下来，惬意的迎接新年。

　　好，正经的部分过去了，我说一下真实理由。

　　吾与杜停杯老师相争，欲令其更新，尔不从，我大怒，手起数掌，力拼此贼，却遭其下流手段，枕上落发，触目惊心，精神不济，休养一日。

　　明日我必重整旗鼓，用更新字数，狠狠抽打杜公！

　　此章为证。

　　晚安！