第二十一章 万千飞火过暗河

暮时将至，广州落了一场小雨。

　　雨势不大，却让天光更加暗淡，仿佛已经到了日落之后的光景。

　　关洛阳带着教头和马志行，如今藏身在一个桥洞下面。

　　这桥低矮，四周杂草丛生，湿气极重，乞丐也不愿意到这里来，却是一个暂时躲避的好地方。

　　之前教头带关洛阳去找那个小祠堂的时候，一路上就曾经东弯西绕的，给他指过这些可以留心的地方，万一事有不谐，也能暂作退路。

　　他的阅历丰富，这方面的经验很充沛，这个退路果然是用上了，只可惜当时还精神奕奕、处处留心的人，现在已经气息微弱，眼神昏浊。

　　关洛阳小心翼翼的在他身上按了按，左手肘关节错位，肋骨好像也断了，但应该没有插进内脏，都不是什么直接致命的伤势。

　　但教头却越来越喘，脸都开始涨红，额上发烫。

　　马志行也凑近过来，手里抱着的锦盒落在一边，直接趴在教头胸口听了一会儿，紧张道：“好像是呼吸道的毛病，他之前有肺病咽炎之类，会常咳嗽的吗？”

　　教头练气大成，怎么可能会有这种病，除非是刚才交战的过程中伤了肺。

　　关洛阳脸色一暗，回想起之前教头胸腹间覆盖冰霜的事情，虽然他及时下手震碎了外表的薄霜，但如果寒气当时已经浸入体内的话，他可没有办法。

　　人的肺要是被冰霜冻伤……

　　马志行已经脱下自己的无袖马甲，他浑身也是湿漉漉的，顾不得许多，直接把湿衣服叠一下，覆盖在教头胸口，然后双手交叠压在上面。

　　关洛阳连忙道：“他肋骨伤了。”

　　“我知道，但现在没别的办法，这个位置应该不至于直接加重肋骨的伤势。”

　　关洛阳没再阻拦，在一旁注意看他的动作。

　　马志行按了四五下之后，自己就呛咳起来，刚才在水底疾行，他喝了不少河水，这时候保持跪姿，双手一用力，就觉得肚子里翻江倒海，鼻子眼睛都火辣辣的难受，双手的位置就偏散开来。

　　关洛阳单膝跪地，左手探过去，只用掌心吐劲，五指微分，那件无袖马甲，就被一次次的压出水渍。

　　马志行感觉到对方按压的节奏、力度竟然非常合适，甚至渐渐调整着，比他刚才做的还要优秀。

　　教头身子一颤一颤，猛然呛了一声，睁眼坐起，关洛阳适时收手，改为一臂扶在他肩后，让他坐好。

　　“你、你们没事，还好……”

　　教头之前在水里的时候就已经意识不清，看见关洛阳和马志行都在，不由松了口气，右手在身上摸了摸，掏出一个油纸包来。

　　油纸包里面就是名册，广州水脉发达，大河小河交错，教头来之前就已经料到可能要借水行事，特意做了这一层保护，用的是做油纸伞的那种厚油纸，细棉线捆了许多圈，就算是扔在水里泡上几天都不要紧。

　　他把名册交给马志行，道，“本来说到上船的时候再给你，不过我恐怕等不到那个时候了。”

　　马志行有些不敢去接，连连摇头，道：“你还有救，你还有救的，我家里就有呼吸道方面的速效药，只要请他再走一趟……”

　　马志行看向关洛阳，关洛阳精神一振，正要起身，却被教头拉住。

　　“没用的，自家人知道自家事，我是肺脉残伤，已经药石罔效，若不是练气有成，连交代这几句话的机会都不会有。”

　　教头说话的时候，带着几分虚弱的痰音，又咳了一下，勉强笑道，“我们做这些事，早就知道会有这么一天，不是白发人送黑发人，就已经是何等的幸运了。哈咳，咳咳咳……”

　　他咳出几口血来，血迹溅在泥土上，落在衣服上，都是深色的，嘴角的血迹与胀红的脸，触目惊心。

　　待他手抖着把名册还要往前递的时候，马志行只能双手捧过。

　　教头喉结滑动了一下，压下胸腔里的腥味，转过脖子看着关洛阳，“洛阳，之后的路只能请你再送他一程，你……”

　　他看见关洛阳身上的枪伤，声音一滞，“你……尽力吧。”

　　关洛阳作出保证：“我一定会让他上船的，我已经有想法了。”

　　教头虽然头脑昏沉，但只听他这么一说，便已经明白他所谓的想法是什么，不由神色微变。

　　那种法子确实有很大的可行性，但未免太危险了，如果说潜入广州城，只能算是有一半的几率失败，那么关洛阳说的那个法子，几乎有九成的可能会死。

　　何况他现在受了枪伤，只怕连一成的生机都不会有。

　　但是，教头好像也并不能劝他什么。

　　都已经走到这一步了，这一路上已经牺牲了多少人了？又到底是有多少人的凄凉苦难，才能让这些人不分老少的走上牺牲的路？

　　教头想不出任何理由能用来劝他，只是看着关洛阳，看见关洛阳眼里的自己，没来由的想起了一句诗。

　　“艰难苦恨繁霜鬓……百年多病，独登台……”

　　呢喃的词句似乎并非原本的顺序，但他已想起自己这一生，想起这个满目疮痍的国家，只觉得嘴里吐出来的每一个字，都含着无穷的苦涩沧桑。

　　教头眨了眨眼，突然觉得眼前好像多了星星点点的火光。

　　那是河面上从上游飘过来的纸船，华光诞的时候，和尚、道士们，会逐家逐户的收集易燃的木屑草纸等等，放在纸船上点燃，然后送入江河之中，顺水漂流而去。

　　这是送火灾送火神的意思，期望经过这样的仪式，家里可以不遭火灾。

　　每一只纸船，就代表着一户人家的祈愿。

　　“这些船是……呵，呵哈哈哈哈！”

　　教头眼底里漂着河上的火光，盯着看了一会儿之后，笑出声来，压下了刚才临到头来的悲慨之意，认认真真的缓声说道，“洛陽，假如这个世上真有神仙鬼怪的话，等我死了之后，一定要找他们做个交易。

　　我这一生有过多少的苦恨，我就希望你们，希望你们所有人以后的一生中，能有多少的喜乐。

　　不！不能只跟我相等，更要十倍于我，百倍于我。”

　　关洛阳也看见了那些火光，不知怎的，顺口回了一句：“要是他们不肯呢？”

　　“不肯？”

　　教头想了想，道，“我们死掉的人，要比满天的神仙还多吧，到时候人多势众，问他们、谁敢不肯！”

　　他的脸上带着与关洛阳相识以来从未有过的豪迈笑容，睁眼看着河面上的船越来越近、越来越近。

　　关洛阳低着头，耳边已不再能听到他的呼吸。

　　‘我会的。’