第六章 月黑风高竞命多

广州武馆林立，近年以来，可以说是南方拳系群英荟萃的风云地，王雄杰这么一个北方人能在那里开拳馆，自然是有真材实料的。

　　当初他挑了一条武馆街，按照规矩，每一家武馆各摆出一条长凳，一条条长凳在街上连成一条长桥，各家都派出得意弟子守在凳上，要打过整条长桥，把这些拳师都打落下去，才算有在这里开拳馆的资格。

　　王雄杰从头打到尾之后，当地人却还有不服，在他开馆那一天，约了去舞狮子寻衅，王雄杰也舞狮回应。

　　南狮北狮八头狮子，斗作一团，王雄杰安排了火炭铺地，炭火里面还有烧红的铁犁，在火炭地外斗倒了其他各家的狮子之后，赤脚过火炭。

　　负责狮尾的徒弟撑不住逃了出去，他一个人舞狮向前，火光从狮尾烧上去，犹如一条绕身的火龙。

　　王雄杰采青之后，赤脚无伤，由此得了个“铁趾火龙”的名号。

　　可惜他名声虽然大振，武馆却不景气，当地人还是排外，很多生意都不带上他，没人把豪客引荐介绍给他，还暗暗打压。

　　这回广州将军找上了他，先付以重金，又许诺以后三城七乡的烟土生意，十成之中，他能分到五分的红利，也就是二十分之一。

　　那少说也是一年三千两银子的进账啊！

　　道光初年，一两白银换钱一吊，也就是一千文，到了道光二十年之后，因为跟洋人干了一仗，一两白银就可以换到制钱一千六七百文了。

　　近年以来，银价还涨了不少。

　　按照广州今年的粮价来算，一两银子，这个时候能买到一百七十斤的粮食，等于一个店铺伙计累死累活三个月的工钱。

　　三千两银子，够那些底层的老百姓干上九千个月，七百五十年。

　　本来还顾及名声，有些犹豫的王雄杰，当时听到这个报价，眼睛都有些红了，一年三千两，这可还是长期红利。

　　财帛动人心，别说什么人为财死，鸟为食亡的风险，多少人一辈子，想找还找不到机会为这么大一笔财富拼命呢。

　　但拼命至少是指有成功的机会，而那个青面鬼，实在比他们之前按照卷宗预测的强出太多，居然连练筋大成的朱长寿都被他打死了。

　　王雄杰本就断手，失血过多，如果还冲上去的话，那就不是拼命，而是找死了。

　　他只有逃，拼命的逃，为了保命而逃。

　　自从八国联军攻破了紫禁城，当时刚在紫禁城万国狮王大会上夺得狮王金牌的黄飞鸿，大受打击，心灰意冷，近几年来已经逐渐让自己徒弟把生意重心往南洋转移。

　　黄飞鸿一走，王雄杰就成了整个广东当之无愧腿法最高的一个人，这份腿功用在逃跑的时候，更是惊人。

　　南方许多拳法，在练习奔走之术的时候，大多讲究一个脚后跟一沾即走，意思就是说每一次奔跑时，前脚掌先落地，靠着脚掌弹力扯动小腿筋脉肌肉，自腿至臀，沿背部上双肩。

　　这样一跑起来，双手挥舞，能够带动全身，越跑越轻快，脚后跟压在地上的力道只是极小的一部分。

　　而王雄杰的北方拳就不一样，他每一次脚落地的时候，都是整个脚掌拍下去，前脚掌后脚跟同时触及地面，靠脚踝关节、膝盖、胯部这些骨头，作为推动身体重心的重要枢纽。

　　与南方拳的轻灵相比，王雄杰的跑法更刚硬，更凶猛，每一步的间距都很大。

　　关洛阳一路穷追不舍，居然始终没能缩短彼此之间的距离。

　　直到他们跑出了淀城，开始往越来越荒僻的山野林子里去，这种情况才发生了改变。

　　从大趋势上来讲，北方土厚而实，多风沙、干燥，南方泥润而松软，多降雨、湿滑。

　　王雄杰的跑法，到了城外的湿泥地里，每一步落下抬起的时候，都要额外花费一些力量，自然也多浪费了点时间。

　　关洛阳跟他之间的距离开始缩短。

　　更要命的是，当王雄杰翻过一个缓坡的时候，前面那低洼荒草地里，竟然埋伏了一群拿短刀的人。

　　这帮人，全是一身深褐色的衣服，连头都给蒙了进去，只露出两个眼睛和鼻孔，左手铁链带钩，右手短刀有深色涂层，在夜里很不显眼，还用布条紧紧绑在手上。

　　双方一照面，靠得最近的那个立刻捅刀，刀法狠辣，对准的是王雄杰的肝。

　　这一刀要是真的捅进了人体，那就连惨叫都来不及，只能“呃”的一声，当场毙命，显然是杀惯了人的狠角色。

　　但王雄杰一脚后发先至，脚尖踢中这个杀手膝盖以下一寸的地方，小腿迎面骨错位，膝关节被踢断，整条腿竟然向后弯了过去，身体不由自主的往前倒。

　　王雄杰膝盖一抬，刚好撞在这杀手下巴，打断了这个人可能要发出的惨叫，并让他颈骨向后折断。

　　虽然一照面就解决一个，王雄杰心里却万分惊急，他在这里一耽搁，后面那个杀星就要赶上来了。

　　“给我滚开！！！！”

　　戳脚门里头的杀招，九转连环鸳鸯脚，在王雄杰脚下施展开来。

　　九转连环，鸳鸯成双。这是步法腿法揉合在一起的杀招，双脚变换轮转，向前攻人双腿，侧面碎人脚掌，向后蹬的时候杀力最猛，专打腰胯下阴。

　　王雄杰左拧右转，身子摇晃，脚底下左右轮踢，四面八方，每一脚都精准无比，让那些杀手下半身留下终身残疾。

　　可这些杀手悍不畏死，就算重伤，也要把那带钩子的铁链挥向王雄杰。

　　本来只想闯过这里继续逃命的王雄杰，不得不把这附近聚过来的十几个杀手全都踢死，自己双腿也多了几处刀伤，还有两个铁钩，钩在了他侧腰和左肩上。

　　王雄杰拔掉铁钩，踩着一具尸体跳出去，继续逃跑，但才奔出几步，就头晕眼花，扑通半跪在地。

　　“刀上有毒……可恶，我要不是断了只手，流了那么多血……”

　　他脑子昏昏沉沉的想到这里，眼前多出了一道重影。

　　关洛阳左手一挥，往王雄杰喉咙上补了一刀。

　　王雄杰仆倒之后，关洛阳看向那些杀手的尸体，脸上露出思索的表情。

　　王雄杰逃跑的方向是随机的，不可能有人先预料到这些事情，派人来埋伏。

　　而且刚才王雄杰喊出那一声之后，林子里还有其他动静，显然不止埋伏了这一批杀手。

　　但其他杀手到现在还没有赶过来，只有可能是遇到了他们真正要埋伏的目标。

　　关洛阳撕了块布，蒙上脸，往传来打斗声的那个地方潜行过去。

　　走了不到三十步，就在一棵老树底下，遇到了其他杀手的尸体。

　　他们和埋伏的目标，似乎且战且走，沿途丢下一具具尸身，全是属于杀手一方。

　　有用铁钩，用短刀，还有拿火枪的，甚至有手上拽着铁丝网的。

　　有一个杀手还没断气，枕在自己同行的尸体上，发出断断续续的痛哼。

　　关洛阳眼珠一转，忽然跌倒在那人身边，捂着脸上的布，模仿本地口音，惊恐道：“你们，你们是什么人，怎么大半夜的在山里火并呐？”

　　那个重伤的人转了转头，意识好像已经有点模糊，有气无力的说道：“有……有人，快、快找东西帮我扎住胸口的伤，我们是来捉拿钦犯的官差……”

　　关洛阳道：“哪里有穿成这样的官差？”

　　那人急得一阵喘息，勉强说道：“有牌子，我腰带里边有牌子。”

　　关洛阳伸手摸索了一下，腰带里确实有硬物，只不过是铜钱大小的牌子，如果不是听他亲口说来，真不容易翻到。

　　那小小的令牌，通体涂黑，字体刻出白痕，一面写着“内务府”，一面写着“粘杆拜唐”。

　　“还真是官差啊，那你们要抓的钦犯是什么来历？”

　　“是乱党，乱党里的重要……”

　　那人好像感觉不对，说到这里忽然闭嘴，关洛阳不等他质问，令牌往前一甩，正中他喉咙。

　　关洛阳起身之后速度加快，追到那些杀手交战的地方，右手提刀从背后砍死两个杀手。

　　前方杀手警觉，回身一刀劈来。

　　关洛阳立刀挡住，在电光火石之间，刀柄往后一收，做了一个极快的倾斜，对方匕首顺势从他刀刃上滑下，劈在椭圆形护手上。

　　而关洛阳的刀尖，已经向前划破了杀手的颈部，随即左手一推，用这具尸体撞翻前面的杀手，刀光连闪，取了这几名杀手的性命。

　　他刚才被朱长寿打了一拳，肋骨、内脏，恐怕都受了些轻伤，又追了王雄杰一路，呼吸不太畅快，这时候出手就不像之前刺杀的时候那样蛮横，多了些技巧应变。

　　平平无奇的一把刀，在关洛阳手里，灵活的像是一条浑身都带尖刃的鱼，刀口、护手乃至刀柄，每一处都可以招架，每一处都可以杀人。

　　他身子微伏，急行连闯，长刀绕身而走，只要被他侵到四尺以内的，无不被刀光破开要害。

　　噗！

　　刀刃斜着划开胸腹，一只手掌打在这杀手的肚子上，狭长的伤口中顿时迸裂出大量鲜血。

　　当这个杀手的尸体也倒下时，周围那些装束统一的杀手，已经没有一个站着了。

　　关洛阳甩了下左手的血，见到了十几步之外，被他们埋伏的那个目标。

　　那是一个有些狼狈的汉子，看起来大概四十多岁，胡子拉碴，穿的倒是有些新潮。

　　下半身长裤皮靴，上身是一件米黄色的大衣，脖子上挂了一条长长的深色围巾，头上还戴了一顶黑色贝雷帽。

　　关洛阳开口道：“你不用紧张，我……”

　　“我认得！”

　　那人五官硬朗，此时表情有些奇怪，似乎从浓浓的伤疲里透出了一点谨慎的笑意，“我认得你的刀法，刚才那一招问路斩樵夫，是从峨眉山白眉拳的器械手段飞凤单刀中演变出来。但如果你见过其他练白眉拳的，就会知道你那一招跟其他人的大有不同。”

　　关洛阳看了一眼手里的刀，道：“喔？”

　　“因为这一招是我帮忙改的。”

　　那汉子手中短棍一划，棍头先向右上方一抽，迅速拖拽，斜向左下斩去，左手这个时候沉在腰侧，是一个似吐非吐的掌势。

　　无论是外在动作，还是抖腕沉肩，蓄劲在肘的隐秘劲力变化，都跟刚才关洛阳使的招数，如出一辙。

　　但刚才关洛阳的动作有一部分被那个杀手挡住，以那人的站位，应该看不全才是。

　　除非，他真对这一招熟到了骨子里。

　　关洛阳收刀入鞘，脑海中有了些联想。

　　那汉子收棍之后，则按了按胸口，脸色苍白的笑道：“雷公还好吗？”

　　………………

　　天光破晓，一声鸡鸣遥遥传来，月黑风高的一夜，总算过去了。

　　田公雨闻鸡而起，穿好了衣服鞋袜，推开窗户换气，开门出去打了一盆水洗脸，然后进了厨房。

　　这厨房不大不小，一张放菜蔬、砧板的陈旧桌子，梁上垂下来几根铁钩，挂着腊肉、辣椒。

　　灶是土灶，糊灶的人手艺讲究，两口铁锅架在上面，没有一丝烟会从铁锅边沿的缝隙里透出来，都涌到了烟囱里去。

　　灶上还贴了一张灶王爷的画纸，在木头锅盖透出来的蒸汽之中，逐渐变得潮湿。

　　早上吃粥，米是昨夜浸过的，容易煮的粘稠。

　　虽然不知道关洛阳早上会不会回来，但田公雨还是多煮了一些。

　　估摸着火候差不多了，田公雨在土灶里架了几根柴火，就起身到外面准备运动运动，刚好看见关洛阳从下游的溪水里跋涉而来。

　　出去刺杀那些十恶不赦的家伙，难免身上沾血。

　　为防有人靠猎犬找到这边，关洛阳每次刺杀之后，都会在林子里多绕一绕，无规律的揉碎一些鲜嫩的汁液，扰乱气味，然后才真正踏向回家的方向。

　　不过像今天这样，要用到溪水洗身的手段，怕是沾了太多血了。

　　田公雨拿了块毛巾丢给他，道：“昨天不顺利？”

　　“遇到几个硬点子，但我这样的天才，自然还是会成功的。”

　　关洛阳擦了擦脸，用毛巾把头发也揉了几把，笑着从湿透了的衣服里，掏出一个指环。

　　“对了田伯，我昨天晚上还遇到一个人，自称是你熟人，他伤的不轻，但我也没敢直接把他带回来，这是他给我的信物，你瞧瞧。”

　　田公雨初看那指环，就有些眼熟，可一时间还没想起来，接到手里之后转了转，才看到指环内侧刻的两个小字。

　　——教头。