第四十五章 不会法术的大法师

关洛阳既然夺得了全胜，那么玉箓大法师符令的归属，也就没有什么需要质疑的了。

　　本来这一场斗法下来，决定了赢家，不管其他落败的派门是什么心情，总是要参加一场宴会，为关洛阳庆贺一番的。

　　不过九鹤道长头七才刚过，真武祠这边，也实在不适合弄出什么欢庆的氛围来，所以也只是请各派门的人暂且不要下山，留下一部分，到晚上的时候一起聚一聚，不吵不闹，平平静静的吃顿饭。

　　关洛阳陪了他们一圈酒之后，就去了后山的院落，总算是有了独处的时间。

　　他到井里打了一桶水，放在院中石桌上，翻起自己的袖子来，一直捋到手肘以上，然后把双手小臂都浸到冰凉的井水之中。

　　看起来修长有力，肤色康健的双臂，在入水之后，很快就变得胀红一片，针刺一样的痛感，从小臂毛孔里传上来。

　　秋石到院中来找关洛阳的时候，还没进门就先听到了吞气吐纳的声音，吸气极长，呼气激烈。

　　身为真武祠的大弟子，秋石的见识广博，虽然是主修法术，但也至少读过二十多本的拳谱武册，自是知道，拳法练得好的人，除了战斗的时候，或许会将呼吸放的响亮一些，平常独处，呼吸声一定是绵绵若存，又细又低。

　　更别提关洛阳练到了“周天吐纳”的成就，就算再累也不会让呼吸出现如此明显的间隔，除非是身上有伤，要靠呼吸法调动五脏，运动气血，调理伤势。

　　“你受伤了？”

　　秋石脸上带着些许关切之色，走入院中后，默默站了好一会儿，等关洛阳的呼吸平复下来，才说道，“那刚才不该喝酒，早些提一句，我会设法帮你挡掉。”

　　关洛阳摇头说道：“皮肉伤而已，喝点酒不碍事，反而有助我活动筋络。”

　　他把双臂从水中抬起来，还有点发红的样子，但比刚才已经好了不少，最多有点胀痒，不至于发展成瘀伤了。

　　“那个荒头太公的法术真是刚猛啊！！”

　　关洛阳现在回想起两个多时辰前那一招对决，还不免有些感慨的意思。

　　那股从空中压下的无形之力，那一瞬间，几乎像是要覆压在整个擂台之上，荒头太公自己身前数寸的地方，正是最强盛的一处极峰。

　　关洛阳那时候，已经与荒头太公近在咫尺，却不敢硬抗那最强的一线，只能把身法运转到最快，在后撤的同时，连发二十三拳，应对从上方空气里，如同铜墙铁壁接连涌动而至的力量。

　　整整二十三道炮拳的劲力，才把那些无形之力打的散乱飞落，保全了自身，却也把他自己震得双臂酸胀，当时就连牙根都有些发麻，舌头能尝到牙龈渗出的血腥味来。

　　秋石看他伤势确实没有大碍，这才讲解道：“荒头太公的名气，已经传了快五十年了，他号称是这交趾十五府旁门第一，门下弟子所学的也驳杂至极，很难看出最根本的法门是什么，但有师祖手记，加上今天这一斩，我倒是看出一些端倪。”

　　“如果我所料不差，他们这一脉最根本的法术，应该是类似于中土《鲁班书》的传承，甚至可能就是鲁班门人传到交趾之地后，演变出来的。”

　　鲁班被尊为木匠祖师，后世的人造房子，做家具，干木工活，都要拜他敬他，而在传说中，鲁班能做木鸢，飞天三日方落，能做攻城器械，与墨子论道，能做浮宫在大泽之上，不受水里精怪侵扰，也是法术一道的大宗师。

　　鲁班书之中，号称记载有三十六大术，四十八小咒，五十四种弄器诀窍，小到让床柜作祟怪响，夜里惊扰主人，大到建宫造陵，用建筑影响一国皇族、文武百官的天运走势。

　　荒头太公今天那一斩，是取建筑物的形势压人，借助奉诏真武祠这些年的存在感，从虚无之中变假成真，产生对应的力量来伤人杀人。

　　这已经是鲁班书里的上乘妙道，中土鲁班传人里面，也未必有几个能到了他这样的水平。

　　“正因为真武祠之中奉的是九天荡魔祖师、真武大帝的持剑神像，所以擂台被摧残的时候，留下的痕迹如同斩痕。若借民居之力，则更为朴实，借军营之力，则更为萧杀，借楼船之力，则水迹斑斑。”

　　秋石越是解说，看关洛阳的眼神却越是赞叹，说道，“若是在荒芜平原之上与他一战，你或许真的能够毫发无损的，击败这位旁门第一的老前辈。”

　　“这玉箓大法师符令，你当之无愧啊。”

　　秋石解下背后一个小包裹，放在石桌之上，包裹之中是锦盒，锦盒之中，是一面跟底座铸连在一起的令牌。

　　这个东西看起来似金似玉，说不清到底是什么材质，底色暗沉，色近墨蓝。

　　正面是鎏金色的四个字，“玉箓大醮”，背面是几行竖着的金色小字，“建武四十一年，御赐大法师符令，号令交趾十五府道、僧、俗各法师术士派门，持此令者，见三司不拜，位同伯爵”。

　　关洛阳看着这一面令牌，却没有伸手去碰，只是甩干手上的水之后，放下袖子，沉吟道：“我今天跟这么多法师斗过，法力是什么东西，我已经有了亲身体会，但是之前他们曾提到的中元节法力仪轨，不知道具体是指什么？”

　　秋石说道：“无论是道门佛门，一般大型的祭礼，各方法师自身所拥有的法力，都要长时间的离体运行，这些法力运行接触的轨迹，就叫做法力仪轨。出于不同目的而举行的典礼，法力仪轨的特性也不同。”

　　“像中元节法会这种，法力仪轨的性质，主要是安抚阴魂，并向阴间祈福，所以作为主持者，需要承受不少的阴气洗涤，靠法力仪轨将之分担出去，然后将法会上万众祈福的信念，送入阴气的媒介之中，这个过程里会大耗心神。”

　　关洛阳听得愁眉不展，从现在到中元节法会，也就十五天左右了，他就算身负与法力相似的青鸟元气，能不能在这个过程中学会这些复杂的程序呢？

　　更别提青鸟元气，现下好像不太安分的样子，在之前与阳气冲突纠缠，突破了原有限制，顺脊椎骨蔓延下去之后，现在关洛阳脊椎骨两侧的一些穴位，时而就有点跳动的感觉，好像这些元气要催促他去扑噬什么东西。

　　秋石的声音还在继续：“但是师父师叔的遭遇，加上这场紧逼而来的斗法夺令，时间抓的如此巧合紧迫，可想而知，暗中一定有些瓜葛，这次中元节法会上，恐怕不会太安生，关兄实力如此高明，到时候是我方一个重要的臂助，却不该被法仪牵绊手脚。”

　　关洛阳一愣：“嗯？”

　　“外人只知道武当有七星幻灯咒，却不知道我们还有七截之法。”

　　秋石平静之中透着几分毅然，“在中元节法会上，我们可以将主持者的重担截分成七份，由七位师弟分别承担，到时候你带上玉箓大法师的符令，让秋良、秋玄、秋谒他们七个，站到你身边就行了。”

　　他多少猜到关洛阳并不懂得如何主持中元节法会，所以早就备下了腹案。

　　关洛阳松了口气，这时候才真切的体会到，秋石这个在武力上并不十分出众的人物，为什么能得到真武祠众师弟一致的认可。

　　“不愧是大师兄啊。”

　　关洛阳伸手拿起玉箓大法师符令，道，“既然这个后顾之忧解决了，那我们该考虑一些更近处的事情了。”

　　“有这个符令在手，可以号令各派门的高手做事，那么，在秋石你所知道的情况之中，目前山上这帮人里面，有哪些人是绝不可能跟暗中那伙人勾结的呢？”

　　秋石沉思道：“都是各府各地名头响亮的正派……”

　　“我说的是绝不可能！”

　　关洛阳字咬重音，强调了一遍。

　　“我可是要请他们做些人命关天的大事啊！”