第四章 瑶赤手，血里刀

高墙之下，弧光残影，一闪即逝。

　　喷在外围士兵身上的血还温热。

　　关洛阳伏低了一些的身体，已顺着那一刀挥动的方向飞快旋转起来。

　　刀势带动了人体，人体又加强了刀势，他整个人现在就像是一个带刃口的大陀螺，左冲右撞，四下旋斩。

　　这些清兵确实都是精锐，如果让他们在平坦地形，隔一定的距离对关洛阳进行拦截射击的话，肯定会给他造成不小的麻烦。

　　但是，他们现在离关洛阳太近了。

　　有清兵刚抬起枪来，就意识到刀光从自己手臂之下掠过，腰腹一凉。

　　有的清兵似乎不是被长刀斩中，而是被关洛阳的另一条手臂击中，整个人从被打中的地方弯折起来，砸倒在其他人身上。

　　也有一些清兵，在真正面对这种恐惧的时候，方寸大乱，不顾身边还有同僚，胡乱开枪射击。

　　但到他们死的时候，那些枪子也只是在同僚身上爆开了一朵朵血花，在墙壁、地面上打出坑洼，根本没有碰到那个青面鬼一分一毫。

　　关洛阳的眼神虽然依旧冷静，但他身体动起来之后，如同疯虎出柙，身影刀影猛烈旋转着，顷刻之间，就把这整个院落都转了一遭，把这些残余的清兵杀的干干净净。

　　鲜血喷洒、惨叫、重物坠地等等声音，尚未断绝的时候。

　　关洛阳的耳力，已经从隔了一堵墙的风声之中，听出了那道急速奔来的身形。

　　从客厅左侧园林，走廊坍塌的地方，到客厅后院，不下六十步的距离，中间还有道路曲折，假山挡路。

　　李飘零来的不可谓不快，只是他刚踏入了客厅后院的范围内，就已经听到了前方一墙之隔的声声惨叫，透过那一道拱门，看到了右侧院落里，群尸扑地，刀客俯身的样子。

　　关洛阳顺势抄起一杆枪，侧身拉动枪栓，枪口朝着李飘零指去。

　　李飘零头皮一紧，但他在飞奔而来的过程中，一直保持只有前脚掌着地的习惯，这个时候甚至不需要重新抬脚发力，只要左脚脚跟往下猛然一顿，身子就猛然变向，倾斜往侧面闪去。

　　关洛阳的枪口没有追着李飘零，反而往另一边挪了一点，对着还在客厅左侧那边院落的王雄杰打了一枪。

　　这一枪被王雄杰提前预警闪过，但那颗子弹穿过两道拱门，打在假山石上，碎石飞溅，却让王雄杰心中一惊。

　　“这枪居然这么厉害？！”

　　王雄杰一时踌躇，还落在王雄杰后面的朱长寿、庄成贤，脚步也略微一顿。

　　他们就又听到了两声枪响。

　　关洛阳其实远算不上什么神枪手，但他居然会用这种新式的枪械，却让那三人不得不闪。

　　庄成贤最是不堪，几乎是一个驴打滚，满身灰尘的躲在了假山后面。

　　而关洛阳也没有机会第四次开枪，因为李飘零直接把客厅后院与右侧院落之间的那圆拱门，打塌了半边。

　　这宅院建造之时，院墙用的全部都是空斗墙的结构，就是用砖头搭成一个个盒子，一层层垒上去，而在那些空盒子里面，装满了碎石沙土。

　　李飘零此刻全力爆发，猛然把那拱门一侧墙体撞塌，砖头乱飞，碎石沙尘更是洋洋洒洒，一下子遮蔽了周围好几米范围内的视野。

　　他的身影，如同一只急掠而来的鹤，从沙尘中狂奔而出，那些尘土，甚至因为他奔跑太疾，顺着他的肩头、衣袖，拉扯出了一道道浮空的尘埃痕迹。

　　关洛阳侧身一闪，左手火枪已经被打飞出去。

　　这种所谓的最新款式的洋枪，到底还不是全自动步枪，被真正拳法精熟的人物靠近到这种程度之后，还不如一根烧火棍好使。

　　李飘零一招得手，双臂追风赶月不留情，登时发动了狂风暴雨般的攻势。

　　关洛阳提刀速斩，刀身屡屡与李飘零的双臂碰撞，却只迸出一串串的火星。

　　火星迸射之时，让李飘零的武器被照亮，那是一对东方拐。

　　东方拐这种兵器，其实就像是被竖着劈成两半的十字架。

　　两根拐棍，每一根的造型都是一侧有短枝，垂直衔接着一根较长的棍体。

　　李飘零这一对东方拐，是精铁打造，长约两尺，手握着侧面短枝，长长的棍身就垫在小臂之下，刚好与小臂重合，能挡能砸。

　　他脚下步步紧逼，双手抢攻不断，竟然有一种要把敌我之间最后一点间隔也抢占掉的压迫感。

　　这种做法其实殊为不智。

　　人在打斗的时候，如果敌方没有露出明显溃败的迹象，那么两人之间的距离，就绝不是越近越好。

　　距离靠得太近的话，人的视野会受到限制，变得更加狭窄，难以防备到更多的变数。

　　最关键的是，距离太近的情况下，与敌方的攻防又太过密集的话，自身会变得难以发力。

　　人的肢体运动是需要一定的距离来完成加速，才能够打出猛烈的杀伤。

　　可是，李飘零拳法中的一个特点，完全盖过了那些弊端。

　　他所习练的拳法是鹤拳的一支，但却并不是鼎鼎大名的宗鹤、飞鹤、鸣鹤、食鹤四大分支，而是比较冷门的一脉，叫做瑶赤手。

　　创立这套拳法的高人，文武兼备，从习练鹤拳的过程中，发现了拳法与书法的共通之处。

　　大书法家落笔之时，力量仅发挥于笔尖毫末，施力的距离短之又短，却可以力透纸背，入木三分。

　　那高人由此得到启发，借了书法中的意蕴，配合鹤拳中的寸劲发力，笔法开合，双翅摇撼，能够让寸劲打法不仅局限于拳锋，而是遍布于兵器、手腕、小臂、肘、肩等各处。

　　这套拳法本来该叫摇翅手，他生性风雅，因练功初期要赤裸双臂，气血激的皮肤发红，指节莹润如瑶柱玉实，才改称瑶赤手。

　　如此一来，李飘零靠得越近，发力反而更加凶猛，双臂只需要有小幅度的移位，就能够接连爆发出一次次的攻击。

　　攻势之密集，比一般拳师超出七八倍。

　　关洛阳的刀法变化居然被他给逼住，有一种处处掣肘的感觉。

　　六年来，他首次遇到这种程度的对手，更下定决心绝不能给这帮人围攻自己的机会。

　　必须要在刚才那几枪争取过来的时间内，先解决这个对手。

　　长刀与双铁拐不断碰撞间，关洛阳的刀身忽然做了一个多余的变化。

　　他的刀头多往外面偏了一寸，还把刀身极快的晃了一下。

　　这动作本来完全没有意义，只会让他在抵挡下一次攻击的时候反应慢上一拍，陷入更加窘迫的境地。

　　但这院子檐角挂着灯笼，这刀声一晃之间，刚好让灯笼反光照在了李飘零眼睛上。

　　李飘零眼睛一眯，攻势不肯放松，反光带来的视线模糊，转瞬即逝，眼前一切又恢复清晰，他双臂依旧在不断攻向那个青面鬼。

　　青黑色的面具连一点多余的花纹都没有，急舞的长刀，时不时把一道反光从面具上扫过，脸上仅露出来的那一双眼睛，散着幽幽的光。

　　钢刀与铁拐的密集碰撞声，从剧烈变得悠远，如同风铃在晃动。

　　李飘零眼神有些散乱，本能的挥动下一次攻击，手指一松一合，本来紧贴双臂的铁拐，往前甩出一段，双手握住棍尾，把有着短枝的那一端向外攻去。

　　他双手猛然一抬，用两根铁拐短枝卡住了面具人的刀。

　　钢铁碰撞的声音，到此戛然一止，李飘零心头猛然一震。

　　‘不对，双臂一抬胸前空门大露，我怎么会做这种动作？！’

　　他反应过来的时候已经晚了。

　　青面鬼右手长刀被锁，左拳却闪电般一探，砰的一声砸中了李飘零的心口。

　　李飘零身子一弓，双眼突出，眼球上瞬间布满了血丝，后心的衣物爆开了一块，接着整个人倒飞出去，落在客厅后院里面。

　　一招之差，生死之别，这个本来局势大好的高手，被击破心脏，当场断气。

　　他到死的时候，都没来得及松开那双铁拐。

　　李飘零意识的最后一刻，想起了自己刚才的失误是从何而来，那是，源自于昔日义和团神打，蛊惑人心的本领，通过声音动作眼神的暗示，对人进行催眠。

　　两人交手的心思变化虽然不少，其实这一切，从李飘零击垮空斗墙到现在，只发生在不到一分钟之内。

　　庄成贤还躲在假山那里，没敢冒头。

　　朱长寿和王雄杰正相继要冲进客厅后院，就看见李飘零的尸体砸落过来。

　　“好胆！”

　　朱长寿一脚把李飘零的尸体挑起，沿原路射回去，他的身影裹着一股劲风，紧随在那尸体后面，把烟尘撞散，闯入了面具人所在的院落。

　　砰！

　　李飘零的尸体砸落在墙根下，朱长寿突然止步。

　　这满院都是鲜血和尸体，但面具人已经不在这里了。

　　王雄杰连忙去看庄成贤。

　　他们几乎以为那青面鬼故伎重施，又要来一次调虎离山、突然袭击。

　　但王雄杰转头看过去的时候，才想起来，这回他和庄成贤之间相隔不足十步，青面鬼再怎么样，也来不及从另一个方向逃走后，又抢到这里来杀人。

　　堂堂一个身经百战的“铁趾火龙”，在这反应之中，竟有几分惊弓之鸟的感觉。

　　王雄杰去把庄成贤拉起来，手掌不敢离开他的后领，生怕若有变故，来不及带他躲闪。

　　他们走到那院中，看着满院尸体，尤其是盯着李飘零两眼暴突、死不瞑目的那张脸，神色都很不好看。

　　庄成贤说道：“我们现在……”

　　带血的黑影在他背后窜起，一道刀光从他胯下劈上来，掠过了整个身体，从头顶扫出去。

　　王雄杰手掌一凉，已经被削断了左手，他痛嚎一声，侧身急闪。

　　朱长寿一步跨过了半个院子的距离，弓步推掌，像是一只人立起来的巨熊，一巴掌越过了庄成贤头顶劈了下去。

　　庄成贤还没来得及分开的尸体，被这一股巨力直接拍在地上，他后方那只持刀的手，也没来得及躲过去。

　　那把夺命的刀被拍落，深深陷入院中的泥土。

　　朱长寿抢先一脚踩在刀身上。

　　关洛阳也没有尝试去取刀，倏然急退了一大步，与那朱长寿相隔约有五米多站着。

　　之前他干掉李飘零之后，顺手把面具一摘扔到宅子外面去，人则在地上打了个滚，滚到残墙之下，混入那些尸体之中，把刀藏在身子底下。

　　地上本来就全都是血，他这么一滚，浑身血迹，又收敛了呼吸，放缓心跳。

　　仓促之间，这些人根本分辨不出来。

　　这才有再度暴起，斩杀了庄成贤的一刀。

　　只不过这个光头老人出手的很辣果决，也实在让他有点出乎意料，右手小臂被刚才那一掌刮了一下，竟有点微微酸痛。

　　朱长寿光头无须，身材魁梧，眉毛很浓，但已经有点发白，刚才出手的时候像一只残暴的巨兽，这时候沉静下来，再度开口，竟然声调宽厚，平和的如同一个亲善的长者。

　　“我们早猜到你年轻，也看出你功夫好，却没有想到，你功夫居然好到这种程度，机变果敢，更是叫人赞叹。你这样的人，做个孤身杀人的刺客，不觉得太可惜了吗？”

　　关洛阳脸上也沾了不少血迹，无瑕去擦，只甩了甩右手，平静的说道：“我要是不杀了这些渣滓，才真是可惜了到这世上来一趟。”

　　朱长寿看着眼前这个年轻人，之前阅览卷宗就有的那种感觉，越来越强烈。

　　这个人，实在是太格格不入了。

　　朱长寿活到这个年纪，可以说是阅人无数，除恶务尽的疯人，他也不是第一次看见，那些有大逆之心的乱党，他都见过不少。

　　但那些人无论表现的怎么样，不管是精神壮烈，还是顽固抵抗，实则身上都缠绕着或多或少的绝望。

　　他们虽然要除恶，要反清，要想改变这个世道，但心里大多都知道自己是不可能看到那一天的，甚至也知道那一天，或许一直不会到来。

　　但是眼前这个年轻人，就没有半分绝望感，他不但冷静，而且自信，好像不知道自己走在一条多要命的路上，反而觉得自己走的是一片通天坦途。

　　太奇怪了。

　　朱长寿年纪大了，看到了这样奇怪的人，心里没有什么探究的念头，反而只觉得莫名的烦躁。

　　他原本想要迷惑对方的那些话，也有些说不下去了。

　　这老贼张了张嘴，用力皱起了那双浓眉。

　　“那你就死吧！”

　　朱长寿身子往前一撞，双臂猛抬，浑身的肌肉都膨胀起来。

　　地面被他踩出咚的一声，似乎重重敲在关洛阳心头。

　　那魁梧的身影狂暴压来，院子里光影变化，似乎映衬得关洛阳的瞳孔都在这一刻缩小了。

　　“这是……练筋大成？！”