第14章：罪都哗然，离开旧都

轰！！！

　　猛烈的轰鸣回荡，一道缠绕着雷弧的射线扫过。

　　数辆装甲吉普轰然爆裂，十多具焦黑残损的蝰族尸骸散落一地，不远处一只失去蛇尾的一阶巅峰蝰族，不断用双手扒着地面，妄图逃离。

　　“古达大人在哪！！这是怎么回事，这是......”

　　咚！

　　一颗头颅轰然砸落眼前，因痛苦面容扭曲的巅峰蝰族一怔，望着眼前熟悉的头颅，瞳孔收缩。

　　“古......”

　　噗嗤！

　　寒芒一闪而逝，它还未出口的名字与它一同沉入黑暗。

　　“最大距离是一千三百米左右，杀伤会下降65%，最佳距离是四百米左右，不会出现杀伤衰减，对于充当辅助干扰作用的单兵武器来说，还行。”

　　姜霄抽出没入半身蝰族大脑的刀刃，十分满意。

　　以目前的情况来说很满意。

　　按照多尔兰号上的资料，许多一阶远程源能武器，射程都起码三四千米，一些狙击类武器更是能达到五六千米乃至万米之巨！

　　更别提二阶源能武器。

　　显然，要么是镭射武器有局限性，要么是这件浮游炮被拆了射程方面的关键装置，否则绝不可能最佳射距仅有四百米。

　　姜霄觉得后者可能性更大，记忆里多尔兰号上的车载级镭射炮，甚至能从地面打爆近地轨道的攻击卫星。

　　这么一想，精密工业方箱的可疑度已经溢出了。

　　联盟军星港连单兵源能镭射炮都削。

　　“总算能离开了。”姜霄收敛思绪，望着逐渐步入黄昏的天空。

　　雷铳浮游炮迅速收缩为一件棱形臂盾，覆盖在姜霄手臂。

　　浮游炮作为星际之中的标志性单兵装备，多尔兰号上也教过相关知识，源能浮游炮的操作方式与普通浮游炮大差不差。

　　姜霄很快找到了自己的那辆装甲吉普，环顾一圈，吉普车厢二十来把枪械武器没事，狙击枪的枪管却被折弯了。

　　不打算将其丢掉，姜霄把狙击枪放在副驾驶上。

　　“牢狙，放心，我一定给你修好，以后整个框给你裱起来。”

　　说着，姜霄启动车辆，刚准备离开又想起什么。

　　打开网络终端看了眼，确定高空监视器的镜头方向，探出车窗仰头看向镜头方向。

　　露出一嘴白牙，拿起战刀在脖子上比划一下。

　　随即做出星际通用语口型。

　　“给·我·等·着”

　　旋即动力电机发出咆哮，装甲吉普绕过路障，一路朝着旧都外疾驰而去。

　　......

　　罪都。

　　喧哗热闹的巨大都市，莫名寂静一刹。

　　都市中心最大的一处酒吧，上万正狂欢的罪都囚犯沉默，片刻，一道声音响起。

　　“刚才......那人类是不是看镜头了？”

　　“貌似还说，让我们等着？”

　　“......”

　　“芜湖！！太赞了！我觉得我喜欢上他了！哈哈哈哈！”

　　“好好好！够胆，我等着他！”

　　“这才是罪都啊，哈哈哈哈！”

　　“谁怕谁孙子，大不了死，好久没感受到刺激了。”

　　酒吧边缘，一名年轻异族有些畏惧，对中心那些囚犯的疯狂感到不解，看向旁边同样满是笑容，带它加入现在帮派的头儿。

　　“队长，为啥它们都这么兴奋啊，那可是二阶的武者，甚至杀死了蝰帮的二阶武者。”

　　它的头儿笑容微微一敛，随即淡然道：

　　“无论怎么解释，出生在监狱星的‘犯人’也不会懂，我们所犯的罪行在星际社会通常是十恶不赦的大罪，被抓后能来这里相当于白捡一条命。”

　　队长露出狞笑：“被判到这里的谁会怕死？！真正的囚犯，唯一担心的是死的无声无息，不够壮烈出名。

　　记得，这里是——边陲监狱星！”

　　不同于罪都中心的大型酒吧，遍布都市外围的各个小酒吧之中，却是一片鸦雀无声。

　　不少异族觉得亡魂皆冒，心跳加快。

　　“该死！这杀神真出来了，他要来罪都！”

　　“罪都又要动荡了，一名喜好无差别杀戮，不畏惧大帮派的二阶武者，不知道会引起多少死亡，希望不要波及到我们这些小帮小派。”

　　“该死，这群从外界来的罪犯都是一群疯子！”

　　“最近那被围在卡萨尔街区的二阶泛人类猎人，也是外来罪犯，当初专挑非泛人类族群下手，不知道这杀神是不是一样.......”

　　“......”

　　某栋大楼，与喧哗震动的罪都截然相反，它彻底陷入死寂。

　　并非是对画面中人挑衅示威的震惊。

　　而是一种更为压抑的愤怒。

　　顶层中央会议室，长桌尽头，一道高约四米的巨大身影，沉默不言。

　　它没有任何气息外泄，带来的威压却让周围数十道身影，不敢抬头。

　　只有旁边两道身影不受影响，其中一道身影忿忿不平。

　　半晌，首位之人说话了。

　　“老二，我知道，儿子身死让你颜面受损，但现在还当以议会那边的事情为主，这是关乎我等能否存活乃至离开监狱星的关键。

　　儿子死了还能生，我记得你的子嗣至少不下十个吧？”

　　“是啊，二哥，调动大半猎杀者，直接放弃十多个高级空投箱里的二阶装备围剿对方，已经是帮里能做的一切了，该收心了，等我们完成布局，二哥要想亲自去复仇我们也绝不会多说一句，当下帮里的资源要为我们未来考虑。”

　　为首身影和左侧身影劝道。

　　最终，被称为二哥的蝰族沉声：“我自然明白轻重。”

　　“好，那么，接下来讨论一下如何覆灭那支泛人类帮派。”

　　.......

　　与此同时。

　　已经驾车冲出斜坡道路的姜霄，望着眼前骤然开阔的荒原戈壁，心情不由大好。

　　终于离开了。

　　同时心中愈发警惕慎重，按照常理，星港不允许多余囚犯进入旧都，但没说不允许在旧都外设立拦截，为了空投中的资源，当地囚犯极可能会在外面堵截。

　　或许接下来的危险要比之前更甚！

　　打起精神，始源数据蓄势待发，随时准备超载吉普车高速驶离。

　　二阶虽强，也终究不能完全无视围攻和枪械武器。

　　姜霄接下来持续保持高度警惕。

　　直至十五分钟后，他的神情浮现诧异。

　　居然没有拦截？

　　为什么？

　　思考间，姜霄不自觉撇了眼左侧荒原。

　　只见一股滚滚而起的小型沙尘暴，正在从远方快速逼近，他眉头不由一皱，控制护目镜放大画面。

　　表情当场凝固。

　　“不好！！”

　　只见画面中那所谓的沙尘暴，竟是一群高速移动的物体带起的尾尘！

　　那是——

　　虫群！！