第1章：罪名是走私氧气和露出面部！

“姜霄，泛人类属，普通人类，多尔兰号商船船员，出生星球不明！”

　　“指控罪名，协助走私氧气！当众裸露面部！”

　　“现根据瓦蓝联邦星际贸易法第三大类、刑法第二大类，正式宣判，无期徒刑！

　　指定服刑地点为星际联盟，KL-21边陲监狱星！”

　　“犯人可有异议？！”

　　被告席上一名穿着连体服，头部被晶状面罩覆盖的人类青年，闻言顿了顿。

　　讲真的，槽点太多他不知道从何吐起。

　　抬头看着审判席上头部比身子还大的外星生物，姜霄疑惑道：“不是还有个非法入境罪名吗？”

　　“......”

　　审判席一阵沉默，它们显然没料到姜霄会问这个问题。

　　沉默片刻，主判官对旁边同僚道：“非法入境而已，甚至连拘留的程度都不够，人类真奇怪，竟然会觉得非法入境能与走私氧气、裸露面部罪名并列。”

　　“好了，既然没有异议，那就即刻起程前往监狱星吧。”

　　“等等，我还有最后一句话想说。”姜霄即将跨出门前，突然转身。

　　正要离席的审判官们对视一眼，为首者不耐道：“说。”

　　“请代我问候你们祖宗十八代！”

　　都判无期了管这那的，先过个嘴瘾再说。

　　场面瞬间寂静，过了半晌，审判官开口了。

　　“虽然你的罪行令联邦发指，可你的优雅也不由让我敬佩，我代我先辈收下你的祝福，当作践行。

　　放心吧，押送舰上不会有瓦蓝族恶意针对你。”

　　“......”

　　姜霄好悬一口气没上来，最终在沉默中被带走，直到被押送上了一艘三百多米长的椭圆舰船，方才接受现实般叹了口气。

　　打量一圈，关押他的房间大约四十多平，排污间、智能家电、适合人类的床铺一应俱全。

　　姜霄心安理得的躺到床上——这是他问候审判官祖宗得来的！

　　盯着天花板，喃喃自语：“这是什么事儿啊。”

　　堂堂穿越者，因为走私空气和露出帅脸而死，这何尝不是一种新死法？

　　没错，姜霄是一名穿越者，还是身穿。

　　而经常穿越的朋友们都知道，穿越者往往有金手指，事实上他也确实有，只是情况一言难尽。

　　【无尽星空欢迎您】

　　【游戏加载中.......】

　　这玩意，加载一年了。

　　“果然，我不该对一个名字带星空的游戏抱有期待。”

　　实际上这游戏他不陌生，穿越前他被泥头车冲上三楼创死时，正好在玩这游戏。

　　一款自由度极高的大型综合性游戏，游戏背景是星空时代，无论是想建筑种田还是RPG冒险探索，亦或是经商权斗、乃至当个寰宇歌姬都没问题！

　　想要怎么玩完全看玩家的想法，最基础的毫无疑问是打怪升级。

　　总而言之，是个爽游！

　　只是姜霄有强迫症，但凡开局不完美或出事，基本会立即选择重开存档，直到给泥头车添业绩前他也没怎么深入玩过。

　　另外他穿越的这个世界，貌似就是无尽星空的背景世界。

　　不过想借此未卜先知完全不可能，无尽星空没有所谓的主线剧情人物剧本，最多只有一些大事件大差不差。

　　“究竟为什么会成现在这样啊！！！”姜霄猛地坐起来。

　　说好的星空爽游，无期徒刑什么鬼啊！

　　接着他不由自主回顾穿越以来这一年的历程。

　　出生点是一座空间站，没问题，睁眼就是新鲜玩意儿。

　　随后被当成空间跃迁导致的失忆者，好吃好喝，没问题，吃喝不愁比大部分穿越者强得多。

　　再然后就是被星际时代吸引，忍不住想去看看，于是寻找在星际商船当船员的工作，也没问题，这么有上进心的热血青年万中无一！

　　接着遇到了一艘名为多尔兰号的千米商船，舰员全是人类，那个络腮胡舰长顺利接纳了他，满嘴都是‘大家都是普通人类’‘普通人类不骗普通人类’‘以后包你吃香喝辣’之类的鬼话。

　　这其实也没问题，唯一的问题是，这家伙干的都是违法走私的活计！

　　说是各个文明法律不允许的东西一定赚钱，卖完一跑谁能抓到？

　　天知道加入商船后的第二个活就是来瓦蓝联邦运氧气，没错，氧气！

　　对瓦蓝联邦的生物来说氧气就和鸦片一样，害处极大的同时成瘾性极强，甚至会让瓦蓝族寿命锐减一半只能活两百年！

　　当时他并不知道，那个满嘴鬼话的舰长说是给一批在矿星挖矿的人类运送氧气，没想到是干这事。

　　最要命的是他不清楚瓦蓝联邦的普世观，裸露面部和在前世恩情国裸奔一样严重......

　　要不是他加入多尔兰号一年不到，并且投降及时，恐怕下场和其余人一样，被漂亮的光矛打成更漂亮的粒子。

　　哎！那这时就有人要问了——哎呀！别的穿越者刚开始那么谨慎，你看也不看加入一个商舰，出这事不正常吗？

　　那空间站总不能白养他一辈子吧？

　　而且他身份完全是黑户，要是等空间站知道他不是游客，谁知道他会不会被做成生物电池来付那些天的物资费！

　　只有多尔兰号一艘船要他这种普通人类有什么办法，星际时代种族那么多人才济济，谁会要一名普通人类？

　　难不成要来当宠物吗？

　　总之他的打法绝对没问题！

　　愣神了一会儿，姜霄爬起来走到智能电脑前，开始查询关于星际联盟KL-21边陲监狱星的情况。

　　星际联盟是这片星河高级文明联合建立的组织，意图减少高级文明的争斗，培养多元化星河社会一致对外，直至如今已是星盟纪7801年。

　　另外星盟限制的内部战争，指的是能对星河产生动荡的中高级文明大战，低级文明即使打出狗脑子只要没中高级文明介入，星盟理都不理。

　　一边翻看KL-21边陲监狱星的资料，姜霄一边思考接下来该怎么办。

　　突然，姜霄神情凝重起来，翻动全息屏幕的手越来越慢，面色也越来越苍白。

　　边陲监狱星并不是想象中管理严格的监狱，而是一片相当自由的星球，里面不限制任何自由，甚至有城市这种玩意！

　　只要不突破近地轨道，无论在里面做什么外面的监狱星看守舰队都不会介入。

　　这是最大的问题！

　　关在边陲监狱星的都是各个文明的资深罪犯，除了极少数被冤枉的，基本都是十恶不赦的犯罪分子！

　　只要不出星球，这些家伙没有任何限制。

　　什么达尔文社会主义试验场？

　　资料里说边陲监狱星更有不少源能武者和异能者！

　　这俩都是星际联盟赫赫有名的超凡力量体系，前者修行到高深传闻能修成中子战体身碎星辰！

　　至于后者更是离谱，整颗人口密集星球都不一定诞生一名，其能力千奇百怪，甚至不乏天生规则级力量。

　　下限远超源能武者！

　　姜霄在加入多尔兰号之后检测过自身天赋，毕竟谁不想成为肉身横渡宇宙的强者，奈何他没有任何源能天赋，更别说异能。

　　虽说这片星河之中，最强的力量是高级文明手中的黑科技和军团，拥有不将巅峰个体放在眼中的资格。

　　可那是高级文明！

　　至少就单兵力量而言，没有什么比得上源能武者和异能者。

　　“难怪那群瓦蓝大头娃娃这么好说话，把我放边陲监狱和送死有什么区别？”姜霄急躁起来。

　　就算没有源能武者和异能者，单论边陲监狱星那制度他生存的希望也相当渺茫。

　　再怎么样边陲监狱星也是一座监狱，无秩序是主流，秩序不可能存在，监狱看守舰队也不可能坐视监狱星拥有秩序！

　　忍不住站起来扑到房门前：“我们还有多久到边陲监狱星？”

　　“预计十天。”门外站岗的机械战兵回答。

　　姜霄神情变化。

　　十天......

　　数小时后，姜霄在床上翻来覆去睡不着，脑海中满是网上关于边陲监狱星的截图和报道。

　　武装火拼、黑帮横行、怪物虐杀智慧生物取乐......

　　悲，一眼看不到能存活下去的理由。

　　【无尽星空加载完毕】

　　嗯？！

　　姜霄猛地坐起来，满脸惊喜。

　　【正在载入游戏......】

　　【请注意，因未知错误，默认游戏模式为极限模式：一旦死亡将不可复活（该模式收益获取翻倍）】

　　【确认完毕·正在加载系统资源.......】

　　【玩家属性数据化完成】

　　【载入进度15%.....50%.....99%】

　　【正在载入游戏】