第12章：二阶！提升生命层次！

“该死的两脚杂碎，竟敢如此戏耍我们。”

　　“抓住一定要把他的嘴撕烂！”

　　两名蝰族武者警惕着四周，蛇尾在地上留下清晰的痕迹，言语中满是怒气。

　　“古达大人在，一个没什么装备的二阶囚犯，必然不是对手。”

　　“嗯，不过我们得小心些，帮里下发的生命源能探测终端范围只有三四百米，准备随时按下警报器，要是被那人类贴身，古达大人也来不及救我们。”

　　“我明白。”

　　两名蝰族武者谨慎的看着终端面板，稍有不对它们就会按下警报器通知同伙。

　　少顷，两者路过一处昏暗的巷道时，一道声音突兀出现。

　　“找到那人类了吗？”

　　“没有，我们......”

　　其中一名武者下意识回话，忽然觉得脸庞一热，下意识扭头，却见同伴半个大脑不翼而飞！

　　深绿脑浆和血液喷洒。

　　透过血花，一道灿烂的龇牙笑容映入眼帘。

　　“找不到没事，我来找你们了。”

　　“你......”

　　蝰族惊骇无比，随即便觉得额头一凉，意识迅速沉入混沌。

　　【已击杀蝰族暴徒（一阶普通），获得163经验值】

　　【......】

　　“三百多经验，还差一百多。”姜霄心中计算，再次转身没入废墟巷道。

　　不久，一阵急促滑动声响起，不见其影，强大的气势先一步笼罩四周。

　　古达看着两具尸骸，目光在平整的切口上微顿，沉声道：“那人类有屏蔽探测的方式，接下来分成两组，两名一阶巅峰带六名帮众行动，一旦遭遇对方立刻按下警报器。

　　我单独行动。”

　　“明......明白！”

　　四名一阶巅峰立即道，其余一众一阶精英和普通武者，眼中明显涌现出紧张和不安。

　　古达不屑冷哼。

　　本土诞生的家伙果真是废物，这点情况就怕成这样，换作曾经当星盗时，对四阶强者围攻冲锋也就那样。

　　古达十分干脆的离开此地，没再看地上的尸体一眼。

　　它不怕姜霄离开建筑群，没有这里的建筑遮蔽，罪都电视楼的高空监控器很容易便能发现他，届时自然会有帮内私信提示。

　　望着古达离开的背影，其余蝰族武者只得硬着头皮分成两波，小心翼翼在建筑群中搜查。

　　潜藏起来的姜霄感知了下灵能余量，确定始源数据还能维持一段时间，立即朝着古达反方向移动。

　　二阶武者的压迫感简直离谱，完全不是一阶武者能够媲美。

　　那种堪称实质的源能气焰，姜霄毫不怀疑，即使他现在强化狙击枪正面攻击也不一定能破防，超频倒是有一点可能性。

　　果然，还得再杀一个晋升二阶才行。

　　到时候无论是凭借数据化的身体和对方硬碰硬，还是强行逃脱都不是问题！

　　不过该怎么杀呢？

　　两名一阶巅峰、六名一阶武者一队，持有大口径远程火力，真的遇到白板二阶也能坚持一小会儿。

　　突然，姜霄有了主意。

　　取出随身携带的网络终端，找到此刻热度最高的直播画面，也就是正播放他被围杀画面的那条链接。

　　点击进入，打开评论开始输入。

　　#我刚看到了，建筑群最高那栋建筑上闪过了一个影子！#

　　接着快速刷屏数十次。

　　随即毫不犹豫赶到了最高建筑附近的小巷子，静静等候起来。

　　不出片刻古达和一队蝰族先后抵达，直直冲进那栋只剩半截楼体的大厦。

　　姜霄立即潜行到大厦大门附近。

　　不久，另一支队伍迅速抵达，陆续进入大厦。

　　正当最后一名蝰族武者即将进入大厦的刹那，姜霄汇聚全部力量，猛然冲出一刀结果对方。

　　扭头退回远处的建筑群。

　　听着身后愤怒无比的怒骂，姜霄却难掩兴奋，一路在建筑之间和小巷道辗转腾挪。

　　最终找到一大片相互联通的地下商城废墟，找了一处角落方才打开面板。

　　【已击杀蝰族......，获得210经验】

　　全部丢进源能强度！

　　四周安静下来，没有感到不同之处的姜霄微微皱眉，突然之间，无数股暖流同时从身体四面八方迸发。

　　朝着五脏六腑的位置极速汇聚。

　　令人难受的热量轰然从体内爆发开来，血管好似受到冲击一般暴凸而起，如同岩浆在里面汹涌滚动。

　　【玩家已晋升至二阶武者】

　　【已确定源能强度达到50点数】

　　【已确定，满足生命跃升条件，即将进行生命跃升】

　　【请选择生命跃升方向：

　　现阶段——普通人类·基础泛人类（整座寰宇范围内的基础智慧生命）

　　进化方向→（根据基因潜能，共三条路线）

　　1.亚灵人类（初级泛人类）：灵能天赋中幅提升，获得灵能方面的天赋值

　　2.亚源人类（初级泛人类）：源能天赋中幅提升，获得源能方面的天赋值

　　3.初级星空人类（初级泛人类）：灵能、源能天赋小幅提升，获得灵能、源能方面的天赋值，真空适应性增加（真空生存能力）】

　　强忍难受的姜霄微微一怔。

　　没想到系统还有这功能？

　　始源数据涌动，姜霄大脑迅速恢复平静，无视了难受带来的干扰。

　　‘前两个中幅提升某方面天赋确实不错，不过前期依靠面板，天赋的差距似乎影响不大，最主要的是均衡，而另外以后要逃离监狱星，真空适应性说不定有帮助......’

　　看面板显示，以后应该还有机会跃升，姜霄不再多想。

　　“初级星空人类！”

　　【已确定·初级星空人类】

　　【正在进行生命跃升......】

　　下一刻，一股更加庞大的热流涌现，从里到外将姜霄笼罩。

　　所幸这股难受来的快去得更快。

　　大概持续了不到十秒，尽数退去。

　　姜霄下意识撑着地面想站起来，然而一声脆响，手掌下的砖石地面刹那裂开！

　　“？”

　　【已完成生命跃升】

　　【初级星空人类——灵能亲和：中等、源能亲和：中等+】

　　【天赋值（双天赋）：2.58】

　　【注意：天赋值为独立乘区，增幅强度以寰宇基础智慧生物为标准，比如源能强度同为50，初级星空人类的源能质量、量级皆为普通人类2.58倍】

　　卧槽？！

　　姜霄瞪大眼睛：“啥玩意？无尽星空还有种族值设定？”

　　【检索系统已升级，当前可扫描不高出玩家两阶的生物目标的阶位及天赋值】

　　小心控制着力量，姜霄缓缓起身。

　　“两倍源能和灵能强度差距，相当于领先至少十点强度数值，就是不知道蝰族是什么天赋值，感觉上比普通人类强不了多少。”

　　一边适应身体力量，姜霄一边观察着雷达地图。

　　那么接下来，这场短暂的游戏该结束了。