第19章：罪都的情报

两人视线相撞，基利曼脸上扬起一抹笑容，主动迎上前。

　　“非常感谢您带回小夕，星火营区必会铭记于心，若有需要，只要在我能力范围内，定当全力相助！”

　　姜霄微微颔首。

　　“无需客气，我想只要是人类，见到同胞孩子受难都会出手。”

　　无论真假，听到这句话基利曼心中好感大增。

　　“好好好，要是所有人类都和先生一样，星际联盟何愁没有人类的一席之地，介绍一下，我是罗伯特·基利曼，星火帮总教官，同时担任星火营区的管理工作。”

　　星火帮，星火营区......泛人类在监狱星的核心势力吗？

　　姜霄心中琢磨，神情不再紧绷。

　　回道：“姜霄，一名游荡者。”

　　基利曼看了眼仍沉浸在欢欣中的人群，当即做了个邀请的手势：“姜先生，请跟我来。”

　　见状，姜霄略微思索，迈步跟了上去。

　　两人迎着感谢和欢呼穿过人群，来到营地中央的大帐篷，基利曼示意守卫退下，亲自掀开门帘。

　　帐篷内陈设简单，一张长方金属桌，几把椅子，角落里堆放着几箱弹药和武器装备。

　　“请坐。”基利曼倒了两杯紫色液体，将其中一杯推到姜霄面前：“监狱星特产，具有补充少量源能的功效，当然，不能和外面卖的特制酒水比就是了。”

　　外面指的自然是星河。

　　“姜先生和小夕一同返回星火营区，想必是有什么事情吧？”

　　基利曼直入主题，没有丝毫废话。

　　姜霄并不惊讶，放下杯子，语气认真道：“我想进入罪都，奈何没有门路，正好乘此机会看看星火帮是否有办法，顺带打听一下罪都的局势情报。”

　　根据他从网络终端上只言片语里得到的信息，罪都不是想进就进，想要在罪都长时间定居，至少要有一个笼统的身份认证！

　　要么由罪都议会颁发，要么由被罪都议会承认的帮派颁发，除此之外别无他法。

　　罪都自然有办理此类认证的黑色渠道，要花费的精力和代价肯定不少，不然罪都外不至于有那么多游荡者。

　　相比之下星火营区更加方便。

　　看在他带回小夕的份上应该不会收什么报酬。

　　没办法，穷。

　　基利曼了然，爽快道：“没问题，正好这两天星火帮会派人来营区，到时候直接跟她进入罪都就行，具体情况我会向她说明。”

　　她？

　　星际通用语中的她、他、它音节略有不同，很容易听出差别。

　　“那这几天就叨扰了。”

　　“无妨，和小夕安危比起来都是小事，至于罪都的局势，其实用不着专门询问，只要进入罪都很容易就能感觉出来。”基利曼摇摇头。

　　“总结下来就是黑械帮和罪都议会分庭抗礼，前者武力强悍资金充沛，而后者数量占优，蝰帮、刃甲帮等数个大型帮派，全都是罪都议会的走狗。

　　两波阵营常常在罪都和荒野爆发冲突，其它大大小小的摩擦基本也围绕这两阵营，没什么复杂情况。

　　硬要说复杂情况，泛人类或许算一个，罪都议会一直想拔除星火帮和泛人类群体，归根结底也是利益冲突所致。”

　　监狱星上有什么值得冲突的利益？

　　姜霄察觉到重点，看来星火帮不简单啊。

　　“进入罪都，最好别在异族多的地方暴露人类身份，尤其对姜先生这样的一阶武者而言。”基利曼表情严肃。

　　“我明白。”

　　姜霄神情平静，看不出异样。

　　两千万囚犯暴徒汇聚的都市，核心掌权机构排斥人类，若他是一般人类一阶武者确实得夹着尾巴。

　　可惜他高中是二班的......

　　‘一个完美的猎场，只要小心点想必能迅速提升灵能和源能强度，当然具体情况需要亲自去看看。’

　　基利曼见姜霄一脸沉思，说道：“既然如此，这两天姜先生就先住营区吧，黑石聚落虽说在营区掌控下，但终归有异族活动。”

　　姜霄没有拒绝。

　　“好，那就麻烦了。”

　　日暮。

　　随着大日渐渐坠向地平线，橘黄的夕阳彻底淹没裂谷。

　　营区前的空地升起了篝火。

　　姜霄坐在装甲吉普顶上计算着一些数据，思考什么样的金属能代替FT合金打造子弹，X-21狙击枪的子弹不能随便，否则即使始源数据超频，杀伤也会大幅下跌。

　　思考无果，姜霄抬起头看向热闹的营区。

　　不同于罗萨卡聚居区的混乱无序，星火营区的氛围非常有生活气息，人们从大车里搬出风干的肉块和罐装食物加热，几个孩子一脸认真的跟着一名武者挥舞木刀。

　　两名似乎是维修工的男人正蹲在一辆车前敲敲打打，咚咚咚的声响混在风里。

　　好似废土中一座欣欣向荣的幸存者营地。

　　这让姜霄的心中升起了一抹疑惑。

　　星火营区的泛人类，貌似不像是正常罪犯，无论气质还是行为没有一点粗鲁和暴虐，谈吐清晰，群体文化水平相当高。

　　“霄哥~”小夕的声音从下方传来，姜霄低头看去。

　　小姑娘正抱着一个金属饭盒，努力踮脚向他递来：“这是妈妈和阿姨们炖的肉。”

　　姜霄看向篝火方向，看到一名温婉的美妇人正看着他，见姜霄望过来，深深鞠了一躬。

　　回头见小夕亮晶晶的眼睛直勾勾盯着他，姜霄笑道：“那我就收下了。”

　　接过金属盒，打开后浓香扑面而来。

　　见到姜霄接过，小夕顿时开心蹦跳着奔向母亲。

　　三两下扒光里面的食物，说不上多好吃更不可能饱腹，不过他心里却感觉相当满足。

　　许久未曾吃到的人类风格食物。

　　要不是这里是监狱星，或许这样的生活也不错？

　　“姜先生。”一道呼声从身后传来。

　　背着狙击枪的耳罩青年走过来，递给他半瓶不知名的酒，言语中满是感激，同时有些不好意思：“艾尔，营区护卫，那会儿没来得及道谢，小夕发卡里的追踪器是我制作的。“

　　姜霄回忆了一番，笑道：“我以为是异族放的顺手丢了，做的不错，相当隐蔽，要不是我对这方面正好比较敏感还真发现不了。”

　　“谢谢，我还要站岗就不打扰了。”青年有些腼腆，敬了一口酒便匆匆离开。

　　笑着收回目光，姜霄看向远方夕阳。

　　这两天就好好休息一下吧。

　　......

　　时间流逝，平静生活很快结束。

　　第三天正午。

　　正熟练拆解一把手枪的姜霄，忽然听到了基利曼的呼喊。

　　“姜先生，星火帮的人到了，一小时后返程，请准备一下。”

　　精神一振，迅速将零散的手枪重组。

　　终于来了，罪都！