第18章：星火营区的感激

黑石聚落，烈日高照。

　　四通八达的土石路不见任何活物的踪迹，炽热的高温似乎让空间荡起涟漪。

　　聚落外围一处不起眼的砖石屋外，立着一个久经风沙的木牌，四个工整的星际通用语已是模糊不清。

　　烈焰酒吧。

　　略显消瘦的中年人类，擦拭着浑浊的玻璃杯，一丝不苟的一字胡修剪的很是整齐，宛若琥珀的眼睛盯着玻璃杯，怔怔出神。

　　布鲁斯觉得心神不宁。

　　营区里为数不多的孩子，竟然会在黑石聚落被绑架，这无疑有他的一份责任。

　　虽说基利曼教官让他不要担忧，可他总觉得应该做些什么。

　　这个念头在前去救援小夕的小队无功而返后，变得更为强烈。

　　‘不如，申请前往罪都好了，李首席最近应该很缺人手，还能在罪都注意一下小夕的情报。’

　　叮铃~

　　挂在门上的铃铛轻轻响起，布鲁斯收起飘散的思绪，看向门口。

　　紧接着微微一怔。

　　一名人类，而且还是没见过的普通人类？？

　　边陲监狱星上的泛人类相当稀少，寥寥数千，普通人类更是罕见，星火帮和营区加起来不过两位数！

　　所以这是谁？

　　打量着不大的酒吧，由于没有佩戴标志性的护目镜，布鲁斯并未认出姜霄的身份。

　　“这位先生，请问.......”

　　“布鲁斯叔叔！！”

　　不等布鲁斯开口询问，清脆的呼声忽然从姜霄身后传出，紧接着一道小小的身影开心的跑到吧台前。

　　当小夕的声音响起时，他擦拭玻璃杯的动作便静止下来，时间仿佛在这一刻停止。

　　布鲁斯一时没反应过来，甚至以为出现了幻觉。

　　定定神，布鲁斯惊喜无比，平静优雅的姿态顿时维持不住，冲出来托起小夕。

　　“小夕！！你怎么会在这？没受什么伤吧？你.......”

　　突然，布鲁斯回头看向姜霄，明白过来，认真道：“进来说吧。”

　　姜霄和小夕对视一眼，前者悄悄眨了眨眼。

　　小夕迟疑的点点头。

　　.......

　　某处裂谷，三十多辆大型车辆和百余辆装甲吉普整齐排列，围拢成一座简易营区。

　　一道身影急匆匆的闯进营区中心的大帐篷，神情激动。

　　“教官！教官！！小夕找到了！”

　　正在埋头查看情报资料的金发男人闻言，豁然起身：“找到了？在那？情况安全吗？”

　　“安全，就在烈火酒吧，是一位普通人类送过来的！”

　　“普通人类？”

　　“嗯，貌似是一阶武者，说是路过罗萨卡聚居区，看到一家店铺囚禁小夕将她当成商品，于是想办法救了下来，时间正好在罗萨卡聚居区毁灭前几个小时。”

　　“好好好！快让布鲁斯带他们回营区，等等，先将这个好消息告诉大伙！”

　　那人兴奋应是，随即冲出帐篷，大呼起来：

　　“小夕找到了！”

　　“小夕.......”

　　基利曼听着外面逐渐嘈杂的欢呼声，紧绷的表情缓缓放松，长长呼出口气。

　　“太好了。”

　　这颗边陲监狱星，不适合人类繁衍。

　　星火营区，上千同胞被扔到这里二十多年，诞下的孩子只有不到四十名。

　　可以预见，若无外来人类补充，监狱星的泛人类迟早绝迹。

　　因此在营区和帮派里，这些孩子是绝对的精神支柱和希望，别的族群文化象征如何不清楚，至少对泛人类是如此。

　　小夕丢失让整座营区一直处于低迷状态。

　　“对了，得通知李哥，不用派人来了。”

　　基利曼匆忙起身，从抽屉取出一个金属盒。

　　与此同时，黑石聚落。

　　姜霄坐回吉普，正要启动车辆跟随布鲁斯前往星火营区，却见副驾的车门忽然打开。

　　小夕艰难的爬上坐位，前面车辆里布鲁斯有些担忧的探出头，看着小夕上了他的车，最终没多说什么。

　　“怎么坐我车来了？”

　　“嗯.....因为霄哥的车舒服。”

　　小夕似乎和他的关系拉近了许多。

　　不甚在意的点点头，看前面车辆启动，姜霄跟了上去。

　　“霄哥为什么不让我说是你打败了坏人呢？旧都杀神这个名字为什么不能说？”小夕好奇道。

　　“咳咳。”

　　姜霄咳了两声：“因为旧都杀神是个爱称，说出来会太受欢迎，让更多坏人找上我。

　　至于为什么不能说是我打败了坏人，理由也差不多吧，要是传出去会有非常多的坏人找我麻烦。”

　　姜霄并没有向星火营区的人坦诚身份。

　　现在不确定这些人类的成分如何，要是被罪都得到样貌信息，那他就别想好过了。

　　其它不知道，黑械帮绝对会为了工业方箱，动用一切能用的手段！

　　黑械帮之所以没在第一时间，举帮进攻旧都宰了他，八成是因为工业方箱不能见光。

　　总之他是自信又不傻，大摇大摆进罪都绝对会出事，就算死不了也很难再获得机械知识方面的资源。

　　至于小夕言语中的漏洞，相信她的长辈也不会在意。

　　始源数据作用下他在源能雷达里，顶多是一阶巅峰武者，人类比起口述信息，更会相信自己的耳朵和眼睛。

　　星火营区临时驻扎点距离黑石聚落不远。

　　两个多小时后，姜霄便看到了远处平平无奇的小型裂谷。

　　戈壁上随处可见。

　　眼前这个裂谷，确实是易守难攻的好地方。

　　裂谷总共有三条通路通往不同方向，一旦那里来敌都能快速撤离，想要堵截也没那么容易，出口与出口之间相隔甚远。

　　没有大量兵力很难同时围堵。

　　开进裂谷，一座由大量车辆组成的临时营地很快映入眼帘。

　　此时营地前，已经聚集了两三百人，密密麻麻的站在前面翘首以盼。

　　‘好多人，我要不要说个台词？’

　　姜霄看着密集的人群，心中潜藏的社恐属性顿时冒头。

　　这种性格只有在他面对大量同族时才会出现。

　　面对大量异族？

　　也有社恐性格，社会恐怖的那种社恐。

　　缓缓停车，小夕匆忙跑下车，在众人热烈的欢呼中扑进了一名看起来气质温婉，眼睛红肿满脸憔悴的女人怀里。

　　姜霄深吸一口气，绷紧表情，推开车门。

　　笑看着小夕和女人团聚的基利曼，立即看了过去。

　　随即眼睛一亮。

　　只见一名身形匀称，面容端正的冷峻青年，从车上走下来，神情毫无起伏。

　　若有若无的凌厉气质萦绕其周身。

　　青年下车时右手始终保持在腰侧靠后的位置，那是能快速抽刀的最佳位置。

　　“一名优秀的战士！”基利曼暗赞。

　　姜霄这时也注意到了人群中的基利曼，没办法，强者气息太过清晰。

　　【罗伯特·基利曼（70%亚金人类基因）】

　　【天赋值（源能）：2.11】

　　【源能强度：65（二阶）】

　　【灵能强度：1（无异能）】

　　卧槽？！

　　姜霄表情差点绷不住。

　　不是哥们，你叫啥？

　　罗伯特基利曼是什么鬼？？？