第2章：请叫我游戏领域大神

姜霄瞪大眼睛，迫不及待地观察四周。

　　载入了，然后呢？

　　没有‘叮~’一下？再不济来个替身也好啊！

　　不知是不是无尽星空系统的作用，姜霄忽然觉得周围环境色彩略微丰富了些许，随即他的视线不由自主定格在了不远处的桌子上。

　　那台终端智能电脑。

　　【DF-1智能终端：崵风集团生产的家用全息终端；1200hz、32k分辨率】

　　检索信息？

　　看着熟悉的词条格式，姜霄恍然，载入游戏竟然指的是将他变作玩家？！

　　果断道：“个人界面！”

　　【玩家：姜霄】

　　【等级：无】

　　【天赋异能：无】

　　【源能亲和：极弱（基础挂机速度：1经验/h）】

　　【源能强度：1（3/15）】

　　【灵能强度：1（无异能，已锁定）】

　　果然，无尽星空最基础的玩家界面！

　　系统的等级划分和星际联盟划分相同——主要以源能、灵能强度为标准来划分阶位。

　　而强度数值后面的括号，则是提升每点强度需要的经验值，现阶段每提升一点强度需要十五经验值。

　　详细划分等级为一阶、二阶、三阶一直到五阶，再往上是冠军级等等，其中每阶根据进化度不同，大致分为普通、精英、巅峰三个小阶段。

　　同阶位之内，进化度达到50%方为精英，巅峰则为90%！

　　具体来讲，异能者的判定标准是灵能强度，而源能武者则是源能强度，又称生命强度，只要任意一项达到10点就能成为一阶强者。

　　二阶为50点。

　　达到30点便是一阶精英。

　　强度数值每点皆有明显差距，具体差距视个体不同并不一样。

　　不过再怎么不一样，一二阶生物的强度差距也远非十倍，实际战力差距更大。

　　多尔兰号上有不少一阶武者，单人剿灭四五名全副武装的初级文明星际士兵轻而易举，要知道，那些星际士兵各个都是加强版美国队长！

　　另外只要是异能者都有着不错的源能修行天赋，毕竟不是任何异能都擅长战斗。

　　“万幸，挂机修行功能可以正常使用。”姜霄看完自己的面板没有失望，反而喜滋滋道。

　　十天，只靠基础挂机修行也足以将源能强度推上10点，不过仍然不太稳妥。

　　除了基础挂机修行，按照姜霄的了解，不同级别的源能修行图能带来不同的额外经验值，可惜他没有。

　　无所谓。

　　最基础的挂机功能就能让他十天内成为一阶武者，更何况无尽星空的其它功能！

　　噫！太好了孩子们，是爽游！

　　姜霄忍不住洋洋自得：“果然有上进心的人就是好运！

　　我姜霄一路走下去，全靠我的天赋和努力！

　　星空，给我启动所有功能！”

　　【正在加载中......】

　　“？”

　　不是！哥们！！

　　姜霄如遭雷击，过去好几秒才反应过来，整个人顿时萎靡。

　　“我真傻，真的，我单是知道它是金手指，却忘了它名字带星空......”

　　“囚犯114-514，是否需要安排心理医生？”械兵的机械音从外面传来。

　　“我谢谢你啊。”

　　“不客气。”

　　.......

　　监牢日常无比枯燥。

　　两天时间在这枯燥中逐渐流逝。

　　姜霄从睡梦中苏醒，第一时间看向个人面板。

　　【源能强度：4（5/15）】

　　又提升一点强度！

　　捏了捏拳头，已经能明显察觉到体内增长的力量，硅基或能量生物的源能作用不清楚，总之碳基生物的源能会不断强化全方位身体素质，其中包括骨骼和器脏强度！

　　当源能强度达到一定级别，甚至能化为实质能量外放而出！

　　正在这时，一道冰冷机械音忽地响起：“一小时后将进行放风，囚犯可以在大厅区域自由活动。

　　请勿在此期间发生任何冲突，否则接下来八天将不会有任何放风机会。”

　　放风？这么人性化？

　　洗漱一番，吃完早餐。

　　一小时后，姜霄跟随指引来到大厅。

　　除了他，大厅此时已有十多名千奇百怪的生物齐聚，它们身上明显有种煞气，显然都是囚犯。

　　粗略扫了眼，检索之下这些生物的信息无所遁形。

　　没有一个入了阶的武者，最强的一个源能强度也不过5点而已，见此姜霄内心松了口气。

　　目前看来，边陲监狱星的武者比例应该不是特别高。

　　因为系统其余功能没法用，被关押的姜霄也没有任何操作空间，只能等待挂机，导致他最近一直有些焦躁。

　　没有混入中间交谈，姜霄十分低调的走到大厅边缘。

　　透过巨大舷窗看向外面的无垠深空，盯着深邃漆黑却有种难言魅力的星空，姜霄微微怔神。

　　当初正是这种魅力让他踏上了多尔兰号，当然，也有那个络腮胡舰长鬼话的诱导因素。

　　押送舰的速度并不快，大概维持在亚光速状态，目的地应该是附近一处星港。

　　这片寰宇存在超凡力量没错，但很多东西也要遵循基本法，比如物质舰不可能在宇宙空间达到光速，想要短时间跨越天文距离，要么走星际联盟建立的深空网道，要么走古星门。

　　“哈哈，没想到运气这么好，竟然被发配到了KL-21边陲监狱星，我们蝰族在KL-21上有一座大型帮派，这哪是关押，完全是退休啊，哈哈哈！”

　　嘶哑尖锐的声音从身后传来，打断了姜霄纷飞的思绪。

　　“恭喜恭喜，到时候还请大哥照拂一二。”顿时有生物吹捧起来。

　　“大哥，抽烟。”

　　扭头看去，只见一名下半身蛇尾，上半身仿佛水滴鱼的丑陋生物，站在囚犯群中心享受着吹捧。

　　姜霄眉头微皱。

　　蝰族，泛人类敌对种族之一，甚至会将一些人族当作食物，死敌族群。

　　大概是姜霄过于特立独行还是人类，很快引起了蝰族囚犯注意。

　　刻意上下打量，语气嘲讽：“不知道瓦蓝怎么想的，普通人类什么时候也有本事进监狱星了，卑贱的种族当食物我都嫌难消化。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　“说不定是诈骗犯呢，毕竟他们只会耍小聪明了。”

　　姜霄神情不变，默默转身继续看向深空。

　　见他没反应，蝰族囚犯略显失望，旋即不再搭理它眼中的食物，转而顺着话题继续高谈阔论。

　　“说起来，比起普通成年人类，显然幼年人类更好吃，我上次带着星盗团的弟兄们就劫持了一艘小船，里面有三百多普通人类。

　　那些个头不到一米的崽子，清蒸起来......”

　　“啧。”

　　扫了眼最近的警戒械兵距离，姜霄仍面无表情，直接转身朝过道走去。

　　见状，蝰族囚犯笑的更大声了：“不知道这种低能生物蝼蚁，要智慧干什么，当个牲畜不就好了，哈哈哈。”

　　而就在错过身位的瞬间，一副风轻云淡的姜霄猛地暴起！

　　数米距离转瞬及至，拳化刀手插中蝰族眼窝，强大的力量让蝰族面盆骨如瓷器般碎裂，大半手掌没入其大脑。

　　噗嗤！

　　捏碎脑仁。

　　整个过程极为迅速，蝰族尸体倒地时，诸多囚犯适才回神，面露惊惧的看向姜霄。

　　“既然这么不想要智慧，那我就帮你去掉脑子好了。”

　　姜霄平静道，一年来他在多尔兰号学到的不止知识，还有如何没有负担的对异族痛下杀手！

　　他，姜霄，极端排外主义者！

　　撇了眼周围，姜霄举起双手示意投降。

　　三架迅速接近的警戒械兵见状收起武器，立即控制住前者，押送其离开。

　　只要不‘袭警’，囚犯之间下杀手顶多算是暴力冲突而已，不会加重刑罚，况且边陲监狱星和死刑是同一量级，想加重也不太可能了。

　　离开前，姜霄看向寂静无声的十多异族囚犯，咧开嘴。

　　“咱们边陲监狱星见。”

　　被押回房间的姜霄，见房门关上，冷酷的表情立即绷不住了。

　　呲牙咧嘴甩着手。

　　“玛德，骨头怎么那么硬，疼死了。”

　　随即又露出笑容，兴冲冲打开面板。

　　【已击杀普通蝰族暴徒·获得50经验值（20%异族经验加成）】

　　没想到最唯心的打怪升级功能完全没削，真是意外之喜！

　　而且杀异族竟有20%经验增幅，这不白送吗？

　　姜霄逐渐兴奋。

　　“边陲监狱星，哼哼哈哈哈哈哈，准备迎接游戏领域大神的到来吧！”

　　门外路过的瓦蓝治安兵顿时打了个冷颤。

　　好健康的笑声。