第29章：卧槽，旧都杀神

恶魂市场，两名小帮派蝰族来到紧闭的大门前，略有疑惑的对视一眼。

　　“不是说今天蝰帮直属店有新的泛人类食品补充吗？”

　　“还挂着营业牌子，谁手闲把门关上了吧，不过那食品只混了一点泛人类血肉，其他大部分还不是随便拿的什么肉填充，罪都泛人类多有稀少你又不是不知道。”

　　“这破地方还能吃到那种味道就不错了，快点买完回去吧，不然老大等急了有咱两好果子吃。”

　　一只蝰族不耐烦道，下意识伸手准备推开大门。

　　“嗯？什么声音？”蝰族突然一顿，耸动鼻子：“而且有一种熟悉的血腥味......”

　　“熟悉的血腥味？总不能是蝰帮上泛人类鲜肉了吧？”

　　另一名蝰族嘲讽道，随即伸出手握住门把。

　　而就在它握住门把手的瞬间——

　　轰！！！

　　整扇大门霎那破碎，恐怖的冲击波裹挟高温将两个蝰族吞没，市场穹顶的霓虹灯管排排爆裂，玻璃雨中映出数百张惊愕的异族面孔。

　　巨大的爆炸声回荡，整个恶魂市场迅速寂静下来，诸多异族震惊的看向爆炸传来的方向。

　　“谁敢在械武帮的直属市场闹这么大动静，不怕被通缉悬赏？”

　　然而当它们看到爆炸的具体地方，惊愕转变成了震惊。

　　“蝰帮的直营店？！”

　　大帮派之间亦有差距，而毫无疑问的是，即便在大帮派之中蝰帮也仅次于黑械帮的第一档！

　　罪都明面上仅有的百余尊二阶精英武者，单蝰帮就占据了八尊！

　　“不止招惹械武帮，甚至袭击的是蝰帮店铺，罪都谁有这胆子，莫非是黑械帮？”

　　“黑械帮和罪都议会要开战了？我们是不是该去荒野躲几天？”

　　不少胆大的罪犯聚拢在蝰帮店铺周围，警惕观察着，神情有些兴奋。

　　它们唯恐天下不乱，毕竟乱了才好钻空子。

　　蝰帮店铺熊熊燃烧，不时能从火焰噼啪声中听到若隐若现的哀嚎惨叫，以及不断传来的沉闷轰鸣，好似有两只巨象正在互相搏斗。

　　不多时，蝰帮店铺内的声音彻底消失，只余下烈火燃烧。

　　“谁敢在我恶魂市场闹事？！”

　　正在此时，一道愤怒的爆喝回荡而开，围观的数百名囚犯神情微变，立即四散，唯恐殃及池鱼。

　　少顷，一名高达三米，满身机械义体改装的类人异族，踏着沉重的步伐迅速接近。

　　二阶武者的凌厉气息让诸多异族心中一颤。

　　“那是谁？”

　　“这座市场的监管者，二阶普通武者，装备大量义体后力量和防御足以媲美二阶精英！”

　　“嘶......”

　　二阶精英，罪都绝对的大人物，一座帮派只要拥有一名二阶精英，无论规模如何在罪都都称得上大帮派！

　　市场监管者拨开罪犯，望向燃着大火的店铺，神情微滞。

　　被袭击的竟然是蝰帮店铺？

　　怎么可能，它们不是派了一名二阶武者坐镇吗？！

　　不等它搞清楚状况，清脆的脚步忽然从火海中响起，声音由远及近。

　　现场逐渐安静下来。

　　随即，一道略显消瘦的泛人类，无视高温从烈焰中缓缓出现，大火还未靠近其身便仿佛撞到一堵无形钢墙，悄然溃散。

　　最让它们震惊的是此时那道身影手上，提着一具如同烂泥的尸骸。

　　它双目凸起，挂着些许未散的惊恐和震惊，满身深可见骨的伤势看上去极为狰狞。

　　即使已死，那股萦绕不散的源能波动也让诸多武者骇然。

　　“那蝰族是镇守这座店铺的二阶武者！”

　　“什么？！”

　　“竟能以如此快的速度斩杀二阶武者？？”

　　市场监管者神情凝重，立即打消了动手的想法，语气凝重道：“敢问阁下是谁，此地乃械武帮市场，还请不要做的太过火。”

　　“我是谁？”

　　那道身影随手将尸骸甩了出去，抬起头看向市场监管者。

　　监管者这才看到那身影的面庞，极具熟悉感的终端护目镜闯入视野，不等它想起来在哪看到过，其手中两把战刃骤然绽放红芒，转瞬间那道身影悍然杀至近前！

　　时刻警惕的监管者心中大惊，恐怖的能量和源能在机械义体中蒸腾，一拳向前轰出！

　　叮~

　　刀锋与铁拳擦过，溅出点点火星。

　　紧接着，监管者身躯忽然一滞，眼中涌现一抹震惊。

　　下一刻，硕大头颅砸落。

　　【已击杀黑械帮主管（二阶普通），获得1780经验值】

　　“我寻思我在罪都应该挺有名才对啊。”

　　无视轰然倒地的机械尸体，姜霄露出森寒笑容看向周围渐渐混乱的异族，一道银蓝流光从燃烧的店铺中掠出，悬浮而起。

　　既然都已经动手了，什么后顾之忧和连锁麻烦他也懒得在意了。

　　今夜，他要猎个痛快！

　　将经验值丢进源能强度，损耗的源能一瞬恢复至巅峰，雷铳浮游炮的源能回路渐渐由蓝变黄。

　　“不好，那是旧都杀神！我认得那面罩！旧都杀神！”

　　“什么，他真的来了？！”

　　“不！！！”

　　雷铳浮游炮的嗡鸣撕裂夜空，湛蓝光波如死神镰刀横扫而过，强烈的爆波刹那间将十多只异族撕成碎片。

　　紧随其后第二发光波蓄能完毕，将四散奔逃的十几只异族拦腰截断！肠脏与机铠碎片在高温中汽化，刺鼻的焦糊味顿时弥漫在整个市场！

　　“跑得掉吗？”

　　姜霄狞笑着甩动战刃，整个人如同一枚炮弹径直冲入罪犯最为密集之处，两把战刃挥舞，寒芒交织闪烁。

　　无论是否是武者，只要是异族皆在他的攻击范围！

　　咚！

　　“上！上！不能让他继续破坏市场！”

　　不远处三辆装甲吉普迅速冲来，十多名全副武装的械武帮帮众还不知道发生了何事，它们只接到了不久前监管下达的指令。

　　姜霄没有丝毫停顿，手起刀落将一只只异族斩杀，同时雷铳炮口调转方向，充能过载的刺目黄光喷涌，三辆装甲吉普和上面的异族在爆炸下融为一体。

　　立即提升一点源能强度，消耗大半的源能再次恢复。

　　雷铳浮游炮全程保持巅峰火力状态！

　　爆炸、火焰、宛若油画的各色血液在地面流淌。

　　突然，姜霄眼睛微眯，他感到两道强大气息正从市场楼上高速接近！

　　轰！！天花板破出一个大洞，两道黑影跃下，二阶武者特有的源能气焰升腾，覆盖身躯至少六成的机械义体齐齐发亮，汇聚出恐怖的力量。

　　二阶普通武者，唉，又是五百斤的身体凑不出三两肉的货色，

　　“竟敢在械武帮地界闹事，好大的狗.......”

　　始源数据汹涌，刀光乍现。

　　两具机械尸体轰然倒地。

　　环顾一片狼藉的恶魂市场，见到再无有价值的猎物，姜霄不再逗留，迅速将三具机械躯体的核心部件扒下，最终在大火映衬下没入黑夜。

　　一些躲在角落恐惧无比的异族见状，颤颤巍巍的拿出终端，开始通知自家帮派。

　　没过多久，一则消息引爆了整座罪都。

　　——械武帮直属市场，遭受旧都杀神袭击，四名二阶普通武者、四十一名一阶武者以及四百余名各帮帮众当场死亡！！

　　静悄悄的夜晚被无数惊呼打破。

　　蝰帮总部大厦，一名气息雄厚无比的蝰族武者，直接将桌面砸碎。

　　“旧都杀神！没想到你真敢来罪都！”