第22章：罪都（求追读）

罪都，容纳着两千余万星河囚犯的罪恶之地！

　　暴徒和杂种是这里的根基，也正是因此，塑造了罪都纵使放在星际中也极为少见的城市风格。

　　混乱、粗犷，充满不规则建筑和散乱高楼，混搭在一起的高空步道和四通八达的杂乱交通网，串联起了这一座毫无布局可言的凶恶巢穴！

　　宛如钢铁与罪恶浇筑而成的巨兽，匍匐在地平线尽头。

　　而就是这种混沌的风格，却在形形色色的全息投影、高楼大厦的衬托下给人一种癫狂的自由！

　　无秩序是这里的代名词——

　　即使距离罪都还有十多公里，姜霄也已经看到那浩大都市各处飘荡的数十缕硝烟——那绝对不是从烟囱升起的烟。

　　视线上移，隐隐可见天穹云层上悬停的三艘钢铁巨物。

　　星球轨道防卫舰！

　　它们将阴影泼洒至罪都，如同达摩克利斯之剑，高悬于每一位罪都囚犯的头顶，提醒着它们作为罪犯的身份地位。

　　“罪都......”姜霄喃喃道。

　　不出意外，离开监狱星前他大部分时间都会待在这里。

　　“进入罪都有什么条件？”他问道。

　　茜灵解释道：“没有条件，罪都最重要的是帮派身份或议会机构认证，百分之九十的店铺和市场，只接受帮派、罪都议会成员消费购物，具体认证手段通过网络终端进行。”

　　“星火帮的认证也有用吗？”

　　“没有，不过这点不是问题。”茜灵继续道。

　　“星火帮无法在罪都明面上活动，不代表实力就弱，相反，星火帮的实力在罪都大型帮派里属于中上水平，暗地控制着不少中小帮派。

　　罪都中的黑市和违禁店铺，基本都和星火帮有些关系，许多大帮派和星火帮也有产业往来。

　　罪都真正视泛人类为死敌的其实只有罪都议会、蝰帮和刃甲帮等少数大帮派。”

　　姜霄了然，心中对罪都的局势又清晰了几分。

　　目前看来罪都议会对罪都的实际控制力不强，貌似有很多空子能钻。

　　姜霄立即有了些模糊的想法。

　　“黑械帮呢？”

　　茜灵语气迟疑：“黑械帮......它一直是中立帮派，不敌视和示好任何帮派，它和其它帮派唯一的关系只有贸易。

　　不过因为它掌握的资源和技术太过庞大，导致罪都议会及其亲信帮派，一直在暗地里针对黑械帮，罪都许多重大冲突都因此而起。

　　并且黑械帮的高层非常神秘，数十年来从未露过面，不知道在做什么。”

　　“数十年不曾露面？”姜霄若有所思，随后道：“那星火帮能搞到机械科技方面的知识资料吗？”

　　嗯？

　　茜灵疑惑，摇摇头：“基础知识和教材没问题，黑械帮为了测试出有机械天赋的囚犯，散布了不少全套基础教材。

　　而若想得到更高深的知识，只能加入黑械帮，完成帮派任务才能获得，这方面黑械帮控制的很死。”

　　如此强悍的旧都杀神，难不成还是一名机械师？

　　基础教材？！

　　姜霄十分惊喜，要的就是基础知识！

　　技术性资料，面板研究栏就能提供，涉及基础的知识才是他最缺的东西。

　　许多进阶公式和资料，基本都是通过基础知识延展而来。

　　当初在多尔兰号上他没有机械天赋，因此没有在意，现在想想真的后悔。

　　——多尔兰号能接触到中级文明的全套基础、初级学术知识资料！

　　“没事，基础教材也行。”

　　闻言，茜灵立即应道：“没问题，星火帮收集了不少套为营区孩子提供教导，这些知识大都是初级文明的基础资料，通俗理解就是义务教育有的知识。”

　　她心中略感失望，接着内心失笑：一名泛人类，实力强大且对同胞友善，还是一名罕见的资深机械师？

　　世界上哪有那么好的事。

　　姜霄不知道茜灵的想法：“多谢，我的身份认证要多久完成？”

　　“大概半天，是去星火帮等等，还是？”茜灵问道。

　　不知道为何，姜霄觉得茜灵问这句话的时候有些忐忑。

　　没多想，他思索片刻：“那就送我去星火帮负责的黑市吧，我自己逛逛。”

　　“好。”

　　茜灵心中松了口气，只要能联系到就行。

　　不久，三人顺利进入罪都。

　　吉普车在上下交错的混乱道路上七拐八拐，来到一处似乎废弃多年的巨大场馆前。

　　“这里是罪都外围大型的黑市之一，表面上由多支小帮派共同建立，实际是星火帮直接掌控的黑市之一，要想联络星火帮，找到披着红纹黑袍的商贩，对他说我的名字就行。

　　等身份认证完成也是他来找你，黑市进入方式是.......”

　　“知道了，接下来我自己行动吧，多谢茜灵女士这一路的讲解。”

　　姜霄笑道，告辞后下车穿上灰袍，通过一处十分不起眼的破旧楼道，进入某栋居民小楼的地下一层。

　　注视着姜霄离开的背影，布鲁斯缓缓发动车辆。

　　“茜灵，为什么不说希光大人的事情？”沉默一会儿，布鲁斯忽然问道。

　　茜灵叹了口气：“那片街区被罪都议会、蝰帮、刃甲帮、龙牙帮四家联手封锁，召集了上万帮众和大量武者小队，再加上诸多帮派的高层力量。

　　二阶精英武者去也九死一生，实在不知该怎么说动姜先生。”

　　而后，吉普车内再次陷入寂静。

　　最终茜灵疲惫道：“我会试试，实在不行只能冒险组织救援队伍，配合希光姐强行突围。”

　　“......”

　　布鲁斯没有说话，因为他心里清楚，星火帮的实力根本不足以正面抗衡四家。

　　另一边。

　　姜霄来到看起来已经报废的电梯前，连续摁下十五次。

　　‘叮~’

　　突然，电梯缓缓打开。

　　好隐秘的地方，不过在联盟军的探测器面前和裸奔没差别吧？

　　姜霄想着，走进电梯。

　　一阵略微失重感传来，大概持续了十秒方才停下。

　　电梯门打开的瞬间，嘈杂的声音轰然淹没姜霄。

　　这里应该是一处报废的地下商场，许多地方坍塌严重，甚至能看到一栋高楼的外墙残骸从天花板嵌入。

　　‘冥火黑市’

　　姜霄步入其中，除了许多千奇百怪的异族，姜霄在这里看到了不少亚人类。

　　不同于和人类长得极为相似的泛人类，亚人类只是轮廓和人类相似，其中最常见的就是兽首人身的星空兽人族。

　　当然，星空兽人毫无疑问是智慧族群，和孢子植物没什么关系。

　　而最让姜霄满意的是这里没有蝰族和刃甲族，现在他看到这两种族都会烦躁。

　　大致看了一圈，姜霄发现数百个摊点和二三十座店铺，大部分卖的是枪械武器和烟酒成瘾品，只有寥寥几家店铺会维修装备和贩卖伤药。

　　看得出维修武器机械在罪都很吃香。

　　想到黑械帮对机械维修制造的垄断，姜霄心中的计划逐渐清晰起来。

　　“不如就在黑市开一家机械改装店吧。”

　　虽然对罪都的货币体系不太感冒，缺材料大不了去抢蝰帮，但仔细想了想，姜霄还是决定现阶段以求稳为主。

　　晚上小规模猎杀异族，白天开黑店赚钱学习，慢慢变现机械师职业的潜力。

　　计划通！

　　姜霄对这个计划非常满意。