第24章：工坊·机械师专长技能

“机械工坊？”

　　姜霄惊喜，没想到竟有意外收获，既然能称为机械工坊，应该有不少基础设备吧？

　　茜灵认真道：“没错，一座占地大概五百多平的机械工坊，里面基础设施齐全，是当初配给星火帮招募的亚人类机械师所用，结果后来它去了黑械帮。

　　那些基础设施皆是加工器械，暂时没人会用，已经空闲半年多了。

　　设备搞到手不容易，这半年许多帮派想买我们也没答应。

　　当然，那座机械工坊就处在一座黑市深处，当作店铺也完全没问题！”

　　姜霄正要回答，却听李元迟疑道：“阿灵说的是元金黑市那座工坊？”

　　而后他看向姜霄。

　　“姜先生，元金黑市是我们星火帮掌握的最大黑市，地处中外围交界地，论规模和客流量足以排进整座罪都黑市前三，不过也正因此什么异族都有，其中包括蝰族和刃甲族。

　　罪都所有大帮派都知道元金黑市的存在，表面上它由十多家中小型帮派共同建立，在那里星火帮无法保证您不被打扰。”

　　中外围交界地？异族数量极多？

　　“附近是不是大帮派驻地很多？”姜霄兴趣更足了。

　　“龙牙帮和蝰帮的控制区离那很近，以及.......它的隔壁街区就是卡萨尔街区。”李元答道。

　　“好，就它了。”

　　姜霄又补充了一句：“而且更方便我观察卡萨尔街区的情况。”

　　“那......好吧。”李元不再劝说。

　　强者都有自己的想法和骄傲，再劝恐怕会损害彼此关系。

　　‘我就知道他一定对那里感兴趣。’

　　茜灵则是十分肯定，从屠戮旧都囚犯、覆灭罗萨卡聚居区，再到全歼猛毒游猎团，之前一路上没有一名异族从姜先生手底下活着。

　　直到罪都番好像才有所收敛，至少没听到冥火黑市有什么异族消失。

　　她敢肯定，姜霄对杀戮异族绝对有什么推动力或是爱好，虽然他看着很开朗，但当初屠杀猛毒游猎团时姜先生一定是在享受！

　　茜灵的直感非常准，那个时候姜霄的隐隐透露出一种收获的满足。

　　想到这茜灵主动道：“姜先生是想再待一会儿，还是直接前往机械工坊？”

　　“去工坊看看吧。”

　　“好，路途较远，大概需要一个小时，我亲自带姜先生去吧。”

　　“那就麻烦茜灵女士了。”

　　.......

　　一个多小时后，姜霄和茜灵抵达一座二层方形建筑前。

　　这是一栋位于黑市深处角落的灰色建筑，外表看起来平平无奇，漆黑的金属门板上挂着密密麻麻的陈旧划痕，甚至还有不少弹痕。

　　最让姜霄侧目的是，混凝土墙壁上隐约可见一个异族的轮廓，四周墙面漆黑开裂，貌似是被炮决了。

　　‘不错，居然还有壁画。’

　　姜霄无论是对这里的位置，还是这座黑市的规模都感到满意。

　　不同于小心翼翼隐藏的冥火黑市，元金黑市表现的相当光明正大，它处在一栋巨大方体建筑的地下一层，不少区域更是露天建造。

　　最让他惊讶的是黑市上面的方体建筑，本身就是罪都著名的正规市场之一，隶属一座依附黑械帮的大型帮派！

　　同时值得一提的是，元金黑市的机械店铺，至少一半是黑械帮成员的地盘。

　　黑市对卖家收的抽成和租金，要比正规市场低得多。

　　正是如此，元金黑市才有如今的规模地位。

　　荒野聚居区和游荡者想要高品质武器、改装车辆，通常都会选择来这里，机械店铺除了收罪币，还会收取被星港丢下来的狂暴械兵残骸、垃圾零件等等。

　　它们通常是星港产生的生活垃圾，以及军工企业投放的实验性单兵装备、机械战兵。

　　“姜先生，进去看看吧。”

　　茜灵拿出粗壮的钥匙打开金属门，一连串昏暗的灯光开启。

　　茜灵介绍道：“单层五百多平米，第一层是一些基础的维修养护设备，火药枪械、电磁枪械、机车吉普都能在这维修改装。

　　二层则是花了大价钱从黑械帮进购的基础设施，一台中型立式加工中心，两台中型3D金属打印设备，一台小型工业熔炉和中型锻压机。

　　除此之外还有切割机、等离子焊接台、除锈枪之类的手持设备。”

　　突然，茜灵转身看着姜霄，语气严肃。

　　“这些设施是行星文明的民用水平，无法加工特殊合金和高精度零件，星港对这方面控制的很死，要是有帮派企图迭代工业设备，星轨防卫舰很快能监测到，并进行轨道打击，曾经有个大帮派因此灭亡！”

　　虽然不觉得姜霄实力这么强，机械技术会有多高，以防万一该有的提醒不能少。

　　“我明白。”姜霄点点头，心里却捉摸着其它事情。

　　行星文明，最弱的初级文明，判定方式为掌握了母星所在行星系的所有资源。

　　即便是民用水平，大概也比前世地球的设备高端。

　　只要有材料和技术，配合工业方箱制造大威力武器和机械战兵不难，技术来源.......荒野中的狂暴械兵应该不少。

　　卡萨尔街区的电磁坦克也是很优秀的素材。

　　茜灵从口袋里掏出一枚芯片：“里面是姜先生要的全套基础机械资料，以及这些设备的操作方式，插入罪都网络终端就能用。

　　希光姐的事请姜先生多费心，我就不打扰了，有什么需要在直接在终端里呼叫即可，我的通讯码在第一列。”

　　“好。”

　　视线从茜灵离开的背影上收回，姜霄关上门，操控始源数据扫描一遍工坊。

　　确定没问题，他将芯片插入终端。

　　一道虚拟屏幕很快从终端的顶部投射而出，大量资料涌现！

　　《基础机械车铣》《公差分析与切削参数》《基础数据建模》《基础几何与数学》《.......》

　　“......”

　　看着十多份数十万字文本量的文件，姜霄陷入沉默。

　　“不知道机械师职业带来的机械天赋，对数学有没有用。”

　　姜霄无奈自语，首先看向基础几何与数学。

　　滑动全息屏幕，不到十秒，姜霄的神情渐渐古怪起来，手指滑动的速度越来越快。

　　不久后他视线移开，略微愣神。

　　“卧槽，要是当初有这天赋，我都能cos陆教授了！”

　　没错，短短几分钟内他便看懂了数十道基础公式和定理，甚至脑海中对如何组合运用它们，都有了相当程度的理解！

　　要知道这是初级文明的教材知识，即使最弱的初级文明，那也是掌控了行星系的文明！

　　感叹完，姜霄再次沉浸到学习之中。

　　一个多小时后，基础几何与数学全部被他看完。

　　没等他翻出下一篇，一道面板赫然弹出！

　　【机械师专长知识·基础几何与数学已学习完成】

　　【获得职业经验值：100】

　　【获得灵能经验值：1000】

　　【已开启基础职业技能获取：基础机械加工（1/4）】

　　【完成《基础机械车铣》《公差分析与切削参数》《基础数据建模》可获取】