第20章：姜霄奇怪的攀比心

营区中央。

　　一袭黑袍的阿灵认真听着基利曼的叮嘱，不时微微颔首。

　　“教官请放心，我一定会安排妥当。”

　　阿灵十分认真道。

　　对于这位素未谋面的姜先生，她心中非常感激。

　　营区里的孩子们是她看着长大的，无论哪一个对她而言都是弟弟妹妹一样的存在，前两天得知小夕被绑架她都快急疯了。

　　处理完帮里的事情后，紧赶慢赶返回，没想到在途中得知了小夕安全回来。

　　因为已经跑出不短的距离，再加上她也想回营区看看，干脆没有返回罪都，未曾想正好能帮到小夕的救命恩人。

　　不过她的内心其实有些犹豫，按照基利曼的说法，那位姜先生只有一阶精英，小概率为一阶巅峰。

　　正常情况下这个实力去罪都能过的很舒服，问题那是正常情况。

　　泛人类一阶武者去罪都，大概率会被各大帮派打手疯狂针对，尤其是蝰帮，不可能看着一名人类武者在罪都大摇大摆生活。

　　对泛人类而言，罪都外远比罪都里安全！

　　若非为了资源，星火帮根本不会离开营区，进入罪都。

　　现在罪都的环境愈发恶劣，黑械帮和罪都议会的火药味越来越浓，同时后者对泛人类的打压也在加强。

　　最要命的是星火帮最强战力现在生死未卜，泛人类的情况说是糟透了也不为过。

　　‘不知道那位杀神离开旧都后去了哪里。’

　　“姜先生，我来为你介绍一下，这位是茜灵，星火帮的内务官，接下来将由她带你前往旧都，身份认证一并由她处理。”

　　基利曼的声音将情绪低落的茜灵唤醒。

　　茜灵抬头看去，一名看起来颇为阳光的青年，带着灿烂的笑容迅速走近。

　　清爽的气质和年轻容貌让茜灵有一瞬间的错乱。

　　竟然这么年轻？？

　　而且这阳光的气质真是罪犯？不会和他们一样是因特殊缘由进来的吧？

　　“您好，茜灵女士，接下来麻烦你了。”

　　虽说这里的氛围很不错，但姜霄没忘记这里是监狱星，他不可能在这待一辈子。

　　茜灵点点头，隐藏在兜帽里的脸看不清表情。

　　“非常感谢姜先生对小夕的援手，进入旧都的事情交给我即可，另外在出发前，还请姜先生再考虑一下——罪都最近对泛人类的恶意越加强烈，二阶人类武者都难以自保，星火帮高层亦需东躲西藏。”

　　“多谢茜灵女士提醒，我早想清楚后果了。”姜霄肯定道。

　　见状，茜灵沉默数秒，似乎叹了口气。

　　“既然如此，那么收拾一下准备出发吧。”

　　姜霄正要离开，忽然想到什么，指向他开来的那辆装甲吉普：“因为一些原因，这辆车应该进不了罪都，还有许多枪械武器，星火营区有回收业务吗？”

　　基利曼闻言，走上前看了看，道：“吉普和武器的品质都不错，按照市场价的80%回收如何？具体行情你到了罪都可以确认一下。”

　　最终装甲吉普和车厢里的武器设备，以三万罪币的价格成交。

　　罪币购买力看起来很高的样子......

　　想到当初在罗萨卡聚居区，总共只搜刮到一万多罪币，姜霄心下暗道。

　　没有磨蹭，姜霄和依依不舍的小夕告别，再次经历了小夕母亲长达三分钟的感谢，终于坐上了茜灵开来的装甲吉普。

　　话说回来，监狱星只有吉普、卡车、机车三种车型？

　　关上门，姜霄忽然发现烈焰酒吧那位酒保竟然坐在驾驶位上。

　　“您好，姜先生。”布鲁斯尊敬道。

　　“好......”

　　注视着这个文质彬彬，标准西式样貌的中年人，姜霄闲来无事丢过去一个检索。

　　【索罗·布鲁斯（罗尔人类）】

　　【等级：一阶巅峰】

　　【天赋值（源能）：1.78】

　　【源能强度：47】

　　还挺强，天赋值在他见过的人里只比基利曼低。

　　对了，还有那位茜灵女士。

　　姜霄余光瞥向后座。

　　【茜灵·亚尔索菲（5%泛人类·白银精灵基因）】

　　【等级：一阶巅峰】

　　【天赋值（源能）：2.35】

　　【源能强度：49】

　　白银精灵是什么泛人类种族？似乎挺强。

　　啧啧，泛人类真是人才济济啊，旧都和罗萨卡聚居区没有一个异族天赋值高于1.5，想不到在星火营区这么常见。

　　甚至二以上的都有两名！

　　姜霄对星火帮的来历突然升起了兴趣。

　　临近出发前，姜霄猛地想起了什么，按下车窗对还未离开的基利曼好奇问道：“说起来基利曼老哥，你家里该不会还有19名兄弟吧？”

　　准备回去处理文件的基利曼一愣，满脸疑惑。

　　“没有，为什么这么问？”

　　“咳咳，突发奇想，不要在意，基利曼老哥多保重。”

　　这两天基利曼对姜霄也比较熟悉了，知道他的性格就是这副大大咧咧的开朗类型，因此也不觉得冒犯。

　　“好，路上注意安全。”基利曼笑着点点头，转身离开。

　　坐在后排的茜灵看不出表情。

　　她正好奇打量着姜霄的背影，姜霄表现出来的性格和许多人类文明中的大学生一样，完全想象不到他为什么会被送来边陲监狱星。

　　别看他们看这些人非常团结友善，实际上犯的罪切切实实是最恶劣的那一档。

　　车辆缓缓发动。

　　半小时后，实在有些受不了寂静氛围的姜霄忍不住找起话题：“说起来，布鲁斯是因为什么进来的监狱星？”

　　“......”布鲁斯看向茜灵。

　　“没什么不能说，在一个初级文明外围资源星掀起起义，星火营区大部分人都是因此被判。”茜灵淡然道。

　　姜霄恍然，难怪这么人才济济，敢情是起义军骨干啊。

　　“那你呢？”

　　忽然，茜灵问道。

　　姜霄心中一突，额头渗出冷汗。

　　说什么？说他是呼吸犯？还是说他是露脸犯？

　　不行，这和起义这么高大上的理由完全没有可比性，太丢脸了。

　　不能说，至少美化一下！

　　思考过程维持了不到一秒，姜霄淡定道：“为了生活，朝某个中级文明疆域里走私了一些一级违禁品。”

　　茜灵一怔，旋即肃然起敬，茜灵能听出姜霄没有说谎。

　　中级文明？一阶武者？？

　　真敢啊！果真是人不可貌相。

　　布鲁斯也不由多看了姜霄几眼，眼神有些惊诧，文明等级之间大部分差距极大，上级文明捏把沙子造出来的东西，对下级文明都能造成不小杀伤。

　　别看只是走私，论作死程度，一阶武者向中级文明走私一级违禁品，甚至比他们起义要高。

　　至少他们确实有希望成功。

　　“厉害。”

　　茜灵不知道怎么评价，最终干巴巴道。

　　“哈哈哈。”姜霄内心松了口气，在同族面前他还是要面子的好吧。

　　接下来的一天，姜霄没有找到更多话题。

　　只能在脑内学习理解FT合金相关的知识，并试着反向推导这项合金的其它作用。

　　咚！

　　不知过去多久，一阵刺耳的长鸣突然划破天际。

　　姜霄猛然睁开眼，竟发现已经到了傍晚，夜空中一道红色的蛇形图案信号弹照亮了大片荒野。

　　布鲁斯迅速降低车速，神情警惕。

　　姜霄凝重：“什么情况？”

　　黑械帮打过来了？

　　“游猎者，荒野强盗。”茜灵冷静的声音传来。

　　“它们经常抢劫聚居区和路过的车队，看来这次它们盯上我们了。”

　　下一刻，一阵引擎咆哮声由远及近。

　　数十辆破旧吉普和机车呼啸着逼近，隐隐能听见阵阵怪吼回荡。

　　姜霄摸了摸源能战刃和伪装成臂盾的浮游炮，语气如常：“实力如何？”

　　茜灵看向天空中发着红光的图案，皱眉。

　　“猛毒游猎团，附近比较有名的游猎者，总数在七十名左右，四名一阶巅峰，成员多为蝰族。”

　　看姜霄沉默，茜灵安慰道：“不必担心，游猎者最怕受伤，蝰族也不都和蝰帮有关系，没那么多医疗资源。

　　我和布鲁斯是一阶巅峰，它们最多要过路费，不会死斗.......”

　　姜霄听着茜灵的安慰，并未作声。

　　神情冷漠的注视着围拢而至的猛毒游猎团。

　　怎么又是蝰族这群畜生？

　　“我果然和蝰族八字不合。”