第26章：获得技能·研究完成

临近中午。

　　正迅速翻阅海量资料的姜霄，忽然一顿，眼睛微微亮起。

　　【机械师专长知识·《基础机械车铣》《基础数据建模》已完成】

　　【获得职业经验值：300】

　　【获得灵能经验值：3000】

　　【已获得职业专长技能：基础机械加工（lv1）】

　　【基础机械加工（lv1·0/10）：产出机械物品的效率+5%，非必要损耗-5%（手工、产线皆能增幅）】

　　【注：职业技能只能由职业经验值升级，无论技能强度，等级上限皆为lv10（不同质量的技能，同级所需经验值不同）】

　　【提示：职业经验值可通过制造机械、学习知识获得】

　　“增加产出效率和减少损耗？好好好，机械师神技啊。”

　　不过在姜霄看来，技能好是好，记忆中的知识和资料更让他满意！

　　强大机械天赋作用下这些基础资料，完全能发挥出超出预料的作用，相互组合运用以及延展理解对如今的他来说，完全是手到擒来！

　　现今只有一个职业技能，姜霄将全部职业经验值全部砸了进去，灵能强度也顺势提升。

　　【基础机械加工（lv5·290/320）：产出机械物品的效率+15%，非必要损耗-15%】

　　“每升一级经验值翻倍......还行吧。”

　　相比效率和损耗带来的收益，这点经验无足挂齿。

　　吃了一大堆压缩食品和营养剂，姜霄来到工作台前，打开研究栏。

　　【研究栏（1/1）：列兵电磁X-21型，研究进度：99.99%（预计还需35秒）】

　　【研究项目已完成】

　　霎时间，远比梭形子弹更多的知识信息在脑海中涌现，不过随着姜霄的灵能强度提升，这点信息量并未让他感到不适。

　　相关机械结构、电磁应用模块、极微型磁轨加速模组......

　　姜霄笑容一敛。

　　竟然只能理解三分之一原理，其它貌似缺失了不少下级基础知识，最多只能理解如何生硬运用，不懂原理。

　　监狱星这种没有充足设备的地方，最重要的就是技术原理，不然连如何丐化缩减技术强度都不知道。

　　回想着记忆中缺失的知识类型，姜霄翻看起终端里的资料目录。

　　《理论电磁学与应用电磁学》《常规能量控制及转化》

　　找到了，虽然是初级文明基础理论和公式，可若结合列兵电磁蕴含的资料知识，他有自信对列兵狙击枪进行强化！

　　开始学习之前，姜霄不忘将那副机械义体身躯丢进研究栏。

　　接下来四五天，除了晚上出去放松，狩猎异族罪犯，其它时间姜霄都泡在工坊之中。

　　茜灵有一次来找，见大门紧闭，不好打扰只能无奈离开。

　　工坊二楼。

　　姜霄看着墙壁上的投影屏幕，不时点头。

　　墙壁下方数十块罪都网络终端和一部手提箱大小的终端，串联在一起，看其投射出来的屏幕似乎在计算什么。

　　“理论建模和数据检测都已达标，是时候开始改装了。”

　　列好材料清单和平替用的小零件，姜霄拿出自己的终端给茜灵发了过去。

　　最核心的精密部件，这两天他从残破机械里搜集材料，通过精密工业方箱早已准备完成！

　　期间他始终维持着始源数据对工业方箱的覆盖，确保天上的防卫舰不会察觉到异常，这是为了以防万一。

　　事实上既然黑械帮能瞒着星港获取方箱，大概率不怕方箱数据被监测到。

　　况且方箱本身是无需联网的设备，想要实时监控并分析出设备作用，难度极高。

　　不过终归是小心驶得万年船。

　　少顷，茜灵将零件送到。

　　“茜灵女士亲自来送？”姜霄打开门，扬起笑容。

　　“嗯，正好有事找您。”

　　姜霄接过一手提箱的零件和材料，带茜灵走上二楼。

　　看到角落工作台上被拆的零零散散的狙击枪，茜灵眼中闪过一抹迷茫和不解，新手拿自己的武器试验是不是太大胆了？

　　“什么事情找我？”

　　姜霄也不见外，一边聊，一边开始加工金属材料。

　　主要是茜灵的语气和态度，表明这件事并不急切，否则他不会用这个态度。

　　茜灵对此并不在意，收回视线，凝重道：“两天前星港忽然宣布解开部分数据技术限制，罪都议会对星火帮的打压恐怕将继续增强，或许用不了多久，罪都议会就会在罪都增加大量智能监控设备。

　　到时候这里可能会变得非常危险，首席让我问您是否打算转移阵地和设备。”

　　解开部分数据技术限制？

　　姜霄眉头一皱，顿时停下手上的活：“解开到什么程度？”

　　“大概是地表文明末期。”

　　地表文明末期......差不多地球时代的信息技术？

　　姜霄松了口气，再次忙碌起来：“不必了，它们奈何不了我。”

　　这几天除了忙着制造零件，他并没忘记翻阅其它资料。

　　虽然因为限制，没有直接指向信息技术的资料，不过他凭借强大的学习和理解能力，从资料中分析出不少基础信息技术理论。

　　不敢说多强，配合始源数据克制地表文明的信息技术不难。

　　茜灵不再多言，默默站在一旁看着姜霄走来走去，操控各个设备。

　　将所有需要的零件准备完成，姜霄郑重地走到工作台前，拿起手持设备开始组装改造。

　　数据化带来的身体控制力这一刻发挥出了强大的效果！

　　无论是焊接缝隙还是组装精密零件全都有条不紊，没有出一丝差错，准备好的零件迅速被整合在一起。

　　终于，一把崭新的流线型黑银色狙击枪在姜霄手下诞生！

　　蓝紫色的回路散发着微弱的光辉，黑银色的枪身极具科技感，即使因为设备原因无法抹除的焊接痕迹，也犹如黑龙的鳞片一般精美。

　　望着这把长达一米三的狙击武，姜霄极为满意：“以后老狙你就叫黑龙了。”

　　【黑龙狙击武：列兵X-21改造而来，具有更强的射程、杀伤和穿透效果，性能略强于列兵电磁X-24，配合梭形子弹可杀伤二阶普通武者】

　　【最佳射程：3500米】

　　【注：造价堪比三把X-24，不建议量产】

　　对于造价姜霄也没办法，监狱星有啥用啥，军工企业投放的械兵，是他唯一能接触到可用的高端材料。

　　问题是有点太高端了。

　　要不是精密方箱甚至无法对其加工。

　　“非常漂亮的枪械，这是姜先生最近繁忙的成果吗？”茜灵赞叹。

　　不说杀伤，外形确实极具美感。

　　姜霄提起黑龙狙击武，露出笑容：“今晚要不去陪我去试试杀伤？”

　　茜灵一怔：“去哪？”

　　“卡萨尔街区。”