第30章：闭关，更新装备

罪都·中心电视塔。

　　正在不断嘲讽着罪都囚犯，顺带报道点新闻的克利芬，忽然眼前一亮。

　　当即抄起话筒，语气神秘兮兮道：

　　“芜湖，渣滓们，我这得到一个坏消息和一个更坏的消息，想要先听哪一个？！”

　　罪都各大酒吧和露面平台顿时传来一阵怒骂。

　　克利芬语调上扬：“那么让我来告诉诸位，坏消息是，没·有·好·消·息，哈哈哈哈！！

　　更坏的消息是——

　　猜猜怎么着，旧都杀神来罪都了！！是的，诸位屁精渣滓没有听错，那位杀神已经莅临罪都，并且登场就搞了个大事件！

　　他烧了械武帮的直属市场，还宰了四个二阶武者，这遍地杂种和懦狗的罪都，终于来了一位猛汉！

　　哦吼吼，这下蝰帮的屎头蛇们要小心了，你们的屎头蛇副老大貌似对他意见挺大，小心被派去送命当炮灰哦~

　　嗯嗯，还有议会夕阳团的懦狗老登们，晚上睡觉前最好揭开被子看一看，别吓尿了。

　　哈哈哈哈哈！！！”

　　罪都各处回荡着克利芬癫狂的笑声，然而大部分罪犯却一片哗然。

　　罪都不是没出现过屠夫。

　　一言不合就开杀，讲真的这事其实很常见，然而一名能大肆屠戮二阶武者的杀神确实是第一次出现。

　　一阶武者还能用一定火药武器和电磁武器围杀，二阶武者呢？

　　至少罪都绝大部分罪犯手里的武器，无法对二阶武者造成多少伤害。

　　“罪都又要大乱了，不知道这次又有多少帮派崛起陨落。”

　　“罪都有不乱的时候吗？”

　　“......”

　　星火酒吧。

　　巨大的酒吧里人影绰绰，然而此时却听不见任何声音，他们保持着同一个动作，沉默的看着挂在天花板上的电视机。

　　茜灵收回目光，看向吧台后的李元，两人相对无言。

　　“......”

　　“我寻思你才从姜先生那回来不到半天吧？”

　　“嗯......”

　　李元无奈叹道：“没想到姜先生竟如此大胆，看来我们低估他对异族的杀意了，不知道他究竟经历了什么事情，才能养出对异族这般强烈的杀性。”

　　茜灵想到屠杀猛毒游猎团时的姜霄，若有所思：“我更觉得除了对异族的厌恶，他似乎能从杀戮中得到什么。”

　　李元闻言，眼中精芒一闪，旋即微微颔首：

　　“总之无论如何，这几天先不要去元金黑市，远程联络一下姜先生，问他要不要来星火酒吧避避风头。”

　　“我明白。”

　　......

　　机械工坊，姜霄挂断和茜灵的通讯。

　　神情怡然的看向面前的空气：“个人面板。”

　　【总经验值：10231】

　　【源能强度：59（307/1000）】

　　【灵能强度：36（781/1000）】

　　蝰族隆亚和学习知识获得的灵能经验值，让他的源能强度和灵能强度有了不小提升。

　　尤其是源能强度，天赋值增幅下他的实际强度，足以媲美70点的武者，再加上超载状态的雷铳浮游炮，正面搏杀二阶精英也不难！

　　望着总经验值，姜霄沉吟片刻，最终选择将灵能强度拉到46点强度，也就是一阶巅峰。

　　随着一股温流涌现，姜霄咬牙强撑。

　　少顷，难受退去，转而一股难言的舒适占据了他的大脑。

　　【源能强度：60（319/1000）】

　　【灵能强度：46（0/2500）】

　　意念微动，比之前更加清晰的乱码流隐隐在姜霄指尖萦绕，无形的波动覆盖周身四五米范围！

　　“不错。”

　　除了范围增加，姜霄相信接下来他将更难被探测设备发现，那么是时候计划如何救出希光了。

　　这事越早完成越好。

　　望着茜灵给的卡萨尔街区地图，姜霄思考着。

　　正面强攻不太可能，即便他无法被锁定，驾驶者也能手操，他不会去赌对方的神经反应速度是否能打中二阶武者。

　　对方有试错机会他可没有，电磁坦克的超大口径，正面杀伤纵使三阶武者也得三思。

　　嗯......而且不需要正面强攻。

　　救出希光的真正难点在于找到希光，根据茜灵说法早在他来罪都之前，星火帮和希光通讯便已中断，现如今除了知道希光还活着，其它信息一概不知！

　　“若是能找到希光，或许可以神不知鬼不觉将她带出来......”姜霄眼睛一亮。

　　这确实是不错的方法，只要罪都议会不知道希光逃出，那支规模巨大的机械化部队大概率会长时间驻扎下来。

　　或许能一定程度牵制罪都议会和蝰帮的力量，而且那些部队也都是不错的经验怪。

　　“找到希光.......”

　　取出那件跟随自己许久的终端护目镜，姜霄沉吟片刻，试着注入更多量的始源数据。

　　雷达范围立即开始扩大，电池的消耗速度随之加快，最终堪堪维持在半径700米左右。

　　“范围勉强够，只差锁定，正好电磁步枪的狙击镜部件有相关技术资料，或许能调整一二。”

　　X-21的狙击镜属于特化的单兵终端，因此姜霄对这种探测终端也了解些许。

　　说干就干，姜霄来到堆积着不少材料的架子前：“电磁步枪和手枪也需要准备，雷铳浮游炮动静太大，清杂兵用的中程火力是个问题。”

　　“还有九篇资料没看完，这几天就先闭关吧，蝰帮一时半会儿也不会进行搜查。”

　　除非是特殊情况，否则想靠搜查和数量在罪都围杀一名二阶武者，无异于痴人说梦，蝰帮不太可能浪费时间。

　　最多布置一些眼线，蹲守旧都杀神出没。

　　随后几天，姜霄再未踏出工坊半步，夜晚狩猎活动暂时停止。

　　全心全意沉浸在机械改装里

　　.......

　　第六天清晨。

　　姜霄长呼一口气，满意的看着摆在桌上的三把枪械，频频点头。

　　“真好看，不愧是我！”

　　一把宛若漆黑游龙的黑龙狙击武，一把同样颇具流线感的长条步枪以及一把黑色方正手枪，或者称为手炮更合适。

　　这便是这几天的成果。

　　电磁步枪用料没有黑龙那么扎实，大概只能杀伤一阶普通武者，持续射击或许能击杀一阶精英，好处是射速高子弹也不贵。

　　姜霄也不指望用它面对强者，更多是为了对付大量的帮众士兵和一阶普通武者。

　　至于那把手炮则较为特殊，枪械本身没什么，主要在子弹！

　　姜霄用收集的电磁步枪电池，改造出了电浆爆弹，击中敌人的一刹那会直接爆裂，以恐怖的电浆杀伤敌人！

　　爆炸足以炸死二阶普通武者，唯一问题是子弹太贵，而且制造起来不太稳定，目前只有七枚子弹。

　　最后则是计划中最重要的终端护目镜！

　　改造后它的外表不变，里面多出两个小配件，实际上作用也变化不大，仅仅增添了一个记录生命信号的功能。

　　通过生物的血液、外形、脑波反应，记录一个物种信号。

　　卡萨尔街区只有那么几种异族，只要将其全部记录下来，那么剩下未在记录内的信号，很大可能就是希光！

　　“为免夜长梦多，今晚就行动吧，正好罪都议会部分注意在我身上。”

　　姜霄拿起武器做最后调试。