第37章：收获与改装

不久，姜霄推开隔间门，却见工坊二楼只剩下希光一人坐在椅子上发呆。

　　“李首席和茜灵什么时候离开的？”

　　“二十四分钟之前，李叔让我和姜先生说声抱歉。”希光的语调一如既往平淡。

　　姜霄点点头表示理解，两人有大几百泛人类和星火营区要养，既然希光没事肯定要回去处理事务，而且作为首席的李元长时间离开，说不定会引起内鬼的注意。

　　“机械工坊二楼好几间隔间，小光挑一间当卧室吧，总不能一直睡躺椅。”

　　“好。”

　　“另外我从蝰帮抢回来的物资里有些源能补充剂，小光看着用，不够再说。”

　　“好。”

　　姜霄见希光如此乖巧，没忍住上手摸了摸她的头，没想到希光没有丝毫抗拒和疑惑，眼神平静的盯着他的脸。

　　“咳咳，那什么，这段时间尽量别离开工坊，若是被发现会很麻烦。”

　　尴尬的收回手，姜霄却忍不住感慨：“性格好像猫啊。”

　　没有再打扰希光休息，姜霄来到工作台前拿出串联终端，开始对一些空缺的理论公式进行推导。

　　基础电磁学的知识和X-21提供的资料中间，空缺了大量电磁学方面的理论公式，没有相关教材只能慢慢推导，所幸这对如今的他来说称不上困难。

　　只是需要时间而已。

　　不知过去多久，姜霄瞪大眼睛，咬牙切齿道：“玛德，X-21的电磁控制定理，为什么会和初级文明的基础定理冲突？？”

　　“姜先生，X-21系列是一座中级寰宇巨企文明的下沉产品，而中级文明比起初级文明，而差距最大的便是微观技术，单纯用初级文明的宏观力公式理解自然不融洽。”

　　清凉的声音从一旁传来，扭头看去，一抹亮白映入眼帘。

　　神情平淡的希光端着一杯热水，递向姜霄手边道：“中级文明的电磁学是微观和宏观的结合运用，定理公式有.......”

　　姜霄下意识记下来，随后一脸惊叹。

　　“小光原来这么博学？”

　　希光平静道：“只会死记硬背一些定理和知识而已，这些东西我们义务教育有教。”

　　“......”

　　唉，这就是教育环境的差距吗，姜霄感叹。

　　至于中级文明的教育方式为何不是记忆灌输，只能说中级文明技术强度高，纵使冷门技术体系的资料量级，中级文明普通公民也完全承受不住，最多灌输一些基础常识和普通知识。

　　这些普通知识的地位，大概和地球时期的高中知识差不多。

　　并且对于武者或异能者，强行记忆灌输会影响意识纯粹度，姜霄不清楚什么是意识纯粹度，不过它会影响后续进阶是公认的事实。

　　同时还会影响天才的科研灵感和天资，这都是许多文明摸爬滚打测验出来的星际常识。

　　然而即便如此，初中级文明也不可能和地球一样，通过口述文字传承知识。

　　星河生物进化到一定程度，没有灵能也会拥有一定精神力量，配合文字，大部分星际文明内部都有精神语言这类特殊文字，一句话蕴含的信息熵比地球上一个月学都多，而且不容易忘记。

　　喝着水的姜霄看着希光：“小光还记得多少定理和知识？”

　　“嗯.....基础物数化都只记得一小部分，需要我口述吗？”希光看着姜霄。

　　“好啊，那就麻烦了。”

　　虽然没有下级知识和过程，暂时起不到太大作用，不过只要能起到一点作用就是赚！

　　而且等到回归星际，高端知识的获取也不见得多容易，星际联盟严禁上级文明向下级文明输送知识，相互往来自由只针对同级文明。

　　下级文明想进入上级文明，必须进行申请，并由即将前往的上级文明确认审核。

　　随后两天，除了夜晚狩猎，姜霄和希光一直待在机械工坊。

　　期间希光的伤势有所恢复，对付二阶普通武者已经不是问题，只差灵能和源能没有恢复过来。

　　没办法，不是所有人都像姜霄一样，通过经验值提升一点强度就能瞬间恢复蓝量。

　　这也是监狱星的大帮派高层极少死斗的原因，一旦耗空源能灵能，想彻底恢复至少需要两三周！

　　第三日，机械工坊。

　　角落椅子上希光闭目冥想，慢慢恢复源能和灵能。

　　姜霄则在一旁兴奋地等待着研究栏读条完成。

　　对于希光的冥想法，姜霄这两天试过，不是高级货，一个小时总共能增加45经验值，相当于挂机的三倍。

　　不如宰两只蝰族来得高效。

　　【研究项目已完成】

　　大量信息流涌现，姜霄表情丝毫不变，比起X-21的信息海，这点信息量5%都不到。

　　当然，要比梭形子弹多十来倍。

　　精密机械结构设计、驱动与轴承、交互应用、材料......

　　机械义体和机铠的技术相似度很高啊，姜霄陷入思索，机铠的全称是机械动力铠甲，机甲也无非是大一些的机铠。

　　解析出来的这些不是什么高端技术，许多技术貌似都够不着星系文明，只在行星文明上下徘徊。

　　这具机械身躯之所以能有二阶强度，大概率因为核心部件用的是星系文明的械兵残骸。

　　看来黑械帮未彻底掌握这部分技术，只能用现有零件改装。

　　思考一番，姜霄试着将X-21技术与之结合思考，片刻露出笑容。

　　果然可以。

　　那么接下来要做什么他也有思路了——增强机动性！

　　罪都这种拥有大量建筑的城市环境，机动性指的不是速度和敏捷性，而是垂直地形机动！

　　比如蜘蛛侠的蛛丝。

　　姜霄的想法是模仿记忆中的立体机动装置，设计出一套具有强大弹跳性的移动装备，并且能在垂直墙体上行动。

　　这点不难，罪都的大楼框架全部由钢铁构成，磁能技术非常合适。

　　除此之外部分技术和械兵技术有些许相通，或许可以试着设计械兵？

　　“不急，试试把这些手持设备改造成智能机械臂，这样看来需要的零件和金属不少啊。”

　　姜霄拿出茜灵新补的终端，一通输入。

　　随后坐在椅子上一边擦拭武器，一边深入思考这些技术的用途。

　　不久，几道黑影从一楼新地下通道进入机械工坊，这条通道是希光锻炼异能时顺带挖出来的，直通三百多米外的某处废弃建筑。

　　茜灵、布鲁斯和两名星火帮精英，迅速将材料搬上二楼。

　　两名精英见到希光顿时满脸激动，不断对着姜霄感谢，布鲁斯十分复杂的盯着姜霄。

　　想不到当初送小夕回来的青年，拥有这般强大本事，实在不可思议。

　　罪都还是低估了旧都杀神。

　　“咋了老布，我变帅了？”姜霄注意到布鲁斯的视线，十分熟稔的笑道。

　　布鲁斯依旧优雅，笑呵呵道：

　　“姜先生外观一直很不错，另外小夕问我最近您怎么样了，因此才一同前来。”

　　“好，当然好，星火营区以后也会更好。”姜霄果断回道。

　　不得不说罪都的物资确实丰富，甚至有新鲜肉类和蔬菜流通，可惜产出都在大帮派的专属种植区，极为昂贵。

　　‘这些资源给异族太浪费了，况且小孩子哪能老吃罐头和廉价营养液。’

　　姜霄想着，上前检查起零件和金属，满意道：“不错，多谢了，另外那边有我改装好的两把X-21，狙杀一阶巅峰不是问题。

　　损坏性超载电池和电磁轨道后，距离在四百米内足以杀伤二阶普通武者，嗯......蝰族这种擅长防御和力量可能不太行，另外专属子弹三百枚。”

　　姜霄没有收钱，如今在各种机缘巧合下他早就改变了计划。

　　赚取罪币已经无所谓了，每周不从蝰帮抢点东西他觉得各种不舒服，内心都会受到谴责。

　　“至于报酬，若是可以的话，帮我注意一下荒野里的狂暴械兵，不需要摧毁，记录一下位置即可。”

　　姜霄平和道，随后拿起三块经改造的小型终端。

　　“我稍稍修改了一下，现在它们可以进行地图绘制。”

　　不得不说，X-21带来的技术很宽泛，狙击镜甚至涉及智能绘制技术。

　　茜灵接过终端：“明白了。”