第3章：落地大逃杀

八个星际日的时间，宇宙尺度下宛若一瞬。

　　押送舰从联盟星港的星门中驶出，快速停靠在一处接引平台口。

　　巨大舱门打开，姜霄满脸茫然的走下阶梯，没带任何限制和枷锁，就这么离开了押送舰。

　　“？”

　　望着空荡荡的巨大平台区域，姜霄有些茫然，扭头看去，一颗巨大无比的土黄色星球映入眼帘！

　　KL-21边陲监狱，直径30188公里，没有海洋，只有数量极多的地下水资源。

　　“表面积大概是地球的5倍，引力强度大概在两倍，普通人类来这里恐怕行动都很艰难。”姜霄回忆着网上的资料，心中感慨。

　　当然，除了他这种呼吸犯，那些有能耐走‘正常途径’来这里的普通人类，恐怕都不是‘普通’人。

　　两倍重力应该不算事，毕竟这里可是——

　　边陲监狱星！

　　星际联盟设立于星河边疆的特殊放逐星球，通常由大型岩石行星、次级生命星球改造而来，关押着来自星河各处的罪人暴徒以及政治犯！

　　只有触犯初中级文明最严重刑法的罪犯，才有资格被关押在边陲监狱星。

　　它们所象征的不止是监狱！

　　#警告！逗留在一层平台区的罪犯，立即跟随红标指引前往投送区域，持续逗留将就地格杀！#

　　刺耳的机械音在空旷区域回荡，姜霄心中顿感疑惑，同时顺着指引方向走去。

　　‘怪了，不应该在星港监狱区待几天，攒够三万名囚犯一起投放吗，我刚好是最后一波？’

　　通过指引，姜霄走入一个巨大的升降平台区，除了他还有一百多名囚犯。

　　嗡~

　　巨大的平台快速下沉，一股压抑的气息扑面而来！

　　随着平台下沉速度逐渐减缓，姜霄眼神一凝。

　　紧接着，一处至少数千米直径的昏暗广阔平台跃入视野，密密麻麻的身影攒动起伏。

　　混杂无数气味的闷热扑来，让姜霄眉头微微一皱。

　　耳旁怒骂狂吼如同一首混沌交响曲，回荡在投送区域，狂躁、暴怒、狰狞、冷漠......这里如同汇聚了星河间一切的负面情绪，混乱扭曲。

　　不知为何，姜霄莫名有些兴奋。

　　太棒了，这都是移动的经验包啊！

　　当然他不傻，不可能在这找事，这么多异族，一个不小心他就会变成姜霄酱~

　　刚蹲到一处角落，不待他暗中观察，刺耳的机械音再次响起，瞬间压过了其它嘈杂的声音。

　　#立即进入红圈，一名囚犯一个红圈，违者就地格杀！立即进入红圈，违者就地格杀！#

　　#......#

　　机械音咆哮的同时，地面出现密密麻麻的小红圈。

　　没有迟疑，姜霄果断走进旁边的红圈内。

　　其余数以万计的囚犯同样如此，即使两囚犯抢一个红圈也没有爆发任何冲突，落后者果断选择去寻找其它红圈。

　　罪犯不是智障，它们十分清楚这座看守监狱星的星港，究竟会不会杀了它们。

　　或者说，要不是它们在监狱星更有价值，它们早死了。

　　直到所有囚犯进入红圈，一道声音方才出现。

　　不再是机械音，而是一道充满狂热的沙哑声音。

　　“诸位！欢迎来到，边陲·监狱星！！杂种的游乐场，暴徒的家园，星河最高质量的垃圾场！！

　　我相信你们一定会喜欢这里！

　　不过想要进入里面，还需经过一项试炼，我将这试炼称之为——广告时间！

　　诸位杂碎将会被投送到监狱星旧都废墟，当地‘原住民’会带着中小型军工、武器企业的单兵装备，对你们展开猎杀。

　　当然，你们也有武器，它们以空投舱的形式随机降落在旧都废墟！

　　只有活过十天或走出旧都才算通过考验！”

　　“哈哈哈！没错，这是一场来自监狱星资助者们的武器广告活动！！

　　本次待投送囚犯总计四万六千余名，而本土猎杀者为一万两千多名，在我们控制下它们的源能武者比例和你们差不多。”

　　“温馨提示，除了猎杀者还有本土怪物、暴走机械，同时武器和个体力量，最高只有二阶精英喔~

　　那么，让我们开始广告时间！！”

　　数万囚犯刚反应过来，脚下红圈猛地变成蓝圈，宛若玻璃的半透明材质迅速涌现。

　　姜霄的视野被遮蔽，紧接着一股失重感突然传来！

　　它在极速坠落！

　　“卧槽？！”

　　猛烈的失重感大约持续了五分钟，随着一道如同降落伞的薄膜展开，宛如胶囊的登陆舱速度骤降。

　　咚！

　　登陆舱轰然砸入地面，随即半透明外壳快速降解消散，最后仅仅留下一个手机样式的小设备。

　　“玛德，不给点准备时间？”

　　姜霄活动了下被震的发麻的腿，随手捡起小设备。

　　【手持终端：只能单向接受信息，具有一定雷达作用的三无产品】

　　见没提示危险，姜霄将其塞进裤兜。

　　望向四周。

　　荒凉破败，到处是残垣断壁和少数摇摇欲坠的大楼，最醒目的则是大楼上长达十来米的抓痕，难以想象是什么东西留下的痕迹。

　　凝视片刻，姜霄收回视线。

　　“个人面板。”

　　【玩家：姜霄】

　　【等级：一阶普通（进化度：2.5%）】

　　【天赋异能：无】

　　【源能亲和：极弱（挂机修行速度：1/h每经验）】

　　【源能强度：11（59/100）】

　　【灵能强度：1（无异能，已锁定）】

　　八天过去，加上斩杀蝰族得到的50经验值，他的源能强度顺利超过10点，进入一阶范畴。

　　即便单靠力量和骨骼硬度，和大象角力也是绰绰有余！

　　要是运用源能临时增强身体机能.......

　　姜霄感受着体内微弱的暖流，眼睛微眯，捏拳汇聚暖流。

　　一击直拳轰出！

　　轰！

　　望着开裂的钢筋混凝土墙壁，神情惊叹。

　　“放在玄幻武道世界，恐怕源能强度1~10能分两个前期等级了，炼皮锻骨什么的.......”

　　瞥了眼，无尽星空系统其它功能仍加载，姜霄关上面板。

　　心中已经有了计划。

　　“当地人太有礼貌了，搞什么数万囚犯大逃杀，多不好意思啊。”

　　突然，不远处废墟中一道夺目光柱冲天而起。

　　口袋中的设备微微一震。

　　#第一批补给空投已降临#

　　没有丝毫迟疑，姜霄立即奔向光柱。

　　与此同时——

　　KL-21监狱星唯一大都市，罪都。

　　满是朋克风味的巨大都市，全息投影乍现，市中心大屏幕上正播放着旧都荒凉的场景，下一刻一名头发五颜六色的蜥人跳出。

　　登场便狂笑起来。

　　“芜湖~罪都渣滓们，星港软蛋们投送了新一轮渣滓崽子，告诉我，这代表了什么？”

　　“没错！不知道第多少届的旧都大逃杀节目它又来了！！”

　　“虽然我非常清楚，大逃杀里最勇猛的勇士也无法给你们这群屁精，带来哪怕一点点勇气和力量......毕竟我还站在这里！”

　　一瞬间，罪都各处炸锅了。

　　不是因为大逃杀节目来了，而是......

　　“屮里马的，这个逼蜥人踏马还活着！！”

　　“卧槽，谁说克利芬被干死了？！踏马的枪在手跟我走，去中心电视塔杀了这笔！”

　　紧接着，零零散散七八枚单兵火箭弹从城市各个角落升起，直直轰向一座百丈高楼。

　　却最终被蔚蓝的光幕尽数抵挡。

　　紧接着数架闪着红蓝光的飞行器，冲向火箭弹发射的方向。

　　整个都市外围顿时乱成一锅粥。

　　淳朴民风尽显。

　　某处大厦顶部，披着长袍宛如章鱼的异族，漠然注视着大屏幕。

　　“不知道这次有没有优秀的新鲜血液。”

　　咚咚！

　　敲门声让章鱼异族收回视线。

　　“进。”

　　一道瘦长身影飘了进来。

　　“议长，新一批泛人类肉食产品已在罪都市场投放完毕，预计十天内那些泛人类老鼠就会有所动作。”

　　议长淡然道：“接下来让蝰帮盯着。”

　　“议长，还有一件事，我们锁定了那名疑似二阶巅峰异能者的泛人类猎手藏匿范围，具体该怎么处理？”那身影问道。

　　“边陲监狱星，没有活着的传奇。”

　　“明白了。”