第35章：希光被追杀的原因

机械工坊，气氛微妙。

　　四人面面相觑，皆是无言。

　　希光已经穿好衣服，沾着少许水珠的及腰银发散落而开，宛若飘渺柔雪，皙白的俏脸透着些许红润。

　　那双闪亮的茜红星目，正略显疑惑地看着李元和茜灵。

　　娇小到显得有些可爱的她站在三人中间，只有仰起头才能看到三人的面孔。

　　两人愣愣的看看她，再看看一脸淡然的姜霄，神情充满迷茫。

　　坏了，中幻术了！

　　“为什么李叔和阿灵会在这里？”希光语气依旧没有多少起伏，不过仍能从中听到一抹疑惑和喜悦。

　　“......”

　　突如其来的惊喜和震惊让两人恍惚，直到希光出声询问，李元率先回过神。

　　无数想出口的话语涌上心头，表情变化数次。

　　最终化为一句长叹。

　　“回来就好，回来就好.......”

　　茜灵声音有些颤抖，唯恐这是虚幻，情不自禁伸出手：“希光大人.......”

　　“我说过，不必叫我大人。”

　　希光小脸无奈，握住茜灵伸出的手，语气平静却柔和道。

　　“我没事，多亏姜先生及时找到了我......”

　　姜霄站在一旁没有打扰三人叙旧，心里满意的看着希光身上穿的衣物：一套具有军事风格的轻便作战服，主要以紧身服内衬、战术外衬和马甲为主，干练利落。

　　毕竟这是在监狱星，一切以实用为主。

　　“真不愧是我。”

　　姜·设计大师·霄对自己手艺非常自豪。

　　另一边，李元和茜灵毕竟是身经百战的战士，激动过后很快收敛了情绪，茜灵急切道：“希光姐，我们回星火帮好好检查一遍伤势，罪都议会的事情——”

　　然而没等茜灵说完，希光直接打断了她的话。

　　“我并不准备回星火帮，我打算暂时留在姜先生身边帮忙。”

　　“啊？”

　　两人视线同时看向姜霄。

　　正在神游的姜霄察觉到注视，定神看去，淡定道：“这是小光主动提出的要求，具体情况你们可以问问小光。”

　　“小，小光？”

　　这应该是对晚辈的称呼吧，茜灵神色有些古怪，姜先生莫非也是长生种？

　　李元不是在意这些的人，十分严肃的看向希光：“希光大人，您不返回星火帮是因为有内鬼？”

　　显然，李元知道一些帮派内部的情况。

　　“嗯，如今的我对你们而言是危险的来源，解决罪都议会的事情之前，现阶段待在姜先生身边才是最安全的选择。”

　　希光陈述道，不由回想起卡萨尔街区的情况。

　　——无视卡萨尔街区上万规模的部队封锁，如入无人之境般在异族毫无察觉的情况下将她带走，二阶巅峰也不可能做到！

　　而且希光能感知到，姜霄非常享受杀戮异族，因此她留下来对姜霄大概率没有坏处。

　　两人沉默。

　　以星火帮现在状态，希光待在姜霄身旁，确实能将对所有人的影响降到最低。

　　茜灵却是忽然凝神，她方才隐隐察觉到，希光留在姜霄身边的理由不完全是这样，好像有种更加深入的情绪在内......

　　某种淡淡的依赖？

　　茜灵心中哑然失笑。

　　怎么可能，这可是强大的希光姐，历经百年岁月的长寿泛人类，意志坚定程度恐怕比李叔都强。

　　她没再多想，沉默一会儿，满脸认真的来到姜霄身前。

　　“姜先生，真的非常感谢您能救出希光姐，请一定要保护好她，若有什么需要尽管吩咐！”

　　“没错，按照约定，只要不做出伤害泛人类的事情，星火帮的资源库物资任您取用。”李元紧随其后保证。

　　茜灵对李元的潜台词不太在意，她对姜霄很是信任。

　　排外主义者的气息都快实质化了。

　　姜霄不在意，平静道：“既然如此我就不客气了，要是星火帮有什么枪械武器上的需要也能来找我，罪币和以物换物都可以。”

　　改装一把普通枪械都用不了十分钟，还能委托人类武者收集他需要的材料和情报，双赢！

　　闻言李元十分欣喜，立即点头答应下来。

　　早在之前他就从茜灵那听说了，姜先生乃是极为强大的资深机械师，改装出的枪械甚至比黑械帮许多‘大师’都强上许多！

　　“说起来，我一直好奇罪都议会追杀小光的理由是什么？”

　　姜霄忽然话锋一转，询问道。

　　总不能是为了粒子破坏这异能吧？

　　异能这种寰宇间神奇的力量，高级文明也无法剥夺，异能者不配合再强的异能都无法归他人所用，罪都议会犯不着费这么大力气消磨时间。

　　再者希光的异能要真被泄露出去，星港绝对第一时间下来处理。

　　不，不一定，她作为高等族群能被送进监狱星本身就很奇怪，还是掌握如此高危的异能，保不齐是有人想看到她越狱。

　　正当姜霄不断推测时，一道平淡如常的声音飘来：“因为我抢走了属于它们的东西。

　　一枚星空虫巢之卵。”

　　“？”

　　无数思绪在这一刻凝滞，姜霄豁然抬头，不敢置信的看向希光。

　　“.......我没理解错的话，小光指的是星空虫族的虫巢之卵？”

　　“嗯。”

　　希光点点头，随后走向被姜霄随意丢到一旁的破烂作战服，从内部夹层中取出一枚拇指大小的黑褐色圆球。

　　捧着递到姜霄面前。

　　“就是它。”

　　【星空虫巢之卵：星空虫族最根源的核心生产单位、中枢指挥单位，每一枚成功孵化的虫巢之卵皆能化身为恐怖天灾（卵状，强度能级为一阶精英）】

　　“？？？！！！”

　　竟然真的是星空虫巢的卵，边陲监狱星为什么会有这玩意？！

　　如若旧都那边真有虫巢，那更不应该再出现第二枚虫巢之卵！

　　星港对旧都的虫群视若无睹，必然对它们做出过限制，这种情况下怎么可能允许虫群产出新的完整虫巢之卵？

　　先是一个粒子破坏异能者，再是一个精密工业方箱，现在星空虫巢之卵都出来了。

　　边陲监狱星都这么野？

　　K-21监狱星的驻守星港得罪星盟高层了？这给人家当牲口整啊。

　　从希光手里拿过虫巢之卵，姜霄更疑惑了。

　　罪都议会要这种极度高危的玩意干什么，总不能抱着掌控虫群的白痴想法吧？

　　星河之中不缺乏野心家，更不缺脑残野心家，想要掌控虫群以此称霸星河的乐子不在少数，无一例外没等星盟上门就先被养出来的虫子撕碎！

　　无论是信息素控制、脑波控制、半机械化改装都没用，就算是给虫子大脑换成芯片，它们照样会攻击并吞噬一切，直至战死。

　　它们的行为模式皆由一个名为主宰的核心意志掌控。

　　星际联盟迄今为止无法以任何手段，影响虫族单位对虫族主宰的忠诚，除非将其全部身躯替换为机械。

　　可若无法掌控虫巢，获得虫群可怖的战争潜能，单是拥有一些机械虫根本没有意义。

　　李元无奈叹道：“总而言之罪都议会想要借此引来虫群进攻罪都，这条情报是希光大人无意间得到的消息，可信性很高。”

　　“吸引虫群进攻罪都？理由呢？”姜霄无法理解。

　　罪都议会要是罪都老二老三还能解释，问题是它本身就是罪都老大啊，自己反叛自己？

　　“不清楚，我们也无法理解，或许它们有什么更大的图谋。”

　　更大的图谋？

　　边陲监狱星最大的图谋只有越狱了吧？

　　那么吸引虫群进攻罪都和越狱有什么关系？

　　姜霄迅速回忆着曾经在多尔兰号看过的有关虫族的信息，万幸当初对这类资料很感兴趣，当作娱乐资料差不多看完了

　　忽然，姜霄脑中闪过一抹灵光。