第48章：希光带感的战斗方式

对于星港方面的动作姜霄并不清楚，不过他对此也早有准备。

　　此番全程他都没有直接操控机械进行攻击，而是让敌方机械像被数据干扰一般失去控制，类似的技术相信黑械帮也有办法做到。

　　其次是希光。

　　星港高层百分百清楚希光的异能者身份和族群背景！

　　外貌特征和上位生命的气息太明显了，听说希光这些年甚至没怎么隐藏过灵能气息。

　　因此带着她，一旦出现什么特殊异常，星港多半会将其归为希光的力量。

　　既然星港敢放一名具有如此天赋的高级泛人类进来，甚至没有加以限制，极有可能是早就做好了希光会越狱的准备，对她宽容度会很高。

　　而他和其余泛人类不一样，没有背景和筹码，一旦被发现有越狱的可能必然会迎来凶猛的打击！

　　姜霄早在决定摧毁卡萨尔的议会军团前，就做好了万全的准备。

　　当然，他不需要希光承担什么责任，只要跟在身边即可，顺便让她向卡萨尔街区的异族复仇发泄一番，活动下筋骨。

　　至于卡萨尔街区的麻烦，姜霄自信一人就能解决，毕竟他的最终目标是打崩它们获得电磁坦克，而非全歼。

　　.......

　　咚咚咚！！

　　爆弹枪快速开火将蝰帮堂主逼退，姜霄立即脱身，随即十多枚狙击炮弹丸同时轰来，击中他方才站立的位置！

　　粗壮的电弧和爆波升腾扩散！

　　紧接着，狙击手所在位置便迎来雷铳浮游炮的狂猛轰炸！

　　无数爆炸和惨嚎中，姜霄凝视着与他交手的异族，思绪流转。

　　【源能强度：89】

　　是个高手，不过也就这样。

　　姜霄很快确定了五名二阶精英的大致力量，当即不再留手，雷铳浮游炮表面的源能回路散发出深黄光芒。

　　下一刹，正在极速贴近姜霄的蝰帮、刃甲帮和议会精英，忽然看到姜霄左手的爆弹枪变成了一把狙击武，宛如噩梦般熟悉的红芒在瞳孔乍现！

　　三大二阶精英心神惊骇。

　　“神秘狙击手！！”

　　赤红流光刹那乍现、雷铳射线以它们无法反应的速度一同袭来，避无可避！射线径直穿过刃甲堂主的身躯将其躯干焚灭。

　　而那枚以常态三倍速激射而来的子弹，带着恐怖动能瞬间将蝰帮堂主轰飞十多米，嵌入墙壁。

　　‘没死？二阶防御装备？’

　　姜霄诧异，监狱星上防御装备极为稀有，至少他还未曾见过。

　　没等他想办法补刀，罪都议会的精英武者再次杀至，这名源能强度93点的精英武者，着实让姜霄略感棘手。

　　正面厮杀依靠占优不大的天赋值和超载链锯剑，姜霄只能勉强占据上风。

　　当然，也只是有些棘手而已。

　　两道散发着黄芒的雷铳射线连续轰击议会精英，强大的杀伤力让议会精英源能震荡，差点溃散。

　　它立即调整源能气焰，刚要继续冲杀，一个黑洞洞的枪口贴脸而至。

　　砰！！

　　极为惊险的闪开，它刚一回神，第二道第三道雷铳射线不停袭来，姜霄趁机远离，端着黑龙，操控浮游炮持续进行轰击。

　　先前近战是现阶段对付杂兵链锯剑更快，而他最强的攻击手段一直是黑龙狙击武和雷铳浮游炮！

　　没有什么跌宕起伏的厮杀戏码，面对高速轰击的雷铳射线和高马赫子弹，议会精英最终在怒吼中被一颗子弹打成碎肉！

　　“呵，武道家。”姜霄哼笑一声。

　　回首望向被一枪重创的蝰族堂主，在它惊恐的眼神中举起黑龙，一枪将其头颅打爆。

　　【已击杀......】

　　三名二阶精英，提供了一万四千多经验值，其中罪都议会的精英武者提供的最多！

　　姜霄看向另一处核心战场，只见周身环绕着无形波动的希光，正以十分犀利的格斗技巧凶悍压制住了两大二阶精英！

　　注视着一名一米五的白毛红瞳小萝莉，一脚踏碎数米混凝土地面，一掌直接将对方的二阶普通源能装备击裂，姜霄顿感错愕。

　　看这娴熟的格斗技巧，显然这是希光长久以来的作战方式！

　　不是，近身极道流？

　　粒子破坏不应该玩法师吗？

　　莫非我对版本理解有误？

　　没有功夫再想，姜霄架起黑龙对准那片战场，雷铳浮游炮则退出始源数据超载模式，以极高的射速开始肃清周围的大量异族部队。

　　察觉到姜霄已经解决对手，想起来之前姜霄说将二阶精英异族的脑袋留给他，希光没有迟疑。

　　汹涌凝实的源能气焰极速凝缩至薄薄一层紧贴皮肤，看似娇小的身躯微微一震，希光脚下地面层层塌陷！

　　随后在身形硕大的龙牙堂主不敢置信的注视下，希光一个侧踢，以无法闪避的速度踢中它的肩膀。

　　咚！

　　古怪崩解效果伴随着恐怖的力道，瞬间将它大半源能气焰震散，它那三米多的身躯宛如一颗炮弹，接连撞碎两栋小楼。

　　面对昏死过去的龙牙武者，姜霄带着些许古怪的心情拿下经验值。

　　最后一名二阶精英异族极为敏捷，或许是种族天赋的缘故，它的速度明显超过其它异族，不断干扰着希光的动作。

　　随着四大二阶精英尽数战死，它的动作顿时开始慌乱。

　　不过，姜霄并不知道，它真正慌乱的原因并非同僚战死，再怎么样它也有一定自信靠速度逃离。

　　它慌乱的是解决完龙牙堂主的希光，十分平静的盯着正极速移动的它，茜红的瞳孔紧紧锁定它所有的动作，好像它引以为豪的速度慢如蜗牛。

　　天赋值。

　　它象征的强度不止单纯源能和灵能——神经反应、直感、视力听觉等都与之有关！

　　姜霄饶有兴致的一边清除其它异族，一边看着希光如何解决。

　　第一次看小萝莉动手，还挺反差。

　　轰隆！

　　希光砸碎身旁的楼墙，随即扯出一截钢筋将粒子破坏效果附着其上，而后在异族和姜霄愕然的注视下将钢筋当成软鞭，以极为刁钻的角度甩出，完全封锁了异族的下一步动作！

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫响起，迅捷异族的整个下半身，连带源能气焰同时崩碎！

　　姜霄再次动手收下经验值，语气啧啧称奇：“真没想到小光也是武道家。”

　　不知是不是听到了远处姜霄的惊叹，希光和姜霄视线对上，随后有些不自然的移开。

　　神情虽说仍然没多少起伏，姜霄却仍能感到希光有些不好意思。

　　“帅！”

　　姜霄竖起大拇指，顺手抽出插在旁边异族脑袋上的链锯剑。

　　望向混在队伍中不敢上前的二阶普通异族，此时异族机械化部队虽然依旧繁多且声势浩大，但显然逐渐出现了溃散的迹象。

　　“今夜还很漫长。”

　　姜霄笑着提升了一点源能强度补充蓝量，雷铳浮游炮那交织的蓝黄光芒逐渐转变为红色！

　　天空之上，中心电视塔的飞行器尽职尽责的直播着这一幕。

　　克利芬一如既往的古怪尖锐嗓音回荡在罪都。

　　“咦？大伙们，请问有谁看见罪都议会的电磁坦克了？难道是我眼瞎了吗？”

　　“嗷~~，原来不是我瞎了，而是罪都议会的电磁坦克眼瞎了啊，吓我一跳，哈哈哈哈哈哈哈！”