第41章：现在是猎杀时刻（4.5k）

古拉勃的怒吼震彻恶魂市场，二阶巅峰级别的源能气焰如火山喷发，巨大高台在狂暴的源能冲击下彻底崩碎。

　　碎石飞溅，它的身影化作一道褐色残影，长刀破碎空气，裹挟着刺耳的尖啸直劈姜霄头颅！

　　“死——！”

　　灵能和源能同时在体内翻涌，数据化带来的强大判断力和身体控制，让姜霄险之又险地避开这一击！

　　长刀斩势不减，强大的源能锋芒在地面留下十多米的沟壑，十数只来不及反应的罪犯直接被碾成肉泥。

　　更加惊恐的呼喊传遍空地，方才还在欢呼的罪犯此刻疯狂想要逃离，数不清的罪犯在被踩踏致死。

　　姜霄惊险躲避，凝视着狂怒的古拉勃。

　　【古拉勃（35%金蛇人基因）】

　　【等级：二阶巅峰】

　　【天赋值（源能）：1.89】

　　【源能强度：97】

　　【灵能强度：3】

　　不愧是二阶巅峰，即使同在二阶范畴，二阶普通与二阶巅峰的差距依然称得上天堑！

　　姜霄很清楚，若是与对方硬碰硬，只怕他连三招都接不下来！

　　单是肉体力量差距就在数倍以上，更别提源能强度，如此差距远非这点天赋值优势能弥补。

　　“啧啧，真像路边一条撒野的狗啊，简直是和你两儿子一模一样。”

　　姜霄全然不惧，持续嘲讽，古拉勃心中愈发愤怒，恐怖的源能气焰再次暴涨！

　　它本以为旧都杀神如此大摇大摆出现，定是有什么依仗，而一击试探之后，不曾想他真的没有准备任何底牌！

　　全身上下能看到的武器只有那把链锯剑，以及那令人愤怒的护目镜。

　　“我要把你的骨头一根一根捏碎，把你的临终哀嚎录制下来传遍整个罪都！”古拉勃不断挥刀，怒音从牙缝中挤出。

　　“那很有生活了。”

　　姜霄惊险躲闪着，一边寻找契机。

　　不远处三大堂主惊怒的看着这一幕，它们没想到该死的人类杀神真的会在今日，正面挑衅，这完全是将它们的脸面扔进茅坑！

　　然而再如何愤怒，三者也没一个敢上前。

　　眼不瞎都能看出来此刻古拉勃处于暴怒状态，万一去帮忙挨上一刀，不死也得褪层皮！

　　那玩意儿可是二阶源能钝刀武器，透过它们的源能防护破坏骨骼和内脏不难，尤其是在古拉勃手里。

　　与此同时。

　　恶魂市场上空的四旋翼飞行器，一名中心电视塔的异族，持着超高清摄像头全程直播着这场画面。

　　极短时间内罪都所有大屏幕和电视，纷纷切换到了恶魂市场。

　　“这才是旧·都·杀·神！呱！太劲了，我想看的就是这个口牙！！”

　　“蝰帮恶魂市场开幕当日，罪都议会的懦狗竟被旧都杀神正面找上门，太令我振奋了，吼吼吼，脑瘫老章鱼太会操作了！

　　先是养出一个黑械帮，现在又是一个旧都杀神，啧啧，要不拿我的脚趾替换你那发臭的大脑，说不定还能运营得好一些？”

　　克利芬兴奋癫狂的声音回荡，整个罪都渐渐陷入一片死寂。

　　它们没有理会克利芬的乱吼，满是不敢置信的看着屏幕中的画面！

　　恶魂市场的新闻最近满天飞，即便是最不关心的荒野游荡者都知道，罪都议会多重视恶魂市场！

　　更是为此让一名二阶巅峰，三名二阶精英以及多名二阶普通武者亲自参与开业，更甚至说不定罪都议会的议长此时正亲自盯着。

　　而就是这般情况下旧都杀神直接杀进了会场？

　　而且是正面袭击！

　　“卧槽？不是说旧都杀神只是二阶精英吗？这不是找死？！”

　　“没看是蝰二爷用人类当祭品吗，显然那旧都杀神又是一个心系族群的家伙，泛人类最容易出现此类人了，啧啧。”

　　“旧都杀神显然处于下风，哈哈哈，太好了，至少不用担心被一尊强者当路边踹死。”

　　“区区人类也敢在罪都撒野，这种下场再正常不过，猎人是如此，杀神也是如此，罪都是我蝰族的天下！”

　　“......”

　　星火酒吧。

　　数十名正喝着酒交换情报的人类武者，不由自主地停下动作，呆滞的看着天花板上的电视机。

　　没听错吧，啥玩意？？

　　旧都杀神正面袭击恶魂会场？！

　　咔嚓，玻璃破碎的声音传来，只见穿着黑袍的茜灵豁然起身，转身就要向外走去。

　　下一刻她便被李元叫住。

　　“冷静些，你去了能干什么！”

　　“可是希光姐和姜先生......”茜灵语气焦急道：“蝰帮用这种恶心方法上次坑害了希光姐，这次又！”

　　“唉......”李元闻言，叹了口气：“放心吧，阿灵，我去一趟，这次拼了老命也不会让他们再出事。”

　　茜灵一愣，更急切了：“您的身体状态有多糟，您自己最清楚，硬撑着全力战斗完全是在自杀！”

　　“罢了，就这样吧，希光那次我已经品尝到后悔的滋味了。”

　　茜灵无言，李元摆摆手，转身离开。

　　望着李元离开的背影，茜灵咬咬牙，对布鲁斯道：“召集一部分人和我去看看，记得告诉他们不要贸然接近会场。”

　　“明白。”布鲁斯认真道。

　　恶魂市场。

　　数分钟的缠斗，古拉勃和姜霄一路杀进恶魂市场内部，古拉勃恐怖的破坏力让整栋楼体微微震颤。

　　混凝土钢架在二阶巅峰的破坏力前，犹如豆腐一般脆弱不堪。

　　见状，恐慌的罪犯不再逃跑，全都环绕在市场数百米外观望，它们要等待这场大战的最终胜者出现！

　　三大堂主带队将市场出入口包围，目光灼灼的盯着市场之内。

　　它们无比确信，那所谓的旧都杀神只是二阶精英，不可能从二爷手里下逃脱！

　　咚！！轰隆隆！！

　　深褐源能刀气在装备增幅下环绕电弧，将一座又一座墙壁店铺轰碎，好像那不是斩击，而是什么单兵导弹疯狂肆虐。

　　【生命值：67%】

　　‘乖乖，只是被擦到两次就掉这么多生命值。’姜霄惊叹。

　　古拉勃怒吼，长刀从未停下挥舞：“卑贱的畜生蝼蚁，我看你能躲多久！”

　　对方如同泥鳅的闪避让它的愤怒更加高涨。

　　裹挟着劲风的尾巴轰然拍向姜霄，却再次被其闪开。

　　瞥了眼一片狼藉混乱的市场，姜霄笑道：“确实，外面还有一堆经验包，我可不能把时间都浪费在你身上啊。”

　　嗯？

　　古拉勃气笑了：“大言不惭的蝼蚁......嗯？”

　　突然，古拉勃察觉到尾巴下似乎有热量传来，不等它细细感知，一股浓厚无比的死亡危机感霎那降临！

　　空中飘荡的灰尘在这一刻似乎凝滞。

　　这是什么东西？它怎么出现的？陷阱？

　　“你......”

　　嗡~~轰！！！

　　烟尘再次流动，刹那间，无比恐怖的炽蓝光辉占据了姜霄的一切视野！

　　数十道蓝白狂蛇乍现，所过之处坚岩脆化开裂、金属熔为赤水，混凝土墙壁如同脆纸被撕碎，爆炸中心腾起蘑菇状等离子云，将数百米内的昏暗阴影彻底驱散！

　　姜霄在电弧中腾挪，极为勉强躲进一处废墟裂隙。

　　【生命值：25%】

　　姜霄瞪大眼睛。

　　万幸有数据化，正常情况损失75%生命能不能站起来都两说。

　　【已击杀蝰帮副帮主（二当家），获得27570经验值（跨等级加成、异族加成）】

　　一击毙命！

　　悬着的心终于放下，见到离子团迅速消弭，姜霄来到结晶化的爆炸坑边缘看去。

　　神情惊愕，只见一具大体还算完整的焦黑尸体，趴在坑洞边缘，隐隐能看出蝰族的身形姿态。

　　这都能留全尸？！

　　“真硬啊。”

　　姜霄收回视线，接下来，该去收割外面的经验包了，不过在那之前......

　　“个人面板！”

　　【玩家：姜霄】

　　【等级：二阶普通武者（进化度：22%）】

　　【天赋异能：始源数据】

　　【天赋值（双天赋）：2.58】

　　【......】

　　【源能强度：61（519/1000）】

　　【灵能强度：49（1102/2500）】

　　【经验值：27570】

　　姜霄果断先将源能强度拉到75点，随后又将灵能强度提升到50点强度！

　　宛若熔岩的热流刹那间在体内迸发呼啸，温凉的感觉如同波纹在意识中荡起点点涟漪，随之愈来愈剧烈！

　　【玩家已晋升二阶异能者】

　　【已确定灵能强度达到50点数】

　　【已确定，满足思维跃升条件，即将进行思维跃升】

　　【请选择思维跃升方向：

　　1.初级灵感思维：进行学习研究思考时，更容易获得游离在真实与虚幻之间的思想启迪

　　2.初级机械思维：思维速度、机械性计算、机械性学习能力将获得提升（注：机械师职业+始源数据带来的强化，将大幅稀释此效果）

　　3.初级唯心思维：开发研究机械时，极低概率获得源自真实与虚幻之间的增幅，赋予机械超越极限的‘奇迹’】

　　嗯？

　　早已习惯源能强度大幅提升的姜霄，无视了难受的感觉，认真研究起眼前的面板。

　　真实与虚幻之间？

　　那是什么？

　　隐约记得前世论坛里有玩家讨论过，貌似是一个星际大事件，叫什么.......天境降临？

　　天境的形容词就是什么什么虚幻、万物历史沉淀啥来着。

　　嗯......

　　姜霄作为老p社玩家有种既视感，亚空间？虚境？不确定，再看看。

　　“我选择.......初级灵感思维！”姜霄很快做出决定。

　　机械思维显然被始源数据的功能薄纱，唯心思维的极低概率有些太看脸了，短时间提供不了任何帮助。

　　只剩灵感思维有些作用，虽然似乎也比较看脸。

　　【已确定·初级灵感思维】

　　【正在进行思维跃升......】

　　姜霄眼前莫名一阵恍惚，思绪仿佛飞升到了一片虚幻的空无之地，无数宛若泡泡的绚烂光辉在此延绵。

　　紧接着，溺水般的感觉传来，致使他猛地惊醒！

　　【已完成思维跃升】

　　【初级灵感思维——学习、研究、思考时，小概率获得相关的灵感启迪（初级文明知识范畴——或是知识片段、或是思路、或是方向】

　　【注意：请勿依赖灵感思维，灵感只会出现在上进学习、具有独立思考能力者的思维之中】

　　【始源数据大幅增强，您的学习、理解能力提升、拓宽了】

　　【您获得了始源数据自带基础专长——初级数据构筑】

　　【初级数据构筑：通过机械设备，您能将始源数据范围大幅延展，同时可进行编码、数据入侵（只能对初级文明设备产生克制）

　　具体克制幅度，视灵能强度而定】

　　【注1——专长能力无法独自升级，需要提升灵能、源能强度等级】

　　【注2——始源数据编码的程序无法被入侵，只能被中断驱离，构筑始源数据网络需要消耗灵能】

　　【注3——始源数据构筑的数据网络，可直接进行无损耗、瞬时任意能量传输】

　　初级数据构筑？

　　拿始源数据进行编码和入侵......咦？

　　姜霄下意识抬头看向天空，随后赶紧低下头继续查看，当视线看到注三的时候，瞳孔剧烈震颤起来。

　　啥玩意，无损耗瞬时能量传输？！

　　卧槽，这什么逆天效果！

　　“不对，不是想这些的时候，外面可还有观众等着我呢。”姜霄压下思绪。

　　熟悉了一番暴增的力量，姜霄露出森寒的笑容转过身。

　　.......

　　数分钟前。

　　轰隆隆！！！

　　恐怖轰鸣声如同巨龙怒吼，扬起滚滚沙尘从市场内部席卷而出！

　　蓝白电光在建筑中骤然亮起，整栋方体大楼猛地一颤，一道道醒目的裂缝在墙体蔓延，围观的罪犯甚至感觉到脚下地面猛地一震。

　　“这真的是个体力量能达到的程度吗？！”

　　“二阶巅峰竟然有这么恐怖的力量？引起小范围地震？？”

　　诸多异族纷纷愕然，眼神满是惊惧的看向恶魂市场，它们虽然道听途说过二阶巅峰的力量，这还是第一次直观看到破坏力！

　　不同鸦雀无声的其它异族，蝰族罪犯在经过短暂噤声后，轰然喧哗欢呼起来。

　　“哈哈哈！这就是我们蝰族的力量，监狱星最强的种族！！”

　　“一个旧都杀神，当初在罪都那么狂，只是因为蝰帮没有认真罢了，谁给他自信敢挑衅蝰二爷！”

　　“蝰二爷！！”

　　没有多少罪犯注意到，正在直播的克利芬不知何时收敛笑容，眯起眼睛看向恶魂市场。

　　‘只凭蝰老二的生命基底（天赋值），99点源能强度也不应该有这种破坏力.......’

　　‘事情，似乎更加有趣了。’

　　克利芬神情一转，再次兴奋大吼起来：“看来这场罪都近十年来，最精彩的一场战斗已经得出胜负！”

　　通过遍布罪都的全息投影，克利芬的声音在罪都、在会场不断回荡。

　　耳边克利芬的吼声环绕，三大堂主和多名二阶武者、一阶武者队伍露出笑容，期待的盯着烟尘弥漫的市场出口。

　　果不其然，一道熟悉的壮硕身影在烟尘内逐渐显现。

　　克利芬的声音愈发激动。

　　“大地震颤、巨楼开裂，蓝白之光如同告死之芒，这才是真正的勇敢者之战，罪都九成九的懦狗无法企及的一幕！

　　现在让我们欢迎罪都新的传奇——”

　　烟尘中壮硕身影越来越近，同时一抹不易察觉微弱的红芒亮起。

　　三大堂主的笑容更加激动，不远处楼顶李元的身影出现，见到这一幕面色顿时惨白。

　　“来迟了......”

　　克利芬透过摄像机俯视会场，咧开大嘴。

　　“——旧都杀神！”

　　嗾！！

　　克利芬话音落下的瞬息，

　　一抹如死神之矛的暗红流光骤然撕裂烟尘，从刃甲族堂主的身躯洞穿而过！

　　裹挟着仍然强大的威能没入罪犯群，轰然炸起一片血雾！

　　烟尘被流光驱散，那道壮硕的身影终于浮现。

　　确实是古拉勃——满身焦黑残破，肢体扭曲的古拉勃！

　　一道看起来毫发无伤的身影提着古拉勃的臂膀，随手将其甩出恶魂市场，好像扔垃圾一般砸在三大帮派队伍前。

　　嗡！链锯剑的嗡鸣声响起，银蓝机械悬浮在他身旁。

　　姜霄面对呆滞的异族罪犯，露出一抹狞笑：

　　“接下来，我们在这里也玩一场大逃杀吧。”

　　“你们逃，我来杀，哈哈哈哈！！”