第46章：卡萨尔街区，我又回来了！

普通信号放大器并不难制造，随便拆个械兵的相关零件，替换一下终端护目镜的部件即可。

　　不得不说实验型械兵用料是真扎实，雷达模块的性能至少比终端护目镜高出两档，并且本身就具备信号远程对接功能！

　　改造完成之后，终端护目镜变得稍微有些臃肿。

　　拿起来看了看，姜霄略有嫌弃，不得已再次拆开重新组装。

　　强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的事情，更何况护目镜装备帅就等于舒适性！

　　不久，一个崭新的终端护目镜出现在姜霄手里。

　　或许称之为面具更合适。

　　整体犹如一张没有五官、略带鼻型弧度的人面，表面流线感十足，泛着淡淡的黑银金属色泽，充满神秘和冰冷。

　　眼部的材料仍是之前护目镜的单面透明晶壳，从外面看和金属一样。

　　“真帅。”姜霄赞叹了一声，试着戴上面具。

　　基础的护目镜可视界面立即浮现。

　　随即，始源数据涌入护目镜的雷达模块，下一刻，一道道虚幻的数据信号于半径千米的雷达范围，不断浮现在视野之中！

　　姜霄明悟，控制始源数据攀上一条数据信号。

　　恶魂市场大楼顶层的过道画面顿时跳出，显而易见这个视角来自某个监控。

　　默默将这个类型的数据信号标记为监控，姜霄中断连接，神情有些惊喜。

　　“没想到距离这么远，即使无法像操控手臂一样控制始源数据，单是干扰入侵这一点也足够了。”

　　初级数据构筑给他带来的提升超乎预料。

　　要知道，不依靠设备，姜霄的始源数据最多能影响二三十米范围！

　　随后，姜霄又开始安装离子发电组和计算终端，当一切忙完太阳早已升起。

　　黑龙狙击武升级起来很麻烦，姜霄准备等解决掉卡萨尔街区再处理。

　　“如何？卡萨尔街区没撤退吧？”姜霄擦擦手，问向结束冥想的希光。

　　“没有。”

　　十公里范围，只有卡萨尔街区的异族没有撤离。

　　来到窗边望着空空如也的元金黑市，姜霄长呼口气：“真以为区区十五辆电磁坦克能够高枕无忧？”

　　“罪都论坛大都在讨论此事，罪都议会公布了在卡萨尔街区布置的武装配置，并说您的威胁不过是乡巴佬的狂妄。”

　　希光坐在椅子上，触不到地面的双腿微微晃悠，显然情绪不怎么平静

　　“真有意思，那就看看谁是乡巴佬吧。”

　　姜霄很清楚这是一个下马威，毕竟他昨天才高调的威胁十公里内的帮派全部滚出去，若他无法做到，显然对他的营造起来的威慑是个沉重打击！

　　精神威慑同样是保证泛人类安危的重要措施。

　　叮~

　　一道信息传来。

　　#李元：姜先生需要帮忙吗，星火起义军的士兵都是精英.......#

　　#姜：精英士兵需要精锐的武器，形成体系作战才有杀伤，这件事交给我就行了#

　　#李元：......好吧，多加小心#

　　姜霄关闭终端。

　　监狱星没有体系化的科技装备，更不像曾经多尔兰号上的武者一样，直接将同阶精英和大师级装备武装到牙齿，一人七八件装备。

　　监狱星这种个体为主的蛮荒环境，数量的意义不大。

　　“准备好了吗，小光。”

　　“嗯。”

　　希光脖子上的项链散发着微茫，茜红的星目淡然无比。

　　“那就让罪都好好看看，它们的依仗多么不堪一击。”

　　......

　　日暮，残阳斜照。

　　卡萨尔街区，对外主干道。

　　两辆电磁坦克屹立于两侧楼顶，十二支规模上百的异族小队在此构建出严密的防守阵地！

　　混凝土碉堡、金属掩体、高压铁网封锁了整个街道出入口。

　　它们身穿防弹机铠，手持电磁步枪，搭载着速射榴弹的百余架无人机随时待命。

　　固定机炮、平射速射炮、固定镭射中枢.......

　　密集的武器遍布视线范围！

　　即使二阶精英也不敢正面硬冲，再怎么样低阶武者强的是源能，而非单纯的肉身，一旦源能耗空，固定机炮都能杀死二阶普通武者。

　　除了古拉勃这类二阶巅峰，单凭肉身能无视机炮乃至火箭弹，其它异族武者面对大规模武装只能退避。

　　至少在监狱星上是这样。

　　而最具有威慑力的毫无疑问是那两架电磁坦克！

　　“哼，旧都杀神，真是大言不惭，那泛人类猎人面对我们不也只能逃窜，一介人类还想单人冲阵不成？”

　　外围阵地，一名一阶巅峰武者，端着固定狙击炮语气不屑。

　　它手中的狙击炮，打死过三名二阶普通武者！

　　“还让我们这几天少休息，提高警戒，要我说上面就是太惜命了，克利芬说的还真对，懦狗而已。”

　　“小声些，卡萨尔街区这几天一直有电视塔的飞行器，要是被上面听到小心背后中枪自杀。”

　　操控狙击炮的异族撇撇嘴，不再言语。

　　望向笔直的主干道尽头，正好对准即将落入远方建筑群的残阳。

　　带着些悲凉的昏沉光线，直直照射而来，不过对带着护目镜的它并无影响。

　　“嗯？”

　　突然，一道惊咦传开。

　　附近异族纷纷看向狙击炮异族：“怎么了？”

　　随后它们便看见，那名异族的神情从疑问渐渐变得惊骇起来。

　　“来了，来了！”

　　“什么来了？”诸多异族纷纷看向远处。

　　“旧都杀神，从正面攻来了，还有一个人！”

　　上千异族大惊，为首的一名二阶异族不屑一顾。

　　“隔着近千米，电磁坦克的智能辅助校准只需一点二秒，这距离三阶武者也闪不开！”

　　“......”

　　空气一片寂静，二阶异族等了十多秒也不见电磁坦克的轰鸣，神情微变。

　　“怎么回事？三号和四号车组在干什么？！”

　　“三号四号，快开炮！！”

　　顿时，整个阵地躁动起来。

　　“卡萨尔街区，我又回来了。”

　　不远处不紧不慢缓缓走来的姜霄，哼笑一声，强大的源能气焰顷刻爆发，引得地面微微一震！

　　下一刻，一抹银蓝好似仙家飞剑，环绕而起。

　　异族阵地，最前线手持机炮的异族在频道内惊恐大吼起来。

　　“冲阵！他们冲阵了！”

　　“开火，自由开火，拦住他们！！”

　　“不！！”

　　轰隆隆！

　　数百米的距离转瞬即逝，带着恐怖的力量，姜霄宛如一辆坦克悍然撞碎混凝土掩体，一如天光破云冲入异族群！

　　掀起腥风血雨。

　　嗡鸣作响的链锯剑以肉眼难以跟随的速度挥舞，数十只异族甚至来不及开枪便被斩碎。

　　咚咚咚！！砍杀中姜霄掏出源能爆弹枪快速扣动扳机，每一发源能弹都如同一颗炸弹落入敌群！

　　只是一瞬间，刚才还准备组织防御的阵地便被强行冲散。

　　不远处，阵地边缘。

　　一道娇小的身影缓缓踏入其中，茜红的眼眸此时在残阳照映下犹如血目，充斥着寒芒。

　　正不断对远处姜霄开枪的异族，余光看到了她，下意识转头。

　　神情刹那凝固。

　　“是猎人！猎人还活着！！”