第4章：星空虫族

边陲监狱星，旧都废墟。

　　跨入一阶的姜霄，耐力和速度大幅增强，不过片刻便看到了光柱的源头。

　　一个银色方箱，大约一立方米。

　　“没人抢？”

　　好似察觉到姜霄接近，空投箱自动打开，直冲云霄的光柱却更加显眼。

　　里面只有三样物品。

　　两把刃长半米的匕刃以及一个小金属片。

　　【XT分子源能战刃：深空D级合金打造的锋利战刃，切开初级文明常规机铠如同切豆腐，前提是你拥有源能，否则它只是一把坚硬的普通武器】

　　【D-12个人终端：军用特化终端，核心作用为记录地图、探测源能、生物信号】

　　姜霄眼睛一亮，巧了，多尔兰号上有类似的装备，正好会用。

　　随手在金属片上点击几下，它立即收缩变形，最终化作封闭式护目镜的模样，刚好能遮住鼻子以上的面部。

　　嗡嗡！！

　　[探测到三道生物信号接近]

　　没等他深入研究这些装备，沉闷的马达轰鸣和终端警告先后响起，地面颤动，一辆粗犷的改装吉普扬起沙尘由远及近，直冲空投箱疾驰而来。

　　来得正好！

　　姜霄心中兴奋，一正一反握着两把刀，当即窜入旁边破旧楼房。

　　不远处改装吉普车上的三名虫类异族，早就注意到了姜霄的身影，确定是普通人类，驾驶者哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，中级空投箱只有一个普通人类和我们抢，里面的东西拿回罪城能换不少好东西！”

　　“猎了那人类，把他的颅骨挂在车头！”

　　改装吉普车一往无前冲进废墟建筑群，而就在吉普车降下速度的刹那，一道黑影猛地从一旁三楼跃下砸中前车盖！

　　坚硬的铁盖顿时凹陷，一张只露出下半脸狞笑的面孔，出现在前窗视野。

　　突如其来的状况让三异族陷入呆滞。

　　下一刻，两道寒光闪过。

　　吉普车前窗和铁框瞬间被斩断，主驾驶和副驾驶的异族脑袋一同露出平滑切面，墨绿血浆溅射。

　　整个过程不到两秒！

　　一击得手，姜霄从即将失控的吉普车一跃而下，任由它失去控制侧翻撞墙！

　　【已击杀黑甲族囚犯·获得78经验值（20%异族经验加成）】

　　【已击杀黑甲族囚犯·获得68经验值（20%异族经验加成）】

　　姜霄看也不看，直接将所有经验丢到源能强度上，毕竟现在只有源能强度需要消耗经验值。

　　【源能强度：13（5/100）（进化度：7.5%）】

　　热流汹涌，刚才全力一击消耗的三成源能完全恢复，带着源能强度质量得到了不小提升！

　　肉身和骨骼传来酥麻的感觉。

　　“咳咳，咳......”

　　扭成一团的吉普车滋滋冒着火星，最后一名黑甲族囚犯艰难从后座爬出，看模样显然没有反应过来发生了什么。

　　直到一双平平无奇的运动靴，出现在视野。

　　一半身体还在车里的黑甲囚犯，挣扎着仰起头看向来人，不敢置信：“源能.....武者.....”

　　“咳咳，我，咳，我是刃甲帮的帮众，放过......”

　　噌！

　　深绿血液飞溅。

　　“外面我要讲人情世故，来边陲监狱星还要讲人情世故？那我不白来了？”

　　随意在吉普车周围翻了翻，没有见到枪械武器，姜霄不再浪费时间，拿了些干粮便径直钻入空投箱附近的建筑。

　　空投光柱如此醒目，多半还会吸引一些囚犯前来。

　　边陲监狱星他人生地不熟，守株待兔是最省心的选择！

　　到现在为止，姜霄已经完全没有了来边陲监狱星前的紧张感，尤其在知道囚犯还能提供经验值之后！

　　大逃杀，你们逃，我来杀！

　　不多时，个人终端再次发出警示。

　　没有触发源能探测警告，不是武者，看来这次仍是一群小怪经验包。

　　姜霄睁开眼睛，却见护目镜边缘泛起微弱的红光，雷达地图上代表生物信号的红点，正从四面八方朝此处聚集，足足二十多道！

　　心下一惊，是不是有些太多了？

　　“嘎！！”

　　突然间，极为尖锐的嘶鸣声在四周响起，充斥着狂暴和野蛮。

　　不是智慧种族！

　　姜霄神情变化，快速在废墟间移动起来，通过护目镜上的雷达地图，很快找到了一只落单的不明生物。

　　数量太多了，小心为上。

　　趴在废墟楼顶，姜霄小心翼翼探出脑袋。

　　一只大小媲美虎狮，全身披着狰狞甲壳的黑褐色怪物，闯入视野。

　　“不是哥们？星空虫族？！”姜霄心中惊骇无比。

　　为什么边陲监狱星会有星空虫族？！这玩意不应该在星河之外的寂灭战场，和中高级文明主力军硬碰硬吗？

　　【基础迅猛虫】

　　【等级：无】

　　【源能强度：5】

　　【描述：最基础的虫族单位，即便源能强度只有5也不要轻视，它的利爪足以撕碎机铠合金】

　　【注意：对付星空虫族，物理手段最为有效】

　　真的是星空虫族！

　　莫非边陲监狱星有虫族母巢？！

　　姜霄不信监狱星外的星港没有实时监控这场大逃杀，那么显而易见，联盟星港早就知道这里有星空虫族。

　　联盟星港的自发行为还是星盟的意思？

　　要是后者，那边陲监狱星的实际作用恐怕就有些耐人寻味了。

　　没功夫深思，姜霄迅速离开楼顶，准备先下手为强！

　　一旦他被率先发现，大概率会遭受二十多只迅猛虫围攻，到时候必死无疑。

　　跑？不提没有载具跑不跑得了，姜霄也不想放弃这些经验。

　　刚刚跨入一阶的武者在监狱星最多自保，想要畅行无忌乃至离开监狱星，必须把握住所有提升实力的机会。

　　“嘎！”

　　游走到巷道拐角的迅猛虫似乎察觉到异常，刚抬起头一道寒芒便从巷道内闪出，坚硬的甲壳与战刃擦出火星，狰狞的头颅高高抛起。

　　【已击杀基础迅猛虫·获得50经验值（20%异族经验加成）】

　　【源能强度：14（11/100）】

　　这手感，星空虫族一定不是碳基物种，砍头的阻塞感远比砍那辆吉普车大！

　　姜霄惊讶，动作却丝毫不慢，冲向其它虫族的位置。

　　必须在这些虫族汇聚前，尽可能减少它们的数量！

　　而就在姜霄猎杀虫族的时候，罪城再次陷入沸腾。

　　“哇呜~竟然有囚犯见到那群虫子，不避让而是选择主动猎杀，闻所未闻，毕竟虫子全身上下最值钱的也就那对爪子，或许能换一瓶掺了沙的水？”

　　“当然，无论这名确切种族未知的泛人类武者，究竟是怎样的心理，那勇气也绝比你们这些罪城渣滓和屁精大得多！”

　　蜥人克利芬动作浮夸，阴阳怪气道，顿时引起新一轮怒骂。

　　罪城各大帮派也不由惊奇，猎杀虫族是最没有利益的行为，肉不能吃外壳还有一定基因辐射，唯一有用处的利爪也不能加工。

　　“究竟是和虫族有仇？还是前线下来的逃兵？”

　　“不重要，区区一阶普通武者，相比之下那名莱纳族武者更值得关注，看实力应该是二阶武者！”

　　“这届猎杀者总共四名二阶武者，新囚犯那边应该有十来名，没有适配武器不知道能活下来几个。”

　　“开盘，谁战绩能得第一！”