第43章：姜霄的计划（求月票！！）

星火帮此前并不缺少高端力量。

　　巅峰时期的希光，实力足以斩杀大部分二阶巅峰，古拉勃一流在曾经的希光手下走不过百招，只有蝰帮帮主才能与之相提并论！

　　同时李元的实力也不弱，即使遭受重创导致源能强度下降，肉身素质和神经反应能力却没下降。

　　配合源能装备，罪都的二阶精英鲜有罪犯是他的对手。

　　要知道，罪都不少大型帮派只有一名二阶精英战力坐镇，资深二阶精英把持的帮派称得上中等大帮派！

　　要真想站上罪都的明面舞台，对星火帮而言并不难，甚至李元不顾伤势爆种，连同希光斩杀蝰帮三大帮主也不是没可能。

　　问题是他是起义军首席，他必须对起义军的战士和星火营区负责。

　　——监狱星泛人类的数量太少太少了。

　　对方甚至不需要打败他和希光，隔三岔五袭击都能让泛人类死光，无奈的是随着罪都议会三番五次试探，逐渐清楚了他和希光的软肋就是同族。

　　这让他们装作不在乎同族，敢袭击帮派我就敢杀光你高层的表象被戳破。

　　李元无法和蝰帮一样，为一己私欲抛弃同族。

　　至于希光，她并不是起义军的一员，而是二十多年前李元在罪都遇到的，刚开始他以为希光是在罪都出生的小孩，抱着善意将其接回了星火营区。

　　总之为了尽可能保全同胞，星火帮只能东躲西藏。

　　否则以他和希光的实力，不至于混到这种地步！

　　而这也是为何蝰帮、刃甲帮，清楚许多星火帮据点的情况下，不敢大规模对泛人类出手的原因。

　　它们担心一旦没有束缚，星火帮的强大战力会不顾一切出手。

　　希光表现出的力量，罪都明面上没有谁能保证稳赢！

　　倘若希光真死在卡萨尔街区，星火帮必然会迎来蝰帮的血腥打击，到时候除了撤出罪都进入荒野别无他法。

　　没有罪都的资源，星火营区的生活水平比游荡者好不了多少，三天饿七顿不是说说。

　　对于星火帮尴尬的状态，姜霄自然能看出来。

　　多尔兰号上他近乎每天都在学习，不止是知识，还有眼界和对不同环境下的局势推测。

　　姜霄说自己上进，严格来说并非自夸。

　　“李首席担心的无非是泛人类基数太少，贸然站上明面，容易遭受流血战术的克制，最终导致同族全部死亡？”

　　“没错。”李元眼中浮现期待。

　　姜霄笑道：“监狱星没有什么制导导弹、射程超十公里的重型武器之类的吧？”

　　“当然没有，星港不允许任何制导武器、高射程武器出现，攻击距离最远的就是罪都议会的电磁坦克，攻击范围只有八公里，不过我对此表示存疑。”

　　“这就是解决方式，若是将泛人类集中在一片区域，并配置足以震慑多名二阶精英的武器，这件事自然能得到解决。”

　　姜霄来到工作台前，摆弄着一枚电池。

　　“异族帮派敢用流血战术，无非是只要不面对你和希光，其它人类没有反抗和杀伤它们的力量。

　　若是我在星火帮常驻区域，搭载多个足以斩杀二阶巅峰的武器，以及让一阶普通战士拥有杀死一阶巅峰的装备，李首席觉得还有谁敢用这种战术？

　　罪犯都怕死，尤其是蝰族和刃甲族此流，忠诚在高比例的死亡面前垃圾都不如。”

　　李元认同的点点头，皱眉道：“我不怀疑您的机械技术，问题是此类高端材料实在紧缺，否则罪都议会也不会仅有四十多辆电磁坦克。”

　　“不，罪都议会很快会剩下二十多辆电磁坦克。”姜霄平静道。

　　“嗯？”

　　“卡萨尔街区的电磁坦克，不是现成材料吗；至于单兵武器，星火帮只需装备五六百战士而已，罪都的资源绰绰有余。”

　　“......”

　　不得不说，李元心动了。

　　若姜霄真能造出可以威慑多名二阶精英乃至巅峰的武器，并大幅提升基层战士的实力，罪都议会的流血战术确实会失效。

　　没有罪犯会盲目听从上层送命，背叛在罪都是家常便饭。

　　而且真能在罪都明面上站稳，星火营区那边的情况会好不少，至少新生儿夭折的几率会大幅降低。

　　别看星火帮说是什么掌控整个暗面黑市，可在一座充满罪犯没有法律的都市，只能龟缩在暗面本就是一个笑话。

　　星火帮根本弄不到高端的医疗资源，日常必需品的资源渠道同样不稳定，只有常见的普通武器不缺。

　　罪币在罪都，不是什么都能买到。

　　“那接下来就拜托姜先生了。”

　　最终，李元选择相信。

　　“好。”

　　“我会在最近清洗一遍星火帮内部，大概需要一两周。”李元说道，语气有些淡漠。

　　姜霄好奇：“茜灵或者希光的能力？”

　　“不，把来罪都后吸纳的那几十名泛人类全都测试一遍就行，跟随我来监狱星的起义军，早都经历过不知多少次金钱和生死考验，问题不可能出在他们那。”

　　说到这，李元语气略带自豪。

　　“跟我到现在的战士，不少曾被许诺寿命延长手术和数平方公里的庄园都没有背叛。”

　　姜霄适时的赞叹：“那确实意志坚定，话说李首席当初在起义军时也是最强者吗？”

　　“不是，我当时手下有几名三阶武者，不过真正的主力还是持有大量武器的军队，毕竟普通人类生命基底不高，三阶武者面对初级文明的特种机甲也无法战胜。

　　没有达到一定级别之前，无论是武者还是异能者，即便是四阶武者对初级中级文明整体而言，亦不过是一种还算不错的特种单兵而已。

　　真正的舰队面前，四阶武者仅是薄纸一张，一触即碎。”李元叹了口气，不知道想起什么忽然陷入惆怅。

　　姜霄沉默，这就是他为什么选择机械师的原因。

　　星际联盟，想以个体力量得到文明的尊重，至少也得是四阶起步，天赋值（生命基底）不能太低。

　　而机械师、施法者或学者，通常不看阶位只看学识，相比之下更容易得到强大文明的尊敬，当然有源能和异能辅助再好不过。

　　至于高阶武者很难得到强大文明尊重的理由.......

　　姜霄曾在多尔兰号资料库中见过，曾有个强大高级文明的幼年一阶武者，不知为何流落到了一处初级文明疆域，遭到一支星盗团的围攻。

　　三名三阶武者，两位数的二阶武者联手被那高级文明的一阶武者，七分钟内硬生生打穿！

　　姜霄想到希光，她应该是在来监狱星前便根基受损了。

　　否则这颗监狱星没有谁会是她的对手。

　　强大文明，强大的远不止上限，还有下限。

　　茜灵和李元没有待太久。

　　想要让星火帮站上明面，还有许多事情需要处理，不过在离开前李元将数十名战士留了下来，帮他处理从恶魂黑市搬下来的资源。

　　找找有什么能用得上。

　　姜霄坐到希光身旁，看着她认真的模样，长时杀戮后的有些浮躁的心绪渐渐平复。

　　对了，我来看看这次总共得到了多少经验值。

　　想到还有经验没花，姜霄心情大好。