第42章：岂能没有泛人类一席之地(4k)

“你们逃，我来杀，哈哈哈哈！！”

　　狂笑声还在空气中震颤，姜霄的身影已化作黑色残影消失。

　　嗡鸣的链锯剑泛起红芒，直冲残存的两大堂主杀去，同时雷铳浮游炮化作流光越过敌阵，悍然冲向远处数以万计的罪犯群！

　　嗡~轰！！！

　　泛黄的射线扫过罪犯群，如同死神镰刀割麦横扫，部分武者尚能挣扎着躲开第一轮激射，普通罪犯却连惨叫都未发出便化作焦炭碎尸。

　　哀嚎惨叫混杂响彻，数百名罪犯在这一击下死亡。

　　无论是普通罪犯或是一阶巅峰武者，面对这般攻击皆如同蝼蚁般脆弱不堪。

　　一轮攻击刚过，雷铳浮游炮的第二轮攻击接踵而至！

　　直到此时，数以万计的罪犯才明白发生了什么，不敢置信的同时无比恐惧，惊骇的神情浮现在每一名罪犯的脸上。

　　“怎，怎么可能，蝰二爷竟然死了！！”

　　“该死！旧都杀神真要杀光我们！”

　　“啊！！”

　　猛烈的爆炸疯狂作响，好似一支加强炮兵团正在对这里狂轰滥炸，到处是火焰和死亡。

　　而此时在会场中心，一心二用的姜霄一手超载链锯剑，一手超载黑龙狙击武，极为凶猛的压着蝰帮七堂主和龙牙帮堂主打！

　　三大堂主中最强的刃甲堂主，已经被极限超载的黑龙一枪袭杀，现存的两大堂主源能强度顶多80左右，天赋值更是不足姜霄一半，面对灵能、源能双加持的姜霄完全处于下风。

　　砰！！

　　单手握着黑龙甩出一击，一只二阶普通蝰族无力躲闪，头颅爆成血雾，随后姜霄手里的链锯剑嗡嗡作响，悍然斩向脸上仍有些恍惚的七堂主。

　　七堂主在求生欲作用下本能反击，意识却依旧不相信古拉勃已死！

　　那可是二阶巅峰，罪都最顶尖的存在之一，肉身硬抗数百把电磁枪械、机炮乃至单兵火箭弹集火都不会受伤的古拉勃。

　　怎么可能这么轻易就死了？

　　它十分确定，旧都杀神的源能强度还在二阶精英范畴。

　　突然，它仿佛想明白了什么，神情愕然无比，甚至忘记了恐惧。

　　“异能......”

　　姜霄眼神一凝，始源数据极速翻涌！

　　噗嗤！

　　冒起红芒的链锯剑瞬间撕开七堂主的源能气焰，血浆碎肉抛飞，七堂主被竖直切开，内脏和血浆从两半尸体中缓缓涌出。

　　【已击杀......，获得3302经验值】

　　龙牙堂主见状心中升起恐惧，它想要逃离。

　　数百名三帮帮众持着电磁步枪和武器，拼命对高速移动的姜霄开火，然而要么根本无法命中，要么被姜霄周身的源能气焰轻易抵挡！

　　没有理会四处骚扰的异族帮众，姜霄猛地贴近龙牙堂主，黑龙三枪连开，两枪被龙牙堂主预判闪避。

　　最后一枪却封死了龙牙堂主所有退路！

　　面对速度恐怖的梭形子弹，龙牙堂主避无可避，消耗过半的源能气焰被子弹径直轰散，犹如海象的硕大身躯炸开一个血洞！

　　【已击杀......，获得3520经验值】

　　三大二阶精英堂主，至此全部死亡！

　　浑身血迹的姜霄，动作毫无停下来的意图，直接转身冲向开始出现溃散的蝰帮队伍。

　　噌！

　　没有丝毫停顿，一剑将二阶普通蝰族拦腰斩断，顺脚踩爆头颅。

　　随之杀入上千蝰帮帮众之间，掀起一阵腥风血雨。

　　远方，雷铳浮游炮的射线如死亡之光，不断闪烁，恰如一场大戏的开幕灯光。

　　某处楼顶，李元保持着站立的动作，沉默了将近十分钟，注视着姜霄从市场中丢出古拉勃的尸骸，再到杀光三帮堂主的全程。

　　茜灵不知何时出现在了他的身侧，同样沉默无言。

　　“......”

　　“......”

　　“我还是老了啊......”最终，李元长叹一声，言语中充满感慨。

　　“从一开始与二阶普通武者艰难交锋，到现在斩杀古拉勃.......难以置信，星港竟然会允许他进入监狱星。”

　　茜灵比起李元更加震惊，她当初是见过姜霄出手的，那次全歼猛毒游猎团时，姜霄绝对没有二阶精英层次的源能力量！

　　茜灵带来的数十名泛人类战士，望着远处堪称大屠杀的一幕，神情兴奋的交头接耳。

　　“旧都杀神，名不虚传，我还是第一次见到这些畜生这么狼狈。”

　　“叫什么杀神，要叫姜先生，那可是咱帮派的首席机械师！”

　　“嗯？姜先生啥时候成咱帮派的了？”

　　“......”

　　叮~

　　突然，茜灵口袋传出一道特殊提示音，她错愕的看向远处似乎一手拿着什么，依旧在疯狂砍杀的姜霄。

　　拿出终端，一条信息跃出。

　　#看到你们了，带着人去市场把同族救下来，另外市场里有许多各帮派送来的贺礼，貌似都是稀罕物，先都搬到元金黑市。

　　记得走正门~☆⌒(*＾-゜)v#

　　“......呃。”

　　茜灵抬起头，将姜霄发来的信息复述了一番。

　　闻言，李元点点头，心中明白了什么，带着茜灵和数十名人类战士步入主街道，直冲恶魂市场迈步而去。

　　一路上，因被雷铳浮游炮轰击导致惊慌逃窜的异族，见到一行人类，如同见了鬼一样急忙绕开。

　　嗡！嗡！嗡！

　　蓝黄射线好似速射炮一般嗡嗡作响，不断轰炸着街区上的异族。

　　一行人踩着血浆，闻着刺鼻的血腥味，环顾周围没有一具完整的异族尸骸，心中升起异样的感觉。

　　即使当初起义，他们也不敢如此对待异族，因为在星际联盟之中，泛人类整体都属于少数族群，甚至泛脊椎类族中的蝰族，数量都比整个泛人类大类人口要多！

　　一旦被多数异族针对，即使他们起义成功下场也不会多好。

　　星际联盟，终究是讲究贸易和人情世故的社会，单纯能打没有屁用，除非你和高级文明一样能打！

　　望着这一切，李元知道姜霄要干什么。

　　立威。

　　那位姜先生，想让星火帮站上罪都的明面大舞台！

　　李元一行人跨入会场范围，已经战至会场边缘的姜霄，正不断追杀着企图逃窜的异族武者。

　　天上的中心电视塔飞行器注意到了这一幕。

　　“罪都渣滓们，我看到了什么！”

　　克利芬的大脸迅速贴近屏幕，语气激昂：

　　“意料之外情理之中，旧都杀神竟然和星火帮有密切的关系！！

　　一直在罪都备受打压和关注的星火帮泛人类，如今再次迎来一名传奇，甚至是比猎人更强悍，更嗜杀，更不在乎规矩的传奇！

　　章鱼懦狗，快看你养的蝰蛇变成了几截烂肉！我建议把今天定为罪都狂欢节——用古拉勃的脑浆当彩带！”

　　今日的罪都格外沉寂，尤其是蝰帮大厦。

　　鸦雀无声。

　　高层办公室，蝰帮帮主站在落地窗前，紧紧盯着恶魂市场的方向，口中雪茄迅速燃烧。

　　蝰帮帮主没有说话，然而站在后面的一行蝰帮高层，却感到身前仿佛有一座即将喷发的火山，充满恐怖的压迫感。

　　“老三，搞清楚那杀神用了什么手段坑杀的老二，在那之前，暂时别和泛人类起冲突。”

　　不知过去多长时间，蝰帮帮主沉闷的声音终于响起，诸多蝰帮高层顿时松了口气。

　　被唤作老三的蝰族立即应是。

　　清退所有帮众，蝰帮老大身前足以防御大口径炮弹的玻璃，忽然凭空爆碎！

　　“旧都，杀神！”

　　怒吼回荡，大厦多半玻璃在这一刻同时爆裂！

　　与此同时。

　　罪都议会中心大厦。

　　一袭长袍的章鱼议长，平淡的看着全息影像中的画面。

　　背后漂浮的瘦长身影低声问道：“请问议长大人，卡萨尔街区那边怎么处理？”

　　“旧都杀神不过二阶精英，古拉勃死于外物，无需担忧，卡萨尔街区一切照旧。”

　　“让蝰帮那边将全部精力投入巢穴，最近不要再节外生枝。”

　　议长语气平淡，关闭全息屏幕不再理会此事。

　　别说是靠外物，即使真的硬实力斩杀古拉勃又如何，卡萨尔街区的电磁坦克足以将初入三阶的武者碾成渣！

　　不同于蝰帮的震怒和罪都议会的漠视。

　　黑械帮大本营下方的隐秘空间，三道身影看着画面，显得有些高兴。。

　　“旧都杀神终于现身了，下一步怎么做？”三臂机械师询问。

　　蜘蛛机械师冷声道：“派出械兵小队，我有一百种方法让他说出方箱被藏在了哪！”

　　“目前能肯定，方箱没有被他带离旧都，当初他离开时车上并无方箱的痕迹。”

　　水母机械师打断了另外两者的对话，平静道：“方箱对他肯定无用，许诺以资源和武器，换取方箱埋藏的位置，现在不适合和他起冲突。”

　　“那就先这样吧。”

　　.......

　　恶魂市场。

　　茜灵看着眼前的场景，呆滞一瞬——坚硬的混凝土地面到处都是大坑和龟裂，百余家店铺仿佛被一辆坦克正面冲撞过，残破不堪。

　　墙壁、天花板破碎，一副被什么东西轰炸的模样！

　　李元倒是一脸平静，没来监狱星之前还未遭受重创的时候，这种表现力他都不需要用源能武器，徒手就能做到。

　　直到他看到市场中心，直径七八米的大坑，以及坑洞表面那层结晶体神情方才一变。

　　惊异的摸了摸表面的结晶，眼底浮现一抹惊叹。

　　“电浆武器，而且至少是车载级的电浆武器！”

　　想不到严重低估了姜先生的机械师技术，要知道在此之前，黑械帮从没有表现出具备电浆武器的技术！

　　整个监狱星最先进的便是电磁武器，像是黑械帮的磁步机甲和罪都议会的电磁坦克。

　　不过这种电浆武器体积不小，姜先生是怎么用它击杀古拉勃的呢？

　　纵使李元经历过上百场军事战斗，对此也深感疑惑。

　　茜灵站在一旁，黑袍笼罩看不到表情。

　　“首席，我们找到物资了！”

　　“来了。”

　　随着时间流逝，星火帮众人将物资全部搬到元金黑市。

　　当他们从恶魂市场再次出来时，已经能看到天边昏黄的残阳，只剩些许薄光透过建筑洒在会场。

　　巨大的会场此时一片死寂，没有任何声音。

　　只能听到若有若无的哀鸣惨嚎，不断从周边街道里传出，充斥着绝望和痛苦。

　　此时会场之中，五彩斑斓的血浆和碎肉化作沼泽溪流，翻滚流淌。

　　无数残损零碎的尸体四下堆积，粗略一看至少上千，基本没看到完整的尸骸。

　　最中心的尸山顶端，姜霄踩着古拉勃的焦尸短暂休息，远处各个街道小巷远比会场更加惨烈！

　　数万名罪犯大部分并非武者，面对雷铳浮游炮的攻击一次死一片！

　　再加上浮游炮的高机动性和爆破杀伤，视野范围的街区到处都是残尸断臂，血浆化作十多条溪流潺潺流向会场。

　　恐怖的血腥气弥漫至数公里范围！

　　残阳洒落的昏黄光辉，照映着尸山血海，即使是见惯大场面的李元也不由微微一窒。

　　不少星火帮战士差点吐出来，心中对姜霄却更加崇敬。

　　对异端就该狠狠重拳出击！

　　肉身颇感疲惫的姜霄，对李元等人挥挥手打了个招呼。

　　即便能一点一点的补充灵能和源能，心态和精神的疲惫也不是那么容易能消弭。

　　看到走进的李元众人，姜霄微微颔首。

　　没有与他们说话，而是抬剑指向高空的电视塔飞行器，好像在诉说什么小事一般，神情平淡。

　　“现在开始，恶魂市场及方圆十公里区域，皆为泛人类星火帮核心驻地，限所有帮派成员在天亮前滚出去。”

　　“就这样，我说完了。”

　　正要离开，姜霄又好像想起什么，踢了踢古拉勃的焦尸，对还未离开的电视塔飞行器补充道：

　　“另外，星火帮推出刃甲族和蝰肉罐头，先到先得，一罐仅需10罪币，买十赠一，童叟无欺。”

　　随即姜霄带着表情错愕的李元以及茜灵和一众人类战士，光明正大返回元金黑市。

　　因为先前的动静太大，元金黑市此时空空如也，摊位和店铺大门紧闭，所有异族尽数离开。

　　回到机械工坊，姜霄和李元、茜灵走上二楼。

　　希光正认真的在纸上写着什么，茜灵见状眼睛微亮，立即凑了过去。

　　“希光姐，咦？数学公式？”

　　“嗯.....姜先生需要它们。”希光认真回忆着六七十年前老师的精神言语。

　　实际上先前她偷偷潜入了恶魂市场，准备看情况支援姜霄，谁知道后者竟有类似空间异能的手段，直接让古拉勃中招。

　　她甚至不知道姜霄是在什么时候，将电浆炸弹放在了那个位置。

　　另一边，李元慎重的看着姜霄。

　　“姜先生，星火帮被抬到明面上不一定是件好事，能请说说您的想法吗？”

　　姜霄笑了。

　　“罪都岂能没有泛人类一席之地，至于李首席的担忧，我自然清楚。”

　　“哦？”