第45章：装备和物资的收获

相较于通过始源数据入侵机械，姜霄对始源数据的编程功能毫无头绪。

　　始源数据的构成并非常规意义上的数据，不是任何已知的数学进制或几何代码，甚至能影响物质和能量，自然无法用常规的方式编码。

　　它并非虚拟的符号。

　　记忆之中仅有的模糊概念是“重组”和“解析”这两个方向。

　　最终，姜霄放弃了思考。

　　决定暂时搁置这一难题，暂且优先处理更紧迫的事务。

　　端着茶杯，姜霄决定好好梳理一下现在的状况和计划，面对一件重要的事，设立明确的目标和大概计划流程是他的习惯。

　　‘首先是罪都议会阵营，死敌，蝰族和刃甲族是接下来大量获取经验的最佳来源，它们的计划大概率是吸引虫群冲击监狱星，并以未知手段趁机越狱，以防万一这点需要再确定一下。

　　那么假设这就是罪都议会的目标，丢失了虫巢之卵却没有大肆搜寻，只有两个可能，一是它们有备用计划，二是担忧星港的监视。

　　我更倾向于第一个可能，星港要真能监控到未孵化的虫卵，早在它诞生之初就该动手了。’

　　喝了口不知什么泡的茶，姜霄眼前始源数据流翻涌。

　　始源数据晋升二阶后能依靠设备，延展影响范围，具体延展范围视设备的信号强度，以及本身的灵能强度而定。

　　看来要先搓一个信号放大器，只是不知道始源数据能否够到天上的星轨防卫舰......

　　“需要确定一番才行，真可以的话就想办法推动罪都议会的计划。”

　　另外还有黑械帮，不过已知情报太少了，只知道黑械帮的高层许多年不曾现身，并且每一名黑械帮‘大师’也都很少出现在罪都！

　　要说它们没搞什么事，姜霄肯定不信，精密工业方箱就能说明一切。

　　不过今天他在恶魂市场大肆破坏，想必不出多久黑械帮就会找上门，到时候应该能得到不少信息。

　　总之现阶段的目标先以确定情报、试验始源数据能否入侵星轨防卫舰为主。

　　当然，还有想办法提升实力！

　　最快提升实力的办法除了杀杀杀，只剩下制造优化手上现有的装备。

　　“好麻烦，不知道施法者或奇物师的副职业怎么开启，以这两职业的特殊性，许多困难都不用烦恼。”姜霄头疼。

　　前者有探查记忆的手段，而后者则能化腐朽为神奇，比如用三块普通铁块合成一块全属性为铁矿三倍的合金.......

　　畅想了一会儿，姜霄收回思绪。

　　随后就见到，一张带着些许稚嫩的精致小脸靠得很近，茜红的眸子好似静湖，安静的看着他。

　　离得这么近不是要啵嘴就是要打架。

　　“要打架...咳，不是，怎么了小光？”

　　“已经抄好了。”希光指了指身前，大概有一百多张的纸。

　　“许多知识断断续续，或许不能给姜先生带来多少帮助。”

　　姜霄扬起笑容：“怎么会，现在用不到早晚有一天也会用到。”

　　“嗯。”

　　正在此时，一道身影敲了敲二楼的门。

　　“姜先生，机械和源能装备方面的物资已经清点好了。”

　　“好，进来吧。”

　　一名星火战士走进，随后干练道：“总共四十二件源能装备，一阶三十六件，二阶六件，其中称得上二阶精品的有两件，一件项链治疗型和一件手套杀伤型装备。”

　　姜霄微微颔首，精品指的就是能增幅二阶巅峰的装备，像是姜霄的链锯剑效果，最高只能对95点强度的敌人起作用。

　　而雷铳浮游炮无疑是精品装备！

　　精品之上还有大师级，不过这点对他来说不重要，大师级无非是增幅比例高、消耗低，并且具有超载爆发效果而已。

　　始源数据都能做到，在他手里，普通、精品和大师的价值都一模一样。

　　“既然如此，这两件精品装备就给希光吧，正好用得上，另外四件二阶装备有没有防御和远程装备？”姜霄平淡道。

　　除了杀戮和机械，尽快恢复希光的力量也算快速提升战力的手段！

　　要不是条件有限，机械师哪有近战的道理。

　　星火战士立即道：“只有一件远程装备，爆弹枪类型，其它都是近战武器。”

　　“那把爆弹枪留下吧，其它全部拿去装备星火帮的战士。”

　　现阶段也就远程装备有点用，近战武器有就行，至于治疗和防御装备完全不需要。

　　星火战士一怔，随后面露喜悦：“多谢姜先生！”

　　“好了好了，谢谢的话就免了，机械物资大概都有什么？”姜霄摆摆手。

　　“这是清单。”

　　许多机械物资星火战士不认得，因此将各个帮派的礼物清单整合了一份，方便姜霄辨认。

　　接过清单，视线一扫而过，寥寥数千字的数秒内便印在大脑里。

　　姜霄眼睛一亮。

　　“大口径电磁狙击炮、中型离子发电组、串联型计算终端，好东西啊。”

　　离子发电组并非是在罪都生产的设备，通常由中大型狂暴械兵身上拆下来的部件改装而成。

　　只要往里面投入岩石草木之类物质便能发电，唯一的缺点是功率和时效性远不如聚变。

　　好处是发电需求的材料随处可见，乃是初级文明开发外星球时的必备设备。

　　不得不说这项发电组来的正是时候，黑市接的电源于恶魂市场，而恶魂市场本身的电源则来自外围一座黑械帮电厂。

　　今天过后，黑械帮极有可能会停止向此地供电，否则罪都议会也不会送来这发电组。

　　串联型计算终端，大概也是狂暴械兵的计算处理器改装而来。

　　毕竟监狱星唯一能接触的高端机械，只有被当作实验品投放的械兵。

　　大口径电磁狙击炮应该能用来加强一下黑龙。

　　姜霄对物资收获很满意，除去这三样之外，其它各类零件和金属资源同样很丰富，至少接下来很长一段时间不缺材料了。

　　“嗯，不错，机械物资先堆在黑市吧，其它能吃的食品和医疗资源都带回去吧，对了，留一些高浓缩营养剂。”

　　“明白。”

　　不知不觉间，星火战士将姜霄的话当成了命令来执行。

　　星火战士离开，姜霄站起身准备先制造一件信号放大器，突然他想到什么，看向希光。

　　“明夜要不要和我去一趟卡萨尔街区？”

　　听到姜霄的询问，希光的眼中泛起点点波澜，随即点点头。

　　“好。”