第5章：高级空投箱

落单的基础迅猛虫完全不是姜霄对手。

　　不出一会儿，通过终端雷达地图，姜霄毫发无损的猎杀了八只迅猛虫！

　　【已击杀基础迅猛虫·获得50经验值（20%异族经验加成）】

　　【已......】

　　【源能强度：18（11/100）（进化度：20%）】

　　“呼~”

　　强大精纯的源能化作一缕缕暖流在体内奔腾蔓延，骨骼、器脏乃至血肉都在这股源能滋养下不断强化，两把战刃在质量更强的源能催动下愈发锋利！

　　“强度只能代表质量，为什么没有精确的蓝量条呢？”再次一击得手的姜霄，躲在一堵墙后面琢磨着。

　　并非不想继续猎杀，而是其它迅猛虫发现了同类的尸骸，嘶吼之下剩余十多只已经抱团。

　　正面硬莽不是一个好选择。

　　再怎么样他的皮肉也不至于有合金级防御，一旦被包围，迅猛虫可以十分轻松的将他开肠破肚！

　　“该怎么寻找突破口呢？”

　　沉思间，远处天边突然亮起一道光辉，照亮了逐渐昏暗的天空。

　　#第二批补给空投已降临#

　　大概十多公里......来不及。

　　嗯？

　　而就在此时，雷达地图上十多只迅猛虫突然开始移动起来，目标赫然是十多公里外的空投箱！

　　见状，姜霄眼中精芒一闪，当即动身跟在迅猛虫后面尾随。

　　十多公里的距离，在速度快且耐力极强的迅猛虫面前，只需十多分钟就能跨越。

　　“四条腿就是比两条腿快啊。”

　　姜霄抵达时，整个场面已经乱成一锅粥，不止他尾随的这群迅猛虫，那道明显比他遇到的空投箱更高级的光柱，吸引了更多的迅猛虫！

　　单单半径不到三百米的雷达地图，显示的红点就有不下五十道，它们正在疯狂围攻十多道红点，其中两道甚至有源能信号警告！

　　武者！

　　姜霄潜伏在一栋十层高楼的顶层，谨慎观察着远处的情况，察觉到隐隐有火光闪烁，动作更加小心翼翼。

　　枪械。

　　普通火药小口径枪械，极难对武者造成杀伤，不过他拿不准对方手里的武器是什么级别。

　　要是大口径爆弹枪一发他就会变成酱。

　　咚！

　　突然一道细微的亮光闪过，引起了姜霄的注意，通过亮光闪出的方向他立即判断出来源。

　　一栋二十多层楼的楼顶，附近最高的大楼之一。

　　狙击手？

　　姜霄沉吟片刻，悄无声息潜入阴影。

　　哒哒哒！

　　猛烈的枪声回荡，十余异族依靠着废弃建筑和装甲吉普，不断抵挡着迅猛虫的进攻。

　　已经变黑的天空让领头有些不安。

　　“虫子越来越多了，我们必须把东西带出去，找机会突围，多兰，狙杀外围虫子分散它们注意力！”

　　楼顶。

　　咔嚓！

　　多兰将一枚梭形金属弹按入枪膛，望着瞄具中模糊不清的迅猛虫热源，心中急躁。

　　“老大，天黑了！虫子的外壳有隔热功效，我的热成像快看不清它们了！”

　　说着，多兰扣动扳机。

　　清脆嗡鸣响起，一道流光瞬息掠出，接连击穿两堵混凝土墙将一只迅猛虫打爆。

　　“玛德，那就尽可能狙杀它们！”

　　耳麦中声音消失，多兰咬咬牙，再次瞄准一片疑似迅猛虫的深蓝热源，扣下扳机。

　　“该死，外行就会指手画脚，一颗子弹这么贵......”

　　扣动扳机，也不管打不打得中，多兰喋喋不休：“兰索，为啥老大提前知道这里会降下高级空投，里面到底是什么东西？”

　　兰索是它的搭档，普通一阶武者，帮派专门安排给它的近身护卫，刚成为武者不到一年进化度就涨到了10%，深得器重。

　　跟随它行动完全是为了镀金而已，平时和它关系不错。

　　按进子弹，喋喋不休的多兰忽然感觉到异常扭头看去：“兰索，怎么不说......”

　　一张带着封闭式护目镜的笑脸闯入视野。

　　不远处一具无头尸骸倒在地上，紫色血浆喷涌而出，正是兰索。

　　多兰瞪大独眼：“不......”

　　噌！

　　寒芒闪过，多兰脑袋滚落在地。

　　【已击杀紫心族武者·获得150经验值（20%异族经验加成）】

　　【已击杀灵眼族狙击手·获得168经验值......】

　　【源能强度：21（29/100）】

　　强烈无比的暖流汹涌，姜霄将两把战刃放在一旁，拿起那把狙击枪检查起来。

　　这是一把长达1.2米的银色长条枪械，通体闪烁淡蓝回路光辉，看起来磨损不轻有些泛黄。

　　【列兵电磁X-21型（附·详细数据）：列兵型号半自动狙击武，星际联盟治安部制式系列武器，已退出现役190年，当前最新型号为X-27型号】

　　“嚯，列兵电磁狙击枪啊，拿这玩意打没防备的一阶巅峰武者都不难吧？”姜霄惊喜，没想到又是一把他会用的武器。

　　没错，还是在多尔兰号上学会的。

　　随意将异族狙击手尸体踹开，姜霄代替了它的位置。

　　狙击枪旁边还有一小袋子弹，粗略看去应该有三十多枚，里面另有两块狙击枪电池。

　　“啧啧，子弹还是治安局专供型号......没有弹匣？”

　　取出一枚子弹按入枪膛，姜霄轻车熟路的架好狙击枪开始校准，将电子狙击镜的准星移动到了热源最醒目的异族脑袋上。

　　没办法，基础迅猛虫的外壳确实有极强的隔热和隐身作用，只有生命信号检测这种技术才能察觉。

　　再加上距离这么远，即使姜霄作为武者视力有所强化，黑夜中也很难看清虫族。

　　那就只能对可以看清的目标动手了。

　　深呼吸，凝神屏气。

　　砰！

　　极为轻微的颤动从枪身传来，一闪而逝的深蓝闪光裹挟着子弹，刹那穿越上百丈间距！

　　噗！没有任何防备，正在指挥战局的武者老大头颅如同西瓜炸裂！

　　【已击杀卡巴帮小头目（一阶精英武者）·获得245经验值......】

　　【源能强度：24（6/100）】

　　没有停歇，姜霄依靠肉身力量无视了狙击枪仅有的后坐力，快速移动准星不断扣动扳机。

　　一枪接着一枪，间隔不超过两秒。

　　十多名异族还没从老大突然死亡中反应过来，另一名武者胸膛也猛地炸开血花碎肉！

　　噗嗤！噗嗤！

　　当幸存的异族反应过来，已经有四个同伴被狙杀！

　　“该死，狙击手！多兰！多兰！快找到对方的攻击......”

　　嗾！

　　子弹穿过头颅，正对着姜霄所在大楼咆哮的异族立即失去声息。

　　随着异族构成的火力网消失，正在进攻的数十只迅猛虫抓住机会开始冲锋！

　　地面、楼内、四周巷道......

　　密集的利爪抓地声由远及近，慌乱的异族急忙开枪，然而火力混乱的阻击收效甚微！

　　一声惨叫，异族构筑的小型阵地正式被攻破。

　　“开火！快开火！！”

　　“不，它们到处都是，它们......啊！！”

　　姜霄透过狙击镜看着陷入混乱的异族，不由自主露出笑容。

　　赚翻了，还白捡一空投。