第58章：蒸汽文明·罗尔利亚共和国（求追读·助我上个推荐~）

亚罗·帕尔索现在很紧张。

　　不久前他还在前往比利亚大学蒸汽燃爆理论课室的路上，没想到为了尽快赶到教室，路过一处小巷时不小心被井盖绊了一下。

　　回过神时，已身处这处不知名的空间。

　　可恶的市政厅，没有井的地方为什么会有井盖啊混蛋！

　　亚罗望着四周白蒙蒙的浑浊空间，心中越发紧张，这里没有天空、没有大地和山川，整片空间混如一体。

　　这里完全不像盖亚大陆的环境，更像是传说中的神迹之地！

　　万机之神在上，请保佑我平安无事。

　　我的巫网数板网络浏览记录还没删，攒了数年的十金镑还没花，天呐，还有刚交的十五金镑学费。

　　亚罗强行默念静心冥想法让自己冷静下来。

　　正在此时，一道金灿灿的光幕忽然出现在眼前，亚罗下意识后退数步，却发现神似巫网屏幕的界面和他始终维持着相同的间距。

　　【星空殿堂】

　　【网络用户：亚罗·帕尔索（你的权限只能看到自己）】

　　【权限：普通（只能有限次的发言）】

　　【今日发言次数：10】

　　“？？？”

　　亚罗在闲暇时间看过许多传记小说。

　　其中就有遇到神话巫师传承、炼金术大贤者的秘传之具的‘主角’遭遇，和现在的状况完全一模一样！

　　但是他没有高兴，而是更加紧张。

　　界面上的文字他没有见过却能理解意思，而且‘星空’在盖亚大陆是绝对禁忌的象征！

　　祂象征着隐秘和未知，乃是传说中群星众神的领域，因此在巫师和炼金术中被称为至高天。

　　盖亚大陆无边无际，数百万里之地惊才艳艳者何其之多，曾有无数天之骄子妄图超越天空，抵达那至高之天，要么失败惨死，要么陷入疯狂。

　　星空殿堂......

　　莫非是众神的殿堂？

　　为什么要将我召来这里，我有什么特殊之处吗？

　　亚罗不知道，他只知道，盖亚大陆上还有他的父母和妹妹，一定要回去才行！

　　深吸一口气，亚罗拼尽全力保持冷静，输入了他的第一句话。

　　【亚罗·帕尔索：尊敬且神秘的未知存在，请问这里是何处，我还能否出去？】

　　亚罗紧盯着界面，神情出现无法掩饰的忐忑。

　　突然之间，神秘空间的纯白混沌开始翻涌！

　　宛若开天辟地一般，无数迷蒙的白雾带着缕缕金光从混沌中汹涌而至，天地开始分明。

　　一座宏伟至极却显得极为模糊的殿堂，于他周身拔地而起。

　　亚罗下意识向前走去，却发现始终无法走近。

　　不等他从震惊中回神，亚罗忽然察觉到一股无法言喻的感觉从前方传来，好似被什么恐怖存在注视着，看遍了他的过往和未来。

　　亚罗抬头。

　　一道模糊的白色身影不知何时，出现在他前方十多米处。

　　一双纯白之目犹如恒阳，对他投来瞥视，没有丝毫感情，好似蕴含着绝对的理性。

　　不知为何，亚罗心中浮现出了这道身影的名讳——天灾机械师。

　　天......天灾？

　　亚罗觉得不妙。

　　......

　　姜霄现在很好奇。

　　星空网络空间这一功能从未出现在前世的游戏中，它究竟有什么作用，名为亚罗·帕尔索的人类又是怎么回事？

　　还有这座始源数据构筑的殿堂......

　　没错，这座殿堂是始源数据构筑的建筑，刚进来时他下意识觉得这里很空，没想到始源数据突然涌现，按照他模糊的思绪构筑出了这座宏大的建筑。

　　没有对灵能产生一点消耗。

　　不过在他探究后发现，这座网络空间没有任何额外的加成，单纯是一座空间而已。

　　除了能和‘网友’面基，并用始源数据搞搞建筑艺术，貌似没什么别的作用，至少目前没有。

　　【亚罗·帕尔索（情绪：惊恐、忐忑、不安、不知所措）】

　　嗯？

　　我很丑吗？

　　姜霄疑惑，没有第一时间询问，抱着谨慎为主朝对方丢过去一个检索。

　　【亚罗·帕尔索（初级人类·灵能术士血脉）】

　　【等级：一阶精英】

　　【职业：炼金学徒、见习蒸汽骑士】

　　【源能亲和（斗气）：高】

　　【灵能亲和（法力）：高】

　　【天赋值（双天赋）：3.78】

　　【源能强度：32】

　　【灵能强度：30（无异能）】

　　职业？没有异能的......天生灵能者？

　　姜霄一顿。

　　卧槽，不是哥们，星际联盟不是说没有异能的灵能者，只会诞生在生命基底10以上的种族之中吗？

　　紧接着，姜霄注意到了亚罗的网络权限信息，见对方只剩九次说话机会不由眉头一皱。

　　【请注意，一旦其他用户超过发言次数，额外发言将消耗您和用户的精神力量】

　　见到反应过来的亚罗想要说话，姜霄果断制止：“接下来，请允许我询问一些事情，我问你答，回答尽量精简在一句话内，可好？”

　　他能够看出这小青年对自己似乎非常敬畏，既然如此他正好利用一下。

　　姜霄对亚罗和其背后的文明很好奇。

　　亚罗只觉得一道空灵之音，无视了传播媒介直接在脑海中回响，惊骇之中下意识点头。

　　眼前之人的力量不是神也近似于神，完全超出了他的理解。

　　开辟空间的力量亚罗只在神话中见过！

　　姜霄满意颔首，酝酿了下措辞。

　　“请问你的文明叫什么名字，处于星盟哪个星域？”

　　“文，文明......哦哦，我来自罗尔利亚共和国，是盖亚大陆北方诸国唯一的人类国度，您说的星盟我不知道在哪......”

　　或许是察觉到姜霄并无任何恶意，亚罗语句逐渐流畅起来，不过还是极为小心的解释道。

　　不知道星盟？

　　盖亚大陆的北方诸国......

　　莫非还未踏足星空？

　　怎么可能，没有踏足星空就是天生灵能者，开什么玩笑。

　　突然，姜霄想到什么，又问道：“请问，罗尔利亚共和国的国土面积和人口是多少？”

　　“两千四百五十万平方公里，十一亿七千余万人口。”

　　亚罗口中的语言很陌生，不过在这片空间中他却能听明白对方的意思。

　　姜霄若有所思。

　　一个面积如此大的国度，那么......

　　“北方诸国共有多少国家，罗尔利亚共和国在其中的疆域大小如何？”

　　亚罗立即道：“北方之地总共三十二国，罗尔利亚在其中的国土面积位列十六名。”

　　“除了北方诸国，还有其它地区吗？”

　　“尊敬的大人，还有南方诸国、东方翡翠王庭、中央巫师帝国和北方蛮荒联盟。”

　　“我明白了，那么，盖亚大陆的超凡力量以巫师为主是吗？”

　　姜霄已经大概明白了对方的世界情况，于是最后问道。

　　谁知道亚罗却否定了他的猜测。

　　“不，除了北蛮联盟和翡翠王庭，其余区域的巫师之力早已没落，我们如今以蒸汽骑士为主！”

　　“蒸汽，骑士？？”

　　姜霄迷茫了，每个词都认识，怎么组合到一起这么陌生？

　　蒸汽那玩意能和巫师这类灵能侧的超凡体系媲美？