第52章：星火高燃

联网交流功能是无尽星空游戏最不起眼的小功能之一，它的作用非常难评——让玩家和联机好友打字聊天，互相传送蕴含资源的邮件。

　　那么问题来了，请问一个没有联机功能的游戏，设置一个联机聊天功能的理由是？

　　没错，前世的无尽星空压根就没有联机功能，完全是单机游戏！

　　姜霄刚刚穿越时，无尽系统显示【正在加载】期间，联网交流的小图标就一直挂在界面角落，除了一开始试着点了点后面再没注意过。

　　现在这个小图标竟然亮了！

　　莫非因为深空传输技术？

　　无尽系统的各种功能，通常需要满足某种条件才能开启。

　　姜霄怀着好奇，打开联网交流。

　　【星空网络（1/1）】

　　【姜霄：哈喽？】

　　【提示：当前未捕捉到符合条件的意志信号】

　　【注意：您拥有该网络第一权限】

　　“捕捉意志信号？貌似有点意思......”姜霄若有所思。

　　随后顺手将昵称改为天灾机械师。

　　谁上网用真名啊？

　　确定这个功能暂时没啥用，姜霄一边梳理着脑海中的知识，一边不紧不慢朝着第十四台电磁炮位置走去。

　　一路上见到他的星火战士纷纷投来注目礼，恭敬问好。

　　姜霄对此都会笑着回应。

　　忙碌的这十一天里，姜霄不止改装了十四台电磁炮，还有上百套威力不俗的单兵装备。

　　比如机铠镭射肩炮、强化型x-21狙击炮等等，哪怕对二阶普通武者也能够产生无法忽视的杀伤，同时对黑龙狙击武又进行了一次小幅度升级。

　　耐久性更强，承受始源数据超载强化的时间延长了一倍左右。

　　此外随着浮游镭射模块、电磁炮控制系统研究完成，姜霄更是得到了单兵镭射、浮游装置以及数据编程方面的知识资料！

　　其中对姜霄帮助最大的是数据编程，以几何代码这种初级文明常用的编程技术为主。

　　虽然不能用来编程始源数据，不过加深对这些编程技术的了解，可以让他更好的进行数据入侵，无需担心因为不了解数据结构导致意外出现。

　　电磁坦克的控制系统，多半来自初级文明的大型械兵，其中涉及的知识面很宽。

　　这也是为何希光当初不敢离开藏身地的原因。

　　初级文明的军用级械兵控制系统，从扫描到校准再到锁定，整个过程甚至用不了0.1秒，唯一的限制是电磁坦克粗糙的转向结构。

　　离开元金黑市，曾经满是尸骸的会场早已被清扫干净，只有地面那些无法完全清扫的血污，证明这里曾有过多么惨烈的场面。

　　整栋恶魂大楼被大概改造了一番。

　　这栋高达五十多米，长宽皆有四百米的巨大方体大楼，中层和顶层边缘此刻搭载着一台台巨大的电磁炮！

　　因为舍弃了底盘，改为滑轨式防御电磁炮，姜霄有更大的空间去优化结构和攻击性。

　　因此，它的杀伤要比电磁坦克强出不止一筹，校准锁定速度更为迅捷！

　　姜霄还将其校准程序优化了一番，对十四部控制系统自带的探测终端，进行了局域联网。

　　不过，若是能连接天灾机械中枢，防御电磁炮的软件效果至少还能提高数倍！

　　来到指定位置，姜霄开始组装最后一部电磁炮。

　　与此同时。

　　中心电视塔的飞行器缓缓移动到恶魂大厦上空。

　　紧接着，一台位于楼顶边缘的固定镭射武器，迅速校准飞行器，然后缓缓移开射线口。

　　它是李元邀请来的。

　　克利芬注意到正在组装电磁炮的姜霄，立即认出了他的身形。

　　“哦，我的天呐老章鱼，快看看，你的宝贝疙瘩、技术巅峰、最强武器，竟然被大卸八块改装成了更酷的玩意！

　　我不得不怀疑，你养的那群机油佬是不是都是一群饭桶。”

　　“等等，渣滓们，猜猜那位正在改装电磁炮的机械师是谁，没错，又是我们敬爱的旧↓都↑杀↓神↑！

　　我已经迫不及待想看到他摧毁罪都议会的中心大厦，然后用鞋子狠狠抽老章鱼的臭脸，哈哈哈哈哈。”

　　不少大帮派高层观看着直播画面，心情复杂无比。

　　谁也没想到，当初在旧都之中被当作笑谈的旧都杀神，真的有一天会站在罪都的顶端。

　　甚至这个过程来的如此迅猛！

　　要知道，距离旧都大逃杀才过去一个月......

　　每次想到这点它们都想问候星港管理者的祖宗，如此危险的家伙究竟为什么会被放进KL级别的监狱星？？

　　实力强悍不提，如今看起来还是一名非常资深的机械师。

　　要是给他时间，完全能建立起一座堪比罪都议会或黑械帮的顶尖帮派！

　　对此言论，姜霄完全不屑一顾。

　　不想着越狱，想着在监狱星搞势力斗争，这群罪犯这辈子也就这样了。

　　少顷，最后的电磁炮组装完成。

　　粗壮的线缆连接电池组，接着电磁炮的指示灯同时亮起，一道清晰的嗡鸣从电磁炮基座中传出。

　　“好了，不浪费时间，直接实验吧。”

　　姜霄看了眼天上的飞行器，望向距离恶魂大厦最近的一栋高楼。

　　直线距离大概七百多米，高约八十米，曾属于刃甲帮。

　　为了防止有异族借助掩体潜入恶魂大厦，周边的低矮建筑早被拆除填平，只剩这一栋高楼仍然屹立不倒。

　　没有废话，姜霄接过两台电磁炮的控制权，立即选择攻击！

　　无数电弧在电磁加速轨道之间乍现，强盛的湛蓝电弧闪烁蜿蜒。

　　罪都过半的二阶巅峰，神情严肃的看向直播画面。

　　它们想知道，旧都杀神的机械师技术有多强，这将决定它们未来对泛人类帮派的态度。

　　一名能打的二阶巅峰个体伟力和一名让别人能打的顶尖机械师，带来的震慑不在一个层面！

　　前者只能威慑中底层罪犯，而后者能震慑二阶巅峰强者！

　　黑械帮强不强？

　　这点毫无疑问。

　　然而黑械帮明面上并没有二阶巅峰强者，正是如此，不少普通罪犯觉得黑械帮武力并不强，只要不冲入对方大本营和直属市场，二阶普通武者都能挑衅一番。

　　只有各大二阶巅峰罪犯才知道，黑械帮的武力有多恐怖。

　　足以抗衡二阶巅峰的械兵，黑械帮有两位数！

　　甚至黑械帮几个明面上的二阶精英，实际杀伤也能威胁到二阶巅峰，这就是机械师的力量，谁也不知道它们藏着什么底牌。

　　正面打斗它们不惧，可要和冰冷的机械搏命，不值当。

　　下一刻，蓄能三秒的电磁炮发射了。

　　咚！

　　除了附近灰尘飞扬，以及一阵刺耳的破空声，绝大部分罪犯都没看到炮弹何时飞出。

　　只见到在破空声响起的刹那，数百米外那座高楼中间一截轰然崩碎消失！

　　没错，崩碎！

　　宛若积木搭建的一样，那栋高楼的中部瞬息化作无数碎块崩飞，上半截残存的楼体滞空一刹，方才缓缓下坠，炸起百丈尘土！

　　余力未消。

　　那枚似是无形的弹丸接连摧毁十多座建筑，直至被四千多米外一栋楼体以塌陷的代价拦截。

　　诸多大帮派高层齐齐哑声。

　　它们曾经看到过罪都议会的电磁坦克的杀伤，说句不客气的，完全没有可比性！

　　当初罪都议会所言，电磁坦克是罪都议会所有资深机械师，耗费近十年研制改装出来的强大武器，足以抗衡黑械帮的最强武装！

　　如今，一名人类机械师只用了十多天就完成了强化？

　　没有谁大呼小叫，更没有不敢置信气急败坏。

　　蝰帮帮主，此时也只是默默关掉全息屏幕。

　　它知道，今天起罪都之中又多了一处它无法接近的禁区。

　　它淡然道：“现在去问问议长，旧都杀神值得它重视了吗。”

　　“......”

　　恶魂大厦。

　　一阵短暂的沉默过后，热烈的欢呼声骤然响起。