第56章：空手套白狼，混乱将起

姜霄一路离开黑市区域，抵达恶魂大厦五公里外的一栋高楼。

　　为了以防万一，姜霄不会让任何异族贸然接近恶魂大厦，那里不止有星火起义军的战士，还有不少没有战斗力的后勤人员。

　　跟随等候在此的星火战士来到一间高层办公室，打量一圈，随后点点头拿起终端。

　　“请茜灵女士将那人带过来吧。”

　　这栋大楼曾经是某个大帮派的分堂，现在被清空当作星火帮的外围警戒建筑，搭载了不少远距离监控和警报装置。

　　三架能够杀伤二阶普通武者的镭射武器，时刻在楼顶保持戒备。

　　不多时，办公室的大门被推开。

　　一袭黑袍的茜灵，带着一名身体六成部位被改造成机械的人类走了进来，外形与地球人类一般无二，只有肤色有些差异。

　　淡蓝。

　　普通人类之中最常见的肤色之一，说起来黑色在星空倒是挺少见。

　　除此之外，还有一名形似甲虫的异族机械师。

　　见到其中一名黑械师真是同族，姜霄神情不变。

　　毕竟每个人都有选择生存的权力，只要不是那种......

　　“您好，泛人类杀神阁下，我是黑械帮查卡大师的助理，洛斯卡，这位是我的同僚，今日代表黑械帮前来，庆贺泛人类帮派终于在罪都有了一席之地。”

　　洛斯卡笑道，发出难听的金属音。

　　‘泛人类帮派？代表？’

　　姜霄心中不喜。

　　茜灵黑袍下的眼角一跳，上来就踩姜先生雷区？

　　“别废话，直接说，黑械帮让你来干什么。”姜霄靠在椅背上平淡道。

　　洛斯卡闻言，看向一旁的茜灵。

　　不等他说话，姜霄顿时不耐道：“她会留在这里，而你，要是有什么不能说的就请回吧，趁我勉强还有耐心的时候。”

　　洛斯卡表情变化数次，最终深吸一口气。

　　“杀神阁下，这件事对黑械帮来说很重要，我们很重视您，而其它泛人类没资格知道这件事。”

　　洛斯卡作为大师助理，清楚方箱的重要性，因此方箱的事情越少罪犯知道越好，或许杀神不清楚那是什么，但它们不想赌。

　　“说完了？”姜霄问道。

　　洛斯卡语气严肃：

　　“这点我们黑械帮不能退......”

　　砰！

　　将爆弹枪拍在桌面，无视了缓缓倒下的无头尸体，姜霄看向那名从始至终不曾说话的异族。

　　“我觉得你应该和他有不同的想法。”

　　这个疯子！

　　不怕黑械帮大肆报复吗？！

　　甲虫黑械师看着旁边的尸体，抱着命是自己的想法，干涩道：“当然，只要今日的对话不会传到罪都议会耳中。”

　　“我见到罪都议会的东西懒得聊天，开始说明吧。”

　　姜霄安然自若的望着对方，带着终端面具的脸看不出任何情绪。

　　甲虫异族吞了口口水，语速极快道：“我们想要您当初在旧都萨尔区，获得的那件合金方体箱，就是您得到X-21狙击枪的那里。”

　　“哦？”

　　姜霄表现的很是惊讶。

　　“那是什么东西？既然黑械帮上门前来讨要，想必一定很珍贵吧？”

　　“具体是什么我也不知道，只知道它是我们对付罪都议会的关键，总之只要您能将东西交还，黑械帮必有厚谢，甚至可以让贵帮成为超越蝰帮的顶尖帮派！

　　毕竟那件合金箱在您手中也起不到什么作用。”

　　对于甲虫异族的慷慨激昂，姜霄心中不屑。

　　还对付罪都议会的关键，觉得我和罪都议会有死仇因此用这个借口伪装？

　　姜霄装作思考的模样。

　　片刻，他颔首道：“既然如此，我貌似没什么理由不还。”

　　甲虫异族大喜。

　　接着它就听到姜霄说道：“不过，因为它的体积比较大，带走太麻烦，因此被我藏在了旧都某处。

　　最近我需要处理帮派的事情，没有时间也不可能在这关头去旧都。

　　当然，更不可能直接给你位置。

　　这样吧，黑械帮先交付一批物资当作订金，一个半月后我亲自去把金属箱带回来还给你们，如何？”

　　“这......”甲虫异族顿时为难。

　　姜霄敲敲桌子：“记住，现在是你们有需求，况且订金我也不要高级物资。

　　三十吨各类天然肉食、二十吨各类蔬果、十吨各类药物资源、三套大型净水设备和一千支源能恢复剂，对黑械帮而言不算多吧？”

　　姜霄要求的基本都是生活物资，对于势力地盘囊括三分之一罪都，且掌握监狱星机械交易的黑械帮来说轻而易举。

　　肉食和蔬果黑械帮没有需求，虽然从未收集过，不过麾下不少大中帮派都有相关的温室建筑，搜刮一圈很容易凑齐。

　　唯一需要黑械帮亲自付出的只有药物、设备和源能恢复剂。

　　略有肉疼但算不上伤筋动骨。

　　思考一番，甲虫异族严肃道：“这些物资我就能决定下来，还请杀神阁下说话算话，我这不是威胁也不是挑衅。

　　而是事实——您的电磁炮和防御网对黑械帮很麻烦，也仅仅是麻烦。”

　　姜霄毫不生气：“我自然明白，请回吧，物资最好在三天内送到。”

　　“好，四十五天后再见。”

　　甲虫异族松了口气，看也不看洛斯卡的尸体，起身告辞。

　　一个助理，在黑械帮地位确实不低，不过对黑械大师们来说只是一个耗材而已。

　　只要任务完成别说一个助理，它这个在黑械帮有一定贸易管理权的中高层也能消耗！

　　茜灵安排一队星火战士送它离开。

　　随后回到办公室，疑惑道：“我有个疑问，姜先生为何不要求黑械帮，直接为星火帮建立蔬果种植基地，而是只要物资？”

　　她没有问那个金属箱的事情。

　　姜霄笑呵呵道：“这些物资够星火营区和战士们胡吃海喝许久了，再往后......”

　　“什么？”

　　“到时候就知道了，现在不能说。”姜霄哈哈一笑，一同和茜灵往恶魂大厦走去。

　　路上，正和茜灵聊着希光一些趣事的姜霄，动作忽地一顿。

　　语气逐渐兴奋起来：“好好好，罪都总算要热闹起来了。”

　　“姜先生？”

　　茜灵对他莫名的话语感到不解。

　　姜霄指了指还未摘下来的终端面具，情绪略显亢奋。

　　“看网络论坛，大的要来了。”

　　茜灵闻言，立即拿出终端打开论坛。

　　下一刻，论坛首页猩红的文字映入眼帘，直接侵占了整个终端画面。

　　[我，罪都议会议长，罗萨斯·卡特，今日正式宣告——

　　因为黑械帮多次挑衅，罪都议会已经忍无可忍！

　　罪都，不需要两个霸主！

　　从今天起，罪都议会正式宣布黑械帮为死敌，见者必杀！

　　现命令罪都所有帮派帮主，一天之内抵达罪都议会大厦！

　　这是一场全面战争，没有中立者，不来者皆为罪都议会死敌！]

　　“我估计在这东西发出来前，罪都议会便已经开始行动了，它们不可能好心的提前告知黑械帮。”

　　姜霄咂咂嘴，肯定道。