第55章：黑械帮上门

数分钟后。

　　姜霄和希光各带着数吨重的废弃金属和械兵残骸返回，随后他在希光好奇的注视下走到天灾中枢前。

　　“来，张嘴。”

　　天灾机械中枢表面泛起点点涟漪，迅速向四周扩散，一道散发着幽幽紫光的吞料口随之涌现。

　　“咦？”希光歪歪脑袋。

　　“怎么了？”

　　希光顿了顿，不太确定道：“它里面的波动和我的异能很像。”

　　通用吞噬熔炉的波动和粒子破坏很像？

　　粒子分解？

　　姜霄很快反应过来，神情愈发惊叹，机械中枢蕴含的技术越看越离谱，星空虫族真是深不可测。

　　精密工业中枢？

　　谁啊？不认识，只不过是为宝贝天灾中枢提供了一套融合模板，它能有什么技术。

　　姜霄将搬进来的材料全部丢进熔炉，突然想到什么立即走了出去，再次返回时手里提着一个硕大的黑色物体。

　　古拉勃的焦尸，这玩意一直在恶魂大厦某个冷库放着。

　　没想到真能派上用场。

　　一旁的希光困惑的眨眨眼，十分安静的看着前者操作。

　　姜霄随手将古拉勃的尸体扔进熔炉，然后将熔炉吞料口关闭。

　　#即将进行熔炼，熔炼后的部分资源将作为机械中枢的运行能源#

　　中控智脑略显冰冷的机械音回荡在这片空间。

　　“好。”

　　姜霄微微颔首。

　　获得准许，流淌在天灾中枢表面的数据回路亮起，紧接着一阵微不可察的嗡鸣回荡，旋即再度恢复寂静。

　　#预计需要三分钟#

　　中控智脑说完，姜霄顿感惊奇。

　　三分钟？这么快？

　　没过一会儿，一道全新的界面出现在姜霄眼前。

　　【天灾机械中枢】

　　【基础通用资源：11.9单位】

　　【初级通用资源：0.7单位】

　　【中枢扩张：可消耗资源增加核心设备数量、提高设备产量以进行扩张（需要消耗初级、中级通用资源）】

　　【可生产机械单位：无】

　　【详细信息：.......】

　　姜霄大致看完，若有所思。

　　机械中枢能通过消耗大量初级和中级资源，对核心设备进行产量提升，或者制造新的核心设备。

　　看来系统提到的可升级指的是升级产量规模。

　　并非他之前理解的单纯消耗资源，就能提升机械中枢的技术等级。

　　想要从技术层面升级天灾机械中枢，还得靠他慢慢研究学习手动升级机械中枢。

　　这点倒和虫族一样，虫巢之所以能靠吞噬资源从技术层面的升级，同样是依靠星空虫族的科研虫巢无数年的积累。

　　要是给虫巢记忆和技术信息储备掏空，它也无法单靠资源就能快速提升技术强度。

　　不过，除了搞科研应该还有另一种快速升级的方式。

　　搞来更高级的虫巢和工业设备，再用研究栏读条解析！

　　姜霄思考，注视着眼前的天灾机械中枢，脑海中忽然闪过一道灵光，眼睛微亮。

　　调出机械中枢的资料库界面，随即将他记忆中浮游镭射模块的技术资料全部输入！

　　虽然浮游镭射模块的技术解析，只有镭射攻击模块的技术，没有浮游技术，不过改造成镭射枪对付罪都的罪犯绰绰有余。

　　想到这里，姜霄调动更多的始源数据，加快记忆资料传输。

　　机械中枢用的也是始源数据，虽然占据了一定始源数据量，让他的蓝量上限有所下降，但带来的好处也很多。

　　其中最方便的就是通过始源数据，互传记忆资料。

　　不出片刻。

　　天灾机械中枢的可生产机械栏出现变化。

　　【可生产机械单位（当前可用产线：0/5）：

　　1.单兵中功率镭射单元——消耗0.1初级资源、0.3基础资源（预计需10分钟）

　　2.资料不足......】

　　【提示：批量生产可降低单位消耗时间】

　　果然可以！

　　姜霄大喜过望，不止完整的械兵，天灾中枢竟也能生产单模块的设备和部件！

　　那这样来看，只要掌握好熔炼参数，是不是能直接生成纯度极高的各类合金锭？

　　配合吞噬万物的熔炉，岂不是说天灾机械中枢能够将石头转化为合金？

　　黄金呢？

　　黄金这玩意诞生的过程可不简单。

　　询问后，中控智脑一板一眼道：“凝造1单位黄金需1.5单位基础材料，凝造每单位消耗的能源为350单位基础材料。”

　　嗯......合理。

　　某些特殊生成条件的资源，本身消耗不高，但是对能源需求极高，如此一来机械中枢的技术上限他也算清楚了。

　　资深中级文明的程度，不到高级文明。

　　高级文明的资源利用率媲美虫群，它们掌握着名为根基粒子转化的技术，可以将任何物质转化成最根本的状态。

　　星际联盟称它为根基粒子，它能将10g的沙土转化成任何同质量的物质！

　　10g黄金、10g高级合金乃至是10g中子物质！

　　没有什么基础资源、初级资源或中级资源的划分，当然，想将根基粒子转化成高级物质，比如中子物质，需要的能量抽干初级文明的能源库都不够。

　　多尔兰号曾经观摩过一场根基粒子转化过程，那座高级文明抽干了一千多颗垂死恒星，才勉强转化出一颗直径不到十米的球状物质。

　　“现阶段天灾中枢的技术强度，足够我用很久很久，至少在我掌握资深中级文明的技术前，只需考虑它的生产规模。”

　　姜霄满脸笑容，意念微动将五个产线全部排满。

　　前三条产线用来生产三十部镭射模块，其它产线则生产一种电磁爆弹步枪，预定为一百把。

　　这把电磁爆弹步枪是他根据X-21的资料，拼凑出来的大口径半自动步枪，七百米内动能杀伤比X-21还强三成！

　　因为不需要对外售卖，姜霄完全没必要考虑成本和利益，猛猛堆料提高杀伤即可。

　　况且有天灾机械中枢的帮助，根本无需考虑材料成本。

　　星河之中最不缺的就是各类星空垃圾场，没人要且回炉成本高昂的废弃金属和战舰残骸一大堆，完全能低价进高价出。

　　收回飘散的思绪，姜霄等了一会儿。

　　当其从出物口取出一把完整的爆弹步枪时，一直在旁边默不作声的希光，微微瞪大好似红月的眼睛。

　　若是她没有理解错，眼前这东西，该不会是中级文明的一体化集成工业中枢吧？？

　　而且体积还这么大？！

　　即便希光再怎么懒得在意监狱星的规矩，她也清楚这种级别的东西不可能进入监狱星！

　　它能够生产出小型飞船需要的所有部件！

　　“姜先生，这是......异能？”

　　空间异能？具现化异能？

　　检查着爆弹步枪的姜霄点点头：“没错，是不是很厉害。”

　　“嗯，厉害。”希光是真觉得厉害。

　　由虚到实具现物品，甚至具现出的物品拥有实际作用。

　　不比她知道的一些规则系异能弱。

　　正在此时，姜霄口袋里的终端突然震动了一下。

　　掏出终端。

　　是茜灵发来的信息。

　　#姜先生，黑械帮的人想要见您，说是来自黑械大师会议的敬意#

　　终于来了，不过什么叫黑械帮的.....人？

　　姜霄眉头不由一皱，离开前对希光道：“请让李首席安排些可以信任的人，把废弃金属和工业设备搬进来熔炼。”

　　“好。”