第53章：就和这罪都一样（求追读）

远处的大楼在轰鸣中缓缓倾塌，电磁炮犁出的巨大沟壑贯穿整片低矮建筑群。

　　星火战士们望着这一幕，热泪盈眶。

　　来到监狱星二十余年，狼狈和窝囊一直萦绕在他们周身。

　　遇到异族能不打就不打，面对该死的异族挑衅，为了营区的人们也只能忍气吞声，沉默以对！

　　因为他们所做的任何事都有可能让营区全军覆没！

　　星火营区大部分都是曾经起义军牺牲者的家属，一小部分也是他们的亲人爱人！

　　为了物资，为了安全，星火帮从不敢做什么大动作。

　　无能为力带来的压抑在这二十多年，一直压在星火战士们的心底。

　　来到监狱星前，别说区区二阶巅峰和两千万异族，即使两百万异族正规军和三阶巅峰武者也曾是他们的手下亡魂！

　　对比之下憋屈更甚。

　　因此在见到姜霄当众屠戮大量异族，让整座罪都的罪犯为之噤声之时，星火战士们的心中极为振奋！

　　直至今天

　　当电磁炮轰鸣的一刹那，恍惚间他们更是仿佛回到了最意气风发的时刻。

　　电浆坦克军团的咆哮，同胞的欢呼，精锐机甲的镭射集束扫过大地的轰鸣，好像仍在耳畔回荡！

　　二十年的愤懑在这一刻尽数宣泄。

　　“姜先生！！我们敬爱你口牙！！”

　　“芜湖！！”

　　“哈哈哈，我现在真想看看那些背叛我们的渣滓的表情！”

　　“姜先生！姜先生！！”

　　摸着已经进入智能运行状态的电磁炮，李元脸上浮现一抹笑容和感慨，满是追忆。

　　随后他问：“姜先生，觉得这些战士怎么样？”

　　正在琢磨一项技术的姜霄闻言，望向下面欢呼雀跃的星火战士，真诚道：“不错，皆为一阶精英或巅峰，不见一阶普通武者，单论一阶武者的质量和数量，星火帮在大帮派中也足以排进前列。”

　　“是啊，若非来到监狱星，按照他们的天赋现在恐怕早已突破二阶......”

　　“说起来，姜先生的理想是什么呢？”李元话锋一转。

　　姜霄微微一怔。

　　除了刚穿越那一会儿，姜霄极少迷惘过，当他决定努力寻找一份能前往星空的工作时起，一个理想和目标便在他的心底扎根。

　　探索着瑰丽的星空。

　　而在之后，跟随多尔兰号的旅程之中，姜霄自然而然的看到了寰宇间大部分人类的地位，更亲眼见证了许多震撼人心的故事和人物。

　　其有学者付出一切孤悬异乡求学，然听闻家乡遭遇入侵，明知故国必定战败却仍弃前程而归，以孱弱之躯共担覆巢之痛的悲壮。

　　亦有因孩童时期，目睹父母为护其身惨死于星盗之手，选择散尽家财追杀星盗，燃仇追猎三百七十余年，横跨三万余光年孤舟独行，以铁火践行稚童复仇之心的坚毅。

　　很多很多。

　　它们都是他所亲眼见证或听闻船长讲述过的故事，随着见闻越来越多他的理想也更加坚定。

　　相比于星空，星空之下无数人类同胞们，那一个个崇高璀璨的精神和故事更加夺目，这些事和人赋予了星空难言的魅力。

　　曾经没有力量，姜霄想的是见证和追寻，而现在......

　　无论系统是不是外力，无论系统有没有阴谋，姜霄都会用这份力量去追寻曾在多尔兰号上深藏的野望。

　　“理想啊......”

　　“这片星空异族的声音太嘈杂了。”

　　姜霄罕见的收起了常挂在脸上的笑容，眺望今天显得有些安静的罪都，淡然道。

　　“嘈杂到让群星的魅力黯然失色，嘈杂到本应美好璀璨的故事模糊不清，支离破碎，曾经的我只能想办法，竭尽全力在嘈杂之中追寻璀璨的故事，现在......

　　我想让这片星空安静一些，容得下更多的故事。”

　　李元明白了什么。

　　“就和这罪都一样？”

　　“就和这罪都一样。”

　　沉默，无言，随后一声叹息。

　　“老喽，老喽。”

　　姜霄摇头失笑，李元的深意他自然明白，只是他还未决定好，该用什么方式去完成这个看似不可能的理想。

　　嘀嘀嘀~

　　#姜先生，我回来了，两架械兵部件太大，让阿灵从黑市渠道偷偷运进来？#

　　希光的消息。

　　姜霄微微一笑，输入道：

　　#直接进来就行，它们不敢拦#

　　#好#

　　姜霄转身离开楼顶。

　　接下来该加快进度了，需要先给天灾机械中枢找个合适的地方，数据化状态星港不会有所察觉。

　　再想办法入侵星轨防卫舰！

　　不过在那之前，最好先将灵能升至二阶精英，一切以求稳为主。

　　要说之前，姜霄对入侵星轨防卫舰的只有三成把握，那么如今他获得了丰富的几何代码知识，更有天灾中枢的智脑协助，姜霄有八成把握神不知鬼不觉的进行入侵！

　　单是入侵星轨防卫舰还不够。

　　没有异常情况，星轨防卫舰下降到星球表面一定会引来警惕和攻击！

　　那艘最大的防卫舰，一直待在监狱星所在星系的外围，一旦有异常便会立即回援。

　　因此必须保证星轨防卫舰下降的合理性。

　　虫群进攻罪都是个不错的选择，罪都议会的进度不清楚，以防万一还得他来。

　　关于如何吸引大量虫群进攻罪都，天灾中枢资料库中的三个生物信息，都指向一种特殊的基于深空传输技术的信号波段。

　　姜霄完全能单独将这一个波段的生成技术，从深空传输技术中摘出来。

　　天灾中枢能够发射深空信号，只是范围不够，因而还得搞个常规的大型信号放大器。

　　然而这样一来就需要将星火营区，搬迁到罪都才行。

　　恶魂大厦的防御力度还得再升一升。

　　事情不少，一步一步来。

　　姜霄突然想到，这些天黑械帮和罪都议会的火拼似乎有些愈演愈烈的趋势。

　　“不知道什么时候它俩才会全面开战，如果浑水摸鱼带着希光去给蝰帮的高层全宰了，灵能突破到二阶精英应该不难。”

　　只等黑械帮将罪都议会大部分力量吸引过去，再趁机对付议会阵营的核心大帮派，以最快速度削弱罪都议会的高层战力。

　　我得到经验，异族高层战力被削弱。

　　双赢！

　　不然万一罪都议会狗急跳墙，不顾一切全力进攻恶魂大厦，姜霄担心扛不住。

　　谁知道罪都议长是不是和克利芬一样神经。

　　“说起来，黑械帮这几天也应该要上门接触我了吧？”

　　姜霄陷入沉思。

　　一个多小时过去。

　　机械工坊的大门开启，一个娇小的身影步入工坊。

　　摘下兜帽，一头璀璨夺目的柔顺银白长发飘扬，少女精致的面容毫无起伏，宝石般的红目中却带有微不可察涟漪。

　　“姜先生，我回来了。”

　　从二楼走下来的姜霄，带着灿烂的笑容：“想死你啦小光，累了的话去恶魂大厦歇歇，茜灵给你留了间环境不错的房间。”

　　“这里就可以。”

　　希光仰起头望着走近的姜霄，语气平静。

　　姜霄见状也不急着去看械兵，找了处干净的地方，主动挑起话题，随后笑着倾听起希光这十一天的经历。