第59章：您是神吗？

蒸汽骑士，巫师，面积大到不正常的大陆、天生灵能者以及不凡的种族天赋值......

　　不出意外的话，盖亚大陆大概率是一种名为‘星空大陆’的寰宇奇观。

　　寰宇无穷无尽，单是星际联盟所处的星河便囊括了数座超星系团，其中包含的奇迹之物数不胜数，少数甚至连高级文明也无法堪破。

　　而这些能够让高级文明侧目的天然造物，则被称为寰宇奇观！

　　星空大陆亦是其中之一，它并非球状，而是一块悬浮在星空中的不规则板块。

　　星空大陆并非纯粹的物质维度世界，其所处的星空区域颇为特殊，基本力被某种因素干扰，因此诞生了这种极为奇特的世界构架。

　　具体是什么因素和特殊之处姜霄并不知晓，多尔兰号的资料库没有提及。

　　不过特征倒描述的很清楚。

　　极为巨大的面积、容易诞生灵能方面的力量体系、世界里的种族天赋值不低且它们很难踏足正常的星空。

　　最重要的是，每一座星空大陆上都蕴藏着令高级文明为之侧目的资源和价值。

　　无数思绪在数秒内闪过脑海，最终姜霄道：“那么，盖亚大陆是否有生命抵达过星空？”

　　或许是有些兴奋，姜霄的声音充斥着莫名的漠然和压迫感。

　　亚罗微微一窒，随后咬咬牙恭敬道：“没有，我们不敢涉足众神殿堂。”

　　此时在亚罗心中，这名为天灾机械师的存在已然是群星众神的化身！

　　别听对方问话前说请，实际上亚罗非常清楚，或许这只是问话的习惯而已，总之不可能是尊敬他。

　　还剩三句话。

　　姜霄已彻底确认，盖亚大陆就是一座未被星盟涉足的星空大陆。

　　不说它蕴含的珍贵资源，单是上面的技术体系价值就十分珍贵。

　　无论任何文明，不管是修行文明还是进化文明，技术体系都是其发展中不可或缺的核心概念。

　　即使如能够吞噬进化的虫群，实力发展到一定程度同样会设立成体系的技术体系，当初在历史上星河文明首次遭遇虫群的时候，它们并没有所谓的科研虫巢和标准化虫兵。

　　一万只虫族吞噬的东西不同，导致一万只虫族进化的方向都不一样。

　　没有丝毫配合性，最终被两座高级文明吊起来打，甚至一度追堵到主宰的位置。

　　那之后星空虫族也走上了正规的体系化、标准化路程！

　　无论什么进化基因，获得后先塞到科研虫巢进行研究重组，获得最具性价比的高效虫兵或生物战舰，再进行大规模量产。

　　当然，对于那些极具吞噬进化天赋的个体虫族，主宰也会任其发展，当作特种单位使用。

　　总之只要是技术，机械师就能找到借鉴和学习的方向。

　　更何况蒸汽骑士这玩意，一听就知道是机械方面的体系，逻辑推导极大概率是蒸汽机甲或另类载具。

　　既然能与超凡力量媲美，那么这个蒸汽的特性和材料就很值得研究了。

　　不过该怎么获得这些知识呢？

　　姜霄回想起亚罗的话语，心中一动。

　　貌似亚罗将自己当成了一名‘神’？

　　不提这个世界是不是真有能称为‘神’的生命，从这点入手或许是个不错的选择。

　　毕竟要是暴露他其实并不强的事实，亚罗的态度恐怕会发生变化。

　　到时候必会影响他从盖亚大陆获取技术和资源。

　　姜霄心念一动。

　　四周环境骤然变幻，瞬间化作一处宏伟的大殿，九十九根百米纯白之柱环绕而立，宛若齿轮的结构在支柱表面运转。

　　穹顶与大地倒映着群星之景，流转不息。

　　大殿中央，映着群星的地面泛起水涟，一张圆桌缓缓升浮，悬停在离地一米多的半空。

　　姜霄缓缓坐下，一座星流般的长椅正好涌现。

　　同时左侧位置同样出现一座长椅，看上去似乎有些蒸汽机的古典机械风。

　　“入座吧。”

　　亚罗从震惊中回过神来，闻言下意识坐上长椅。

　　紧接着他反应过来，心中难以掩饰的升起一抹惊喜和激动！

　　从姜霄的态度中他隐约明白了什么。

　　莫非......是神的眷顾？！

　　曾经的亚罗是无神论者，但是随着成长和学习，他也开始渐渐相信有神的存在。

　　因为，盖亚大陆上确实有神迹。

　　姜霄看着神情激动的亚罗，心中古怪，装这种逼还挺令人愉悦。

　　随后酝酿一番，平静道：

　　“我无意中发现了这座世界的存在，我得承认，你们追寻的真理与知识很有趣，具有收藏的价值。

　　不过我暂且无法降临，需要一名行者代我收集。

　　亚罗先生觉得如何。”

　　姜霄不会白嫖，只是他还未深入研究星空网络的具体作用，不知道该怎么给予亚罗好处。

　　“我可以！”

　　亚罗没有丝毫犹豫，果断答应。

　　随后脑海中下意识闪过自己学过的知识片段——蒸汽骑士部分基础知识中的一段。

　　随后亚罗便看见，周边弥漫的始源数据流突然一颤，随后汹涌而来凝聚在他身前，迷茫的注视下，一道大约半米高的漆黑人形虚影凝聚！

　　它部分结构模糊，部分则较为清晰，整体风格粗犷霸气。

　　“黑蜂骑士？！”亚罗脱口而出。

　　这不是学校用来教他们的教练机吗？

　　充斥神秘空间的朦胧白雾，竟然可以将过往记忆投射出来！

　　亚罗对眼前的纯白身影愈发尊敬，记忆和灵魂在炼金术中是最为深奥的学科之二，而在这处空间却只是一种随处可见的现象。

　　姜霄凝视着投影，也有些疑惑。

　　下一刻，一道道断断续续的知识出现在姜霄脑海中，正是这投影的相关信息！

　　可惜因为中间缺失严重，没什么作用。

　　只有这人形造物的数据比较完整。

　　型号名为黑蜂，突袭型蒸汽骑士，高约七米，擅长远距离狙杀和游走作战，攻击性能上限大概在二阶巅峰。

　　前提是搭配那种特殊的蒸汽能量。

　　星空网络空间，可以将部分记忆投射出来吗......

　　姜霄沉思，心中没觉得多少意外。

　　收回目光，姜霄笑道：“一个不错的开始，看来你很有天赋。

　　今日你还有一次发言的权限，我允许你向我提问一个问题。”

　　说起来，这个一日是按谁的时间计算？

　　星际联盟的一日，计算方式与地球相同，只有纪年和月历不同，地球十年等同星盟历一年。

　　旁边，亚罗在听到这句话时，意识中顿时闪过无数高大上的问题，或是可能让自己成名的技术知识！

　　不过想到今后还有机会，于是在经过犹豫后，亚罗问出了他此时最想知道的事情。

　　“请问，您是神吗？”

　　姜霄轻笑一声，平静地说道：

　　“不是，于我而言，神明亦与虫豸无异，皆为生命，亦需遵循寰宇铁律。”

　　“我，不过一介踏上知识命途，正在追寻真理的人类而已。”

　　随着姜霄最后一句话落下，亚罗忽然注意到周围变得模糊起来，而后视野极速拉伸，天旋地转。

　　耳边传来人声，熟悉的温暖泼洒而来，他怔怔看着天空一大一小两颗太阳。

　　仍未从姜霄的回答中反应过来。

　　正在此时，亚罗的项链投射出一个虚拟屏幕。

　　一道有意压低的声音传出。

　　“亚罗，你干啥去了，蒸汽爆燃课都敢逃，五学分，那可是五学分，老头要点名了！”

　　五学分三个音节冲入脑海，亚罗瞬间回神。

　　“卧槽！”