第61章：七万经验值（4k）

而就在龙牙帮主怒喝声响起的刹那，那道银蓝流光已然瞬息跨越数公里抵近！

　　随即赤红光辉流转，宛若一颗微小恒星高照。

　　许多异族下意识看向天空。

　　下一刻，一道无比迅猛的射线轰然贯入大地，横扫而过！

　　罪都的夜空在这一刻被撕成两半。

　　霎时间，陷入黑暗的阵地再度被光明笼罩，十多道巨大的火团在阵地边缘升腾而起，许多没有反应过来的异族帮众只能眼睁睁看着，烈焰席卷而至！

　　“啊！！！”

　　“敌袭！敌袭！！”

　　突如其来的爆炸和攻击瞬间将议会军团打了一个措手不及，即使提前发现的龙牙帮主也来不及支援。

　　愤怒地看着边缘阵地被破开一个口子。

　　两名二阶巅峰强者顿时怒不可遏！

　　四腿海象一般体型硕大的龙牙帮主，咆哮一声，如同一辆褐色坦克悍然冲出，每一步踩踏都让大地微微一震。

　　另一只如同毛线球的黑色异族，则极为轻巧的弹上高空，朝着阵地边缘杀去！

　　这座阵地是吸引黑械帮注意力的关键，一旦损失严重，必然会让黑械帮将更多力量投入对其它掠夺部队的围攻。

　　它们清楚这次战争的核心目的是掠夺黑械帮的机械资源！

　　地盘什么的都无关紧要。

　　随着一阵阵剧烈的爆炸扩散，不远处的防空阵地终于察觉到异常，数十架高射机炮同时开火。

　　密集的弹幕在半空勾勒出一道道弧线，猛烈的火力交叉攻击着敏捷极高的雷铳浮游炮。

　　不少其它方位的异族，见到罪都方向的防空火力网忽然乍现，一时间以为黑械帮主力已经杀至，不由陷入骚乱。

　　通讯系统和指挥系统被干扰，它们不知道是否应该前往支援。

　　最终此处阵地的指挥员决定，分出一半兵力前去看看情况。

　　悄然间，横向延绵十余公里的庞大阵线，突然开始变动，不少防御区变得薄弱。

　　一架隐藏在高空夜幕之中，动静微乎其微的漆黑无人机，默默地观察着下面的状况，指示灯微微闪烁。

　　姜霄和希光二人抵达阵地之时，雷铳浮游炮正在天灾中枢操控下，极为灵活的闪避各种攻击，不时对下方各处防御点展开狂猛的轰击。

　　至少数百名异族帮众被爆炸撕碎，燃烧着的武器残骸和焦尸散落在阵地边缘。

　　没有任何停顿。

　　姜霄催动源能加速，气焰汹涌，竟是直接将外围一堵厚重的混凝土掩体撞碎！

　　碎石夹杂着未断的钢筋飞溅，姜霄手持链锯剑毫无惧色的杀入此处阵地！

　　天灾中枢的数据辐射范围极广，足够他以此为媒介将整座议会阵地的电子数据设备瘫痪。

　　没有了电磁坦克和大功率武器，异族就无法对希光和他造成威胁！

　　一脚将来不及反应的蝰族一阶武者踹碎，粘稠的血浆从对方身躯各处迸发，如同一颗破碎的气球。

　　姜霄以每小时八十公里的时速杀入阵地，一路专挑异族密集之处攻击，挥舞出残影的链锯剑破开空气，将大量异族帮众斩杀！

　　不少异族妄图挣扎，不断朝着姜霄开枪还击，可无论是爆弹枪或是镭射炮平射，皆无法阻挡其哪怕三秒钟的步伐。

　　正在姜霄开无双之时，一股极为恐怖的源能压迫从远处快速笼罩而至，狂暴厚重的气息让姜霄感到微微不适。

　　二阶巅峰！

　　而且要比古拉勃强得多！

　　姜霄停下脚步，附近百来米范围已再无活口，只有一具具残损的尸骸，散落在被摧毁的防御工事里。

　　看了一圈，他摇摇头。

　　没有动力机铠，破坏力还是小了。

　　多尔兰号的二阶巅峰护卫队员，正面冲击初级文明的机甲营都不是问题，此乃他亲眼所见。

　　现在想想，多尔兰号上的人似乎天赋值都不低。

　　尽管感受到二阶巅峰的压迫，姜霄却无半分凝重，甚至有空回忆多尔兰号的见闻。

　　十多秒过去，大地忽然震颤，旋即一只散发着涛涛褐焰的硕大身影，无视火海和雷铳浮游炮的骚扰悍然杀至！

　　姜霄眼神微凝。

　　【比比卡·托斯（龙牙象族·14.4%龙蜥血脉）】

　　【等级：二阶巅峰】

　　【天赋值（源能）：2.5】

　　【源能强度：99】

　　【灵能强度：1】

　　果然，要比古拉勃强得多，至少能打两个古拉勃！

　　比比卡看见屹立在火海中的姜霄，冲锋逐渐停下，褐焰翻涌的瞳孔死死锁定对方。

　　同时线球异族从百来米外弹跳而至，将一小块地面压成极为纤细的沙砾！

　　片刻沉默后，比比卡雄厚的声音响起......

　　“啊，旧都杀神......”

　　“虽然不知道你究竟用什么方法杀死了蝰老二，不过，我可不是那种刚踏入二阶巅峰的废物。”

　　比比卡雄厚的话语微顿。

　　“今日的事情我可以当作无事发生，带着那群人类从旁边离开，对大家都好，要清楚你不可能是我的对手。

　　泛人类有句老话，叫识时务者为俊杰。”

　　比比卡不确定姜霄斩杀古拉勃的手段，不想在这个关头硬碰硬。

　　相比之下黑械帮和阵地更加重要。

　　“嗯哼。”

　　姜霄发出一声敷衍的哼。

　　撇了眼最近几辆电磁坦克的射距和弹道，眉头微皱，随后又松开。

　　“论个体战力我确实不是你的对手。”

　　听到姜霄的略有软化回答，比比卡心中一松，正要开口，又听旧都杀神玩味的声音传来。

　　“我不是，但她是。”

　　比比卡微怔，紧接着一股令它毛骨悚然的气机从背后霎那传来，它只来得及爆发气焰强行改变要害位置，一道凌厉无比的攻击便已落下！

　　一个白皙的粉拳砸在比比卡的气焰上，宛若巨石落入湖面，炸起惊涛！

　　轰！！！

　　形体堪比大象的比比卡眼神带着惊愕，大半身躯被砸入地面，无数撕裂和崩碎的疼痛顺着气焰传入身躯。

　　十多米的混凝土地面，如同瓷器不断开裂。

　　“喝啊！！”

　　比比卡怒吼，浑厚的气焰包裹巨拳，看也不看轰向身后却砸了空。

　　视线一转，只见一道娇小的身影出现在姜霄身前。

　　宛若银月的及腰长发飘扬而起，碧红的星目中满含漠然，如同注视着垃圾一般看着比比卡和另一异族。

　　两个粉拳没有佩戴任何装备。

　　——二阶装备，除非大师级否则扛不住她的粒子破坏。

　　“猎人！！”

　　比比卡瞳孔收缩，满脸不敢置信。

　　不同于旧都杀神在罪都的广泛威望，泛人类猎人的威名只在罪都的强者阶层流传！

　　她强大恐怖，一身力量和破坏性超乎想象。

　　一旦单独遭遇，即使二阶巅峰也将大概率死亡！

　　曾经在猎人出现前，大帮派的二阶巅峰经常现身冲突第一线，以图彰显自己的力量。

　　而在猎人出现后，罪都的二阶巅峰无一例外全都选择龟缩在帮派总部，不敢再随意出现。

　　许多罪犯听闻猎人都是在近几年，事实上猎人威名最恐怖的时候是在十多年前，那时罪都明面上的二阶巅峰是二十三名。

　　现在是十五，不，十四名。

　　‘怎么可能，被议长全力一击命中，即便没死也应该至少要修养许久，这才多少天她怎么可能恢复到巅峰？？’

　　姜霄笑眯眯的看着这一幕。

　　望向希光：“那就拜托你了，小光。”

　　“嗯。”

　　希光微微颔首。

　　转瞬间，狂风汹涌，希光的身影已经消失在原处，只留下一道冲击坑仍然不断崩裂。

　　比比卡惊怒之际，线球异族心中骇然——作为罪都议会新晋二阶巅峰，它引以为傲的速度竟险些跟不上猎人动作！

　　“一起上！！”

　　比比卡怒吼着跃出坑洞，猎人虽强但也无法秒杀它，刚才一击只对它造成了轻伤。

　　即便如此也很恐怖，它是当前罪都防御最强者，没有之一！

　　嗾！

　　希光手中粒子破坏波纹震荡，迅速在她手中化作一根透明长矛。

　　随即徒手抛向袭来的线球异族，力量之强竟是在半空轰出一道音爆圈！

　　紧接着她汇聚灵能于小腿，一击下踢攻向杀来的比比卡。

　　望着对方如同兔子渺小的身躯，比比卡不敢有丝毫大意，立即将气焰汇聚至双臂呈防御姿态。

　　咚！！

　　冲击波轰散，比比卡脚下大地塌陷，它的源能气焰轰然一震。

　　“该死，又是这种力量。”比比卡心惊肉跳。

　　猎人那疑似异能的力量，极为克制源能气焰，它能无视一部分气焰和装备防御，直接攻击它们的器脏骨骼！

　　再加上对方不符合常理的力量，即使它也不得不承认，它单挑还真打不过对方。

　　望着以一己之力压制两大二阶巅峰的希光，姜霄一阵赞叹。

　　同时一道道始源数据流从他的瞳孔中闪过。

　　两千多米外，三辆电磁坦克忽然重启，在一群异族疑惑的注视下不紧不慢地驶离。

　　与此同时。

　　异族完全没有察觉的情况下，上百部固定镭射武器、自动机炮指示灯忽然亮起，并缓缓移动炮口。

　　“机械师，果然还是得这样玩啊。”姜霄笑呵呵道。

　　要是在一个原始星球，没有装备的机械师即便有辅助异能，战力也不会太高

　　不过在这种布满自动武器的战场。

　　机械师，就是神。

　　当然，指的不是那种只能手搓装备的机械师，而是能将精神力化作数据流的机械师。

　　它们在智械族群中尤其多见。

　　十多公里外，基利曼皱着眉，望向远处突然燃起火光的议会阵地心中不解。

　　黑械帮进攻了？

　　这个时候？

　　刚入夜是军队警惕心最充足的时候，正常指挥官夜袭要么是深夜，要么是黎明。

　　即便对方提前知道也无法避免精神上的疲惫。

　　“怎么回事？”

　　基利曼想了想，打开终端。

　　#基利曼：阿灵，怎么回事，黑械帮为什么会突然进攻？莫非和你有关？#

　　刚才茜灵提醒他迅速撤离，想来想去或许只有她知道些什么。

　　#茜灵：不是黑械帮，是姜先生和希光姐。#

　　#基利曼：？？？两个人？？？#

　　两人冲击一处数万异族的机械化阵地？！

　　“我的帝皇啊！没想到当初送小夕回来的年轻人，竟然这么强......”

　　希光多强他是知道的。

　　副驾上的武者表示认同，突然疑惑道：“帝皇是谁？”

　　“不知道，我只是觉得这样说蛮顺口的。”

　　......

　　阵地之中。

　　逐渐掌握了配合节奏的比比卡和线球异族，终于在希光无比凌厉的攻击中缓缓扳平局势。

　　‘如今的猎人，为什么攻击性比当初还强，如此没有顾虑的作战方式，她有什么底气？’

　　希光的战斗毫不在意源能的挥霍，比比卡已经能感受到，对方的源能气焰弱了一些。

　　姜霄看看时间，随后语气平静道。

　　“退吧，到时间了。”

　　闻言，希光顿时发出全力一击逼退两只异族，闪身回到姜霄身侧。

　　比比卡和线球异族没有追击，它们器脏的伤势急需压制。

　　双方相隔数十米。

　　比比卡一边压制着伤势，不屑冷笑道：“议会那边已经得到消息，支援正在赶来，最迟二十分钟抵达，你们没有机会了。

　　不止你们，那些人类也会因你们的行为而死。”

　　姜霄浑不在意，颔首道：“嗯，你还剩一句话能说。”

　　“什么？”

　　轰！轰轰！！

　　比比卡疑问落下的瞬间，三道无法以肉眼捕捉的巨大流光，猛然交叉轰鸣划过！

　　恐怖的力量将大地掀起，数十座防御工事同时化作残骸和废墟，三条深邃的千丈沟壑宛若抓痕，横跨阵地！

　　远处一栋大楼忽然开始倒塌。

　　“嗯，这也算是一句话。”姜霄语气如常。

　　【已击杀龙牙帮主，获得53570经验值（跨等级加成、异族加成、地位加成、阵营重创加成（100%））】

　　【已击杀议会议员，获得22091经验值（跨等级加成、异族加成、地位加成）】

　　“嗯，嗯？！”

　　姜霄波澜不惊的语气猛地上扬。

　　阵营重创加成，指的是斩杀异族的阵营领袖？

　　足足100%加成？！

　　姜霄心情大好。

　　七万多经验值，正好够他的灵能晋升二阶精英，源能也能堆到二阶巅峰。

　　想不到这次出来还有这收获，最初计划是只要获得三四万经验值就不亏，毕竟斩杀对方又不需要他付出什么。

　　异族阵地上到处都是他的武器，随便拾几个，足够宰杀二阶巅峰异族。

　　来之前他专门询问过这处阵地的重型火力配置。