第60章：议会阵地，星火营区被拦

机械工坊，姜霄睁开眼睛。

　　顿了顿，看向墙上的电子时钟，若有所思。

　　“才过去不到一分钟？”

　　“怎么了？”

　　或许是姜霄声音有点大，冥想之中的希光望了过来，清冷的声音蕴含着一抹关心。

　　“没事，突然有灵感了而已。”

　　“哦。”希光点点头，重新闭上眼睛。

　　她的源能已经恢复，灵能尚且还差一些。

　　如今罪都局势逐渐混乱，她必须抓紧时间恢复巅峰力量。

　　无论对星火帮还是姜霄，她的力量都很重要。

　　姜霄凝视工作台上的零件，脑海中飞速闪过一连串技术参数。

　　刚才他没有骗希光，他真的来了灵感。

　　罗尔利亚共和国的黑蜂骑士搭载的材料参数，精密到离谱，百余条参数精确到小数点后七位！

　　若是能按照这些参数，将这种材料通过天灾中枢生产出来，无论是械兵还是镭射武器都会得到不小的提升。

　　这种合金在70摄氏度以下时，会拥有极为强大的坚韧性和耐磨性，同时具备强大的能量疏导以及回溯性。

　　要是加热到70摄氏度以上，韧性和能量疏导还会大幅飙升！

　　而当温度最高加热至300摄氏度，坚韧性和能量疏导性能将比常态高出270%！

　　最最重要的一点是，这类合金的各类参数，皆在基础材料的范畴之内，成本低廉。

　　它能这么强，完全是百余种参数和一种共振模块的组合运用。

　　即使缺乏共振模块，仅凭精确的参数组合，仍能保证其性能可以达到峰值状态的65%。

　　目前他已知的初级合金材料，没有一个综合性能与之媲美，耗费的天灾中枢初级材料还不少。

　　“好强的材料技术，炼金术师职业的主导方向莫非就是材料学？”姜霄赞叹。

　　无尽系统的职业面板，是有炼金术师这个职业的。

　　副职业的考虑选项再加一项。

　　或许盖亚大陆上有能开启炼金术师这项职业的物品？

　　没有多想，如今获得一项用途广泛的新材料，姜霄立即想到多种用途，一个个或大或小的运用灵感如流星闪过。

　　“不如将镭射武器融入机铠，制造一批全覆盖式机铠战甲，械兵也能安装镭射武器模块，多出来的载重只需将械兵主要关节换成这种合金。

　　对，还有加热系统，给能量传输口增加一个释放阀口就行。”

　　械兵的能量问题姜霄并不担忧，只要它们待在天灾中枢的始源数据网范围，天灾中枢便能依靠发电组的能源，无损耗实时传输能量。

　　械兵的体积不小，到时将接收模块设计的大一些，传输效率足够械兵高强度作战了。

　　天灾中枢的数据范围有半径十公里，而在此之外只要保证每隔一公里都有一只械兵，天灾中枢的数据网络便能不断延展！

　　损耗？数据信号强度？环境干扰？

　　始源数据岂是如此不便之物！

　　说干就干，趁着灵感充沛，姜霄立即调出天灾中枢的界面，试着将黑蜂骑士的材料调试出来。

　　材料的调试必须精准无误，否则一项参数小数点错误，带来的连锁反应也会让材料变成垃圾！

　　姜霄不确定亚罗记忆中的参数是否完全准确。

　　其中要考虑的微观层面因素很多，只能在不断的试错实验中推进研究。

　　果不其然，第一次生产失败。

　　根据天灾中枢的扫描和观察，其中十二条参数的精准度有问题，小数点六七位仍不够精确，接下来就是让天灾中枢自行试错了。

　　有了前面的准确数据，剩下的试错对天灾中枢而言很快就能完成。

　　再将镭射的收束推导丢给天灾中枢演算，姜霄埋头继续研究起镭射模块的武器化技术。

　　不知过去多久，直到茜灵的通讯响起，姜霄才从研究中抬起头。

　　“还差激发模块就完工了。”

　　姜霄掏出终端，端起水喝了一口。

　　希光也在此时睁开眼，拿出个人终端。

　　两人眼神一凝。

　　#茜灵：姜先生，基利曼教官他们已经抵达罪都边缘，但是被罪都议会构筑的阵地拦住了去路，它们不肯放行，两边交火区很难绕开#

　　姜霄喝水的动作一滞。

　　#茜灵：它们表示，因为您的面子，可以不对教官他们动手，但想通过防线区不可能；另外教官让我转告，对方阵地里有罪都议会堆积的战争资源，疑似有两名二阶巅峰#

　　#知道了#

　　面子？

　　异族囚犯说给他面子？

　　呵。

　　死亡和畏惧就是最好的面子！

　　姜霄站起身，看着已经结束冥想的希光：“怎么样，现在对上二阶巅峰勉强吗？”

　　“不勉强。”

　　“我猜也是。”

　　【希光·亚尔索菲（白银精灵）】

　　【等级：二阶精英】

　　【异能：粒子破坏】

　　【天赋值（双天赋）：6.34（根基受损）】

　　【源能强度：76】

　　【灵能强度：82（87）】

　　.......

　　与此同时，罪都外围一处巨大阵地前。

　　百余辆装甲吉普和十多辆装甲大型卡车，被迫停在阵地外面。

　　阵地之中遍布临时防御工事和火力点位，里里外外将主要入城主干道彻底封锁，远处高楼上似乎泛着点点狙击镜的反光。

　　再远处，滚滚的硝烟飘荡，猛烈的轰鸣不断传来。

　　赤红的火光近乎照亮了罪都的夜幕。

　　基利曼站在车顶，望着蔓延到十公里开外的阵线，平静的表情中蕴含着警惕。

　　眼前阵地上的异族至少有三万，并且都是全副武装的精锐，武器配给齐全，绝不是荒野上的散兵游勇能比。

　　固定的中口径电磁炮和镭射武器，粗略一看不下百部，即便他都能从中感受到致命的威胁！

　　再加上深处若隐若现的电磁坦克，基利曼清楚，别说是他们，即便让一名二阶巅峰来闯也极有可能饮恨而亡。

　　罪都议会是疯了吗？！

　　把主力派到罪都外面？

　　正在基利曼焦躁不安的时候，紧握的终端忽然一颤。

　　基利曼迅速打开。

　　#茜灵：快，立即后撤十五公里，远离罪都议会的阵地！！#

　　嗯？

　　基利曼感到疑惑，动作却丝毫没有犹豫，翻入车里拿起对讲机。

　　“立即后撤！立即后撤！”

　　百余辆装甲吉普和卡车近乎同时亮起车灯，整齐划一的转向调头，没有一人询问和迟疑。

　　阵地前的异族武者见状，心中不由为这般纪律性惊叹。

　　随后满是疑惑。

　　为什么他们会忽然撤离？

　　阵地中心，正在养精蓄锐的龙牙帮主和一个毛线球般的巨大异族，几乎同时睁开数量不一的眼睛，望向罪都方向。

　　直觉告诉它们，有什么危险的东西正在高速逼近！

　　嗞啦~~

　　突然，旁边的电磁坦克莫名发出忽强忽弱的嗡鸣，指挥帐篷中的全息屏幕随之闪烁。

　　照明系统更是出现明显波动。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，校准系统突然卡顿了，等等，关机了！怎么可能？？”

　　“滋.....通讯器也.....滋滋.......”

　　附近阵地传来阵阵惊呼。

　　两大二阶巅峰强者对视一眼，神情逐渐凝重。

　　啪！啪啪！！

　　忽然之间，阵地各处的灯光逐层熄灭，漆黑渐渐蔓延开来，顿时引起一阵混乱。

　　莫名的恐慌氛围弥漫。

　　龙牙帮主眼神微眯。

　　“来了。”

　　下一刻，一抹银蓝流光犹如流星，刹那由远及近！

　　龙牙帮主的瞳孔骤然收缩，漆黑无白的双目倒映出那道撕裂夜幕的银蓝流光。

　　它喉间迸发出一声低吼，声浪震得周围武器架嗡嗡作响！

　　“旧都杀神！”