第9章：真正的狩猎，开始了

捡起一块类似手机的物品，姜霄眼神微凝。

　　【罪都网络终端：通过不完整量子基站网络进行虚拟网络交流的物品，只在罪都或平流层基站笼罩范围有用】

　　【当前状态：不在网络范围（始源数据可增强其信号接收强度）】

　　竟然真是手机。

　　塞进兜里，姜霄继续忙活，快速将异族武者身上的机械物品扒下来，完好有用的带走，其它拆成零件，只带走电路板等精密部件。

　　不算壮硕异族的机械身躯，价值最大的是那架无人机。

　　巴掌大且飞行时近乎没有噪音，速度快不说，摄像头额外带有红外热感应、生命信号、源能信号扫描等效果。

　　看其粗糙外表和内部不融洽的零件结构，姜霄怀疑是单兵战术终端改装的无人机。

　　回到楼顶，重新架好狙击枪。

　　因为电磁步枪的子弹没有弹壳，只要子弹完好回收能直接使用，到现在他仍然有十五发子弹。

　　放飞无人机在附近转了一圈，确定附近没有危险，姜霄掏出罪都网络终端把玩起来。

　　[请输入密码]

　　表情不变，始源数据侵入，不可触的数据流仿佛实质一般呈三维立体结构，出现在脑海。

　　数条数据流直连锁屏界面，姜霄十分轻易就从一条数据中发现了一行数字。

　　输入，打开。

　　姜霄咂咂嘴，边陲监狱星手工搓的设备数据技术简单才能这么做，要是密码被加密过且数据流数以千万计，一万年他都不一定解开。

　　毕竟他确实不会数据技术，刚才能瘫痪异族义体也只是对方数据太粗糙，一眼就能看出核心供能数据的控制代码。

　　始源数据随便一碰就能触发代码。

　　网络终端亮起，姜霄兴致勃勃的看过去。

　　并非想象中的多个软件，一进去就是类似论坛首页的界面，总共划分为几个简单的板块，看名称大概是‘交流’‘悬赏’‘交易’‘新闻’。

　　首页最上面三条信息置顶。

　　[星港或将放宽对边陲监狱星的数据智能技术限制，是否代表新一轮虫群进攻即将到来？]

　　[黑械帮推出全新防守手炮·火牙型爆弹枪，足以杀伤一阶精英武者，一枚子弹仅需200罪币！]

　　[新一轮大逃杀，谁能勇夺战绩第一，快来下注吧！]

　　好大的信息量。

　　姜霄诧异，数据技术被限制？怪不得那异族的义体控制系统那么脆弱，不过这和虫群进攻有什么关系？

　　边陲监狱星的囚犯似乎对虫群习以为常。

　　“大逃杀下注？当地囚犯也能看到大逃杀的实况？”

　　姜霄若有所思。

　　工业方箱这玩意很有说法，即便他不清楚联盟军对监狱星的政策，也明白这种代表生产力核心的物品不可能允许流入这里。

　　它能做的事情太多了。

　　姜霄眼神闪烁：“它们想做什么？”

　　监狱星外的守备舰队，共计一艘两千米级的星盟Ⅳ型警戒防卫舰，三艘一千米级的星球轨道防卫舰，十一艘四百米级的星内防卫舰，足够摁死监狱星所有地面异常！

　　除非这个监狱星有四阶武者或三阶异能者，那更不可能了。

　　高天赋和高境界的个体罪犯肯定另有去处。

　　思索片刻，姜霄强行转移了注意。

　　这些事现在考虑太早，到时候随机应变就行。

　　刚准备浏览其它页面，原本处于第三列的下注信息，突然跳到了第二列热度，将那黑械帮的广告挤了下去。

　　“嗯？”

　　大逃杀有大事发生？

　　姜霄好奇的点了进去，数以百计的链接进入视野，最顶部的链接此时显示的是[1vs7，最有悬念的赌盘！]。

　　等等，一打七？

　　神情微僵，猛地意识到了什么，当即点击链接。

　　下一刻，一道画面出现占据了一半屏幕，画面中是一栋大楼俯视图，隐隐能看见一道身影趴在楼边拿着一个发光的玩意。

　　下意识抬头看天，大约三秒后画面中的身影同样抬起头。

　　“屮！”

　　不是，不就是七个一阶武者，甚至连个一阶巅峰也没有，为什么会引来这么多关注？

　　万幸从开始他就没摘下过护目镜，容貌多半没有暴露。

　　这护目镜是全封闭式，眼部位置是单向材料，从外看像是一整块金属板一样，看不到眼睛。

　　监狱星的异族罪犯，不可能有透视物质的探测技术。

　　直播画面下是很多讨论贴和评论区，随便扫了眼，不自觉的嘴角上扬。

　　#不是，七个打一个没打过，踏马会不会打？！我的罪币啊！！#

　　#黑械帮的精英行动队也没了，这下脸被打惨了吧，嘿嘿#

　　#兄弟，泛人类杀神在旧都，我黑械帮暂时没办法，而你我的朋友，是在罪都#

　　#......#

　　#卧槽真的假的，我记得这支行动队队长是机械战士，传闻曾与二阶武者战平，队伍中还有一名一阶精英，全军覆没了？#

　　#奶奶的，难不成这家伙是二阶武者？不应该啊，二阶囚犯不是被标记了吗？#

　　#竟敢挑衅黑械帮，他最好这辈子也不要进入聚集区和罪都#

　　装逼的感觉还挺爽。

　　若有机会的话，高低试试扮猪吃老虎，或许当场碾碎应该更爽？

　　余光瞥见其它一条帖子，姜霄忽然灵光一闪。

　　#猎杀者里的四大二阶武者，不知道能不能猎杀这人类武者#

　　猎杀者有四名二阶武者？按照星港所说的比例，投放的新囚犯里应该有十二名左右......

　　机械义体加持下具有二阶数值的壮硕异族都能提供一千五百经验值，真正的二阶肯定只高不低！

　　一阶武者也能提供不少经验值。

　　罪都网络终端这么多直播画面，极大概率会持续追踪一二阶武者囚犯，说不定能借此锁定它们的具体位置。

　　普通囚犯提供的那点经验值太少，不如猎杀武者来的高效，差不多等达到二阶就能离开旧都了。

　　二阶后所需的经验不是区区十来名二阶武者能满足的。

　　果不其然，姜霄很快找到了十多名一阶精英或巅峰武者的直播画面，下面评论区不出意外有它们大概位置名称。

　　再和网络里免费找到的旧都地图对照一下，姜霄缓缓露出笑容。

　　撤回始源数据，网络终端立即跳出未联网提示。

　　回忆着脑海里旧都地图和标注的十多处目标方位，姜霄决定立即动身展开狩猎！

　　晚上正是敌人放松警惕的时候。

　　守株待兔虽然方便，定点猎杀更有性价比！

　　随着姜霄开始行动，还处在人类武者一挑七取得胜利的震惊中的罪都囚犯，纷纷投去视线。

　　许多原本不在意姜霄的帮派高层也安静下来，想看看对方要做什么，以此分析性格、行为模式等情报。

　　一阶武者和二阶武者完全不是一个概念。

　　前者对抗数名全副武装的初级文明士兵已是极限，二阶可是能正儿八经，单挑一支小规模星际化武装部队的超凡！

　　罪都之中二阶武者也都是精英中的精英！

　　罪都，某处地下空间。

　　不久前才从震惊中回神，被称为阿灵的黑袍人看着画面，迟疑道：“他去的方向好像是二号公园？”

　　“二号公园？铁拳兄弟现在的驻扎点？”中年人疑惑。

　　“我记得那对武者兄弟，一个月前双双突破到了一阶巅峰？”

　　“卧槽，这大哥是不知道方向在瞎走，还是......”