人物小传一：源芳的来历

那一年，秋，黄浦江边码头。

　　伴随着灿烂晚霞，沙鸥翔集在波光粼粼的黄浦江上，忽高忽低，颇为美丽。

　　“嘟——”

　　伴随着轮船悠扬的汽笛声，源义辩走下轮渡，望着身后的老妇人。

　　“田所奶奶，我们真的不回去了吗？（日语）”

　　“不回去了，少爷。（日语）”

　　一位慈祥妇人，望着年仅八岁的孩童，不时的用手去擦拭眼泪。

　　她是大小姐陪嫁仆人，自然要为大小姐照料她这在人世仅存血脉。

　　两人很快在江边找到了一处住所。

　　住所很小，两个人住却又刚刚好。

　　一老一少，如此奇怪的组合自然会引起邻里街坊们好奇。

　　田所惠自然不会将事情和盘托出，只是托词来时路上，女儿女婿惨遭不测。

　　知道如此，街坊邻居们感慨着贼老天不长眼，却又确确实实的帮了他们许多。

　　年幼的小源，也是自此第一次感受到人情温暖。

　　“奶奶，那坐在巷口摘菜的姨母，和别人说话总是很难听。可唯独每每见到我，都会笑着摸我头，还给我点心吃呢。”

　　田所每每听到这话，只能苦涩的点点头。

　　小源义辩本应过上更好的生活的。

　　毕竟，他可是出身于日本最显著的贵族家庭。

　　然而，当下却由于兄弟阋墙，反目成仇。

　　家族内斗到现在，这一脉仅剩小少爷一位侥幸活着。

　　在沪上的日子，总是非常辛苦。

　　田所慧每天早上都和其他在此地的中老年妇女一样。

　　跑去工厂，去找些力所能及的手工活来做，每每从日出做到日落。

　　源义辩，则每天都和街上的孩子一起瞎玩。

　　倒是很快就学会了汉语，甚至是沪上话。

　　田所见状很是不满，却又拿不出供他上学念书的钱。

　　在沪上的日本学校，学费总是那么高昂的。

　　思来想后，田所惠又找了个替码头上的力工洗衣服的活计。

　　白天做手工活，晚上给人家洗衣服。

　　攒些钱，送孩子上学。

　　就这样，春去秋来，花开花落。

　　日子一天天的过去，平淡如水的安稳生活总归有些温暖。

　　就当源义辩即将要沉湎其中时，猝不及防的意外发生了。

　　在他过十岁生日这天晚上，青帮码头斗殴，意外，杀了正在帮苦力洗衣服赚钱的田所慧。

　　源义辩在家里等了整整一晚。

　　自此，失去唯一依靠，源义辩不久就开始流落街头。

　　街坊邻居人都很好，可是当下，时局动荡，谁家又都不富裕。

　　于是，他只能流浪。

　　像其他流离失所的孤儿一样，衣衫褴褛的他，去守着沪上最繁华的歌舞厅门口，又或者是夜总会。

　　在这里，总是能多少获得些牙慧。

　　偶尔撞见醉汉撒币，更是能吃上一顿饱饭。

　　只是，由于性子软，他总是受到各种欺负。

　　这一天，他又被人打了。

　　稀里糊涂的，甚至没有理由。

　　那位戴着金丝眼镜的男士，似乎真的只是看他不爽。

　　也是这一晚，血月凌空。

　　源义辩无助地蹲在街角，呆呆的望着远处繁华的街景。

　　那是一家歌舞厅，灯红酒绿景象总是迷人眼。

　　每当有人出来，周边准备多时的乞儿们总会一拥而上。

　　源义辩看着他们又不想成为他们，但他似乎没有选择。

　　就在这时，不远处，一对中年夫妇手挽着手朝他这边走来。

　　“继先啊，依年纪也勿小哉啘，看书么总归忘记辰光，葛是弗来事个啘？（继先，你年纪也不小了，看书却总是忘了时间，这怎么可以呢？）”

　　女人用着源义辩根本听不懂的腔调说着，语气有些软糯的，莫名有些可爱。

　　男人则是显得颇为抱歉，身上带着股子文质彬彬的气质。

　　“婉如，这次，是我做得不对，让你担心了，对不起。”

　　女子温和一笑，源义辩顿时看的有些痴了。

　　这位年轻时候又将是怎样的风华绝代呢？

　　也到这时，男人才发现墙角的乞儿在盯着他的夫人看。

　　正当源义辩又以为自己要挨上一顿毒打的时候，男人蹲了下来摸了摸他的脸。

　　“婉如，你看，他长得好像咱家小国小时候模样。”

　　女人也走到他的跟前，蹲下身子仔细打量一番，温声细语的笑道。

　　“倒真格啘，小倌，依阿还有人家勒？若是呒不末，住到吾屋里来，阿好嘎？（还真是，小家伙，你还有家吗？若是没有，来我家生活可好？）”

　　源义辩呆呆的望着女人，吴侬软语，他真的听不懂啊……

　　就当女人以为自己被拒绝，甚是失望的时候，男人却是呵呵笑了起来。

　　“婉如，咱们相知多年，我自然听得懂你的腔调，可这孩子不一定听得懂啊。”

　　女人顿时笑了起来，男人却是又一次蹲下身子问道。

　　“你可愿，跟我们回家？”

　　家？

　　源义辩听到这个字兴奋不已。

　　他连忙点头。

　　就这样，书香门第的周家又迎来了一位小少爷。

　　在这里，他有着新的父母，甚至，还有了一个哥哥。

　　“义辩，不要学你卫国哥哥。咱家是书香门第，世代诗书传家，就他一个，非要立志做那行伍之人！”

　　听着老父亲抱怨，卫国无奈的笑着。

　　当下，父母领回这个孩子，未尝没有建个小号重练的心态。

　　很快，源义辩就在周家迎来了他的第一个生日。

　　本家从业买办的二大爷，得知他的名字后，颇有些感慨。

　　“继先，这孩子叫源义辩，这是个日本孩子啊，而且，这姓氏非比寻常……”

　　“是啊，我知道的。”

　　“知道你还养？”

　　“橘生淮南为橘，生淮北则为枳。他不过是个孩子，勤于学习，未尝不能成为一个对国家民族有用的人。”

　　当是时，小小的源义辩听到这话，眼泪顺着脸庞流了下来。

　　然后，他那天煞的大哥周卫国就从后面轻轻踹了他一脚。

　　“一个男孩子，哭哭啼啼像个小姑娘！”

　　“周卫国！”

　　…………

　　“当时是，娘拧着大哥的耳朵，让他弯腰给我道了歉，原来，那么温柔的娘亲也会发火呀……”

　　当天晚上，源义辩第一次写下日记。

　　然而，这写日记的好习惯，没过多久就没了。

　　原因也很是简单，还没过一个星期。

　　他的日记就被大哥抢了去，检阅一番。

　　而后，当着他暗恋的女生面前，当众拿着一束花，替他表了白……

　　“我弟看上你了！怎么样，要不要和我弟处对象啊！”

　　然后当晚，大哥就在祠堂里跪了整整一宿。

　　“窈窕淑女，君子好逑！喜欢一个人，并不是什么值得羞耻的事情。但，强行勘破他人私事，那叫好管闲事！人家挚爱，干卿底事！简直就是罪大恶极！”

　　周父是这样说的，大哥也是因此挨揍！

　　后来，在上户籍科立档案的时候，源芳名字被周父改了。

　　“叫源芳如何？芳草萋萋鹦鹉洲，自是一方好意像。人之芳华，其实，也不过二三旬。先秦名家屈原，也曾在《离骚》中言过，不吾知其亦已兮，苟余情其信芳。这是在说内心的馥郁芳柔要比外人了解要重要许多……”

　　那一天，周父拉着他，说了好多好多他根本听不懂的话。

　　虽然，他有用心读书的。

　　但涉及到《离骚》，他真听不懂！

　　不过，周父最后一句话他听明白了。

　　那是极为谨慎且担忧的目光。

　　“那你，愿不愿意叫这个名字呢？”

　　源芳点点头，不能快进，还真是极为痛苦的事情啊！

　　大哥得知他的名字，紧跟着就是满满一大波嘲讽。

　　“谁给你起的新名字？一听，就是那没文化的人胡诌出来的！还源芳，你怎么不叫狄仁杰呀！啧，这名呀忒俗啦！”

　　在他身后，周父很是和蔼的笑着。

　　那一次，大哥不准吃晚饭，在祠堂跪了整整七晚。

　　还得是他，每到晚上，偷偷从伙房偷来红薯送给他大哥吃。

　　坐在蒲团上，周卫国大咧咧的说道。

　　“小弟啊，你听哥一句劝，你改姓周，周卫芳，这多好听啊，对不对！”

　　源芳，不知道该怎么回应这件事，只是从那时起，他也管自己叫周卫芳了。

　　后来，这事被周父知道后，又一次大发雷霆！

　　大哥就此又挨了一顿揍。

　　“身体发肤受之父母！姓氏，是这孩子和亲生父母之间唯一的联系了！你还敢让他换姓？何其卑劣！”

　　周卫国常常怀疑，自己才是捡来的那个。

　　不因有他，自小，源芳从未跪过祠堂，更是从没挨过揍！

　　这莫名使他有些抑郁。

　　但即使如此，周卫国依旧不许任何人骂源芳。

　　有一次，源芳放学时，被一群孩子围在中间骂了一顿。

　　当天晚上，周卫国就翻着院墙偷溜出去，把那帮孩子，有一个算一个，统统喊出来狠揍一顿！

　　一边打，一边说。

　　“你他么打得过老子，再来骂老子的小弟也不迟啊！”

　　那一次，大哥被父亲打出了血。

　　源芳扑在他的身上，死活不愿意离开。

　　他怕自己一走，父亲又要打他。

　　这也是源芳唯一一次挨了一下打。

　　后来，得知原因，父亲和大哥道了歉。

　　“兄友弟恭，互相扶持，本是常理，只是你手段过激了些，着实，不该受此惩罚，是为父不察了，对不起。”

　　那一次，源芳头一次见到大哥哭了！

　　哭完，周卫国肿着嘴唇，大咧咧的说道。

　　“老弟，放心，以后打架还找我！包赢的老弟！”

　　就这样，源芳一天一天的长大，周家父母却是开始变老。

　　………………

　　“娘亲时常腿脚疼，父亲肠胃又不好，又每每会因大哥劳心伤神。所以，我就去学医吧，以后也方便照顾他们。”

　　听到这话，周卫国点点头，无比赞同源芳的想法。

　　“我终于明白咱爹娘为啥不打你了，你是比我孝顺啊！”

　　后来有一天，在大路上，兄弟两人听到了一位先生的演讲，源芳并未怎么样，大哥倒是听得热血沸腾。

　　“孙文先生所言，实乃是救国之论！”

　　“只有三民主义才能救华夏！联俄，联共，扶持农工！这个国家，方才有了真正出路！”

　　随即，大哥私自退学，跟随着孙文先生离开。

　　临走前，大哥对他说道。

　　“既以身许国，再难堂前尽孝！弟呀，咱父母，就托付给你了！”

　　还记得，那一晚，娘亲哭的很凶，父亲却只是垂着头，唉声叹气。

　　直到最后，才说了这样一句话。

　　“若是，每个周继先都担心自己儿子死，这国家，这民族，不知平白受多少屈辱！我儿卫国，卫国也好……”

　　再抬首，满目泪水。

　　源芳自然是不清楚，后来大哥去哪里喽。

　　反正，从他寄回家的信里来看，他，他就没输过……

　　简直就是战神！

　　源芳自然不以为自己的大哥是个如此英雄。

　　就这样，人畜无害源芳，在沪上自由长大，直至去苏联留学医科。

　　再到后来，一封讣告，将他从苏联喊了回来。

　　他的家族来了人，杀了他的养父母……

　　坐船回沪上路上，源芳两眼一闭，将要跳洋。

　　然后，他就被一位戴着圆框眼睛的风趣男人救了下来。

　　男人自我介绍说，他姓陈……

　　再到后来，源芳成为了一名间谍。

　　打入敌人心脏。