人物小传二：楚明，I'm a teacher

那是1937年的春天，清明过去，谷雨尚且未来。

　　哈尔滨的夜晚，凉风扑面，寒气袭人。

　　夜，越来越深了，热闹的哈尔滨火车站前，南来北往的人流断了线，通往各地的电车上，乘客稀稀疏疏。

　　车站售票口前，出租的马车，人力车，小汽车。司机也都将眼睛闭上，等着列车进站时汽笛声将他们吵醒。

　　人一少，衬着特务就多了起来。

　　不像往常，随着人流减少，这些特务聚在这里，是为了一件特别重要的事情。

　　满洲国皇帝陛下亲自任命的黑龙省参事官，警备司令部、警察局特别顾问，苍井空绳，将从新京乘车，来到哈尔滨。

　　为了迎接这位新主子，伪满的黑皮狗警察们，自然积极地紧。

　　火车站外，有一处纪念碑，那是为了纪念这侵略者胜利而修建的高大建筑物。

　　此刻，两个年轻人，见着纪念碑南边空无一人，便拎着东西，蹑手蹑脚的往那边挪着步子。

　　等着远处火车发出声长啸，车夫们赶忙去迎着乘客的功夫。

　　所有特务的目光，尽数被人流吸引时候。

　　“张泽晨，趁着火车进站，快些动手！”

　　矮个学生如此说道，就往碑南面走。

　　陈广义蹲下身来，咬着刷子，又撑着那高个的学生在肩膀上。

　　张泽晨取过刷子，蘸饱红色油漆，开始在碑上奋力写就！

　　“大点写，越大越好！”

　　“瞧好吧！”

　　八个斗大的汉字写在了碑文上！

　　“赶走日寇，还我山河！”

　　等到那感叹号大点落下之时，突然，远处传来一声喊叫！

　　见着那两人连带着那八个血红字，才从小酒馆里走出来的特务秦威险些喊出声来！

　　真是吃了熊心豹子胆，敢在这如此圣灵的纪念碑上如此写作！

　　秦威掏出枪来，手颤抖着，端着枪，他打定主意，要先打下头那个！

　　这样，上头那位被下头一带，必然摔倒在地！

　　正当秦威手指扣动在扳机上，将要射击之时，突然，端枪的胳膊一震，一酸。

　　有谁准确的击打在他手臂穴位上，使得他的枪飞了起来！

　　两名学生赶忙收拾东西！

　　然而，已是有些晚了，整个车站前响起了一连串的警笛声！

　　笛声凌厉，人喊马嘶，无数皮鞋声同时朝着这边奔来。

　　两个学生吓了一跳，朝着这边跑过来，还没有到跟前，就见着先前袭击那警察人猛地抬起头，朝着他俩一指不远处小树林。

　　“还不快跑！”

　　两人一看，眼前这人，几乎和他们一样，也穿了黑衣。

　　剑眉星目，椭圆脸，白皙面孔，宽宽额头，高高鼻梁，一派英武之气！

　　“是您？！”

　　就在这时，那躺在地上的特务秦威又挣扎着，就要抬头。

　　楚明劈手夺过学生手里的油漆罐，照着秦威脑袋直接扣了下去！

　　血红色的油漆，顺着秦威脖子淌下来！

　　“抓活的呀！围过去抓！”

　　伴随着警笛哨声响起一片，皮鞋声音越来越近，杀猪一般的喊叫声响起。

　　“快跑！”

　　“楚明老师，那你！”

　　“别管我！”

　　楚明轻皱眉头，往前轻轻一跳，跳到秦威掉下来的手枪旁，捡起手枪，敏捷起身，拉开枪栓，推上子弹，一气呵成！

　　两学生见状反应过来，飞快跑向小树林。

　　楚明，却是在原地等着，等着所有警察进一步靠近。

　　“啪啪！”

　　他抬手两枪，两个敌人随之倒地！

　　成群的敌人，被这准确枪法惊呆了！

　　一时间，都跟傻狍子一样，猛然收住脚步，在那张皇失措！

　　机灵点的，更是往街灯那水泥柱子后头躲了过去。

　　在这短暂的时间里，楚明见着两个学生成功钻进了那片小树林，微微一笑。

　　就在这时，一道饿狼般的吼叫响起。

　　“八嘎呀路！嗨呀顾！”

　　是日本人的宪兵来了！

　　楚明朝着准确的方向突然冲了过去。

　　这时再见着那模糊人影，特务们，也就发了疯一样追了过去！

　　日本人可就在后头看着呢！

　　“射击！”

　　二十多支手枪同时开火，伴随着枪响，那道人影消失在墙头。

　　打中了？

　　跑掉了？

　　宪兵，特务，警察，三类人等互相看着，面面相觑。

　　众人像是猎狗一样，跑到那墙根下，十几个人咕咚咕咚蹦跶好多下，可愣是谁也上不去！

　　不得已，只得互相叠起罗汉，等到几人上了墙头，拿着手电光在墙根下晃动半天。

　　一个人的踪影都没！

　　…………………………

　　次日一早，当那八个血红大字在阳光下被照耀着，熠熠生辉的时候。

　　鬼子驻军麻了爪了！

　　这要是让上头大领导看见可就了不得了！

　　他们这伙人，那还不如挨个去跳松花江，自我了结算了！

　　怀揣着这种念头，驻军试图解决问题。

　　拍照片，找线索，一系列有关搜查凶手的工作都先停下。

　　两辆救火的消防车，对着那八个大字就是一顿喷！

　　偏偏，这强劲的水龙瞅见着那八个大字，也不忍去害他，在水龙的冲刷下。

　　那本来，就是鲜红的大字，只是越发鲜艳！

　　再被从地平线升起的太阳金色光芒一照！

　　好家伙！

　　八个大字，红光闪闪，赤的耀眼！

　　楚明躲在人群当中，真是想高声喝彩啊！

　　可他不能这么做！

　　就在楚明惋惜之时，人群中，有人竟是笑出了声。

　　声音不大，但却异常熟悉。

　　楚明定睛一看，原来，是昨晚的两个学生！

　　面前这么多的特务，他在这笑！

　　斗争经验到底不足啊！

　　楚明连忙从背后靠近。

　　说实在的，他倒是能理解这俩倒霉学生，怎么说，这也得算是虎口拔牙了！

　　爽，是一定的呀。

　　可是敌人不会给咱们欢笑的权力啊！

　　楚明走过来，一眼扫过去。

　　这老师瞥过来眼神，在学生看来无疑最是骇人的！

　　瞬间止住笑容的两人，下意识地一缩脖子，可一见是他，平日里所敬重，昨晚上搭救他们的英雄！

　　两人，这就要开口。

　　楚明抓住这一瞬间，又狠狠地瞪了他们一眼。

　　两学生立马把什么都缩了回去。

　　是哦，这里，不方便讲话！

　　再看纪念碑前，特务们又叠起了罗汉。

　　拿着抹布，苦哈哈的在那做着无用功！

　　…………………………

　　时间一转，来到正午。

　　谁也没招了，鬼子驻军直接整来一大块毡布，粗略蒙了上去。

　　但显然，这靠不住！

　　毡布在风中，一会鼓起来，一会瘪下去，向左，向右，就是不老实待在那里！

　　远处，火车站里传来鬼子爱马进行曲的鬼动静来。

　　来到这黑龙省的法西斯头子，满洲帝国的太上皇，苍井空绳阔步从火车站里走了出来。

　　他身上穿着的颇为传统的满清长袍马褂，这是满洲帝国所认证的国服。

　　如此作为，自是为了哗众取宠。

　　效果也很明显，一时间，十几个早就准备好的摄影记者凑了过去。

　　这其中，自然还有不少黄头发的欧洲人。

　　他们也端着照相机，想等着拍下这具有纪念意义的照片。

　　苍井空绳举起帽子，向左中右各点一下，随即开始他的演讲。

　　这恶贯满盈的鬼子领导者，是个中国通。

　　不用翻译，他那普通话说的比很多南方地区还要标准。

　　并且，他乐于使用各种难度极大的文绉绉的词汇。

　　如此堆砌辞藻，或许是为了掩盖他们的屠戮行径？

　　这谁也说不好。

　　“敝人，受大满洲国皇帝陛下盛情邀请！今日，来到这素负盛名国际城市，哈尔滨！此实乃是三生有幸之事也！”

　　“还望诸君，与在下携手共进，共同开拓满洲王道乐土之天堂！建设日满共存共荣之乐园！今日初到……”

　　侃侃而谈的鬼子头目，声音突然停了下来！

　　铁青着脸，可谓是十分难看！

　　那眼神，直勾勾的往那边看去！

　　记者们随着视线看去。

　　好家伙！

　　纪念碑上！

　　那块毡布出了大毛病！

　　先是被风刮了上去，随即，开始露出底下字迹。

　　先是河，再是山。

　　还我山河四个字已经露出来啦！

　　风，却是没有要丝毫停下来的意思！

　　“纳尼！”

　　苍井空绳眼珠子几乎要瞪出来，用着只有自己能听见的声音说道，那嘴里，充满着震惊和恐怖！

　　在他身后，一大批鬼子汉奸特务，在那惊恐万状，两眼直直盯着那碑，心里直呼喊着。

　　老天爷啊！

　　您快把风停了吧！

　　然而，就在这时，风似乎还要大了！

　　几个警察，几个宪兵，想着亡羊补牢，朝着纪念碑就冲了过去！

　　“不许动！”

　　苍井空绳大吼一声。

　　欲盖拟彰，那是自作聪明的做法！

　　奈何，情况总不会比现在更坏。

　　毡布，彻底被掀开了！

　　“赶走日寇，还我山河！”

　　八个血红色的大字，如同八记耳光，狠狠地扇在苍井空绳脸上！

　　自以为是来做好事，向来还有些迷信的苍井空绳，几乎瞬间两腿一软！

　　他生怕自己倒下！

　　此时倒下，日本，毫无疑问，将会成为全世界的笑柄！

　　可是，可是……

　　风依旧呼呼吹着，那八个斗大的汉字。

　　像是个穿着汉装唐服明甲的骑士！

　　高喊着“赶走日寇，还我山河！”

　　朝着日本侵略者发起冲锋！