江湖黑话简单科普

古时会黑话的，叫老合。

　　不懂黑话，则叫空子。

　　江湖将究不向外人教黑话，也就有着当着空子不吐春的说法。

　　这既是为了形成垄断局面，又是为了避免教会徒弟饿死师傅。

　　再说八十三章里头，怎么五大门帮，还八大门帮。

　　这其实不冲突，成语五花八门，就是指着这个。

　　五花，五大门帮：金菊花，卖茶的女人；

　　木棉花，治病郎中；

　　水仙花，酒楼歌女；

　　火棘花，杂耍艺人；

　　土牛花，干活的挑夫。

　　八门又分明八门，暗八门。

　　明八门：金皮彩挂，平团调柳。

　　金，江湖上占卜算命；皮，卖大力丸和假药的；彩，变戏法的；挂，普遍来说，就是打靶卖艺，身上多少有点武艺。挂门下属，又可分四门，支拉戳点。给人保镖，看家护院；押运走镖，闯荡江湖；开武馆，收徒弟；单纯打把式卖艺。

　　水浒传里的薛永，就是挂行点行，挑江汉。

　　平就是评书；团就是指相声，过去管相声也叫团春；调，扎纸人卖草编的，先前给咱糊大炮糊弄二鬼子的就是这行。

　　柳就是柳活，唱大鼓的。

　　除了明八门以外，还有暗八门，暗八门不上台面，全是地下世界勾当。

　　风，就是指有组织的骗子集团预谋挖坑布局；

　　马，是指单独行动的骗子乔装打扮成和尚道士行骗牟利；

　　雁，是指利用女色来行骗，仙人跳。

　　雀，也是骗子，不同点在于，他们既是行骗，顺带着杀人越货，谋财害命，所以，也称缺（音似雀）门，缺德。

　　横，指的是响马，土匪，胡子。

　　兰，赌博，出老千谋生。

　　荣，小偷。

　　葛，打家劫舍，职业杀手。