第七十四章：就没有咱华夏渔民捞不上来的东西！

万家镇上。

　　看着台下百姓们那副激动地模样。

　　所有的战士们，在此时心里，突然，就明白了自己的信仰。

　　老百姓脸上的笑容，比什么政治学习都好用！

　　楚明也在公审台上笑着，重活一世，他依旧会坚定不移的选择这条道路。

　　哪怕这条路，再难再苦，总也要有人走在路上！

　　华夏的百姓，乃是这世间最好的百姓。

　　他们勤劳善良，淳朴友善。

　　见着倒霉的，见着惨兮兮的，很少袖手旁观！

　　而就是这样一群，富有同理心，善良，且又淳朴的百姓，却是遭到了侵略者的残忍屠杀。

　　遭到了民族败类们的残酷压迫！

　　哪有血气方刚的华夏汉子看得了这幅场面！

　　将日本鬼子，赶出中国去！

　　“当汉奸者杀无赦！”

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“中国人民万岁！”

　　楚明高举右臂，一声呐喊，顿时，所有人高声喊了起来！

　　公审会之后，楚明带着战士们来到了万家镇以北的黄河口岸。

　　看着那副地图，楚明有些感慨。

　　这究竟是个什么东西？

　　感慨着，再看那黄澄澄的黄河，楚明犯了难。

　　河水汹涌暂且不提，就说这河流能见度，几乎为零。

　　这要是想从河中打捞出来一个家伙。

　　这岂不是大海捞针？

　　偏偏不捞还不行！

　　这里头有着咱八路当下需要的东西！

　　就在先前，楚明发电报去了旅部问旅长，这黄河里面会有什么？

　　准确的说，是不是会有什么特别类型的加工器械？

　　说实在的，陈旅长也不清楚这黄河里有什么。

　　但他清楚谁人会知道此事。

　　在八路军后勤部，那一线天的兵工厂里，有不少曾给严长官打过工的工人。

　　陈旅长找来其中的老师傅，这一请教，才得知。

　　原来，此前由于鬼子突破城池的速度超乎了严长官的想象。

　　来不及撤走的太原兵工厂就这么突然沦陷了。

　　将近1.5万台的各类机械就都成了鬼子的囊中之物。

　　这些机械，大多被他们运回伪满后方，甚至是东京。

　　不过，倒也不能说是完全被运走。

　　那严长官，在背刺一道上的造诣，可是满三晋有口皆碑！

　　也是因此，严长官还真就留了一手！

　　除了那些部分重要器材被严长官偷偷运走之外，一台来不及运走的，产自德国毛瑟公司的机械冲压机被他沉到了黄河底。

　　说起这毛瑟公司，没错，正如猜想的那样，是大名鼎鼎的毛瑟步枪生产商，德国毛瑟公司！

　　同时期，MG42项目，正是用他们的冲压机造出来的。

　　MG42，设计语言极为优秀，整个枪都不太需要什么复杂加工，只需要简单的冲压过后，冲铆拼在一起，就成了。

　　这也是盟军蔑称其为大铁片子的由来。

　　当然，在见识过MG42实际威力之后，他们改称呼其为，小胡子的电锯，撕布机，死神缝纫机等听起来就比较威风的称号！

　　再换而言之，若是能把这机器打捞起来。

　　那么日后未尝不可以直接生产MG42。

　　MG42啊，那可是射速每分钟1200发的钢铁猛兽。

　　在他面前，那每分钟几百发的鬼子重机枪，简直就和闹着玩儿一样。

　　更别说，鬼子重机枪，动辄上百斤，MG42，他才十几斤！

　　更别说，还有楚明那一直心心念念的明兰版特制高射机枪！

　　由此，这机器还真就不能不捞。

　　就当楚明有些头疼的时候。

　　不远处的渡口，一个撑着羊皮筏子，浑身腱子肉，古铜色皮肤的老汉划船过来。

　　“哟，这位爷，这是因为何事而苦恼啊？”

　　楚明连忙站起身来，认真看向船夫大爷，伸出手来同他握手。

　　“大爷，您可别喊我爷，咱这可差着辈呢！你喊我同志就行。”

　　“同志？哦，感情您是这个！”

　　船夫老汉笑着，比划出一个八的手势来。

　　楚明笑着点点头，在这渡口打鱼摆渡的老汉，格外谨慎些并不稀奇。

　　“哎，对了，这，大爷，您有法从这河里打捞出来东西吗？”

　　“打捞东西？那得看你打捞什么。”

　　“就是，机器吧。”

　　楚明没有说的过于详细，那老汉点点头。

　　“机器？铁的？大家伙？”

　　“自然是。”

　　“嗨，我还当什么难事呢！你在这等会儿啊！”

　　老汉朝着楚明哈哈笑着，转身，拔腿上岸，快跑了起来。

　　跟在楚明身后，郑泽满脸不信。

　　“我说，政委呀，这老爷子，真能有办法？”

　　“死马全当活马医吧，难不成你还有别的主意？”

　　楚明摇着头，有些遗憾。

　　这种遗憾，可谓是面对宝山将要空手而归。

　　但很快，老汉又跑了回来。

　　在他身后，跟着几十个健壮的三晋男儿。

　　“这河里头，有个大铁家伙，大家伙，下河探探！”

　　“哟！”

　　那些健壮青年们纷纷应和一声，也就朝着楚明点点头，在楚明震惊不已的眼神里，一头扎向黄河里。

　　不一会的功夫，青年们在河里纷纷露出头来。

　　“老憨叔！找着了！在这块呢！”

　　楚明激动的站起身来，看向那河。

　　居然真的能找到啊！

　　那老汉却也接着笑笑。

　　“帮人帮到底，送佛送到西，我说，列位，再帮着来一把弄出来吧！”

　　“哟！”

　　正当楚明还在疑惑，这铁家伙，少说得有个三五吨重，这怎么弄出来的时候。

　　几个青年，找来几个羊皮筏子，解开成一个个气囊，进而拴在机械上。

　　羊皮筏子，这是黄河上常见的一种运输工具。

　　令人惊讶的是，这羊皮筏子简简单单的一个，就能承重恐怖的800千克，乃至于一吨重的货物。

　　而当多个羊皮筏子拴在机器上时。

　　由此产生的浮力同机械的重量相互抵消。

　　渐渐的，那机器，被青年们缓缓的，顺着潮水，推上了滩涂。

　　郑泽彻底激动起来了，连忙联系着卡车过来。

　　楚明这边却是从兜里掏出钱来，这就非要给。

　　老汉呵呵一笑，那笑容中透的简朴和善良。

　　“你们这也是为了打鬼子，钱就留着给队伍上的孩子们好好改善生活吧。”

　　楚明说什么也要让青年们和老汉收下钱，最终，老汉有些无奈的收下了一部分。

　　独立团，因此正式有了正八经的冲压机械！

　　由此，武器研究与试制的事情，也正式提上日程！

　　再说这工厂的预设位置，这倒是早就确定好的。

　　楚明直接将其定在了山窝窝里。

　　三晋地势复杂，想要找一处荒无人烟，又能避开天上侦察机探查的地方，其实并不困难。

　　再说楚云飞这边，同岐山上，经过一番顽强艰苦的战斗之后，晋绥军358团成功消灭了佐仓联队。

　　焦土之上，楚云飞看着满地的鬼子尸骸，感慨万千。

　　“回头，给八路送些物资弹药去。”

　　楚云飞惊讶的看向声音来源的方向。

　　是的，这话并不是他说的，居然是一向吝啬做派的方参谋长说的。

　　“哟，稀奇，立功兄，今个太阳打西边出来啦？”

　　楚云飞笑着调侃道，方立功一阵脸红。

　　“团座呀，咱这跟鬼子真刀真枪的干过架才明白，这八路是真不容易呀。”

　　听到这话，楚云飞漠然点头，却也不语。

　　当下在日战区打游击战似乎成了共识，晋绥军，中央军都有在敌后建立起武装的做法。

　　他们晋绥军三五八团，便是其中之一！

　　这也是为何晋绥军会不派援军的原因之一！

　　当然，不同于坚持抗战到底的八路游击武装。

　　中央军，乃至于晋绥军，在敌后的发展，可谓是，不该做的事情都做，该做的事情，一件都不做。

　　他们，有的时候，甚至要比鬼子还能毒害老百姓。

　　在当下时代，更是有着大批量敌后国军游击大队。

　　摇身一变，纷纷成为伪军的浪潮！

　　在这浪潮之中，楚云飞能坚守本心，也是我八路军部愿意支援他的另一个重要原因。