第九十二章：起了个大早，赶了个晚集！

杨村，八路军独立团驻地。

　　等到楚明领着部队回到驻地之后。

　　先是感谢了一波来迎接咱的百姓们。

　　又是赶忙让战士们扶着那些要跪的叔叔大爷起来。

　　这些百姓家里，有不少孩子被掳掠到了山上去当牛马的。

　　也是因此，无数感人至深的认亲场景也在同一时间出现。

　　喊爹娘的声音响彻天空，泪水更是如同不要钱一般流着。

　　也是在这时，在楚明身后，小声的啜泣声响了起来。

　　楚明突然想到了些什么。

　　他回首看去，果不其然。

　　哪怕那些从事地方工作的同志们，已经提前通知了那些姑娘家属。

　　可来人，依旧寥寥无几……

　　这些被土匪抢去山上的姑娘们，她们是无辜的。

　　但在当下时代，她们家里如此反应，倒也不好过多苛责……

　　清官难断家务事啊！

　　除了那几个抱着自家姑娘哭着的，说什么也要接姑娘回家的几家人之外，那些没人来接的姑娘，则是被楚明集中到了团部院子。

　　先该吃吃，该喝喝。

　　从山上下来，走了这么远的路，姑娘们可是连水都没来得及喝一口。

　　等到，那些来迎接和来认亲的百姓们，彻底离开，送走百姓们，楚明这才来到团部院子，一众姑娘们，抬起头来，看向楚明。

　　看着姑娘们那凄惨的眼神，楚明莫名有些不忍。

　　这该死的乱世！

　　“是这样，在八路军后勤野战医院那边，缺人手！我提前和那边罗院长联系过了，希望你们当中能有几位愿意，来参军入伍，去到那边工作。”

　　楚明强撑着笑容说道，听到这话，不少姑娘眼里终于出现了亮光。

　　楚明，打心底里笑了起来，接着说道。

　　“再有就是，若是不愿意去医院，还有后勤部门的被服厂，管被服厂的，总部的赵大姐，拎着我耳朵说，希望我多找些手巧的姑娘去工作呢！”

　　听到这话，开始有姑娘笑了起来。

　　野战医院，不少姑娘还是担心那里血腥，但被服厂，开玩笑，这年头还真就少有不会针线活的姑娘！

　　“最后的最后，就是，哪怕就是想回家，但是，最后，哪怕回不成，也千万不要寻什么短见！回来就好了，我们八路，当下，真的，哪里都很缺人手啊！”

　　随着楚明这最后一句话出来，不少姑娘们开始哭了起来。

　　她们听出了楚明话里边的善意。

　　也是因此，才感到无比难过。

　　若她们真是自甘堕落，反倒不至于如此难过来着。

　　处理好这些被土匪掠走的姑娘们，楚明又走向自己屋里。

　　在那里，还有着一位姑娘，或者说，是“老婆”在等着自己。

　　楚明很难说，自己该以怎样的态度去面对夏雪岚。

　　但无论怎么说，楚明不认为那晚婚礼是合法的。

　　等到楚明走进屋里的时候，夏雪岚正在给他收拾床铺。

　　此时夏雪岚，穿着一身简朴的青布衣服。

　　将头发挽了起来，偏偏，脸上又不施脂粉，身上却隐约透着股极为自然的清香。

　　青布短衣襟的胸口上，绣着朵花，似是蔷薇，又像玫瑰。

　　二者兼具，是颇为抽象的美丽。

　　见多识广的楚明，自然一眼看出，那是极为正统的湘绣，针脚齐整、线条洒脱。

　　倒是那夏雪岚的眼神，一时间，竟如同初见般的缥缈又彷徨。

　　“你回来了！”

　　“嗯。”

　　“你还会湘绣？”

　　“我奶奶是这方面的好手。”

　　闻言，楚明点点头，刻意忽视着夏雪岚投来的明媚笑容。

　　“夏小姐，你是怎么打算的？”

　　“暂时没联系我父亲那边，所以，只能先留下来了。”

　　“留下来？”

　　哎，姑娘，我们独立团可不养闲人啊！

　　楚明刚要如此西格玛之时，就见着夏雪岚笑了起来。

　　“我做手术的时候让胡医生看见了，他很欢迎我加入。”

　　夏雪岚嘴角带着笑意，略带狡黠的说道。

　　楚明摇了摇头。

　　老胡啊！

　　这是咱独立团的头号军医，是当初他从后方医院要来的骨干人员。

　　本质上，那就是个技术痴！

　　这也是当初他会主动申请来独立团的原因。

　　作战部队，能遇见更多的外伤实际案例嘛！

　　他能瞧上，嗯，这姑娘，手术能力应该不错……

　　“行吧，但希望夏小姐别指望我给你什么特殊待遇，我们独立团这边，日子很苦的！”

　　“嗯，我知道！”

　　从卧房出来，楚明似乎突然才意识到，这姑娘在给自己整理床铺之事，其实非常不妥。

　　他刚想要回去，就被路过院子的李云龙一把子揽住了肩膀。

　　“哎，我说咱楚政委啊，我有个大胆的设想，你看看成不成！”

　　“啥设想啊？”

　　“我想打平安县城！”

　　李云龙笑嘻嘻的说道，楚明愣了一下。

　　要说如今平安县，那可是有着日军第三混成旅团的呀！

　　不过要这么说的话，那里指定是有不少好东西啊……

　　打平安县城，倒也不是不能考虑，毕竟，那地方物资指定丰富啊！

　　只是说，要好好筹划一番，还得来一个契机才行……

　　同一时间，天蒲县城。

　　晋绥军三五八团驻地。

　　方立功兴高采烈的拿着上级批准的许可，走进团部来。

　　“团座，上级同意，咱们前去虎啸山剿匪的事情了！”

　　“同意了？”

　　楚云飞脸色有些古怪。

　　“现在才同意？”

　　“这已经很快了！”

　　方立功呵呵笑着，又将文件递给楚云飞。

　　“不仅如此，刚才我来的时候，已经将命令下达下去，全团都已经做好战斗准备，就等着团座您一句话啦！”

　　“立功兄啊！仗啊，不用打了，都打完了！”

　　楚云飞无奈的摇着头，将情报递了过去，方立功接过来一看，顿时愣住了！

　　“呀，这八路，下手还挺快啊！”

　　“多半是潜伏进土匪之中，然后里应外合攻下的山寨，否则，绝无可能这么快！”

　　楚云飞感慨着，又有些无奈。

　　从被劫物资那会开始的申请，这人家八路都打完了，你们才批……

　　另一边，先前从平安县出来的鬼子山崎大队，此时却是迷了路。

　　“八嘎！你是怎么带的路！”

　　山崎治平很是生气，上去就给那鬼子两个大嘴巴子，打的那鬼子满目金星。

　　“红豆米斯米马赛！”

　　那鬼子赶忙立正，弯腰鞠躬道歉。

　　山崎治平这边正气不打一处来呢，远处，跑回来鬼子侦察兵。

　　“报告大队长阁下，前方发现土八路！”

　　“发现了土八路？”

　　山崎治平赶忙跟着鬼子侦察兵冲到山口上，两头鬼子，鬼鬼祟祟的趴在那里。

　　山崎治平从怀里掏出望远镜来，将其举起来，望向远处。

　　远处，山脚下头，是一片白色围墙。

　　不时的，还有穿着白大褂的人进进出出。

　　护士，则是在晾晒着纱布。

　　还有些小毛驴，进进出出，毛驴背上，明显是些物资。

　　“八嘎呐（怎么可能？），这是土八路的后勤野战医院？”

　　山崎治平突然有些兴奋了起来。

　　“发电报通知矢岛悠六郎阁下，请他派兵支援，我方发现了土八路的重要机构！”

　　“嗨咦！”

　　在电报发出的同时，山崎治平下令，对野战医院开炮！

　　先前，有不知名势力将他们的药品供应全部抢走。

　　连带着山崎治平都有日子没倒卖药品了！

　　想到这，山崎治平看着医院就来气！

　　“啥给给！（射击！）”