第五章 ：没有炮，糊一个！

“这有了政委就是好啊！”

　　李云龙哈哈大笑！

　　只要能打鬼子，还能打炮楼！

　　别说来个政委，就哪怕没有政委，让他李云龙一肩挑起政工来，他也乐意！

　　当然，李云龙这想法，纯粹痴心妄想！

　　事实是，下庄村这处炮楼位置着实有些特殊。

　　就说他正好位于八路实际控制区边缘。

　　若是鬼子对八路发动扫荡，我方想要突围。

　　这里，就会是重要关口之一！

　　另一方面，对方若不是针对八路，针对其他武装势力，这里，也就用不着什么军火储备。

　　换而言之，鬼子在此地的兵力部署，火力配置，可以很好的反映出鬼子下一步动作如何。

　　这也是楚明想要进攻此处的根本原因。

　　部队到了炮楼跟前，一片树林当中，农民打扮的壮硕汉子大步走了过来。

　　“两位首长好！我是下庄这边的游击队队长，王实！”

　　“王同志你好，我是八路军新一团政委楚明，这位，是李云龙李团长。”

　　李云龙点点头，哈哈大笑，显然对于楚明主动介绍自己感到非常满意。

　　楚明摇着头，直接问道。

　　“王同志，这里情况如何？据点里有多少伪军鬼子呢？”

　　“伪军数量可不少，整整七八十个，鬼子……一个没有。”

　　“一个没有？”

　　闻言，楚明有些意外，事先调查过的李云龙却是点头，沉声说道。

　　“是这样不错，这里，鬼子三天一来，我也没搞明白他们这是什么意思，也就一直没动这里。”

　　闻言，楚明摇头。

　　“鬼子大部分兵力都撒出去侦查地形，兵力不足，这里必然空虚。要不然，一个探查在前，一个驻守关键要道在后。那不等打，己方战略意图已全部暴露……”

　　“你是说，鬼子真打算要扫荡咱们？”

　　李云龙有些意外，楚明点头，又将随身带着的地图在地上平铺开来。

　　“若是这里是鬼子部署重点，那么，从这到这里，这一个大口袋阵罩下去，对方想吃掉的，恐怕会是整个根据地！”

　　“整个根据地？鬼子哪来这么多兵力！”

　　“若是晋绥军冷眼旁观，或者，干脆协助鬼子，这是有可能实现的……”

　　楚明如此说道，李云龙沉重的点了点头。

　　如此推测，自然不是凭空而来。

　　事实上，就在去年年底，在严长官命令下，晋绥军动用全部力量，大举进攻八路军领导组织的武装力量。

　　史称，晋西事变。

　　在这一事变中，鬼子，自然不会只是在那看着。

　　事情的解决，是靠着我方H姓首长带队将其狠狠揍了一顿。

　　然后，严长官又一次宣布，他抗日了！

　　同样想到这一点，李云龙点点头，又有些担忧。

　　“那，我们该怎么办。”

　　“先前和晋绥军战斗，有没有缴获对方军服？”

　　“那有！”

　　李云龙哈哈大笑，挥着手说道。

　　“先前，我抓了个机会，带着咱团，扒了晋绥军一个营的冬装！”

　　“漂亮！”

　　楚明竖起大拇指，李云龙顿时喜不自胜起来！

　　“那部队就没反抗？”

　　“啊，那倒没有，对方是晋绥军三五八团的，楚云飞的部队。对咱们进行扫荡的时候，这三五八团，一直在那磨洋工，没有真的袭击咱们。”

　　没袭击？

　　那你还扒人家衣服……

　　由此深知李云龙脾气秉性的楚明点点头，笑着说道。

　　“行，那让战士们换衣服，咱演一出智夺据点！”

　　………………………………

　　“我要求的东西都带来了吗？”

　　“带，是都带来了，只是，那玩意他能管用吗……”

　　张大彪面露难色质疑道，楚明点头。

　　“这你不用担心，没问题的！只管让战士给拿过来就好！”

　　楚明笑着走到远处草丛中，举起铁皮喇叭，开始对据点里边喊话。

　　“炮楼里的伪军听着，我们是晋绥军358团的，快点出来投降，不然，把你们全部灭喽！”

　　听见声音，炮楼里的伪军懵了。

　　“358团？楚云飞的部队？他来干什么？我们和他们没仇啊。”

　　“队长，咱是汉奸……”

　　“屁，你当我不知道吗？他奶奶的，这踏娘的不对劲啊……”

　　炮楼里，伪军队长刘大海挠着光头，不知道该说些什么。

　　树林里，一名战士，抱着那门“山炮”快步走过来。

　　“干什么干什么！”

　　楚明急了眼，一指那“山炮”。

　　“那是山炮，你一个人抱起来可还行！”

　　听到这话，那战士表情极为复杂。

　　这所谓“山炮”。

　　其实，是纸糊的……

　　是的！

　　在来之前，楚明便找安排战士，请来十里八乡出了名的裱糊匠，就是，做纸人娃娃之类寿材那些老匠人。

　　然后，请他们匆忙赶工，糊了些“山炮”出来。

　　别说，一听是队伍上需要，那些老匠人们，一个个都拿出了压箱底的真本事！

　　就说那炮！

　　虽说是纸糊的，但哪怕走近一看，依旧像模像样！

　　尤其是那颜色调的，站在跟前都看不出这炮口是实心的！

　　“这，这能忽悠住吗？”

　　李云龙面露担忧，楚明点点头。

　　“找些掩体遮掩着，再就露个炮筒子和挡板。对面哪怕对面有望远镜，他也不敢保证这玩意就是假的！”

　　等到三门“山炮”部署完毕，全团唯一一挺重机枪，虽说没多少子弹，也给抬了出来。

　　还有那七门迫击炮……是的，虽说炮弹数量还没有炮多。

　　但谁叫咱老李会过日子呢！

　　按照李云龙，李大团长的吩咐。

　　哪怕炮弹全打光了，这炮，也得给老子留着！

　　所以，明面上，这就是火力配置极为恐怖的晋绥军三五八团，整编“炮兵营”！

　　楚明笑着，带着几个穿着晋绥军衣服的战士，大摇大摆的走出了树林。

　　“里头的伪军听着，再不出来投降，我们可就要开炮了！”

　　里头，刘大海通过气窗一看，人都吓傻了！

　　卧槽！

　　真他娘的是晋绥军！

　　这可不是土八路啊，正八经的正规军装啊！

　　还有那炮，娘的！

　　咋那么些呢！

　　坏咯，这事要坏！

　　看着对面没动静，楚明拿过全团唯一一挺崭新的轻机枪（去旅部报道时半路缴获的），朝着炮楼开了一梭子！

　　见着如此浪费行为，瞬间，刘大海彻底信了！

　　土八路不可能干这种浪费弹药的事！

　　顿时，炮楼里的伪军们也慌了。

　　“快，快联系皇军！就说，来者是晋绥军主力部队！有小山炮五门！重机枪不少于两挺！肯定是主力，人数，报三百！”

　　打电话的伪军连忙对着电话说道：“喂喂喂，太君，我们查清楚了，对面有山炮七门、重机枪八挺！人，林子里都满了！最起码得有一千来号，赶紧来吧！”