第五十一章 ：毒杀，见风死！

平安县城，鬼子军营。

　　押运中队的鬼子，除了两位高官，跟着郑泽和楚明去往东洋饭店之外。

　　三营教导员，齐逸峰，带着那剩下的三百多头鬼子士兵前往军营休整。

　　别说，这伪军打扫卫生着实是有两把刷子！

　　整个鬼子军营，愣是看不出一点昨夜发生过那般惨烈且恐怖战斗痕迹。

　　等到吃完饭之后，三百多鬼子，便成了三百多具尸体。

　　城里中药铺的老先生，一听说，这来人是要砒霜毒疯狗的，立马乐了！

　　那满嘴剩不了几个牙的灿烂笑容伴随着脚步匆匆，老先生从后院特地拿出来的，都是九成九，稀罕物！

　　并且，随药附赠了一句。

　　“这为老百姓除害，要什么砒霜啊！这个，见效快着呢！见风死！”

　　老人家知道这药是给鬼子预备的？

　　不好说！

　　但齐逸峰总清楚一点，能在如此乱世活上七八十年。

　　这老人家，绝不会是个笨人！

　　事实上，老先生还真没撒谎。

　　鬼子见风就死的速度让齐逸峰不寒而栗！

　　咱华夏的中医药文化，果真博大精深啊！

　　在此，还要特地感谢一下鬼子优秀的军规军纪！

　　正常情况下，打了饭，咱都一边走一边吃，这当然不能说这是什么好习惯。

　　但像鬼子这般，统一等到听铃响之后，再同时狼吞虎咽，进而全部报销的！

　　这绝对是个值得称赞的好习惯！

　　齐逸峰在灭了这三百鬼子之后，随即便开始让伪军，将他们衣服换了上去。

　　谁也不知道这是为什么。

　　………………………………

　　“哎，这小兄弟说的还是很在理的！”

　　平安县外，荒野之中。

　　771团团长叶擎，带着程响凑了过来。

　　显然是支持先前陈锋意见的他，接着说道。

　　“那新二团，他再厉害，也是有个限度的！就说平安县城这边，他就干预不了！”

　　听见叶擎这话，李大本事还没反应，程响点点头，摆摆手。

　　“我不否认，楚明确实是个极为优秀的战略指挥官！可是，事物的运行总要遵循客观规律。想要在鬼子这三步一岗，五步一哨的严密防守下，截获药品，这不科学！”

　　见着这两位穿着八路军装的军官都在支持自己。

　　陈锋眉头一挑，笑呵呵看向李大本事。

　　李大本事倒也没有争执什么。

　　事实上，就说这所谓的771和772团，现如今都是新二团的运输大队。

　　偏偏瞧这两位，还在这不自知呢！

　　再说陈锋，他一个中央军出来的，懂什么楚明啊！

　　就说那小小的平安县，换成别人，或许还真拿这没办法。

　　可那是楚明啊！

　　李大本事咂摸了口烟袋锅，看向远处。

　　他坚信楚明一定办得到！

　　这位八路的指挥官，眼光可是非比寻常！

　　就说在当下，各家都不富裕的前提之下，这位八路的指挥官，就敢相信自己，武器还随便拿。

　　他绝对是个有眼光的！

　　至于这几位，嘿，咱骑驴看账本，走着瞧！

　　也就在这时候，突然，丁大算盘招呼几人。

　　“我说，列位，别吵吵了，鬼子动了！”

　　众人连忙看向远处，只见远处铁轨旁的鬼子，开始有序撤退。

　　一时间，所有人都愣住了。

　　不是，专列还没过去呢！

　　你们怎么就走了？

　　三步一岗，五步一哨，就说这段铁轨上，少说也得有几千鬼子！

　　这就这么走了？

　　怎么着，到中午头，你妈喊你回家吃晌午饭去了？

　　不对呀，鬼子有妈吗？

　　众人心中突然升起了如此疑问。

　　大抵，或许？

　　就在所有鬼子撤走之后，又过去了半个多小时的时间。

　　远处，铁轨和火车车轮摩擦的声响开始出现。

　　等到了这边近前，火车居然直接停了下来。

　　从火车上，一跃而下的，是一个穿着八路军装的人。

　　“郑泽？我认得他！走走走！搬货啦！”

　　在程响和叶擎两人目瞪口呆，在陈锋甚至都开始怀疑自己的眼睛的时候。

　　李大本事跳了起来，脸上挂满笑容！

　　郑泽下车之后，随即跑到火车后尾。

　　车厢随即被拉开，无数伪军跳了下来。

　　“这，这是什么情况？”

　　“俘虏，三千三百五十二名伪军！”

　　郑泽言简意赅的介绍道，闻言，李大本事比划出大拇指来。

　　“牛逼，三千多个俘虏，这是真踏娘的牛逼啊！”

　　三千多个手无寸铁的伪军下了车，随即，在火车后方，又一列火车到来。

　　这一次，从车头上下来的，是个穿着日军少将大衣的家伙！

　　“楚，楚政委？”

　　李大本事诧异道，旁边，郑泽笑了。

　　“对，俺们政委，捎带手杀了个鬼子少将。”

　　李大本事蒙了！

　　他开始怀疑起自己耳朵了！

　　楚明在下火车之后，便将外衣脱了下来，指挥着三营下车，布防四边。

　　见着伪军人群似是有些骚动，有些不满，楚明一嗓子吼了出来。

　　“所有伪军，此时若是逃跑！视同鬼子间谍，当场予以击毙！”

　　这一嗓子吼下去，才下车的所有伪军，顿时没了任何骚动！

　　远处，叶擎和程响两人已经走了出来，不可置信的走向楚明。

　　“不是，这么多伪军俘虏，那平安县的鬼子……”

　　“全歼了，一千一百二十七头，这是他们的军官证件。”

　　楚明说着话，手一挥，立马，王大根就抱着一个大包裹过来了。

　　叶擎和程响彻底愣在了原地。

　　也在这时，郑泽又上了车，将两个捆成猪一样的鬼子先后拎了下来。

　　“日本关东军，押送中队中队长，池田正雄，少佐军衔！副中队长，坂田弋阳，大尉军衔！这俩是知道不少要紧情报的重要俘虏，得单独安排人手监管着哈！”

　　楚明轻描淡写的介绍道，闻言，赶过来的叶擎和程响震惊的张大了嘴，一时半会怕是合不上了！

　　在远处。

　　前中央军军官陈锋艰难的挪动步子，李大本事则是毫无芥蒂，哈哈大笑走了过去，一把揽过他的肩膀。

　　“中央军哈，平安县城鬼子驻军哈！鬼子少将哈！药品专列哈！哎呀！瞧瞧，多难的事！”

　　李大本事笑着介绍道，却是没有趁势进一步打击陈锋。

　　只是在那里洋洋得意着。

　　而此时陈锋，则抬起头来，仔细的打量着不远处的楚明。

　　似是在努力思索着，自己见没见过他。

　　“这土八路，也能做到这么大的事情？”

　　他下意识地脱口而出道。

　　闻言，楚明笑了，他意味深长的说道。

　　“或许只是因为前人不曾做过。这世间，哪有能难住伟大劳动人民们的事呢？”