第七十五章 ：横刀立马！

清理完万家镇的汉奸后。

　　楚明带着部队，带着那一整个骑兵营的装备马匹还有那笨重的冲压机艰难移动着。

　　说真的，要不是伪军运输补给的卡车都是现成的。

　　楚明都有心把这铁家伙扔了！

　　整整三吨重的机械啊！

　　这运输难度真不是吹的！

　　怪不得当初严老西要把他扔到黄河里呢！

　　再说当下，郑泽正站在队伍中央，正热情洋溢的抚摸着马的鬃毛，好比遇见了老战友一般。

　　楚明倒也能理解他的心情——郑泽行伍生涯的起点，就是从养马的通讯骑兵开始。

　　所以，他才会对马匹有着超乎常人的亲切。

　　再说未来陈旅长的恭喜发财，其实，那也是无奈之举。

　　虽说独立团，目前已经是有了电台。

　　但在当下，别说电台了，没有摩托车的八路军，缺乏各种有效的消息传递手段。

　　就说那电话，先不说对面万一也有明兰这般的鬼机灵，懂得电话窃听的基本原理，就说离着总部近，电话线好歹还能扯过去。

　　稍微远一点，那可就真成了脱线风筝！

　　退一万步说，就算能拉电话线，电话交换机也是个稀罕物！

　　上一次，楚明从平安弄回来的交换机，就给了冀中那边军区，就这件听起来平凡的不能再平凡的事，却是连总部首长都要领他的情！

　　可想而知，这电话交换机是有多么难搞。

　　骑兵，尤其是各部通讯骑兵，也就显得尤为重要。

　　就在这队伍间还在行进之时，突然从远处传来一阵嘈杂声音。

　　“报告政委，前方发现小股鬼子！”

　　“小股鬼子？”楚明愣了一下，“不应该啊，佐仓联队才吃了败仗，宁县鬼子又被全歼，这鬼子怎么说也要安静一段时日……”

　　说着话，楚明立马招呼着战士们停下，又赶忙凑到远处树林里一瞧。

　　树林外，山坡下头，远处的平原上。

　　一位骑着马的八路军战士，正被后面追来的五个鬼子团团围起。

　　“这是什么情况？”

　　说着话，郑泽就要端起枪来，楚明连忙拦下他。

　　当下，双方距离那么近，很难说冲锋枪打不到友军。

　　“看他身上的背筒，应该是刚从旅部回来。先不要开枪，距离太近，容易误伤。”

　　楚明说着话，又见着双方人马似乎在那连比划带猜的交流着。

　　然后，鬼子们笑呵呵地拨转马头，到了空地一侧。

　　由于胯下马匹显然更好，鬼子也就不担心面前的八路逃跑。

　　由此，鬼子心中便生起了猫玩耗子的想法。

　　毕竟，那八路战士的马，显然没有鬼子的三河马来的健壮。

　　就算让那八路战士先跑几步，也跑不过他们骑着的马。

　　“哦，这是打算效仿那个古代的战场斗将？呵，这踏马都二十世纪了，还兴这个呢？”

　　楚明说着话，端起枪来，既然鬼子脑残要玩武士道，那不妨教育教育他们什么是兵不厌诈！

　　此刻双方站着远远地，楚明有把握突突了对面鬼子！

　　“等一下，楚政委！”

　　这次，反到是郑泽拦着楚明了。

　　“这么远，枪声一响，万一不能一次性击毙所有鬼子，那战士指定要遇到危险！要不，咱再等等看！”

　　“等等看，你是说，先静观其变？”

　　郑泽点点头，楚明略一思考，便也确定郑泽说的有些道理。

　　就在这时，不远处，双方动了。

　　只见一头鬼子，大吼着天皇陛下半载口号，抽出雪亮的马刀，凶恶的挥舞着，朝着对面拼劲全力的砍去！

　　对面的寸头战士亦是大喊一声。

　　“杀！”

　　喊声惊天动地，气壮山河！

　　寸头战士同样驱马向前！

　　双方这是要硬碰硬啊！

　　一瞬间，就在双方交战的那一瞬间，双方马刀紧紧的碰在了一起！

　　刀刃相碰，火花出现的那一刹那，那名八路战士猛地一推！

　　那鬼子愣是招架不住他！

　　战士趁势，一刀横劈，劈向鬼子腰间。

　　鬼子当即堕马，躺在地上开始呻吟起来！

　　“好马！”

　　郑泽连忙赞了一声，所幸声音不大。

　　“你激动个啥？况且，这怎么看也得是人家好技术吧……”

　　楚明颇为担忧的抬起枪口，担心鬼子丧心病狂，亦或者是其他输不起的行为。

　　只见远处，剩下的四个鬼子表情有些严肃。

　　一个明显是头头的鬼子点点头，在扇了旁边人两记耳光之后，骂了几句后，又派出了两头鬼子。

　　“这是要二打一，这群出生！”

　　楚明刚要扣动扳机，鬼子却已经冲了过去！

　　两头鬼子，一左一右，竟是想同时砍向那位八路的战士。

　　就当诸位以为，这位八路战士怎么也要凶多吉少的时候，这位八路战士，居然突然踢了一下马肚子。

　　他竟是将马在那横了过来！

　　“驾！”

　　八路战士胯下马儿嘶鸣一声，朝着右侧飞奔。

　　鬼子以为他不敌就要逃跑，笑容浮现于脸上。

　　然而，这战士驾马从右侧鬼子的右边经过。

　　换手一刀！

　　是的，左手刀，只一刀！

　　鬼子人头落地！

　　在右侧鬼子愣住的瞬间，战士缰绳一拽，横住马，再度朝着鬼子加速！

　　又一刀！

　　又是一头鬼子人头落地！

　　两刀过后，战士身上溅满了鬼子鲜血！

　　那血红色的血珠，顺着刀锋，一滴一滴，砸在地上！

　　“这也太帅了！”

　　郑泽由衷感慨道，楚明倒是没怎么说话，在他眼里，剩下那两鬼子，此刻已经慌了神，正手忙脚乱拔枪呢！

　　这还能不开枪？

　　妈的，对面明显打不过，这是要耍赖啊！

　　既然你们先不讲武德，那就不能怪咱打黑枪了！

　　不对，打鬼子的黑枪，正义的黑枪！

　　楚明对准方向，端起捷克式来。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　一阵枪响过后。

　　那两头小鬼子瞬间堕下马来！

　　那位咱的战士，显然愣了一下，很明显是没想到自己居然能活下来。

　　在他看来，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　如此想着，孙德胜从马上翻下来，看向远处山坡。

　　紧接着，一批人马突然出现在眼前。

　　他们带着从没见过的自动火器和不少的捷克式轻机枪。

　　举手投足间，可谓尽显土豪二字。

　　那捷克式，怎么看起来跟大白菜似的！

　　要知道，即使是新一团，有着前任团长李云龙和楚政委打下的好底子。

　　堂堂一个连，可也仅仅只有一挺轻机枪！

　　但在独立团，班用机枪难道不是常识吗？