第三十九章 ：请鬼子吃断头饭！

荒野之中，偏僻树林里。

　　山本一木席地而坐，看着面前石头上平铺开来的地图。

　　“报告大佐阁下，若是我们从这边，直接抄近道过去，就能直扑八路军总部大夏湾！最快，能赶在天黑之前，执行袭击计划！”

　　副官拿着铅笔，在地图上指指点点。

　　看着地图上画出来的路线，山本一木脸色有些沉重。

　　先前楚明袭击西山战俘营，给这老小子带来了极大的心理阴影。

　　以至于他，现在不愿意再选择冒险作战。

　　“以你的行军路线，我们是需要经过敌772团防区右翼边缘是吗？”

　　“嗨咦！”

　　“那不可以！这次行动，我们筹划了这么久，绝不能在这时候出错！”

　　说着话，山本一木将地图拿起来。

　　“继续绕路，从杨村那边经过！记住，无论花费多长时间，都要尽可能保证隐蔽！特种作战，最重要就是出其不意！”

　　“嗨咦！”

　　鬼子副官立马答应下来。

　　若是此时有人能看见山本一木手中地图，定是要吃惊不已。

　　不因有他，在那上头，我军各部详细驻地位置被画的清清楚楚！

　　唯独例外的，只有两个团。

　　一个，是陈旅长行明修栈道暗度陈仓之计，暗地里挪去杨村的独立团。

　　另一个，则是当下八路军保密程度最高一级的新二团！

　　是的，哪怕就算总部。

　　知道新二团驻地的人，也寥寥无几！

　　………………………………

　　宝华山下，集市上人潮汹涌。

　　今日正是逢五赶集的时候。

　　十里八村的百姓都会在这一日拿着东西前来县城交易，顺带着再添置些家里需要东西。

　　穿着一身长衫，拎着小皮箱的源芳，正脚步匆匆的从集市东头走向西边。

　　在一处卖糖人的小摊前，他笑着打量起那手艺人。

　　快步离开摊位，再确保没有人跟着之后。

　　源芳往左一拐，走进一处小巷。

　　“敢问先生，宝塔山怎么走？”

　　“向前，一直走下去。”

　　“同志你好。”

　　“你好！”

　　“是这样，”楚明赶忙说道，“我需要日军少将吉田弘野的日程安排表，最好，要有行动路线。”

　　“办不到。”

　　源芳摇头，又立马说道。

　　“今晚，我会想办法引他去往平安县铁路局。”

　　“好。”

　　楚明点头，快步离开小巷。

　　源芳则是直接走到巷子另一边，没有跟着楚明走去。

　　是的，两人接头时间总共不超二十秒！

　　闹市街头，接头时间不超过两分钟。

　　要快，不能有任何带个人特色举止。

　　这些行为，或者说是经验教训。

　　是无数地下战线的同志们，用鲜血总结出来的铁律！

　　……………………………………

　　天，逐渐黑了下来，平安县驻军司令部。

　　看到源芳邀请，吉田弘野欣然坐上汽车，前往平安县著名和式餐厅，吉兆亭。

　　一处典雅的屋子里，铺着淡黄色榻榻米。

　　源芳跪坐在矮桌后头，腿上传来的疼痛让他不由得呲牙咧嘴。

　　“这小鬼子都踏娘的有病！吃个饭还得跪着，他有病吧！”

　　心里埋怨着，源芳尽可能维持着脸上表情。

　　就在这时，吉田弘野也到了餐厅。

　　在接待员的引导下，吉田弘野走到包间，脱了鞋子，拉开木门。

　　“源先生，好久不见！”

　　“是呀，自哈尔滨一别已经有些时间了！”

　　“就是说啊。”

　　源芳呵呵笑着，闻着吉田弘野脚臭味的他，此时恨不得掏出枪来崩了他！

　　源芳同吉田弘野断然是半点交情都没有的！

　　要不是自己那做关东军高层的二伯，其儿子被东北抗日联军给崩喽。

　　自己地位不会这么高，吉田弘野更不会对他如此友善！

　　源芳心里很清楚这一点。

　　“请吉田桑来，主要是想着问问您，明日药品专列什么时候到。”

　　“药品专列？”吉田弘野先是一怔，随即笑了起来，“我说在太原大医院工作的源芳君怎么会有空来到平安县这么小的地方，原来，是肩负重任啊！”

　　“您客气了，我这次来，是为了些秘密任务，不方便告知您。”

　　听到这话，吉田弘野笑了起来。

　　不就是私下里倒卖药品嘛！

　　潜规则，懂的都懂！

　　两人说着话，穿着和服的几个女子，拉开木门，鱼贯而入。

　　开局，一碟小咸菜，再然后是一碗汤，半口大小的小碗。

　　再然后是没煮过的一小块鱼肉，再然后是两厘米见方的烤鱼肉，还有半口大小的煮菜。

　　最后，一碟咸菜，一碗米饭，半口味噌汤。

　　这就是以意在“回味而非饱腹”闻名的正宗怀石料理。

　　作为医生，源芳断然不敢试探性的吃那生肉。

　　但看着对面吉田弘野吃的很欢，源芳不由得心里一阵无语。

　　这踏娘的小鬼子是没过过啥好日子啊！

　　就这坑爹的怀石料理，有传下来的必要嘛。

　　吃都吃不饱，还不如三晋的刀削面好吃呢……

　　两人吃着饭，也就聊了起来。

　　见着吉田弘野爱吃，源芳很是友善的将自己那份生鱼肉递给了他。

　　三晋，归属内陆，生鱼……

　　哎呀，没事哒。

　　反正都是断头饭，也不用考虑寄生虫什么的。

　　就说那寄生虫，他活的肯定比吉田弘野久啊！

　　源芳笑着，突然很是体贴。

　　对于源芳展现出的友善，吉田弘野自然大加赞赏，若是源芳肯帮忙。

　　自己复出就只是时间问题！

　　关东军，在日本军界的话语权，可是很高的呀！

　　再说这源氏一族，那是比当今日本皇族都不遑多让的真正贵族！

　　“你放心！等到明日，等到药品专列到的时候，我派车去接你过去！”

　　“阿里嘎多！劳烦吉田君为此费心了！若是我的任务能顺利完成，将来，我会报答您的！”

　　听到这话，吉田弘野乐了！

　　吆西！

　　这是个懂事的人啊！

　　十分钟后，吉兆亭外。

　　“好，干脆我今晚就去铁路局查询时间！”

　　“会不会太晚了一些？”

　　“不晚！”

　　吉田弘野笑着看向副官。

　　“现在几点了？”

　　“报告将军阁下，现在是晚上七点二十五分。”

　　“吆西！源君你瞧，才七点多，来得及的！源君，明日再见！”

　　“嗨咦！”

　　源芳弯腰道谢，那副恭敬的模样可谓是极大的满足了吉田弘野的虚荣心。

　　他晚了一步，也朝着源芳弯腰。

　　源芳贵族身份，可没有沦落到可以让他平白受此一礼的地步。

　　等到源芳离开之后，吉田弘野坐上汽车。

　　“去铁路局。”

　　“嗨咦！”

　　小汽车在夜色中行驶着，转眼间，尾灯就消失不见。

　　………………………………

　　与此同时，在明亮的月光下头。

　　一支部队正在秘密的行进着。

　　令人吃惊的是，这支训练有素，带着冲锋枪行军的军队。

　　他们戴着的那头盔，居然，不反光！