第七十三章 ：拉灯！审判！

深夜，太原鬼子司令部里，灯火通明。

　　然而，在如此耀眼的灯火之下。

　　是沉默，是死一般的寂静！

　　筱冢义男，拿着刚从前线各地传来的战报，眼神震悚，手指止不住的颤抖。

　　就在早先一点的时候，佐仓联队发电，质问支援何在？为什么到现在不见援兵？

　　已知宁县大队前往，至今了无音讯。

　　原以为是进行顺利，现在看来，全军覆没？

　　筱冢义男感觉这事超出了他的理解范畴。

　　说没就没？这怎么可能！

　　可在他的严密监视下，各地晋绥军并未出动！

　　那这全军覆没是谁干的？

　　难不成是土八路？

　　筱冢义男起身，走到桌子旁的地图前，仔细查看上头的标识，离红砂岭最近的华夏军队，应该是八路军独立团。

　　不可能啊！

　　山本一木信誓旦旦向自己表示，他已经彻底摧毁了独立团！

　　无论是从精神，还是从建制上！

　　再说涉县援军，究竟遇见了何等的对手，以至于到目前为止，甚至连回电报的功夫都没有？

　　倒也不排除，对方电报机坏了的可能。

　　筱冢义男有些迟疑。

　　再说当下，三晋局势也不太平，晋南，卫司令麾下中央军活动越发频繁。

　　乃至于帝国所有空军力量都需要优先投入到那边，以至于无暇顾及北部战况。

　　佐仓联队，怎么说，也是联队，总不能，连晋绥军的进攻都扛不住吧……

　　筱冢义男有些犹豫，就在这时。

　　啪！

　　电灯灭了！

　　二十分钟前，宁县，鬼子发电厂。

　　“实在是等不及孔团长来，哥几个就先把这些个小鬼子全捆起来了，孔团长，应该不会介意吧！”

　　陈锋板着脸说道，孔捷却是热情的走过去，又同他握手。

　　“怎么会！怎么会！这可是帮了咱大忙了！”

　　陈锋依旧板着脸，孔捷笑着看向李大本事。

　　“这兄弟先前是中央军的，对咱八路有些偏见。”

　　“难怪。”

　　孔捷笑着，并不以为冒犯。

　　“没事，只要加入了咱的队伍，不对，准确的说，哪怕不是咱队伍的人，只要你打鬼子，咱就是一伙的！”

　　听到这话，陈锋莫名有些动容。

　　却又限制于自己那份高傲，不好拉下态度。

　　李大本事瞧出了他的难堪，便连忙找着明兰去指挥人手行动。

　　明兰跟着李大本事，带着一批战士去了变压室。

　　“唔，都是好东西，全拆喽，电线也带走，这里边有高纯度铜，可以用来造子弹……”

　　明兰指挥着，战士们开始七手八脚的操作起来。

　　“啊，那个不要碰，会被电死的！”

　　明兰果断喊道，叫停了一名战士，又从旁边递过来木杆子。

　　“用这个，把那个往下一扳就行！”

　　“扳了之后会怎样啊？”

　　旁边看热闹的李大本事好奇问道，明兰嘿嘿一笑。

　　“扳了他，那太原的小鬼子就要摸黑吃饭啦！”

　　“那还不赶紧扳！”

　　李大本事瞬间兴奋起来。

　　然后，随着电闸被拉下来。

　　“碰！”

　　太原城，果真停了电……

　　办公室里，筱冢义男看着那忽明忽暗的灯，一阵气结！

　　是的，发电机，输出功率并不稳定……

　　清早，当晨曦再一次普照大地之时。

　　万家镇上，万大叔来到街上，开始动手，拆下门板。

　　远处，万家镇商民会会长，秦会长走了过来。

　　“哟，老万头，终于舍得把门板拆下来做生意了？”

　　闻言，老万大叔并未理睬他，而是自顾自做着自己事情。

　　“是吧，我就说这该挣的钱，可就该挣，你管他是哪国人管呢。”

　　“还有，老万头啊，我也知道，你是担心你家闺女让皇军瞧上了，可这也不是没有办法啊！”

　　闻言，万大叔的手一顿，却又接着拆卸门板。

　　见着他有所动作，自以为是将他话往心里听去的秦会长立马笑了起来。

　　“就好比说，若是你将你家姑娘许配给我。那么，倒也不失是一桩美谈啊！”

　　“美谈？”

　　万大叔终于是忍不住了，他转而看向秦会长。

　　“就先不说你这日本人的狗，配不配得上我家姑娘！我就问你一件事，你家三姨太，哪去了，你告诉我来！”

　　听到这话，秦会长讪讪的笑了起来。

　　当初，他为了混上这商民会会长的身份。

　　他的那房小妾，早让他孝敬给了上头伪政府的人。

　　至于现在在哪，他哪知道啊！

　　至于说，等到将来娶了老万头的姑娘，若是鬼子乐意，那也得送去。

　　审时度势才是明智之选啊！

　　就在这时，秦会长突然发现鞋上多了一口痰！

　　“呸，狗汉奸！”

　　一个卖香烟的少年走过来，朝他脚下吐口痰，附赠一句狗汉奸。

　　吐完就跑，还在那里喊着。

　　“老刀牌新高乐十本入！”

　　秦会长当即就急了眼，他快步来到少年面前，一把扯起他的脖领子。

　　“你小子呸谁呢？胆也太肥了！走，跟我去侦缉队去！”

　　秦会长怒气冲冲，似乎是打定主意要拿少年开刀。

　　少年呵呵一笑，指向远处。

　　“还维持会呢！你往那边看，睁大你的狗眼看清楚喽！”

　　秦会长顺着少年指的方向看了过去。

　　只见几个穿着灰布军装的青年正在那里帮着百姓扫街。

　　“我滴乖乖呀，八路！”

　　秦会长惊恐的大叫一声，正好引起了注意！

　　“把孩子放下！”

　　远处，燕云当即眼睛一瞪！

　　秦会长立马松手，两脚抹油，这就要跑。

　　郑泽快步追过来，一脚从其背后将其踹倒。

　　“哟，这还有个狗汉奸！”

　　“可不是一般汉奸！”卖烟的少年激动的仰起头来对着郑泽说道，“秦会长，那可是整个万家镇最大的汉奸！”

　　“是吗！”

　　郑泽笑了起来。

　　半个小时后，镇子中央中心广场上。

　　一场别开生面的公审公判大会开始了。

　　在台上，说清楚了秦会长那些罄竹难书的罪恶行径之后。

　　独立团三营教导员齐逸峰，将战士们在秦会长家搜查出来的那一盒子的欠条拿了出来。

　　“你一个成天狗屁倒灶的汉奸，你让老百姓给你写这么多欠条干什么用？”

　　齐逸峰有些无语的说道，那秦会长还没说话。

　　底下老百姓有胆子大的直接喊出了声。

　　“那秦会长就靠着这些欠条作威作福呢，谁要是敢不给他秦会长写欠条的，就是要与他秦会长公开作对。”

　　见那些百姓声泪俱下的控诉着，齐逸峰摇了摇头。

　　“来人，给这些欠条全烧了！还有这个所谓的秦会长，办他！”

　　燕云掏出枪来，一枪崩了他！

　　法办汉奸，适用于咱边区政府规定的简易程序。

　　有法必依！

　　另一边，等到秦会长被法办之后，当那齐大风被押上来的时候。

　　不少百姓，倒吸了口凉气！

　　“这，这不是齐大风吗？”

　　“他，他也被八路抓了？”

　　“八路好厉害啊！”

　　众人小声的议论纷纷。

　　楚明快步走到公审台上，开始对下面百姓宣读他的罪名。

　　光读，就读了整整五分钟。

　　这齐大风犯下的恶行，可谓是罄竹难书啊！

　　等楚明念完之后，他看向四周还有些担心的百姓，高声说道。

　　“罪犯齐大风，作恶多端，危害百姓，现已查证，罪不容赦！现判决如下，死刑，立即执行！”

　　听到这话，不少的百姓，依旧在那里站着，连吭一声都不敢。

　　他们都被齐大风欺压惯了！

　　楚明不再说话，直接掏出抢来，瞄准齐大风的头颅。

　　“啪！”

　　一枪毙命！

　　在齐大风倒下后。

　　整整三分钟后。

　　人群，终于爆发出前所未有的掌声！