第五十八章：这小子，绝了呀！

“你看啊，按照刘陈所说，他这送去的，都是鬼子重伤员吧？”

　　“是啊。”

　　王政委点点头，陈旅长接着说道。

　　“这里的重伤员，不用想，定是需要进行各种截肢手术在内，半死不活的小鬼子。就哪怕救活了，也没法子参与接下来的侵略行动。”

　　闻言，王政委恍然大悟！

　　“原来如此！哎呀，那这招高明啊！既打出了我当的好名声，咱又不吃亏！”

　　“何止！”

　　陈旅长呵呵一笑，接着说道。

　　“就说现在，鬼子有药品给他们治疗吗？”

　　听到这话，王政委仔细的思考了一下。

　　“嗯，应该是没了……”

　　如此判断自然不是随口而来，实际上，在先前药品专列被楚明送回来之后。

　　所有三晋的药品，都被筱冢义男集合起来，送到了南边。

　　开玩笑！

　　南边的事，是三晋，乃至于他第一军的大事！

　　他筱冢义男敢拖啊？

　　大战在即，连和对面对抗的药品都没有？

　　除非这筱冢义男不想干这个司令官了！

　　如此一来，涉县，自然不会有药品！

　　但真就找不到药品了吗？

　　其实不然，有个地方一定会有药品。

　　哪里呢？

　　太原城啊！

　　所以，当重伤的鬼子被送回去之后，鬼子方面对咱的态度，自然得是感谢。

　　怎么说，这也是救了他们狗命！

　　如救！

　　然后，没有药。

　　还不是真没有，是太原那边鬼子故意卡着不给！

　　哎嘿嘿！

　　“啧啧啧，这楚明，杀人，他还要诛心呐！”

　　陈旅长由衷感慨道，连带着，就连王政委都感慨不已。

　　是呀，楚明这么做，完全符合我当对于敌人政策。

　　偏偏，他还站在道德的制高点上，愣是一点亏都不吃！

　　这小子，绝了呀！

　　涉县，鬼子军医院。

　　据说是自己趁乱逃出来的源芳，此时，就在这里救治伤员。

　　确保没有一个鬼子能囫囵个从手术台上下来。

　　手术室外。

　　鬼子联队长，藤田景山正焦急的等待着。

　　不因有他，屋子里，正在进行的手术，是他的下属亲信，中队长赤井一松！

　　这两人从小就是一块的玩伴。

　　当下，这遇到了急事，藤田景山于情于理，都要来！

　　“哎呀，没想到，这八路还怪仁义的，还真把咱中队长阁下给送回来了！”

　　负责接收伤员的伪军司令，王大根在旁试探性的提道。

　　听到这话，藤田景山点点头。

　　“土八路，虽说，很是可恨！但是，不可否认，他们是值得尊敬的对手！”

　　要不咱怎么给他们干活呢！

　　别说藤田景山心中咋想的，就说当下，伪军司令王大根！

　　他瞬间又一次坚定了自己的立场！

　　瞧瞧！

　　这当八路，这连鬼子都得佩服咱呢！

　　再说当那劳什子汉奸？

　　啊，呸！

　　伪军，狗都不当！

　　王大根如此信誓旦旦的想着，就在这时，戴着白色口罩的源芳，推门走了出来。

　　“不行，必须要有救命的磺胺！”

　　“磺胺？”

　　藤田景山立马看向源芳，源芳点了点头。

　　“是呀，赤井中队长的病情已经很是严重了，必须要有磺胺才能拯救他的性命！”

　　“这，这当下哪里都没有这药啊！”

　　藤田景山无奈地说道，连带着声音都有显著的变化了！

　　这真是自己的发小啊！

　　他不能死啊！

　　源芳点点头，他倒是似乎突然明白了。

　　明白楚明这一步棋，到底是怎么下的了！

　　源芳走到藤田景山身前，伸出手来，拍了拍他的肩膀。

　　“这，藤田大佐，我这，有一句话，不知道当不当讲……”

　　“源芳医生，您还请说……”

　　“在太原，药品，目前来说，还是比较充足的。如果，现在去太原，拿过药来……我有把握，维持住赤井君的生命体征，等到药来……”

　　听到这话，藤田景山几乎眼中突然冒出了名为希望的神色！

　　“真的吗？那，那我现在就去！”

　　“哎，请先等等！”

　　源芳说着话，又拉着藤田景山来到窗前。

　　此时窗外，100多名，半身不遂的鬼子躺在那里，由于医疗资源紧张，他们甚至有不少都躺在地上！

　　而在这么久的时间过后，他们之中，不少人伤口已经感染，正在那欧豆桑，欧卡桑的呻吟着。

　　“大佐阁下，您看看，这些士兵们，他们所需要的磺胺数量，恐怕，不会是一笔小数目，您，真的有可能弄来……”

　　听出源芳的画外音来，藤田景山来到源芳跟前。

　　“怎么，源医生有什么想要嘱咐我的？”

　　左右看了一眼，源芳压低声音说道。

　　“医者仁心，我也不忍心看着这些患者遭罪。所以，我想多问一句，您，可有厉害的叔伯辈？”

　　仿佛听明白了什么意思，藤田景山脸色一沉。

　　“倒也不能说没有，可是，他不在三晋……”

　　是的！

　　就像是坂田信哲一样！

　　那能当上大佐的，那能是普通家庭嘛！

　　仿佛才明白过来，源芳摇着头。

　　“县官不如现管啊，这纸条您拿着，若是不行，去这里，花大价钱，倒也能淘换些药品回来……”

　　“嗨咦！阿里嘎多！”

　　藤田景山殷切的点点头，随即，走了出去。

　　在医院外头，无数联队里的鬼子兵们聚在一起。

　　藤田大队，他们都是从一个共同的故乡来的。

　　自然有着同乡情谊。

　　鬼子那特殊的军制，似乎也正希望出现这种情况。

　　“怎么样，赤井中队长有救了吗？”

　　“我要去趟太原，领些药品回来，回来再说！”

　　“嗨咦！”

　　几个小时后，藤田景山出现在太原城街头。

　　拿着需求药单，藤田景山连忙去往军医院。

　　军医院的前台，依旧是星宫护士当班。

　　一听说是源芳医生介绍来的，星宫顿时激动不已。

　　“源芳森谁（せんせい，意为先生）他还好吗？”

　　见着星宫那焦急模样，藤田景山点点头。

　　“源芳医生他现在很好，那晚上，平安县暴动，并未牵扯到他。他那时，正在平安县医院呆着！”

　　“嗨咦！嗦嘎！（原来如此！）”

　　星宫点点头，算是放下心来。

　　“请您稍等，我这就找青山主任。”

　　十分钟后，青山的办公室里。

　　藤田景山听到了他最不愿意听到的消息。

　　“这，不好意思啊，藤田君，这，太原也没有药品了……”

　　“那，那怎么办啊？”

　　“我也不知道啊！”

　　青山主任摇晃着那斑秃的脑袋说道。

　　闻言，藤田景山有些灰心丧气的离开了办公室。

　　办公室里，青山摇着头。

　　“哼，这不知道从哪来的野狗也想要药品，也不看看自己腰杆子硬不硬！”

　　当天下午，将自己一切值钱东西全部典当。

　　又从不少寓居在三晋的同乡那里借来无数金钱。

　　藤田景山找到了黑市。

　　再然后，当天晚上.

　　当藤田景山见着黑市的药品，是从医院后门运出来的时候。

　　在他心中，似乎有着什么东西，悄悄地碎了……

　　自己和同乡的朋友，为了大日子帝国的圣战，费心竭力，冲锋陷阵，却落了个并非无药可医，而是有药不给医之局面！

　　岂可修！

　　名为憎恨的种子，在心头一经播种，便永远不可能清除！