第一章 ：狙击战！

晋中平原，正值深冬，一片荒凉。

　　在这崇山峻岭里，枪炮声却是不断。

　　“还是那句话，就算今个咱们全打光了，也要把咱政委送去旅部！”

　　政委？

　　迷茫中，楚明渐渐睁开眼，在他面前，不再是满目疮痍的地震废墟。

　　反倒是一些穿着灰蓝色军装的年轻人，在他们军装右臂上，挂着标识。

　　八路？

　　我这是穿越了？

　　【叮，抗战成就系统已激活！】

　　【恭喜达成成就：至少，我不是最后一个穿越的！】

　　【达成奖励：百发百中（5/10）】

　　【奖励说明：十发内，五发必中，其余则看使用者能力。】

　　十发中五？

　　空放五发岂不成了百发百中？

　　楚明摇头，深知当下不是研究系统的最佳时机！

　　作为一名华夏军人，他很清楚目前要做的事情！

　　楚明这一动，旁边那汉子也立马激动起来！

　　“哎，政委您醒了！”

　　“你的姓名，职务！”

　　听见这冷静语气，张大彪愣了一下，他实在想不出，这不过是被掷弹筒震了一下，这人，咋还就一下子就变了呢！

　　“我，我叫张大彪，新一团一营长！”

　　“好的张营长，从现在开始，指挥权移交给我，首先，让所有战士停火！”

　　“啊？”

　　张大彪愣了一下，楚明当即道。

　　“怎么，我命令表述不够准确吗？”

　　“啊，那倒不是！”

　　“那就请执行命令吧！”

　　“是！”

　　听到楚明如此说道，张大彪即刻下令停火。

　　实际上，楚明并不想把气氛整这么严肃，可当下情况危急，实在是没办法！

　　交战的双方，一方，是以张大彪为首，一个排左右的八路武装。

　　枪支弹药简陋的可怕！

　　整整三十个士兵的规模，能响的枪不过十余把！

　　就这，还要考虑到子弹数量！

　　再者说来，他刚才已经看过了！

　　这些战士，或是因为近来才参加队伍的，枪法都不太行！

　　那枪，胡乱开，胡乱打！

　　鬼子距离这里明明只有一百五十米左右！

　　这个距离，他们却愣是打不着！

　　不过这几分钟的时间，就已经开始出现伤亡！

　　若是不能以最快速度停止进攻，恐怕，真要被对面耗死在小山丘上！

　　“把枪况最好的枪都拿过来，子弹也集中过来，再找三五个换弹速度快的战士过来换弹！其余人等，退后寻找掩体躲避！”

　　“是！”

　　张大彪毕竟是老兵，当下服从命令，倒也没有说抗拒什么。

　　等到命令彻底执行下去，楚明从张大彪手里接过枪来，看向战场。

　　对面鬼子，总共也就一个小分队的水平，也就是十三人。

　　可悲的是，对方不仅有着一具掷弹筒，还有一挺轻机枪！

　　要不是因此，也不至于把这一整个排的战士逼在这山丘上下不来！

　　楚明摇着头，瞄向远处掷弹筒。

　　“掷弹筒旁边那具尸体，是你打的？”

　　张大彪点点头。

　　“是，政委！”

　　“打得不错。”

　　楚明随口说道，却是让张大彪瞬间感觉如同三伏天吃了老冰棍一样痛快！

　　哎！

　　不是！

　　刚才我心里还在埋怨这人过于冷静来着……

　　到底是读书人！

　　就是有眼光啊！

　　张大彪跟吃了蜂蜜屎般笑着，却又赶忙从旁边战士手里接过枪来，生怕误了楚政委的事！

　　另一边，鬼子见着这边没了动静。

　　森下下士，也就是这支小队的副队长，随即跑出来，就要拿起那掷弹筒再次发射！

　　也就在这时，楚明手指动了！

　　“啪！”

　　一枚泛着金属光泽的子弹，就那么直挺挺的奔着那鬼子飞去！

　　“噗呲”一声！

　　那子弹穿着鬼子膝盖过去！

　　“啊！塔斯给给！（救救我！）”

　　躺在地上，森下下士随即捂着腿哀嚎起来！

　　哀嚎声，吵得队长赤井恭一一阵头疼！

　　再说阵地这边，张大彪愣住了！

　　他敢笃定！

　　楚明这就是故意的！

　　刚才那一枪，楚明先是瞄准，再是果断扣动扳机，全程没有一丝拖泥带水！

　　可以说！

　　自己或许是要靠着几分运气命中目标，可这位，一枪一个不成问题啊！

　　可是，他，他为什么要打腿呢？

　　打头多好啊！

　　我要有这枪法，那我指定打头！

　　如此想着，张大彪倒也没有误了手中活，赶忙将楚明手中枪支更换过来，重新填上子弹。

　　远处，赤井恭一被吵得头疼，也就让旁边士兵前去救援。

　　那士兵，刚一露头！

　　“啪！”

　　又是一声枪响传来！

　　这一次，楚明的射击满足了张大彪的期望！

　　这一枪射过去，又准又狠！

　　只一枪，就将那鬼子脑浆子打了出来！

　　看的那一地红的白的！

　　赤井恭一愣住了！

　　对面，有狙击手？

　　不可能啊！

　　刚才他们围在这打了半天，己方连一个人员受伤都没有！

　　只有那个倒霉的掷弹筒手，被土八路一枪蒙中了！

　　如此想着，不信邪的赤井恭一，随即指挥旁边两人。

　　“你，你，去救森下君！”

　　“嗨咦！”

　　随着两头小鬼子跑出来。

　　“啪啪！”

　　两声枪响过后，两具尸体躺在了那里！

　　张大彪已经无法用语言表达自己的震惊了！

　　抬枪就打，打了就有！

　　这，这太他妈厉害了！

　　张大彪不知道的是，对于出身235团的楚明来说，这不过是基本操作！

　　“赤井君！我们，恐怕不能救援森下君啦！”

　　小队长旁边，机枪手扯着嗓子嚷嚷道。

　　闻言，赤井点了点头，颇为无奈。

　　就在这时，远处，山丘上。

　　楚明也看出来，对面似是不打算救了，就连那鬼子哀嚎声，都小了不少。

　　这怎么能行呢？楚明最看不惯这种抛弃战友的操作啦！

　　楚明摇摇头，又是一枪！

　　这一枪！

　　颇为歹毒！

　　那一枪下去，森下下士身下顿时涌出一滩鲜血！

　　山丘这边，那场景看的张大彪头皮发麻！

　　这是任何雄性生物，都无法抗衡的痛苦！

　　“啊！”

　　森下的声音，顿时高了三四个量级！

　　“塔斯给给！塔斯给给！”

　　听见着这撕心裂肺，痛彻心扉的怒吼。

　　赤井恭一明白，这还是得派人救！

　　这要不救，怕是军心要散！

　　“嗨呀顾！你们三个，快去！”

　　“啪啪！啪！”

　　又是三声枪响过后，三头鬼子尸体倒在地上！

　　听见这停顿分明的枪声，赤井恭一突然兴奋起来！

　　与此同时，在山丘上，张大彪也很兴奋！

　　不因有他，他似乎明白楚政委在玩什么套路了！

　　就在刚刚，楚政委依旧是一枪一个，两枪两头鬼子！

　　可就在接过第三枪的时候！

　　楚政委并没有立马开枪。

　　他，故意在那里停顿了五秒！

　　就当那鬼子都已经拖起那地上还在哀嚎着的鬼子的时候，他才扣动扳机！