第二十三章 ：身处黑暗，心向光明

“您怎么亲自来了？”

　　在确认门外没有人后，源芳将门关上，连忙低声关切问道。

　　脸上，带着笑容。

　　“小赵，你出去放风。”

　　“是。”

　　等到屋里就剩两人的时候，云掌柜摘下帽子，露出那张英俊面孔。

　　正是鬼子做梦都想找到的陈旅长！

　　“你是我亲自发展来的暗桩，自然要我亲自过来启用。再者说来，你的身份极为特殊，暂时也没有找到合适和你接头的人，当然要我自己来喽。”

　　听到这话，源芳笑着点头。

　　“那么，到底是什么事？这么着急。”

　　“是这样，一个月前，鬼子发动两个师团，对我根据地进行扫荡，这事你知道吧。”

　　“嗯，这事听说过，然后呢？咱们部队上可有损失？”

　　“损失倒是没有，反倒是趁机打了个大胜仗。是这样，我总觉得这鬼子似乎是提前知道了我们部署。要不然，怎么会让最为精锐的坂田联队负责那一段战线？”

　　陈旅长如此质疑，自然不是没有原因。

　　事实上，在先前反扫荡的时候，陈旅长就已经发现，鬼子，似乎是故意尽可能将战线拉平。

　　确保在兵力部署方面不露出侧重点。

　　但敌方精锐部队的安排部署则依旧暴露出对方似乎是知道些什么的！

　　“说起这个，倒还真有些情报。”

　　源芳若有所思，接着说道。

　　“也是在一个月前，山本一木从德国回来了。他和我有些交情，大前天，我同他于城中酒馆饮酒时，他曾说过。”

　　“现在，他在某处战俘营里，以华夏战俘进行杀戮训练。”

　　“杀戮训练？”

　　陈旅长皱起眉头，源芳点头，神情有些严肃。

　　“对，我想着，既然，对方要做训练，抛开那些战士不谈。对方，定是已有确定任务目的。”

　　“这个，山本一木，在德国学的什么？”

　　“好像，是とくしゅさくせん，也就是特种作战。”

　　特种作战？

　　想起先前楚明关于特种作战概念的阐述，陈旅长眼神莫名有些变化。

　　“好！我知道了，从今日起，你正式被激活。不过，怎么联系就按照之前我给过你的方式。”

　　“好！”

　　源芳眼神无比坚定，就在这时，突然响起两声急促敲门声。

　　这是约定好的暗号！

　　外面有情况！

　　陈旅长冷着脸，立马起身，却未变装。

　　不到三秒，门被推开。

　　推门而入者，正是山本一木！

　　………………………………

　　新二团驻地村口。

　　楚明带着李云龙了解全部情况之后，李云龙高兴地不得了。

　　“哎呀！感情咱那一仗没白打啊！”

　　“行了哈，你收着点，王政委要来。”

　　“王政委？”

　　“是呀，先前你不是接受过鲜花社采访了吗？”

　　“可别提了！”

　　李云龙顿时一阵委屈，先前鲜花社来采访的时候，终究是为了避免李云龙给三八六旅丢脸。

　　采访的时候，旅长全程站在他李云龙身后。

　　李云龙一肚子委屈没地说，给他憋屈坏了！

　　“王政委，您来了！”

　　隔着老远，楚明笑着迎了上去。

　　不因有他，王政委可不是一个人来的呀！

　　他还带着抗大四期五十名优秀毕业生来的！

　　“楚明同志你好啊！李云龙，这次回岗，好好干！凡事，多问问楚明再做，听清楚没有！再有这种事，我可不让老陈护着你！”

　　“是！保证啥事都听咱楚政委的！”

　　李云龙赶忙敬礼，王政委笑着回礼之后，又拉着楚明往后头走。

　　看的李云龙一阵眼热。

　　娘的！

　　这楚明属妲己的吧，怎么谁都喜欢他！

　　这边，王政委拉着楚明的手，低声说道。

　　“这些日子，你们团选走不少人，也淘汰不少人，各部，都有不少被退回来的兵，怨声很大呀……”

　　“情况我理解，可选拔原则依旧不能动。新二团，只能优中选优。至于争议，等我们团一出手，就会平息下来的。”

　　“这我也知道，可是……嗯，还有，你们这么个练法，后勤这边很是吃力啊，老陈没说的，每次运物资，大手一挥就给批了。可这上级后勤部的罗部长，天天跟我诉苦啊……”

　　王政委笑着说道，闻言，楚明点头。

　　“嗯，这事我也考虑到了。十天内吧，全旅的后勤补给问题由我们团来解决，多余部分送去总部，绝不会让罗部长难做。至于这十天内，还辛苦您给后勤部门同志多开导开导。”

　　“十天？你好大的口气，有把握吗？总部首长可也密切关注着你们这边。”

　　“说十成把握，未免有些夸大，但请组织信任，再请您多准备些人手等着运输吧。”

　　听到这话，王政委笑了起来，拉着楚明的手，拍着他的肩膀。

　　“你的话，我总是信的。但是，还是不要逞强，若是行不得，求援不丢人。”

　　“是。”

　　楚明笑着答应着，又跟着王政委走向那支抗大学员队伍。

　　王政委一边走，一边给楚明介绍道。

　　“先前你不是要人吗，正好苍云岭大捷，咱们首长顺水推舟，亲自写信和延安要人。这五十个同志，乃是抗大四期最优秀学员！”

　　“感谢组织关照，不过，请组织放心，人到了我们新二团，会发挥他们更大的潜力。”

　　楚明笑着答应着，王政委眼前一亮，这小子，说话是滴水不露啊！

　　这怎么看也不像是年轻小伙，更像是多年从事政工工作的老政委！

　　“那怎么还有个姑娘。”

　　“啊，那是明兰。”

　　“小姑娘家家的，怎么也跟着上了前线？”

　　楚明摇着头，眼中有些不理解。

　　闻言，王政委呵呵一笑。

　　“小楚同志，不要小看了明兰！这姑娘，苏联莫斯科国立大学毕业，正八经数学、物理、化学三系博士，此前在共产国际工作，是极为优秀的武器学家。”

　　“延安那边留人不住，非要来你这团这才让她来的。”

　　“哦。”

　　楚明点点头，他依旧打心底觉得。

　　战争，该让女人孩子走开！

　　特别像是这种看上去就不知战争残酷的小资女青年。

　　似乎是看出了他的想法，王政委默默低声说道。

　　“嗯，她父亲运了一大批磺胺粉到根据地，后又联合东南亚华侨，捐了八皮箱黄金。明家，在日占区，国统区，也都有不少运输渠道……”

　　听到这，楚明肃然起敬！

　　八箱黄金，还有一大批磺胺粉？

　　嗨！

　　这哪里是不懂事的小资女生？

　　这分明是积极爱国进步女青年嗷！

　　人家赶来前线，这是什么，这是大无畏的革命精神啊！

　　见着楚明态度前后突然变化巨大，王政委笑了起来。

　　“你好！我叫明兰！”

　　小丫头跑了过来，笑着朝着楚明伸出手，眼神中，带着些许兴奋。

　　楚明有些奇怪，嗯？

　　我，我该认识她吗？

　　老天爷啊！

　　我真不认识她！

　　“你好，明兰。”

　　楚明是断然不会让女生手在那等着，也就轻轻握了一下。

　　“嗯，你，该叫我明兰同志！”

　　仿佛为楚明态度生了气，明兰气鼓鼓的说道。