第三章 ：审问的艺术

楚明看向那因为下身流血过多，已经彻底没了动静的森下下士。

　　又笑容满面的看向赤井恭一！

　　赤井恭一瞬间汗如雨下！

　　“你，你要干什么！”

　　“我不会干什么的。”

　　楚明笑着，将手里的刺刀刺在地上。

　　“这里，是我们八路实际控制区的腹地，你们到这里来的目的是什么？”

　　既然是新来的政委，又是去旅部报道，这里应该是腹地才对！

　　“这，我不能说！”

　　这要是说了，哪怕后续逃出去，也回不去了！

　　赤井恭一神色变得严肃起来。

　　就在这时，系统又一次提示。

　　【恭喜达成成就：狡猾的穿越者！】

　　【达成奖励：审问技巧（1/100）】

　　【奖励说明：可以通过晓之以情，动之以理，向其详细介绍我方对俘虏优待政策作为审问突破口。】

　　见着这提醒，楚明摇头，系统这个突破口选的不是很好……

　　他有更好的！

　　“你听说过反间计吗？”

　　楚明蹲下来，笑着问道那鬼子，语气突然变得极为平常，赤井恭一脸色疑惑。

　　“反间计？你要干什么？”

　　“你说，若是我们拔掉你们几个据点，再让我党电台大肆表扬一番是你的弃暗投明帮了我们。你在东北的家人还会有好日子过吗？”

　　“你……你是个魔鬼吧！”

　　赤井恭一瞬间破防！

　　见到刺刀的时候，他尚能保持理智。

　　毕竟，哪怕是逃不出去，为国战死。

　　想必他的国家也会照顾好自己家人！

　　可是，叛变，我没叛变啊！

　　我的祖国，会相信我吗？

　　“你当军人，无非就是想让自己的家人生活过得好一点。”

　　“但很可惜，有你们的军国主义政府在，你的家人注定安宁不了，这是法西斯的宿命！”

　　“你的家人，尤其是女性亲属，会被以怎样的名头送到战场上，你应该比我清楚！”

　　在楚明轻声逼问之下，赤井恭一眼神飘忽不定，额头上冷汗直冒！

　　楚明心里一笑，果然，这说到点子上了！

　　乘胜追击，楚明单刀直入！

　　“嗯，看起来，你不仅知道！大概率，还享用过你战友的家人吧！对呀，同样的事情怎就不会发生在你身上呢？”

　　赤井恭一心理防线开始崩溃！

　　他开始有些惊恐的望着楚明。

　　眼神中早已没有刚才的坚定不移！

　　“想想吧，你和你的家人，本可以在日本本土过着无比安全而又平静幸福的生活！当下，却是因为那些愚蠢的军部高层，前往这异乡。送命不说，还要为那可笑的圣战，奉献自己的一切，甚至是你家人最珍视的尊严！”

　　“你的家人，她们是无辜的呀！她们不值当为你们军国主义政府的愚蠢行径付出如此代价呀……”

　　说到这里，楚明的声音变的越来越小，像是给他一个充分思考的时间，又像是谆谆诱导他的思维进一步发散。

　　“你，你不能这么做……我说，我全招……”

　　赤井恭一额头上的汗水已经将头发变的一绺一绺的。

　　满脸泪水的他，看向楚明那瞪着的眼睛里，全是惊恐！

　　见他心里防线已经彻底崩溃，楚明话音突变，站起身来，斩钉截铁的问道。

　　“部队番号！姓名！”

　　“坂田联队下属搜索中队少尉军官赤井恭一！”

　　“来这里的目的！”

　　“负责侦查地形！以及查清楚华夏军队详细部署！”

　　听着远处那鬼子竹筒倒豆子一般把自己知道的全招了。

　　张大彪不禁有些感慨！

　　“好家伙！瞧瞧，到底是从陕北来的，这审讯，真有两把刷子啊！”

　　张大彪如此感慨着，楚明这边，表情却是凝重起来。

　　按照赤井恭一的说法，他们，是被派遣过来进行详细地形侦查。

　　同样任务，他们整个联队的所有侦查小队，都派了出来。

　　不仅如此，在出城的时候，他还遇见了其他联队的一些侦查小队。

　　也就是说，这一次侦查，很有可能是大规模侦查。

　　而若是他这话属实，那么这一次，或许，是巨大的战机！

　　…………………………

　　在准许赤井恭一自裁后，一行人朝旅部走去。

　　楚明带着张大彪，两人远远跟在队伍后头。

　　“刚才，战场情况属实危急，客观上，我指挥也就有些不留情面。这点，我要检讨。张营长，在这我跟你赔个不是。”

　　两人远远的跟在队伍后头，听见这话，张大彪眼泪都快出来了！

　　“您，您太客气了！不用，不用的！”

　　苍天呐！

　　大地啊！

　　李云龙！

　　你睁开你那驴眼瞅瞅啊！

　　这才是咱八路军领导啊！

　　张大彪为着楚明这拉着他的单独检讨，感动的稀里哗啦！

　　“刚才被炮震了一下，可能有些脑震荡。一时间想不起很多事情，我有带着什么文件过来报道吗？”

　　“有！”

　　张大彪连忙喊过来排长，又将那公文包递给楚明。

　　“这里头，应该是有您的档案。”

　　“谢谢。”

　　楚明发自肺腑的说道。

　　他这初来，什么也不知道！

　　能强撑到现在还不露馅，全靠着自己上辈子资历雄厚。

　　将档案从公文包里抽出来，果不其然，上头有着蜡封。

　　在张大彪惊恐的眼神中，楚明径直将档案打开。

　　楚明，原身也叫楚明。

　　1927年，毕业于南开大学。

　　同年，1927年四月十七日，在国当于沪上发动四一二反革命政变之时，火线入党。

　　八月一日，参加南昌起义，自此正式踏上革命道路。

　　井冈山会师之后，因为文化水平高，参与组建苏区银行。

　　1934年十月，随军长征。

　　1936年十月，在队伍成功与陕北红军会师之后，因个人能力较强（精通日、俄、德三门外语）。

　　随即，被组织派往伪满，在哈尔滨进行地下工作。

　　1937年，七月，遭叛徒出卖，撤离哈尔滨，前往陕北。

　　同月，加入抗大三期，并担任总部参谋。

　　看着档案，楚明不禁摇头。

　　这是何等英雄人物啊！

　　…………………………

　　十分钟后，队伍到了旅部门口。

　　“你们好！是新来的新一团政委楚明同志吧！”

　　一位长相庄重，脸上带着和善笑容的先生站在楚明面前，呵呵笑着。

　　楚明赶忙伸出手来，同他握手。

　　这人，他在课本上见过！

　　“王政委你好！”

　　“楚明同志！你好！”王政委同样脸上带着激动，又有些不好意思，“实在是缺干部缺的厉害，要不然，也不能把你调来，以你的资历……”

　　“王政委，革命工作一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　楚明适时打断道，王政委当即眼前一亮！

　　“哟！这小同志，是干政工的好材料啊！”

　　王政委笑的喜出望外，听到笑声，从远处窑洞里，推门走出一人。

　　只见此人同样脸上带着笑意，容貌英俊，身形挺拔。

　　一副圆框眼镜，架在鼻梁上没有丝毫突兀之感。

　　就仿佛，他天生，就该戴着这副眼镜一样。