第三十七章 ：谁为难楚明，我为难谁！

稍早时候，大夏湾，八路军总部。

　　总部首长看着桌上那张物资清单，表情颇有些不太自然。

　　是的，那张清单，就是陈旅长刚送来有关缴获物资的详细清单！

　　当下，新二团总共才一千多人。

　　那压根就消耗不了那么多物资，也没地放去。

　　所以，在留足自己部分之后，楚明便将剩下的交给陈旅长。

　　陈旅长做主，截留给其他三八六旅团级单位一部分后。

　　剩下物资，被陈旅长划分为两部分。

　　其中一部分，给日子过得紧巴巴，远不如三八六旅的兄弟旅，三八五旅送去。

　　更大一部分，则是直接被陈旅长上交给了总部。

　　陈旅长那是非常会的！

　　他直接将物资送给总部的同时，连抱怨的信都不曾写。

　　只是捎信来，新二团以后，不需要总部后勤部门补给了。

　　新二团的后勤补给，可以由他们自己来。

　　若是他们供应不上，三八六旅可以给他们补上。

　　再看着那琳琅满目又写的格外细致的物资清单。

　　首长心里有了数！

　　老陈这是在给楚明打抱不平呢！

　　八成又是后勤部的罗部长搞出了什么花样！

　　也是因此，首长表情才会变得如此严肃。

　　“去，把后勤部罗部长给我喊来！”

　　“是！”

　　很快，后勤罗部长脸上带着笑容走进窑洞来。

　　“首长，您找我。”

　　“啪！”

　　老总把那张清单摔在桌上。

　　“你和三八六旅的王政委抱怨了是不是？都抱怨了什么，来，当我面好好说说！”

　　听到这话，再一看那清单，罗部长瞬间严肃表情。

　　见他严肃起来，首长接着说道。

　　“那新二团，带着实验性质初建。想也知道，楚明他一大堆事情在那等着处理呢！怎么，区区后勤补给，也要让他楚明亲自来操这个心吗！”

　　总部首长怒气冲冲地说道，又严肃道。

　　“新二团的作训计划，三八六旅一份，我这一份，延安那边还要存档一份！你是不明白这计划究竟何等份量吗！”

　　院子外头，听见里边声音，参谋长连忙走进屋来，又来到首长身旁。

　　“好啦好啦，都先消消气。这，罗部长也是好心，他这不也是为了咱部队整体物资供应稳定吗……”

　　“你瞧瞧他那势利眼的样！”

　　首长怒气冲冲地说道，又缓和下来语气。

　　“回去，写一个三千字检讨，要深刻，要详尽，回头开民主生活会的时候念念！”

　　“是！”

　　罗部长立马立正敬礼！

　　他真是没办法啊，队伍真穷怕了！

　　在很多部队连饭都吃不饱的时候，给新二团这级别的补给，他这当后勤工作的能不抱怨嘛！

　　不过，话又说回来。

　　虽说此时他心里有些委屈，但是吧，哎呀！

　　别提有多痛快了！

　　新二团，他真厉害嘿！

　　这一战下去，他老长时间不用犯愁了……

　　要是能这么下去，别说写一次检讨，就次次开会三万字检讨他都做啊！

　　变着花样做都行！

　　要不是担心整体物资供应不上，他罗部长至于去王政委面前抱怨嘛！

　　当他老罗就想吗！

　　如此想着，罗部长突然觉得，自己怎么着也要给楚明写封表扬信！

　　一码归一码，楚明可是解决了咱火烧眉毛的大问题！

　　……………………………………

　　窑洞里，总部首长依旧眼神锐利着！

　　“你说说，就不说别的，光苍云岭一战，四千多条步枪缴获！还有四门野战炮和那么多炮弹，还有那些轻重机枪！凭着这些，就给供应些粮食还过分吗？”

　　“人家新二团这分明是先付钱，才拿的补给！你瞧瞧他！”

　　“哎呀，你也不是不知道，老罗嘛，人不坏，就是，太会过日子了点……”

　　说着话，参谋长笑了起来。

　　他这一笑，连带着总部首长也憋不住笑了。

　　这边坐下，参谋长拿过杯子，顺手给首长续上些热水。

　　“好啦，不管怎么说，结果总是好的。你说，这楚明可真能耐啊！这鬼子物资火车还能让他给劫了！”

　　一听楚明两字，首长脸上有了笑容。

　　“你还真别说，这小子，确实有一套！你就说，这鬼子火车，咱也不是没打过他主意……”

　　“嘶，你说，他是怎么知道鬼子火车会在何时经过呢？”

　　“退一万步说，他又是怎么让火车翻了的呢？”

　　听着首长疑惑，参谋长点点头，感慨道。

　　“这谁知道！我打算过段时间，请小楚来咱们总部汇报汇报先进经验！”

　　“嗯，这倒是有这个必要。”

　　首长笑着点头，又拿过文件来。

　　“老陈对于未来局势的判断，总体上是符合我的想法。所以，对于给予新二团一定军事自主权这事，你怎么看？”

　　“要是说新二团只有李云龙，那我是断然不会同意的，”参谋长说道，“要是他一个人带团，让他自主，我都怕他给咱八路丢了脸！”

　　“可是，这有楚明啊。你瞧瞧，就说这一次，李云龙肯将物资缴获清单如实上报，这是什么？这是进步啊！”

　　“楚明，从事政工工作绝对是有两把刷子的，在他的引导下，新二团，也是一定会健康发展起来的。基于此，给些军事方面的自主权，只要不影响大局，我觉得问题不大。”

　　闻言，总部首长点了点头。

　　“你说的很对！实在不行，等到楚明闯祸之后，咱们再给他兜底嘛！就凭这一大笔物资，我给他兜个十次八次没问题！”

　　“哈哈哈！刚还说人家老罗势利眼呢！”

　　参谋长笑着打趣道，首长笑着摇头。

　　“哎呀，我这也是脾气急了些……”

　　……………………………………

　　另一边，新二团驻地这边。

　　在和旅部发过电报之后，陈旅长回电，电报机就留着吧。

　　虽说771团现在没有电报机。

　　可是，那是因为他没缴获啊！

　　总不能拿着新二团缴获给771团，那不是打他叶团长的脸吗！

　　陈旅长如此想着，突然想到了一个绝妙的说法，他连忙安排刘陈派人去771团合理解释一下。

　　这当然会有很好的鞭策效果！

　　当叶擎得知此事之后，脸红了老半天！

　　不是每个人都有李云龙那般强大的心理素质！