第三十五章 ：你来奠基，我来掘墓！

众所周知，楚明是多么好的人呐！

　　见面不过几次的游击队，要什么装备，给什么！

　　可就这样好的人，怎么会轻易放过战俘营这种地方呢？

　　于是乎，等到临走前。

　　楚明一把火给战俘营点了！

　　奶奶的！

　　这次没让咱撞见你！

　　那就把你狗窝点了！

　　至于为啥，因为你这是违建！

　　谁准许你们在华夏国土上修建战俘营啦！

　　你问过我华夏百姓们吗！

　　远处，经副官提醒，山本一木看着远处战俘营那的浓烟滚滚，眼神呆滞，满脸茫然。

　　不是，我，我家……

　　被人偷了？

　　不是……

　　这是何等奇耻大辱！

　　我堂堂德意志帝国留学归来的特战专家！

　　计划还没实施，先被人摸去家里把窝点了！

　　山本一木瞬间肺都气炸了！

　　“八嘎！八嘎呀路！死啦死啦地！”

　　伴随着胸口处传来的阵阵剧痛，山本一木怒吼着，让手下立马发报。

　　要求临近据点的鬼子去拖延这伙敌人！

　　听到这话，鬼子电报员满脸无奈的抬起头来。

　　“这，山本大佐，这，这据点里也没有电报机啊……”

　　“八嘎！”

　　山本现在真就气疯了！

　　以至于甚至都乱了阵脚！

　　对呀，鬼子据点里怎么会有电报机这么高档的东西？

　　“冲过去，追过去！”

　　他怒吼着，听到这话，鬼子副官又愣住了。

　　“追？”

　　间隔三公里远，除了那战俘营那边袅袅升起的黑烟。

　　那真的是，连人影都瞧不见一个啊！

　　追过去，就哪怕是急行军。

　　至少也要一个小时……

　　没有提醒什么，副官沉默不语，只是递过去望远镜。

　　山本一木终于是冷静了些，发觉自己有些失态的他，轻轻咳嗽两声。

　　接过望远镜，什么也没说。

　　三公里的距离，望远镜，也看不清什么衣服纹理，更别说长相。

　　只能看见那些人，大都是穿着灰色的军装。

　　“该死的土八路怎么会出现在这里！”

　　是的！

　　这就是山本一木最为气愤的地方！

　　这里分明是日占区腹地！

　　哪怕是离着最近的华夏势力，也是可以放心的晋绥军，而非八路！

　　正是因此，他才没有布置重兵防守战俘营！

　　“这，或许是因为这里离着铁路不远？”

　　鬼子副官如此猜测到，山本一木顿时气得捶胸顿足！

　　“回去！准备好武器，等后日，我定要让八路后悔今天作为！”

　　……………………………………

　　另一边，同李云龙汇合之后。

　　李云龙兴高采烈的笑了起来。

　　“我说老楚，这下咱可发财了！车厢后头，两门野战炮，两门山炮，还有三门步兵炮！”

　　听到这话，楚明笑着点头。

　　“那敢情好啊！回头，在咱驻地外沿，摆上三个隐蔽的重机枪阵地，再摆一个野战炮阵地……”

　　大手大脚惯了的李云龙，听到楚明如此豪横的做派都不禁有些咂舌。

　　楚明则是摇着头，武器放库房里也是放，不如拿出来警戒！

　　万一能给山本这小子加道菜呢！

　　“对了，先前你不是让我多关注独立团驻地变化吗？”

　　“对。”

　　“他们变了。”

　　说着话，李云龙取出地图展开。

　　“772团过来的时候路过独立团新驻地，他们新的驻地变成杨村，在这里……”

　　李云龙其实有些奇怪，独立团这次驻地迁移很是蹊跷。

　　最为蹊跷的一点，陈旅长，并未告知任何人此次独立团驻地变化。

　　连771团都不知道，772团，也是恰巧路过才发现此事。

　　至于总部，李云龙暂时还没想到那么多。

　　楚明则是点头，他已经明白是怎么回事了。

　　多半是陈旅长从情报战线上听到风声，便将独立团，挪到杨村，用以保险。

　　若是无事发生，那最好不过。

　　倘若杨村这边发生战斗，那就意味着总部那边，有间谍……

　　楚明点点头，陈旅长这招着实高明啊。

　　若是直接将独立团挪过去，恐怕，总部会立刻收到消息，进而打草惊蛇。

　　反而是趁着今天新二团行动。

　　明修栈道，暗度陈仓。

　　将一次远距离驻地变换的消息，彻底掩盖在新二团首战告捷的消息下头……

　　嘶，真不愧是情报战线出身的高级指战员啊！

　　………………………………

　　另一边，不出楚明所料。

　　见着八路只能将墙壁和那保险箱一齐带走。

　　山本一木为了自己前途考虑，竟真将事情压了下来。

　　在他想法里。

　　首先，保险柜里有什么，只有他一个人知道！

　　其次，就在后日，他就会立一个前所未有的大功！

　　到时一举摧毁八路军总部，进而也就可以说是在摧毁的时候。

　　发现对方疑似是初步破解了我方密电码……

　　这样，也就有了合适的更换密电码的理由。

　　自己更是将毫无过错！

　　第三，也是最重要的一点。

　　山本一木并不认为八路有接收电台能力。

　　哪怕是八路主力部队，那都有多少部队没有电台呢！

　　也是因此，哪怕八路打开了保险箱，对方想要利用上密电码也是困难重重。

　　首先，八路那边能不能认出那是密电码都不好说！

　　其次，就算他们认出来，也必须送去八路军总部那边。

　　这一来一回，一两天的时间是定要花费！

　　然后，哪怕他们开始监听。

　　监听当晚，自己也就率领部队一举摧毁八路总部。

　　因此，哪怕是密电码丢失也不会是什么大事！

　　想着自己特战计划推广开来的前景，山本一木突然露出自信的笑容。

　　等到特战战术推广开来的那时候，自己，就将成为大日子帝国特战事业的奠基人！

　　不贪图美色权钱的山本一木，却是对于名利，看的比自己的生命还要重要！

　　奈何，山本一木却是忽略了一点。

　　天，总不随人愿！

　　……………………………………

　　让李云龙亲自去往独立团报信，李云龙闻言有些犯愁。

　　“不是，楚政委啊，那孔捷，他比我还倔啊！再者，那独立团的政委周维民，那就是个秀才，沪上来的大学生，压根就管不动孔捷！”

　　听到这话，楚明无奈摇头。

　　由于斗争残酷，以及战斗惨烈，八路军政委，一直就是个高牺牲率的职业。

　　从1940到1942，两年时间，团级政委死亡率为57%。

　　营级教导员，死亡率62%！

　　冲锋时，跟我冲，撤退时，我来殿后。

　　先前苍云岭一战，楚明要殿后的原因之一，就是因为这就是政委天职！

　　作为“党指挥枪”理念的核心执行者，必须用生命践行信仰！

　　再说这独立团政委，在楚明印象里，独立团这次惨败，独立团政委将又一次牺牲……

　　离上次云岭反扫荡，独立团黄文英政委牺牲，这才过去多久！

　　新来政委，那指定是没有掌握情况，更别说影响团里工作了……

　　“临走前，将这封信交给周维民就行。劝说孔捷的事，点到为止，不用强求。”

　　“行！”

　　李云龙点头答应一声，立马带着团部警卫连，前往杨村。

　　注：文中有关八路政委死亡率的数据来源：《八路军抗战时期政治工作研究》（军事科学院编），数据包含重伤致残退出前线者。

　　对了，无意拉踩哈，顺带提一嘴。

　　同时期，国军政训官死亡率约为12.3%

　　苏联红军，在德军巴巴罗萨行动之前，1941年初期，仅政委这一职，死亡率为75%以上，部分精锐单位，死亡率为100%。（数据来源：1941年苏联西方面军上交档案《ЦАМОРФфонд 208，опись 2511，дело 68》）

　　至于整个苏德战争中，西方学界普遍认为，苏联红军政委平均死亡率至少是为50%以上。