第七十二章 ：血月凌空，夜袭万家镇

万家镇外，楚明放下望远镜。

　　“这伙伪军有点意思啊，居然还布置了不少暗哨！可是，他们那明哨安排的，简直一坨啊！”

　　楚明摇着头，旁边郑泽也笑了。

　　“我听说，他们最早是土匪，后来则成了国军的保安团，这才刚转行，成了伪军！”

　　“怪不得呢，这经验，愣就是没一个像样的！”

　　楚明点点头，转而看向身后。

　　“通知下去，警卫连和三个连，从四面同时摸进去，尽量不要弄出动静！还有，对于这里的所有伪军，一个不留！这些伪军，可全都是精挑细选过的畜生！”

　　“是！”

　　说着话，穿着灰色卡其布军装的战士们开始行动。

　　渗透万家镇！

　　同一时间，万家镇上。

　　一处寻常模样的豆腐坊里。

　　坐在水缸旁边，老万头瞧了眼窗上封的板子。

　　“这封的够严实了。”

　　“真的？”

　　万家阿婆摇着头，有些犹豫，又看向老万。

　　“咱家小雀儿这才满十八岁，可别给这帮二鬼子给祸祸了！听说，这伙二鬼子，在别的地方，那是无恶不作啊！”

　　听到这话，老万头也点点头。

　　“真邪了门了，咋还都来到咱万家镇上了！咱家这地方，也不招人待见啊！”

　　“谁说不是呢！”

　　万家阿婆摇头叹息着，又来到窗边。

　　“哎，老头子，我怎么听着，这街上好像是有些动静。”

　　“动静？嗨，八成又是那帮二狗子吧！自打他们来这万家镇，谁家敢不封门板！”

　　听到这话，万家阿婆倒也点点头。

　　漆黑的夜色里，战士们的身影，如同鬼魅一样神秘。

　　街角的一处亮着灯的伪军哨所。

　　一个伪军走出来，这刚点上烟，就被冲出来的战士们，一个拧头，一刀捅进心窝里！

　　“上！”

　　只一个字，转眼之间，哨所外，战士们一拥而入，踹开门，冲进伪军哨所！

　　在伪军尚且没来得及掏枪的时候。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　冲锋枪发出连续响声，声音其实并不算小。

　　但无论如何，都不会当这声音是枪声。

　　是的，消音器！

　　在这一个月的时间里，楚明让明兰搞出来了消音器。

　　消音器，这玩意其实没啥技术含量。

　　说到底，不过是两段普通的双重钢管嵌套在一起。

　　这东西，典型的属于，这时代人大多不知道有这东西。

　　但一旦知道，其实并不难做。

　　难搞的其实是子弹，尤其是在那次平安县袭击战之后，这MP40剩下的子弹可不多了！

　　这也是楚明先前着急弄冲压机的原因。

　　等战士们杀进哨所之后，确定清除，进而继续朝着镇子里摸去。

　　此时，天空上，一轮红色的明月，高高的挂在天空之上。

　　万家镇街道上，也是依旧那么宁静。

　　战斗的暴露，起源于那处街角。

　　当一队伪军意外发现战士之后，为了避免伤亡，领头的三连长燕云，一枚德制手雷扔了过去！

　　“轰！”

　　这一声响，在漆黑安静的夜里是那样显眼！

　　宅院里，齐大风一声怒吼。

　　“混蛋，卫兵，什么情况！”

　　他这一声怒吼，倒是把同床的小妾吓得够呛！

　　外面赶忙冲进来一人，是连帽子都戴歪的伪军副官。

　　“司……司令，好像是共军打进来了！”

　　共军？

　　“妈的！取我的枪来！”

　　前院里，齐大风将一群伪军集合在一块。

　　当然不会有什么重武器。

　　齐大风再聪明，也远没有到往自己睡觉地方藏迫击炮的想法。

　　宅院之外。

　　街头上，楚明看向燕云，燕云有些惭愧。

　　“不好意思政委。”

　　“你做的没错，没必要彻底将声音消除。今夜行动，当以战士们性命优先！”

　　楚明摇着头感慨着，一挥手。

　　“既然被发现了，那就不用进行特种作战了，把山炮推过来！”

　　这是一门晋造一二式七五口径山炮。

　　有一说一，这鬼子，打心底还真是有些瞧不上严长官。

　　明明晋造的六五式轻机枪，是仿造捷克式ZB26制造，明显工艺更好，用起来也比鬼子那轻机枪强多了。

　　偏偏鬼子还就不用！

　　连严老西弄出来的山炮也是一样！

　　这个，或许得从政治上解释，毕竟，小鬼子的重机枪或者说火炮，炮身上会有菊花纹，那是狗日的天皇徽记。

　　所以，哪怕他们缴获了这些武器，也只能给伪军使用。

　　这倒是方便了咱！

　　“瞄准喽，来一炮！”

　　在确定包围宅邸之后，楚明立马下令。

　　宅院里，齐大风还在等着八路冲进来，他好拿着轻机枪突突呢！

　　谁曾想，轰的一声巨响过后！

　　门，被山炮轰开了！

　　准确的说，是连门楼一起，被直接轰塌了！

　　“哎呀，你别说，严长官这炮，有点意思哈！”

　　楚明哈哈大笑，里头伪军们，看了眼外头那山炮，又看了眼齐大风。

　　嗯，决定了！

　　“哎哟呵！这齐大风，居然敢当汉奸！小的们，给他捆上！”

　　在齐大风震惊的眼神中，先前冲进来报信的那名副官，就这么堂而皇之的，反水了！

　　该说不愧是伪军嘛！

　　很快，齐大风就被捆成了螃蟹跪在那里。

　　在他身旁，则还有个女子畏畏缩缩。

　　“这女是怎么回事？”

　　“说是，从平安一块带过来的妓女。”

　　看守的战士随口说道，就在刚刚，后门处的战士差点就把她给放了。

　　还是三营长郑泽瞧见了，命令下去，所有宅邸里的人，不能放走一个！

　　就哪怕她真是从事哪特殊行业，等核验完身份再放也不迟！

　　“妓女吗？”

　　楚明蹲下身来，仔细一瞧，笑了起来。

　　“妓女手上怎么会有枪茧呢？”

　　女子眼神一变，这刚要发作。

　　旁边战士猛地一刀刺进那雪白脖颈！

　　赤红色的血，只是瞬间，就染红了贴身的小衫。

　　见着女子躺倒在血泊当中，齐大风有些胆寒了。

　　这怎么，八路下手也这么狠呢！

　　楚明却是笑着看向齐大风。

　　“看起来，鬼子倒也没那么相信你啊！”

　　齐大风冷汗直冒，张口问道。

　　“敢问阁下是那条道上的！”

　　“不是，你看着我们身上军装，不知道我们是八路？”

　　楚明有些好奇，齐大风摇着头。

　　“八路不会有卡其布军装。”

　　“哟，见识还不少！”

　　“我可以和你们合作！”

　　齐大风如此说道，楚明摇摇头。

　　“合作，也是要看对方人品的，很可惜，齐大当家，您是忘了齐家村是怎么没了的吗？”

　　听到这里，齐大风突然不说话了。

　　楚明却是笑了。

　　“从小，在齐家村吃着百家饭长大，不管遭遇什么，人家能养活你成人，哪怕报答养恩，你好歹换个地方祸害啊！”

　　“押下去，审！”

　　“是！”

　　豆腐坊里。

　　万家阿婆赶忙起身，又摇醒了身旁的丈夫！

　　“我听得清楚，那是枪声呢！”

　　“枪声？怎么会有枪声呢？”

　　万大叔使劲眨巴眨巴眼睛，起身，来到窗前。

　　封街门，封街窗。

　　可这二楼的窗户，却不是从外头封上的。

　　轻轻地将窗户推开了缝，老万头顺着窗往外看去。

　　灰色的人影从街道快速穿过，带着那些伪军的尸体一起。

　　是的，打扫战场，也是我军的优良传统啊！

　　看清楚是怎么回事。

　　万大叔突然笑了起来。

　　“我说，老婆子，不用担心咱家闺女啦！”

　　“怎么了？”

　　“八路军来了！”

　　“什么？”

　　万家阿婆激动地快步走过来，顺着那道窗缝，也往外看。

　　“还真是，灰色军装，两粒扣，成八字，是八路，是八路啊！”

　　“我这就去磨豆子，明天早上，给他们送些热乎的豆腐！”

　　万大叔激动地说道。