第九十五章 ：基干团？

马沟山，这里荒凉偏僻，却有着一处天然溶洞。

　　溶洞规模很大，可以放心的将兵工厂驻扎在此。

　　偏偏山体上绿植很是繁茂，有着充分的自然伪装。

　　此时溶洞里，站在洞口的楚明，正把玩着一支奇怪的东西。

　　不是别的，正是掷弹筒！

　　众所周知，鬼子的掷弹筒，着实厉害，重量不过十斤左右。

　　伤害却是一等一的高！

　　有效射程500米，最大射程700米，杀伤半径十米不说，威力还相当于美军60毫米口径迫击炮！

　　就是如此厉害的武器，偏偏又还有着缺点。

　　不易瞄准，射程不够。

　　而偏偏，此时，楚明手里的这经过明兰改良过得新式掷弹筒，很好的解决了这几个问题！

　　她首先，把鬼子的拉发式发射，变成了压发。

　　又别出心裁的在侧面加了一个简易的圆盘式分度仪。

　　“鬼子熟练士兵，掷弹筒命中率在85%左右，用明兰造的这个东西，搭配分度仪，稍微培训一下，命中率就能达到95%！”

　　独立团军工厂副厂长贝彦昌，如此对着楚明说道。

　　“95%！”

　　听到这个数据，楚明颇为惊讶！

　　既然是明兰计算出的数据，大概率是不会出错的。

　　若是真能达到这种命中率的话，好像，也不是不可以。

　　“还不仅仅是95%的命中率，明兰说了，只要搭配她特地改造设计过的专用榴弹，可以打九百米！”

　　“多少？九百米！”

　　楚明又一次瞪大了眼睛，彻底消了气。

　　作为指挥官，若是能给自己的战士一款趁手的兵器，以此大幅减少部队伤亡的话。

　　别说是那从虎啸山缴获来的几箱黄金，就哪怕花再多钱，他也不心疼！

　　说到底，当下时代的战争，打的还是人！

　　“我有些好奇，这玩意到底是怎么弄出来的？”

　　楚明有些好奇的问道，闻言，贝彦昌笑了起来。

　　“一种方法，拿到破袭回来的铁轨后，把道轨面截成1米长，加热后反复墩打，锻成400毫米长的圆柱体，然后在机床上加工成炮管。”

　　“还有一种方法，则是把铁轨的底板劈成板条，然后也是加热烧红，锻打成螺旋式的圆管，再锻打成适合口径的无缝圆管，最后进行机加工。”

　　“无论哪种方法，其实产量都不高，如今一个月，也就生产七八十把这样……”

　　贝彦昌有些无奈的说道，楚明摇了摇头。

　　七八十把，已经足够独立团使用到排一级，搭配先前缴获来的鬼子掷弹筒，倒也够用了。

　　再说明兰，丫头醉心于研究，不喜欢人事管理等乱七八糟的事情，于是乎，楚明只好让出身燕京大学的贝彦昌来出任军工厂副厂长。

　　与此同时，三八六旅前线指挥所外。

　　李云龙撞见了灰头土脸的程响。

　　“哟，实在打不下来了？”

　　听见李云龙这问话，程响瞬间炸了毛。

　　“我说老班长啊，这可不是咱瞎说，那李家坡，别说我们771团打不下来，就哪怕换了你们独立团上去，那也一样！”

　　“一样？”

　　听到这话，李云龙笑了起来。

　　“可别把你们771团和我们独立团混为一谈，我们可是基干团呐！”

　　李云龙说完，掉头就走，惹得程响一阵冤枉。

　　“嘿，他还骄傲上了！”

　　片刻之后，在陈旅长那边领到坚决执行撤退命令之后，程响随即命令战士们撤出了战斗。

　　见着他眼中含泪，见着那么些伤员，李云龙倒也没有冷嘲热讽。

　　独立团的军医队伍，这刚开张不久，还就接了个大活！

　　看着那些受到治疗的伤员，特别是夏雪岚那堪称精湛的手术技艺。

　　程响一阵语塞。

　　不是，这他娘的还有天理吗？

　　还有王法吗？

　　这基干团……他奶奶的，哪怕是南边光头的部队，也遇不见这么好的医生啊！

　　另一边，在确定771团伤员得到救治之后，李云龙下令，将那才缴获来的高射炮牵引过来。

　　山头上，山崎治平见到八路退去，不禁大喜过望。

　　“吆西！土八路对咱们无可奈何，现如今只好退去！吆西！大日子帝国的圣战，果然还是要靠我们啊！”

　　就在山崎治平兴高采烈之时，远处，独立团开始替换771团。

　　看着那装备整齐，火力配置很是不俗的军队。

　　山崎治平有些茫然。

　　“怎么回事？先前的那支部队难道还不是土八路的主力部队吗？”

　　山崎治平心头一沉，按照现在弹药消耗的速度，他有把握在这里坚持三天以上。

　　可对面的土八路，却采用了最为无耻的车轮战术，来加快他们的弹药消耗速度！

　　八嘎！

　　虽说心里各种烦躁，山崎治平依旧自信的认为，自己定是能守到援军到来的时候！

　　帝国的军人，不惧任何艰难险阻！

　　当程响看到那门博佛斯M1929，75毫米口径防空炮的时候。

　　心里的情绪，变得无比复杂。

　　不是，防空炮？

　　你李云龙，踏马！

　　用高射炮打步兵？

　　不是！

　　我说！

　　这总部都没有的好东西，你一个基干团……

　　这合理吗！

　　程响揣着满肚子委屈，看着李云龙命令战士们填充弹药。

　　“不是，凭什么啊！”

　　程响委屈而又酸的眼泪都流下来了！

　　与此同时，在旅部前线阵地指挥所里。

　　王政委有些担忧。

　　“我说，老陈，771团的实力你我还是清楚的，就哪怕换成了独立团，恐怕在短时间内也没有办法解决战斗吧。”

　　“没有办法？”

　　听到这话，旅长表情突然变得极为复杂，手里的马鞭朝着桌上狠狠一摔，旅长笑了。

　　“他娘的！那独立团，是咱们整个三八六旅最富裕的部队！他拿不下来？开玩笑，我说个数，两小时！”

　　“两小时内，李云龙若是拿不下这李家坡，我天天到他独立团恭喜发财去！”

　　“靠谱！”

　　王政委顿时无比支持陈旅长的决定，并“友善”的将消息转告给了李云龙！

　　阵地上，看着旅部才发来的电报，李云龙有些茫然。

　　哎？

　　他娘的！

　　旅长恭喜发财上瘾啊！

　　“开火！给老子狠狠揍这帮狗娘养的小鬼子！若是一小时之内，拿不下来李家坡阵地！全团，魔鬼周训练三个月！”

　　一听这话，所有战士们蹭一下就炸起来了！

　　魔鬼周，还他娘的三个月！

　　还有没有王法啦！还有没有法律啦！

　　只有程响，依旧在那里感慨着，独立团，居然，踏马连电台都有啊……

　　这楚明上次和他借电台才过去了多久啊！

　　如此想着，程响扭头看向自家政委，眼神有些危险……