第九十六章 ：高炮放平，炸他丫的！

“开火！”

　　“突突突突突！”

　　防空炮的射击并没有想象中的那么样密集。

　　只是一发一发，吐露着炮弹。

　　可要是从另一个角度上来看。

　　当防空炮弹撞到鬼子掩体之后，几乎，没有遇到丝毫阻碍的就穿了过去！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　你，和你所信赖的掩体一样可笑！

　　“突突突突突！”

　　山崎治平几乎只是瞬间就蹦了起来！

　　在一切掩体都不复存在意义的时候！

　　这所谓防空炮的低射速，就毫无疑问的，如同钝刀子割喉一般痛苦！

　　那是真正意义上的等死啊！

　　“八嘎呀路！啥给给！”

　　突然明白自己在这里呆着只会是等死的山崎治平，突然号令手下，发起冲锋！

　　见着鬼子从阵地里跳了出来。

　　程响脸上的表情，可以说，非常精彩！

　　精彩到后来老李喝酒，总是能说起来！

　　再说鬼子这边，当鬼子的大股兵力跃出战壕之时。

　　迎接他们的，并不是独立团雪亮的刺刀。

　　而是，来自独立团炮兵营的炽热炮弹！

　　“炸！炸死这帮狗娘养的！”

　　李云龙怒骂一声，程响面露疑惑。

　　“哎呀老程啊，你不能老用老思维打仗！这能用炮弹解决的问题，就不要用人啦！”

　　听到李云龙如此嚣张的说法，一时之间，程响很是无奈！

　　再说柱子，他从来没打过这么爽的仗。

　　在此之前的炮火掩护，大多都是以辅助攻势为主要目的。

　　还没有说直接用炮弹来密集轰杀日军！

　　毕竟，没有兵工厂之前，也不方便放肆开炮。

　　炮弹数量，总归是要考虑到的。

　　可是当下，炮弹能自产……

　　没说的，揍他娘的！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　好不容易，部分鬼子冲到近前，独立团的几挺重击枪同时开火。

　　数道金属子弹组成的射击链条，像是镰刀一样，将诸多鬼子纷纷砍倒！

　　与此同时，在旅部前线指挥所里。

　　听到那明显不属于炮声的声响，陈旅长先是一愣。

　　王政委反应倒是迅速，脱口而出一个名字。

　　“博佛斯？这是他娘的是防空机关炮？”

　　让一向涵养甚佳的王政委都脱口而出到粗话的地步，足以证明当下两位此时心里的震惊！

　　“他是从哪搞来的？”

　　陈局长还在好奇，王政委已经扒拉起了文件。

　　半响后。

　　“果不其然啊！上次，独立团清剿虎啸山山寨的时候，缴获了一门炮！”

　　王政委笑了起来，独立团这俩小混蛋，就说缴获了炮，也不说缴获了高射炮。

　　真是，旅部还能贪了他的吗！

　　王政委笑着，直到，看见陈旅长脸上表情，才突然僵硬起来。

　　“嘿！你看你，想哪去了！”

　　陈旅长突然笑了起来。

　　战场上，程响看着底下战士们看向那门防空炮。

　　还有看向那炮兵营的眼神。

　　甚至于，那看向夏雪岚的真诚眼神。

　　他不禁突然有些难过。

　　771团的战士们，比着独立团差在哪了？

　　不就是差在这些强大的火力，或者说，火炮嘛！

　　要是771团也能来上五六门山炮。

　　何至于连续攻击8次都不曾成功！

　　再说此时，山崎大队的鬼子，在遇到重机枪猛烈的火力之后。

　　他们开始原地趴下，又或者是在战场上找到各种掩护的位置。

　　说实在的，这山崎大队居然还有还手之力。

　　就这一点，已经不愧他精锐名声！

　　但很可惜的是，他遇见的是独立团。

　　“不要怕浪费子弹，尽量用掷弹筒和重机枪消灭敌人！”

　　见到这伙鬼子如此难缠，李云龙当即如此下令。

　　八路军总部。

　　在听到耳边炮声陡然变得更加密集的时候。

　　总部的首长突然眉头皱了起来。

　　“怎么着？771团还在发起进攻吗？”

　　“报告首长，5分钟前，陈旅长打来电报。说是将进攻的部队调整为独立团部！”

　　“独立团，李云龙的部队？”

　　听到这话，首长突然有些惊讶。

　　“嘶，独立团不是才被打残吗？这李云龙从哪搞来的如此多的炮火？”

　　听到这话，参谋长突然笑了起来。

　　“那支部队可是有楚明存在呀。”

　　“这么说倒也是，嘿，这李云龙，还真摊上个好政委！”

　　首长突然笑了起来又看向地图。

　　“鬼子这次摸到一线天来，我认为，绝不会只是偶然，针对鬼子近来的对咱展开的诸多行动，我部也是时候要针对性做出些回应才是！”

　　李家坡上。

　　看着独立团战士们进一步利用掷弹筒消灭鬼子，程响愣了一下。

　　“哎，不对！这独立团用的掷弹筒，怎么看着也不一般！”

　　和鬼子同时瞄准，独立团的榴弹，又准又快，鬼子的，准头居然不比独立团的好！

　　程响震惊着，在不远处，李云龙却是并未急着炫耀什么。

　　此时的他目光，正被远处所吸引。

　　只见远处，孙德胜，带着一批骑兵连的战士们，冲到了队伍最前端，一刀劈死了一个小鬼子！

　　“孙德胜！老子不是让你们骑兵连最后冲锋吗！”

　　“报告团长！骑兵，哪怕用走的，也比步兵快！”

　　答应着话，孙德胜突然一个猛扑，将一头刚被炮弹镇晕，当下试图还击的鬼子砍死。

　　“小鬼子，赶来华夏，就要有死的准备！”

　　孙德胜怒吼着，又一次带队冲锋向前！

　　李云龙见着，也不好多说什么，只是立马下令，要求尽量用枪解决战斗。

　　此时，旅部里。

　　才从兵工厂回来的楚明，将手里的掷弹筒递给陈旅长。

　　“哟，这是个什么物件。”

　　“新式掷弹筒。”

　　楚明说着话，将这掷弹筒的性能一说，陈旅长顿时瞪起了眼来。

　　“这么厉害？”

　　在绝大多数八路军武装连迫击炮都没有前提下，射程最远九百米的掷弹筒。

　　毫无疑问，是解决火力问题的重要办法！

　　就说那些令人头疼的炮楼据点，要是有了这个，那还怕打不下来？

　　“具体的制造方法，也就是图纸，回头画好给您送来，这是才生产的第二批样品。”

　　陈旅长听到这话，高兴不已，王政委则是有些疑惑。

　　“哎，楚明。这独立团同山崎大队作战，你就一点不担心？”

　　听到这话，楚明呵呵笑了起来。

　　“李云龙，其实，是个很有想法的人。只是区区一个山崎大队的话，我认为，不会是他老李的对手！”

　　楚明自信说道，王政委连连点头。

　　相信自己的搭档，也是政委该做的事情！

　　楚明可没打算就这么离开，他从座椅上起身，又走到陈旅长身前。

　　“旅长，鬼子这妄图想要将咱们根据地从大根据地分割开来，逐个击破的想法已然是昭然若揭。”

　　“所以，你的意思是，咱们该出手反击了。”

　　陈旅长看向楚明，楚明认真点头。

　　“那你想怎么做？”

　　“既然，鬼子当下花了大力气来南下扫荡，那么，我们就绕开他们，选择北上进攻，攻敌之必救！”

　　“实不相瞒，旅长，我想带团，去平安县城……”

　　“哦！去打游击，敲山震虎是吧！”

　　陈旅长哈哈大笑，连忙同意了这个鬼点子！

　　嗨！

　　去平安县打游击，营造出假象，令鬼子慌张，进而取消原有行动！

　　这主意妙啊！

　　见着陈旅长在那高兴，楚明想了想，也点点头。

　　行吧，没毛病。

　　打游击，顺手打个县城嘛！

　　毕竟，那去都去了！

　　再者说了，楚明也想知道，自己训练的那套方法。

　　在对城市攻坚战中，到底还起不起作用。