第二十八章 ：高！实在是高！

平安县，火车站台上。

　　伴随着漆黑色的蒸汽火车头发出长长的一声尖啸，乳白色的水汽顺着烟囱喷涌而出！

　　“哐哧，哐哧哐哧，哐哧哐哧哐哧……”

　　随着火车轮轨发出声音越来越大，越来越密。

　　火车开始正式驶出平安县城，在郊外平原飞驰起来。

　　在头节车厢里，鬼子中队长和田义彦，坐在座位上，闲情雅致的喝着面前桌上才冲泡好的抹茶。

　　“来，和田君，尝尝这茶水有没有故乡的味道。”

　　“你，你还有心情喝茶！”

　　坐在和田义彦对面，副中队长山村直面露难色。

　　“怎么了，为什么没有心情，山村君是有什么担忧吗？”

　　“这，先前我听说，帝国，在苍云岭那边，吃了大败仗……”

　　山村直纠结说道，眼神中带着无比悲观。

　　“胡说！你听谁说的，我同学就在师团部工作！上次我去拜访他，没有提到过吃了大败仗的事情！”

　　和田义彦果断否决道，听到这话，山村直半信半疑，略带忧愁。

　　和田义彦随即笑了起来，开解道。

　　“好啦好啦，山村君还是放下心来享受吧！这可是帝国最新建造的铁路，平稳的很！”

　　“再者说了，这次物资调配，全程高度保密。哪怕是铁路局里那些帝国的好朋友，这一次都不知道具体的发车时间。”

　　“车上，更是有电台存在！一旦发现问题，只要停下火车，借助这火车铁皮坚守一小时，就能等到援军。”

　　“就不说咱不是第一次运输，就说你该不会觉得，咱们堂堂帝国中队，在土八路袭击下，连一小时都撑不住吧！”

　　听到这话，山村直表情舒缓许多。

　　俩人是从北边的大同来的。

　　补给物资在那边装车之后，顺着同蒲铁路，一路南下，运输物资去往前线。

　　至于这铁路为什么是新修的。

　　这事，还绕不开那位三晋名人，严长官！

　　众所周知，说起这严长官！

　　那真是有口皆碑啊！

　　就说这铁路，他连鬼子都能背刺一波！

　　等到鬼子占领三晋重镇太原之后，这才发现，三晋的铁轨，天生居然窄一截！

　　和其他省铁轨压根就接不上！

　　这听起来，似乎也没什么大不了，不过是用单独的火车头和火车车厢就是了。

　　其实不然！

　　铁轨的宽度，之所以是有一个默认公认标准，是基于火车的最大载货量和火车转向能力综合考虑下的最优解。

　　严长官这手背刺，使得明明同样距离铁路，愣是少了三分之一的运力！

　　逼得小鬼子只能在三晋重新修建起了部分关键铁路！

　　要不说呢！

　　这，就是口碑啊！

　　严长官他那是逮谁都能背刺一波啊！

　　从最早，背刺满清开始，支持辛亥革命。

　　再到背刺革命党，支持并劝袁大头称帝。

　　从背刺袁大头，盘踞三晋，击退果当，再到拥蒋北伐。

　　背刺成为讨蒋陆海空军总司令，再到背刺同盟，成蒋某人亲封的太原绥靖主任！

　　再到后来，他开始搞实业，先是派兵联合参与反革命围剿。

　　后来，又和咱们合作，开展抗日救亡运动。

　　再到后来，又是背刺……

　　你很难想象，一个人在如此短时间里，会有如此灵活立场！

　　但是，不可否认。

　　作为一方军阀，严长官，可谓是不折不扣的政治不倒翁！

　　………………………………

　　与此同时，郊外野地里，天色阴沉。

　　一处山坡南边，楚明伸出手来，对照远处，比量了一下高度。

　　“嗯，差不多，上这坡前，鬼子看不见咱们。”

　　“不是，你到底有什么招啊！”

　　李云龙好奇问道，昨个在和楚明商讨策略的时候，就听着他说自有妙计。

　　偏偏，为了保密，楚明愣是摆出一言不发的姿态来。

　　这可使得咱李大团长一晚上抓心挠肝的！

　　哎，不是，这楚明他能有什么招？

　　破袭铁路？

　　那没用啊！

　　鬼子司机把列车一停，咱就只能干瞪眼！

　　想了一晚上，李大团长愣是想不出法子！

　　“嘿嘿！老李，你看见那些铁轨没有？”

　　“看见了呀，”李云龙有些纳闷，“这铁轨你动手脚了？我咋看不出来呢？”

　　“看不出来就对啦！”

　　楚明嘿嘿笑了起来，随即说起自己操作。

　　原来，若是直接将铁轨搬走，那难免打草惊蛇。

　　无论是鬼子的护路队，还是火车上的司机，那都能看出来哪里明晃晃少了一截铁轨！

　　可是，若是学楚明这般。

　　安排人手，将铁轨一侧的轧钉全部撬出来……

　　想想看，那枕木，他依旧服服帖帖放在铁轨上，可却没了固定。

　　这满载的火车，重量大不说，本身又是高速。

　　这一下坡，一冲一压，铁轨顿时散架。

　　这一散架，火车就要出轨。

　　这火车出轨可不比人出轨！

　　这火车一出轨，那上头小鬼子，不得遭老罪咯！

　　听到这里，李云龙伸出手来，朝着楚明比划出大拇指。

　　“高！实在是高！这么阴损的招，你是肿么想出来的呢！”

　　是的！

　　在以往，咱部队不少次数破袭铁路。

　　就因为这明显的拆路，没少和护路队或是火车上的鬼子干架。

　　再说楚明这一招……

　　啧，就先不说哪有鬼子会爬下来挨个看道钉在不在！

　　就说哪怕是鬼子那轨道检查小车，也会因为重量太轻，在已经拔掉道钉的铁轨上毫无反应！

　　这招，这越踏娘的细想，越踏娘的损啊！

　　“咱楚政委，真是坑人的天才啊！”

　　李云龙一本正经的感慨着，楚明一本正经的摇摇头。

　　“瞧你这话说的！坑鬼子的事，能算卑劣吗？为咱八路创收物资的战术，能叫损吗？”

　　李云龙刚要反驳，却被楚明下一句话彻底封死。

　　“你要还有什么意见想法，跟我旅长说去吧！”

　　一听这话，李云龙嘴都快气歪了！

　　好小子！

　　你又拿旅长压我是吧！

　　哼！

　　行！

　　大丈夫能屈能伸！

　　李云龙点着头，又突然好奇起来。

　　“不对呀，不过是每天的热水用量，你是怎么判断出哪一列火车上有好东西的？”

　　听到这话，楚明摇摇头，他懒得和李云龙解释这一眼就能看出来的东西啊！

　　就在此时，一道清脆女声突然从身后传来。

　　“物资押运的贵重程度或其数量，同押送人员数量成正比。”

　　“押送人员数量，同热水消耗量也成正比，两者同增同减。”

　　“综上所述，热水消耗量越大，押送人员越多，物资越是弥足珍贵，或者，数目越是众多。”

　　明兰的声音传来，听完这典型逻辑三段论，李云龙两眼一黑。

　　“啥玩意正比，同增同减又是个什么东西，还综上所述，这都啥呀！哎不是，你个小丫头片子上战场干啥？”

　　“我也是咱部队战士呀！”

　　明兰气呼呼道，又给李云龙挨个名词解释起来

　　不过，按照楚明的看法，李云龙这小子嘛。

　　跟他讲这些原理类的东西，就好比，春风过驴耳，白费口舌呀……