第二十九章 ：招数不怕就，就怕他不受！

明兰这边，讲了半天，在确保李云龙一句没听懂后。

　　明兰有些茫然。

　　她实在是想不出，为什么有人这么讲给他，还听不懂……

　　这时，楚明轻轻咳嗽一声。

　　“目标来了！全体戒备！”

　　听到这话，明兰气鼓鼓的端起枪来，瞄向远方。

　　很明显，她打定主意，一定要教会李云龙什么是同增同减！

　　你别说，这丫头倒是个尽职尽责的好老师！

　　楚明笑着，转而看向远处火车。

　　再说那飞驰的列车，快速的过坡。

　　然后，快速的顺着铁路，往矮坡下俯冲！

　　是的，满载，俯冲！

　　连楚明都没有想到的情况出现了！

　　鬼子以超乎想象的速度冲向那段铁轨！

　　众所周知，根据牛顿第一定律，我们易知，物体的惯性，总是同质量和加速度有关。

　　换而言之，当两者皆是拉满之时，物体的惯性力是最大的！

　　直观体现在铁轨上，就是在那一瞬间，铁轨就已经彻底散架！

　　当铁轨开始散架之后。

　　火车，进而以超乎想象的速度，一头冲向一旁大地！

　　进而，开始死亡翻滚！

　　………………………………

　　火车车厢里。

　　上一秒，还在坐在座位上，悠闲往嘴里放点心的鬼子。

　　下一秒，整个世界开始旋转！

　　火车，在荒野之中愣是打了两个滚之后，发出难以想象的巨响！

　　直到又滚了一圈，方才勉强停下！

　　鬼子中队长和田义彦，在火车第一轮死亡翻滚中，头便撞到车厢顶，压断脊柱，瞬间毙命！

　　剩余所有鬼子，全部重伤，无一例外！

　　货车，并非运兵车。

　　若是像那拉猪的罐车一样，人挤着人。

　　即使翻滚，鬼子总有只受轻伤的幸运者！

　　可这是货运车！

　　当货物开始翻滚，那棱角分明的木箱，对押运鬼子各个身体部位造成的猛烈撞击，足以使其彻底丧失战斗能力！

　　…………………………

　　站在火车旁，看着那些已经死去和将要死去的鬼子，楚明摇摇头，

　　发出连声感慨。

　　“十次车祸九次快。”

　　“安全头盔戴不戴，关键时刻见好坏！”

　　是的！

　　就不说鬼子火车超速的事，就说那些个带着头盔的鬼子，在翻滚过后，大多重伤。

　　还不到立马死去地步。

　　人话说，还有得救。

　　那些不带头盔的，则无一例外，全部死亡……

　　人话讲，该埋了。

　　火车出轨，这威力着实是大！

　　“政委，这些鬼子重伤员怎么处理啊？”

　　“怎么处理？就地放生！你有药品给他治病啊！”

　　张大彪过来问，楚明立马答道。

　　远处，跑过去拉开车厢门，看着那满车厢的各类罐头，李云龙心情异常振奋！

　　和这一次的缴获相比，先前一卡车，简直就是毛毛雨啊！

　　这列火车，供给的是南边鬼子的师团！

　　那以师团为单位的肉类罐头补给数量，自然非同凡响！

　　李云龙看完战利品之后，立马冲到隔着不远的楚明旁边。

　　“哎，咱下一步这就运着物资走啊？”

　　“走什么呀！”

　　楚明嘿嘿一笑，看向远处。

　　“再等会，下一班火车十分钟后到！”

　　一听这话，李云龙哈哈大笑起来。

　　“哎呀！老楚，你这招真是……”

　　“招数不怕旧，就怕他不受！”

　　楚明嘿嘿一笑，立马重新安排布置阵地。

　　第一次火车的猛烈侧翻，甚至于在荒野中翻滚。

　　毫无疑问，都是在楚明预料之内的事情。

　　唯独的意外，恐怕是在于鬼子火车速度过快，竟是连续翻了两三次。

　　甚至到了不用打的地步！

　　不过，这倒不影响什么。

　　只要在坡后面，那就还有继续行动的价值。

　　当然，这第二次，不能在这同一处地方。

　　楚明带着新一团向前三百米，开始部署第二次阵地。

　　……………………………………

　　远处，火车上。

　　鬼子中队长，赤井宏毅笑呵呵的看向对面副手。

　　“哎呀，你就放下心来吧！没事哒！这一次运输，会像是昨天甚至前天一样！万无一失！”

　　“就算真遭遇到什么袭击，先前，已经有一列火车过去了，他们电报一发，咱们肯定会知道的呀！”

　　“更别说，咱这火车上，还有着不少军火物资！哪怕真遇见八路，也不怕！拖一个小时，还是轻轻松松的！”

　　“万无一失啊！万无一失！”

　　赤井宏毅兴高采烈的笑着说道。

　　闻言，副官点点头，脸色总算是好看了许多。

　　然后，不到两分钟，火车又翻了……

　　……………………

　　“八嘎！给我狠狠地打！”

　　山坡地形毕竟不太好找！

　　这火车也不像刚才，直接翻滚三周，颠死所有鬼子。

　　非要说的话，这次，火车只是在平原上侧翻滚了一下，一个倒栽葱，就干脆停了下来！

　　还好，鬼子电报机，向来以故障率高闻名。

　　所以，这一翻滚，鬼子电报机直接废了！

　　于是乎，鬼子只能依托火车开始反击。

　　当然，火车也没白翻。

　　就说现在，赤井宏毅的眼前一片血红！

　　是的，头破血流的他，艰难指挥着战斗。

　　战斗总共没用多久时间。

　　正常情况下，一千多人，打两百人不到的押送中队，本来也用不了多长时间。

　　特别是新二团这种特殊培训过的精英部队。

　　更别说，这一千多战士，打的还是两百不到的鬼子轻重伤员！

　　就是小明兰，在这一仗的表现着实令人意外！

　　这丫头，明明扣动扳机时都是闭着眼的。

　　但偏偏，每一发子弹，都精准的命中鬼子头颅。

　　一枪，一团血雾！

　　打到后来，李云龙看明兰的眼神都变了！

　　我滴妈耶！

　　你别看这丫头在那打的哭天喊地，一会儿妈妈呀，一会儿爸爸呀。

　　偏偏瞅一眼，闭上眼，扣动扳机。

　　枪枪爆头！

　　还不仅仅是李云龙在那震惊，就说楚明甚至都有些怀疑。

　　这丫头怕是忘了关了吧！

　　她怎么打的比自己这有系统的还准！

　　最令楚明震惊的一枪，莫过于到战斗后期。

　　眼瞅着鬼子撑不下去了，这电台又坏了。

　　想要将枪声传到据点更不现实。

　　鬼子中队长便想着狗急跳墙，妄图以打火机，直接引燃军火车厢，想着就算把所有军火都炸了，也不落在八路手上！

　　然后，楚明这边，瞄准鬼子手腕，甚至还没来得及扣动扳机。

　　赤井弘毅的头颅，就已经变做一团血雾……

　　咱明兰一枪就崩了他！

　　“不是，你这枪法是谁教你的呀！”

　　楚明不乐意了，连他自己都不知道为什么。

　　明兰眼泪汪汪，低声啜泣道。

　　“我哥！明楼！他枪法特准，当初，是他教的我打枪……呜呜呜……”

　　楚明摇摇头，你还哭上了！

　　你还委屈上了？

　　你说说，被你爆头那三十多鬼子这找谁说理去啊……