第三十章 ：主力部队？哎，运输大队罢了！

荒野之中，看着远方来人。

　　站在那的李云龙，嘴角都要咧到耳朵根子后面去了！

　　不因有他，来者，正是771团和772团！

　　早在先前，今早出发行动的时候，楚明便要人捎信去往旅部。

　　先前，和王政委也提过这需要运输的事情。

　　再说王政委，这是何许人也啊！

　　那是咱三八六旅的王政委啊！

　　这一听说这需要运输部队，王政委立马就和旅长商议，派出771团和772团来给咱帮场子！

　　王政委心里怎么想的，很是明显。

　　这是什么？

　　这是咱新二团的开幕战！

　　这场开门红能不能打响，事关重大，对新二团之后的士气有着重要影响！

　　也是因此，陈旅长和王政委两人一商议。

　　得，干脆，就派主力部队去！

　　新二团若是能打响这当头炮，皆大欢喜！

　　若是不能，都是革命同志，又同属三八六旅作战序列，互相帮衬一二，谁能说什么不是！

　　这一点，还不仅仅是陈旅长和王政委如此想。

　　就连赶来的771团团长程响，以及772团团长叶擎，两人也是这么觉得的。

　　不管怎么说，他李云龙再不是个东西，也是咱的革命同志！

　　这能帮，就得帮一把！

　　咱八路要不团结，岂不成了果当那边，成天鸡飞狗咬，小算盘打着！

　　不过，显然，他们都将事情都想复杂了。

　　楚明压根就没这么想过。

　　新二团，开玩笑，我们需要帮衬？

　　当四百多具鬼子尸体摆在眼前，当几车皮肉罐头和水果罐头摆在眼前！

　　当几车皮的军火弹药、蔬菜瓜果，甚至于各种新鲜肉类摆在眼前时候！

　　叶擎同程响，在这一刻心中的震撼，无以复加！

　　也是在此时，李云龙又不仅仅是嘴角咧到耳朵根子后面。

　　更是鼻孔朝天！

　　不因有他！

　　扬眉吐气，实在是太踏娘的太扬眉吐气了！

　　他老早看主力部队不爽了！

　　尤其是那程响的772团，凭什么他来当这个团长啊！

　　当年他入伍的时候，还是老子教的他打枪呢！

　　不过，万般心中怨气，这一刻，却是消失不见！

　　主力部队，那咋了！

　　不照样得给咱新二团当运输队！

　　远远瞧见着李云龙那嚣张模样，无论程响还是叶擎，两边压根不凑过去。

　　互相对视一眼。

　　啧！

　　这李云龙还是老样子啊！

　　哎呀，真当俺们不知道这新二团谁当家啊？

　　他一个李云龙还嘚瑟蹦跶起了！

　　程响和叶擎两人，不约而同的凑到楚明身前，又先后同楚明热情握手！

　　楚明先开了口。

　　“两位啊，这新二团训练强度大，训练任务又重！多有刷下去和补充兵员的现象出现。实在是劳烦两位老战友了！”

　　一听这话，叶擎乐了。

　　瞧瞧，瞧瞧人家楚政委这素养！

　　李云龙你呀，下辈子都赶不上！

　　同样听见这话，程响连连点头，又笑着说道。

　　“没有没有，哪有劳烦啊！这都应该的，应该的！新二团强大了，对咱们三八六旅来讲，也是好事一桩嘛！”

　　听到这话，楚明笑着点头。

　　李云龙啊，李云龙，你瞧瞧人家程响同志这觉悟！你还冤吗？

　　“好啦二位，那就辛苦两位同志协调下这些物资啦！”

　　是的，来帮忙运输，自然是要往咱新二团驻地运啦！

　　这理所当然的事，两位主力团团长也就笑着点头，立马去安排人手。

　　再说远处，武义县大队的同志们也跟着李大本事来了。

　　这李大本事一瞧那主力部队团长在楚明面前那派乖巧模样，立马倒吸一口凉气。

　　“我滴乖，这新二团绝对不一般呐！”

　　“哪里不一般了？”

　　地瓜好奇问道，李大本事摇摇头。

　　“你个小孩了解这么多干什么！等着，我先去和咱楚政委打个招呼！”

　　………………………………

　　与此同时，西山战俘营。

　　从地牢里走出来，山本一木抬出手来，遮掩起耀目的太阳光。

　　“新来的战俘已经安排好了吗？”

　　“报告大佐，已经全部下狱了。”

　　“吆西，上一批耗材已是使用完毕，这一批，又能训练很长一段时间了。”

　　“嗨咦！”

　　副官山口一浪点点头，又问道。

　　“那么，今日的训练科目，您看……”

　　“今日，就不作刺杀训练了，若是直接和这些才运来的华夏军人厮杀，有可能会出现意外。这样，先饿他们几天再说！”

　　“嗨咦！”

　　山口一浪点点头，又问道山本一木。

　　“那么，今天依旧野外训练吗？”

　　“就这么决定吧！”山本一木点了点头，“八路总部位置已经确定，要尽快加强野外伪装训练，这样等到偷袭结束，我们才可以从容撤退！”

　　“嗨咦！”

　　…………………………………………

　　荒野这边，一见李大本事走了过来，楚明哈哈笑了起来。

　　“是喽！差点把咱一仗的大功臣忘了！鬼子那些武器弹药，随便挑！还有，那些新鲜猪肉，尽管拿！”

　　罐头类的食品，通常是有一定的战略意义。

　　这么大数额，也就不能像之前那样，咱想怎么着就怎么着。

　　楚明不能，也不应该随意分配。

　　但是，新鲜的肉类，那另说。

　　本来，这玩意储存方法就极为有限，我方又没有特别大的食盐储备。

　　挨家分一分，无疑是最好的处理办法。

　　李大本事闻言，激动地笑了起来。

　　他倒不是贪那些猪肉，这乱世，猪肉算个什么呀！

　　那些随便他们拿的枪支弹药，才是更要紧的东西！

　　虽说，武义县大队，总共才七十来个人，就算使劲拿，那也拿不了多少。

　　可楚政委这么豪爽！

　　这，就是心意啊！

　　不在这拿，那哪还有机会补足武器弹药啊！

　　如此想着，李大本事就想着要报答咱部队上！

　　突然，他想到了什么！

　　“对了，楚政委，您知道西山吗？那边有个战俘营，可不一般啦！那边，鬼子使用的武器，不少都咱没见过的！”

　　“哟！是吗，好东西那么多呢！那咱得去进趟货啊！”

　　楚明立马反应过来，笑着点头。

　　…………………………………………

　　与此同时，监牢之中。

　　一个穿着黄色国军衣服，头上有着结疤的男子，斜睨着眼，看向一旁战友。

　　“你说上头会过来救咱？啧，行了吧，你第一天当国军啊！”

　　魏和尚呵呵一笑，说出令人觉得有些残酷的事实来。

　　远处，晋绥军打扮的军人点点头。

　　“是吧，中央军靠不住，那就得靠我们晋绥军来啦！”

　　听到这话，魏和尚又摇摇头。

　　“兄弟，你就没发现这里鬼子守军特别少吗？”

　　“那怎么了？”

　　“这里，离着晋绥军同鬼子交接处不是太远。你说，鬼子为啥对这，就这么放心呢？”

　　听到这话，晋绥军那名俘虏脸上红一阵，白一阵。

　　没办法，严长官口碑摆在那！

　　实在是太出名了！

　　满三晋，那谁不知道严长官是靠着支持袁大头复辟起的家。

　　先前又同鬼子暧昧。

　　现如今，更是主打一个国民革命军作战序列……

　　三家，正好三姓……

　　哎，这可不兴说哈！