第七十六章 ：楚政委，要不，咱打个赌？

“请问诸位，是哪部分的？”

　　见着如此装备，还有这般架势，这位八路战士，谨慎的开口问道。

　　楚明这也才想起，对哦，目前八路的所有军装上有着早期八路标识。

　　作为基干团，自然没有任何标注身份的地方！

　　是的，咱独立团，那可是基干团啊！

　　“那个，我们是独立团的，你是那部分的？”

　　“独立团？楚政委的独立团？报告首长！咱是新一团，通讯连三班班长，孙德胜！”

　　听着这中气满满的介绍声音，楚明终于想起来为什么自己总觉得对他有点印象了。

　　在原著中，这位孙班长，哪怕断了一条手臂，哪怕只剩自己一人，依旧，顽强的朝鬼子发起冲锋。

　　那堪比堂吉诃德的一幕，简直深深刻进每一个看过亮剑的人心里！

　　不过，话又说回来了。

　　他不该是咱独立团的骑兵连长吗？

　　“哦，新一团啊，那是咱老部队了！你好呀孙班长，我是楚明，曾在你们新一团担任过政委。”

　　“楚政委好！”

　　孙德胜敬礼敬的极为标准，举手投足间，有股军人的血气方刚！

　　一时间，楚明有些恍惚，这样好的兵，这样傲的气质，这样斩钉截铁的语气，在后世他带的部队里倒是常见。

　　可是在当下，这可真是个宝贝！

　　“那个，孙班长，孙同志，你有没有兴趣来我们独立团发展呀，我们独立团啊，待遇特别好！”

　　楚明当下就挥舞起他挖人的锄头，旁边的郑泽看着感觉有些丢人。

　　哪有在这荒郊野外挖人的呢？

　　再一看孙德胜脸上的为难，郑泽连忙把楚明拉到身后。

　　“那个，政委啊，我瞧着这孙班长似乎还在执行什么重要任务……”

　　“哦！”

　　楚明恍然大悟，他笑着点点的头，转而问道。

　　“孙班长，你这是，有什么重要任务在身啊？”

　　孙德胜表情有些犹豫，他不太清楚这个事情能不能说。

　　毕竟他刚参加八路也没多久。

　　而见他为难不语，楚明笑了！

　　不错！

　　真不错！

　　有能力，有原则！

　　轻易还试探不出底细！

　　丁伟这墙角，他楚明挖定了！

　　八路军独立团驻地。

　　话说楚明回到独立团之后，便让早先就回来的明兰等人，去清理那机器上的泥沙。

　　这毫无疑问是个精细活，非得有专业人士亲自在场指挥才行。

　　至于不专业的，就好比楚明。

　　那就没有什么凑过去旁观的必要了。

　　非要凑过去旁观的话，除了让明兰之外的所有战士们清理工作变得畏手畏脚外，毫无意义。

　　于是乎，楚明这边抽出空来，也就找到李云龙，跟他说起回来时候，路上遇见孙德胜的事情。

　　一听说，这孙德胜是如此英雄人物，遇见五六个鬼子，还敢逢敌亮剑！

　　李云龙眼中的欣赏几乎毫不掩饰！

　　也就由此，李云龙突然就有些愤慨。

　　“他娘的！丁伟他何德何能，配得上手下有如此一员虎将？这么英雄的人物，就该是老子手下的兵！”

　　楚明笑着瞧了他一眼，李云龙连忙改口，他大手一挥。

　　“这么优秀的战士，就该是咱们独立团的骑兵营营长！”

　　听见这话，楚明点点头，李云龙这话，虽说是糙了一点。

　　但话糙理不糙，这话没毛病。

　　这么勇敢的战士，不来咱独立团去哪呀？

　　先前几次新一团递交人选过来的时候可没有这位呢。

　　很有可能，这是让丁伟觉得有必要藏起来的人才啊！

　　那这不等着咱亲自登门拜访吗？

　　正如此想着，楚明突然又想起了一件事来。

　　“对了，近来整风运动就要开展，你李大团长，是不是该发扬发扬风格，把藏着的酒都交出来啊？”

　　“哎呀！我说别呀楚政委，咱老李可就剩下这点爱好了，又从来没因为这玩意儿误过事儿。”

　　听到这话，楚明笑了。

　　等你误事儿的时候就晚了！

　　看见楚明那笑容，李云龙赶忙转移话题。

　　“那什么，楚政委啊，这天色也不早了，再不去新一团，回来可就得天黑了，你现在赶快去新一团，先去把那个孙德胜挖回来嘛！”

　　听到这话，楚明摇了摇头，他倒也不想和李云龙在这事起正面冲突。

　　毕竟，到目前为止，李云龙确实没有因为酒误过事。

　　突然之间，楚明想到了什么。

　　“我说老李啊，我这去丁伟那边挖人，去挖咱的骑兵营长。你在家，可要把这个骑兵营的马看好喽！别等着我好不容易把你这骑兵营长挖来，结果，没有马！”

　　“这怎么会呢？”

　　李云龙哈哈大笑，拍着胸脯，十分自信的大手一挥。

　　“楚政委你就放心大胆的去，这马他就不可能丢！保准你回来的时候连一根马毛都不带丢的！”

　　“我说老李呀，这个话切忌说的太满啊！”

　　“嘿，你咋还不信呢！”

　　李云龙也乐了，他都不敢想，在目前独立团如此强大的前提之下，会有什么势力能在他李大团长面前将马带走！

　　不可能，绝对不可能！

　　这马他就不可能丢！

　　如此想着，就在这时，李云龙脑中灵光闪过！

　　“我说，楚政委，要不，咱俩打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“如果你回来的时候，连一根马毛都没有丢的话，那么您以后，就别管我喝酒这事。”

　　楚明装做凝思苦想的模样，片刻后，却也下定了决心。

　　“那就这么办吧，不过，如果你把马弄丢了，也不要求你把酒给我戒了。只是说，把酒交出来，以后在我批准的情况下你才能喝一些。”

　　“行行行行！这有什么不行的呢？”

　　自以为稳操胜券，李云龙激动不已，甚至有些兴奋，他哈哈大笑道。

　　“哎嘿嘿，那什么，楚政委你赶紧走吧，再晚点儿，太阳就要落山啦。”

　　楚明笑着点点头，走出了团部。

　　老李啊老李，你这是没听说过什么叫电信诈骗呐！

　　从团部出来，楚明又去到了独立团后勤部门，去挑了一头肥猪，又去让战士把仓库里的所有老旧枪支都清理出来，统一打包带走。

　　甚至那些半新不旧的枪支，也全部带走。

　　毕竟，这怎么说都是要去看望咱老部队，总不能空着手就去吧！

　　更别说，咱这是去干挖墙脚的缺德事儿。

　　该有的礼数必须得要周到。

　　咱不能学李云龙，只敲一锤子买卖。

　　挖墙脚这事，必须得做成细水长流，常来常往！

　　当然，楚明出手之所以如此阔绰，也和独立团当下不缺物资有关。

　　在先后几轮胜仗打下来之后，独立团有着丰富缴获暂且不说，就说独立团驻地附近也彻底变得干干净净。

　　什么维持会，商民会之类，一众作威作福，欺压百姓的组织，都绕着道走。

　　鬼子，现如今也因南部局势复杂，停下扫荡。

　　老百姓安居乐业，也就有着更多的时间从事生产经营活动。

　　这一来二去的，独立团的物资供给问题，终于是比之前要好上许多。

　　虽不至于每顿都大鱼大肉，可战士们总能隔三差五的吃上个鸡蛋。

　　这边，准备好了物资，楚明带上警卫连就去了新一团。

　　新一团村口，一名战士，站在那里，像是一棵松树一般，正精神着呢！

　　见着楚明远远走来，那战士激动不已。

　　几乎同一时间，在独立团驻地，团部里，电话铃声突然响起。

　　隔着电话不远，盘腿坐在炕上，正在剥核桃打算做下酒菜的李云龙，手里的核桃突然掉了下来。

　　不知怎么的，李云龙总感觉这电话铃声，似乎，是有些不祥啊！