第二十五章 ：不会做菜的厨师，不是好政委

渝都，江水环绕，岸边洋楼。

　　“鲜花社某月某日电，我八路军某部于苍云岭一战，取得大胜！这充分体现出我抗日军民不屈不饶的斗争精神，更是进一步鼓舞海内外爱国人士坚持到底的反抗决心……”

　　“听这个做什么？”

　　“不听这个，上哪听实话啊。”中年男子脸色阴沉，眉头紧锁，气场莫名有些阴森，“共当这边取得如此大捷。看起来，老头子八成是要坐不住了。”

　　“那肯定坐不住！”

　　在他对面，周卫国摇晃着脑袋笑道。

　　“厚脸皮的严老西，已经将这次功劳全揽在自己身上。就不说共当那边如何反应，中央日报社这边，已经发文骂开了……”

　　“嗯，时候差不多了……”

　　闻言，阴沉男子站起身来。

　　仿佛为了验证他的说法，敲门声响起。

　　“请进。”

　　“戴局长，总裁找您。”

　　闻言，这位国府特工之王，点点头，快步走了出去。

　　屋里，周卫国站起身来，笑着同来人打着招呼。

　　“哟，张秘书好啊。”

　　“卫国什么时候回来的？”

　　“一个月前吧，才来报道不久。”

　　“原来如此，卑职还有公务，就不多闲聊了。”

　　见着张秘书点头离开，周卫国并未说些什么。

　　说真的，侍从室那些虫豸里，难得有这么一位原则性极强的秘书。

　　…………………………

　　还是一栋西式洋楼，只是规模要大上许多。

　　还是在办公室里。

　　这间办公室里，家具不像是刚才那般够用就行。

　　红木家具奢华雕花暂且不说，就说那张高悬在主人位后方那副庞大油画。

　　油画里，是一个穿着军装的男子。

　　男子戴着白色手套，神色庄重，军装上，则几乎布满了勋章。

　　令人惊讶的是，这是个光头！

　　油画上头，还挂着天下为公四字横幅。

　　图文并茂，不得不说，这是堪称绝妙的讽刺。

　　阴沉男子叩门而入，屋里光头男子连忙起身。

　　“雨农啊，来，这边坐。”

　　“是。”

　　阴沉男子随即坐下，听起光头男子抱怨许久。

　　他先是痛骂严长官同鬼子勾结，又是痛骂严长官无能，致使三晋八路做大。

　　最后，又痛骂严长官豁上脸皮，居然揽功如此！

　　“……所以，你有什么意见？”

　　光头男子最后问道，闻言，阴沉男子缓缓开口道。

　　“若想要将一件处于风口浪尖的新闻盖过，最好的办法，就是造一场更大规模的新闻！”

　　“嗯？更大的新闻？具体讲讲。”

　　光头男子在真皮沙发上坐了下来，眼中带着浓浓兴趣。

　　阴沉男子随即点头说道。

　　“持续到本月的冬季反攻就要结束。第三（江苏、浙江）、第五（山东南部、江苏北部）、第九战区（湖南、江西）从顾将军，再到李、薛将军，各地战果都有不少。只是。被共当一时间抢去了风头！”

　　“所以，不如趁着现在所有目光都转移到三晋这边。让卫司令抓紧派兵北上对日本人发起试探性反击，正好，转移风头！”

　　“让卫俊如出动，不如，再加上电令严西山部协助！他姓严的不是总说自己抗日先锋吗！咱这一出动，看他动不动！雨农出了招妙计啊！”

　　“全仰校长教育得当。”

　　阴沉男子冷着脸说道，脸色平静的看不出喜悲来。

　　“哈哈哈哈！”

　　光头男子哈哈大笑，随即便让侍从室拟出命令。

　　………………………………

　　八路军，新二团驻地。

　　李大本事见着楚明，还不等打招呼，上来就是一顿夸。

　　直到旁边李云龙冷哼一声这才作罢。

　　“您是？”

　　“新二团团长，李云龙！”

　　李云龙没什么好气的说道，没成想，李大本事一听，嘿嘿一笑，立马开口。

　　“哎呀！早听说这李团长武曲星下凡，今日一见，果不其然啊！”

　　只一句，这顺毛驴脾气的李云龙立马乐了！

　　李大本事见着，这又递上一句。

　　“真不愧是咱本家大哥，就是不一般啊！给咱李姓长脸啦！”

　　一听这话，李云龙何止是乐了，他整张脸都笑舒展开了！

　　楚明笑着摇头，主动伸出手来，同李大本事握手。

　　“外号叫李大本事，你本名叫什么？”

　　“报告首长！我本名李赤水！”

　　“李赤水？这个名字好！你不用喊我首长，喊我楚政委，或者，直接叫我楚明就好，我不比你大几岁的。”

　　听到这话，李大本事多少有些惊讶。

　　这位八路的首长，真和善啊！

　　楚明却是接着说道。

　　“先前苍云岭一战，你们游击队出了大力。我已经将你们游击队事迹整理好，送到了旅部那边。立功是一定的，这两天应该就会有回信。这次叫你们来，主要是想着给你们游击队点实惠的！”

　　“实惠？”

　　一听这话，李大本事乐了起来！

　　“对，李赤水同志，枪支弹药给你们补满，再有给你们一门迫击炮。不过，得等你们队伍上某位同志懂得怎么使用之后才能带走。”

　　听到这话，李大本事眼泪都快下来了！

　　炮！

　　你别管是什么炮！

　　咱游击队，终于有炮了！

　　楚明笑着领着他又走向团部那边。

　　“中午，就在我们团吃，吃顿好的。回头，我还有个事求你帮忙。”

　　“求我？”一听这话，李大本事当即笑了，“嗨！楚政委，您这话太客气了！什么帮忙不帮忙的，您直接下任务就行！”

　　“那，好吧！”楚明笑着点头，又说道，“你有办法探查到鬼子火车运输时间表吗？尤其是物资运输方面。”

　　一听这话，楚明本以为这李大本事总要苦恼一下。

　　没成想，他嘿嘿一笑，眼珠滴溜溜一转，笑而说道：“这我还真有办法！”

　　“成！若这事你若能办到，回头，我再给你点实惠的！多给你们游击队些炮弹！”

　　“一，一言为定啊！”

　　李大本事一拍大腿，情绪无比激动！

　　楚明被他逗得哈哈大笑。

　　等到午饭时，楚明特意炒了一锅土豆丝。

　　他就不信，就土豆丝还能整出国宴级别来？

　　然后，等到开饭之后，楚明震惊的看着那被一抢而空的土豆丝。

　　还有旁边剩了半锅的白菜绘午餐肉。

　　炊事班的王大师傅，曾是背着铁锅，走过草地雪山的老革命。

　　此时的他，正以一种见到璞玉的眼神，打量着着楚明。

　　“楚政委啊，我老王家世代厨子！真的，到我这一代，就缺您这样的弟子啊！只要您肯学，我这福山三把刀的技术，毫无保留的传给您！”

　　除了这激动不已的王师傅，那不远处，哼哧哼哧疯狂干饭的明兰，此刻也从饭盒里抬起头来，嘴角都还沾着大米粒。

　　此时明兰，神情很是疑惑。

　　她记得，这楚明当年在上海的时候，啥菜都不会做来着！

　　不是，他现在做菜怎么这么厉害了！

　　明兰眼中，第一次出现崇拜神色！