第五十四章 ：将计就计！（求追读）

总部，一处屋子里。

　　“基于对楚明同志的个人保护，以及保密需要，就不公开颁奖啦……”

　　说着话，首长同楚明握起手来。

　　楚明也笑了。

　　当下老师，居然这么年轻哈！

　　“楚明同志是个有本事的人哦！”

　　此话一出，众人笑着。

　　一等功，楚明其实没那么在乎，无非以后多拿几个就是了。

　　但这要说奖状是谁写的，这么说吧，那是颇具收藏价值啊！

　　等到颁奖结束合过照之后，婉拒参谋长的邀请，楚明被陈旅长赶紧领着走。

　　“咳咳！诸位，我俩这还有要务在身，就不多留了哈！”

　　陈旅长拎着楚明赶紧走，生怕一个不小心被人挖了墙角！

　　留着屋里响起一阵欢快的笑容。

　　总部后山，陈旅长指着远处小院里。

　　“那位，就是张汉。”

　　“军统的人。”

　　“啊？”

　　陈旅长讶异的看向楚明，楚明有些无奈。

　　就在刚刚，他第一眼看过去的时候，立马触发联想。

　　联想画面是什么呢？

　　巧了不是！

　　正是沪上青浦班开班典礼，他们的校长，也是班主任，戴局长站在台上，足足长达五个小时的演讲！

　　五个小时啊！

　　这人真挺能白话啊！

　　不过，想想也是，为了发展亲信，自然要亲自上手。

　　当然不能和陈旅长如此说明，不过，楚明本身，倒也对这青浦班生源来历颇为了解。

　　“你看他坐在椅子上，只占三分之一的位置，这是为了随时暴起伤人。还有那走路动作，很明显，带着些青帮特征，还有那摆茶水的方式……”

　　“他在有意的避免成品字形摆放茶杯，因为这是在青帮中，表述紧急危险信息的意思……”

　　楚明一一分析，陈旅长恍然大悟。

　　“先前，我光顾着查他底细是不是沪上来的，却是忽略了他本身的行为特征啊！”

　　楚明点点头，跟着陈旅长随即来到下一位。

　　“这位，是王杰。”

　　“这位我看不出来。”

　　试着多次查探过后，楚明联想出来的画面只有参加反对蒋某人屠刀向内的游行示威活动的画面。

　　这并不意味着他就真的没问题，或许只是自己运气不好呢？

　　楚明不敢咬准，只好托词看不出来。

　　闻言，陈旅长点点头。

　　“行，那这人就问南方局进一步调查背景吧，还有一位……那里，王红。”

　　“她是鬼子间谍。”

　　又一次成功触发联想，楚明觉得，这定是因为先前在王杰那边空大太多，这是触发保底机制了！

　　“鬼子间谍？不会吧，我瞧着她话说的很好。”

　　事实上，陈旅长心中三人怀疑最多的，也就是这女子，毕竟，她是从被占领时间最长的日占地区来的。

　　但他希望能借此考校楚明一番。

　　也就明知故问。

　　闻言，楚明点头。

　　先前联想内容里，是这女子和一众伙伴，被鬼子带着学习刺杀，情报传递等训练场景。

　　“或许是东北那边的日裔子女吧。”

　　在日本侵略东三省之后，为了维护他们所谓满洲亲善的假象。

　　鬼子高层将不少的本土移民，移到了东北来住。

　　可事实上呢？

　　为了确保这些所谓日裔吃饱饭，鬼子对华夏百姓施行了严苛粮食管制。

　　在东北，百姓居然不允许吃米面！

　　吃了犯法不说，偷存粮食，抓着枪毙！

　　产粮主产区的百姓，吃不到粮食，取而代之的，给东北老百姓吃的什么呢？

　　共和面，文明米乃至于协和粥，这些名字是都挺好听的哈，可也就是个名字好听……

　　“对于这女子，你有什么想法？”

　　“让他们自己人对付她吧，他们下手，绝对会比我们狠多了。”

　　楚明笑着说道，又看向陈旅长，陈旅长默契点头。

　　二十分钟后，前头小院。

　　“王红啊！”

　　“哟，赵大姐，您怎么来了！”

　　拿着笤帚，王红快步走到院子门口，又接过赵大姐递过来的一小袋小米。

　　“哎呀，咱队伍上刚弄来了一大批粮食。我想着，你是姑娘家，这不，赶紧先给你送来了些！”

　　“那，多谢大姐了！”

　　“跟我还客气啥呀！”

　　张大姐呵呵笑着，王红也就点头回以笑容。

　　就在这时，她脑中灵光一闪。

　　共军，他们刚弄来的粮食，总要有一个具体位置存放吧……

　　“哎，赵大姐，等吃完了，去哪里再领啊？”

　　听到这话，赵大姐若有所思，想了想。

　　“啊，那得去山仓村那边吧！我记得，咱的粮仓就搁在山仓沟呢！”

　　“哦！”

　　王红笑着回应着，又感谢了一番赵大姐，随即眼神一变，拎着笤帚走回了窑洞。

　　远处，山坡上，旁观着一切，楚明不禁发出感慨。

　　“好家伙，这姑娘，真不像是个鬼子啊！”

　　“可不，要不然我怎么一直只是怀疑呢！勤奋，又熟悉打扫卫生等活计，怎么看，都像是个普通出身的女子。”

　　“可她，总不该这么富态。”

　　楚明意有所指的说道，陈旅长点点头感慨道。

　　“满洲那边，咱百姓缺粮食缺的可怕。先前筛选档案的时候，却是疏忽了这一点啊！”

　　说着话，楚明又好奇起来，不禁问道。

　　“哎，我说旅长，这赵大姐行啊！演技挺厉害！”

　　“哼，你小子小瞧了赵大姐了不是？我告诉你，这赵大姐可是正八经长征走过来的！”

　　“啥，她一个妇女，还走过长征？”

　　“怎么，没想到吧！赵大姐厉害着呢！当年，那谁也不知道她在裤腿里居然缝着个青稞炒面口袋！过草地的时候，就凭她那一口袋，愣是救了一个班的战士！”

　　听到这话，楚明不禁肃然起敬。

　　由于长征距离过远，对于战士们的负重便是有严格要求。

　　就不让多带东西，防止影响自身行动。

　　赵大姐，这明显是偷摸藏着粮食，专门用来救急！

　　见他如此表情，陈旅长笑着看向远处。

　　“你觉得，王红什么时候会动？”

　　“今晚吧，鬼子那边这次遭遇重创，一定着急挽回颜面！”

　　“好！”陈旅长扭过头来，认真看向楚明，“剩下的事我就交给你了，好好干！”

　　“是！保证完成任务！”