第三十八章 ：山本一木，狗急跳墙！

在得知楚明想要在平安县城行动。

　　陈旅长批准同意之后，帮楚明联系上了平安县委。

　　又让刘陈亲自给楚明送去一封字条。

　　字条在楚明看过之后，便将那纸条扔进了灶膛。

　　正巧，此时李云龙也从外面院子也走了进来。

　　“咱啥时候出发啊？”

　　“现在，让三营集合起来准备行动。哎，等会儿，你是想着跟着一块去？”

　　闻言，李云龙立马点头，楚明笑了。

　　“不是，你军事主官啊，能成天和我们一块满山跑啊？”

　　“哎，不是！这时候我是军事主官了？之前袭击西山战俘营的时候……”

　　“那我是政委嘛，总要考虑到咱团整体声誉嘛！”

　　……………………………………

　　与此同时，在西山战俘营内。

　　山本一木并未通报上级遇袭之事，有关战俘营的重建，也是原址上基于那些断壁残垣，粗略搭了些住处。

　　今日，就是他们要行动的日子！

　　看着面前众人手里拿着的那枪，山本一木心如刀绞。

　　自己好不容易争取来经费，买回来那一大批MP40。

　　现如今，被八路打包带走……

　　万般无奈之下，只能用百式冲锋枪。

　　百式冲锋枪，谁用谁知道！

　　论坑爹，这款唯一列装过鬼子的冲锋枪型号不遑多让！

　　基于步枪设计原理，是的，你没有听错！

　　基于极为先进的步枪原理设计！

　　百式冲锋枪，创造性的加入了单发模式！

　　是的，你没有听错。

　　冲锋枪，他能单发！

　　这是何等离谱且逆天的设计啊！

　　结合那一百米不到的有效射程，很难想象，这单发是为了打谁！

　　在同时期所有，甚至是以后的冲锋枪，都在担心射速不够快的时候！

　　鬼子，已经用领先时代的思维，来设计冲锋枪啦！

　　不仅如此，百式冲锋枪，还有极为先进的刺刀配置。

　　是的！

　　但凡有些军火方面常识，哪怕是多玩几局枪战类游戏。

　　恐怕就很难想象，这本就短的不行的冲锋枪，加个可折叠的刺刀目的何在！

　　不仅如此，百式冲锋枪还有更为伟大的设计！

　　比如说，采用南部手枪弹，有效射程达到了惊人的一百米！

　　是的，一百米不到的有效射程，超越了同时期所有冲锋枪！

　　达成，史上射程最短的冲锋枪成就！

　　不仅如此，由于此枪实际定型要等到明年。

　　这些百式冲锋枪，实际上，还都是试验品……

　　成品都卡壳成那样，这试验品……

　　不敢想，实在不敢想啊！

　　而这，也是当初山本一木备着的后手。

　　幸好如此！

　　若是拿着步枪去打特种作战，那无疑是场灾难！

　　看着面前士兵，山本一木收起心思。

　　他伸出右手挥舞着，开始鼓吹起大日子武士道文化，进而鼓吹起大东亚共荣概念。

　　目的嘛，自然是要让这些鬼子士兵舍生忘死。

　　这一点，山本一木做的还是非常成功。

　　多日来的洗脑，使得这些日本兵们以为自己做的事情是正义的，是无比合理的。

　　等到鼓吹结束之后，山本一木眼神再度狠厉起来。

　　“祝诸君！武运昌隆！让我们出发吧！”

　　就这样，山本特工队，开始秘密前往大夏湾！

　　……………………………………

　　同一时间，在平安县火车站。

　　“嘟！”

　　伴随着蒸腾的白色水汽，漆黑色的蒸汽火车开始入站。

　　吉田弘野从火车上走下。

　　就在他走下这一瞬间，伴随着鬼子口令。

　　鬼子士兵们举过枪来行着军礼！

　　“欢迎您来平安县视察工作！还请随我来！”

　　鬼子大队长坪村岗树弯腰鞠躬恭敬说道。

　　“吆西！”

　　吉田弘野点点头，跟着坪村岗树离开车站。

　　实际上，吉田弘野这次来，不仅仅是为了视察物资储备工作。

　　更是为了确保即将到来的帝国药品专列安全！

　　……………………………………

　　再说楚明这边，随着昨天一整日的熟悉。

　　三营官兵，是对于MP40型号枪支使用最为熟练的。

　　这也是楚明带着他们进城的主要原因。

　　由于提前得到消息，这一次进城，楚明也就没有带着战士们走西城门，而是绕道北门。

　　进了城之后，住进一间客栈，这客栈里，都是自己人！

　　“你好！我是平安县委刘书记，这位，是我们的情报员王根生同志。”

　　“刘书记你好！小王同志你好！”

　　楚明笑着同两位同志握手之后，收下了刘书记送来的礼物。

　　平安县城手绘示意图。

　　双方再聊了一下城内具体情况之后，楚明便让郑泽跟着刘书记前往鬼子大队部周边了解实地情况。

　　这刚送走一行人，就在这时，系统声音响起。

　　【恭喜达成成就：做人呢，最重要的是开心！】

　　【成就解释：成功逼得某支部队使用此前从未想过的破烂武器。】

　　【达成奖励：地图理解能力（8/10）】

　　【奖励说明：您具有将地图在脑中具现化的能力。】

　　看着系统说明，楚明楞了一下。

　　不会吧，山本那老小子该不会真的没有多准备些MP40吧！

　　那他用什么？

　　拿三八大盖打特种作战？

　　哈哈哈哈！

　　总不能是用那坑爹的百式冲锋枪吧！

　　打两梭子，卡三次壳的那玩意！

　　楚明突然不厚道的笑了起来！

　　孔老哥，咱可是把你要即将面对的难度。

　　从地狱级，调到了入门级。

　　又提前将通关攻略都交给了你家政委。

　　这你要还打不过……

　　楚明难得犹豫了片刻，转身，看向桌上那张地图。

　　就在楚明接触那地图的一瞬间，草纸上地图线条，突然浮出了纸面！

　　从平面的地图，开始转化为了立体的模型。

　　进而，开始上色，纷纷矗立在楚明的眼前。

　　整个地图的结构，突然开始在楚明脑海中浮现成型！

　　楚明对整个平安县城大街小巷瞬间了如指掌！

　　非要举例的话，这就好比打CS的选手对沙二的了解！

　　这么说吧，A点，B点，中门，那都不用看！

　　闭着眼睛都能摸过去的地步！

　　楚明震惊于这技能的逆天的同时，他又发现了一个盲点：

　　仅凭平安县委提供的地图，是绝对无法做到如此详尽的地形了解的！

　　他仿佛，又发现了一个可以利用的BUG！