第三十一章 ：来都来了！

荒野这边，李云龙还在因程响和叶擎故意冷落而耿耿于怀。

　　“蒜鸟蒜鸟！”

　　楚明笑着拍着李云龙肩膀，又突然问道。

　　“我说，老李啊，你想不想再搞一波啊。”

　　“再搞一波？图什么啊！”

　　心里有些憋屈，李云龙理所当然摇头，打心底里有些不太情愿。

　　楚明明知道他心中委屈，可又觉得，他是该委屈点！

　　你瞧瞧他刚才那副嚣张样子！

　　还得敲打着呢！

　　“你看啊，这一次，是咱团立身之战吧。”

　　“是啊！”

　　“哦，那你看，咱这立身之战，是和771团和772团和咱一块打的吧……”

　　“哎，怎么就和他们一块打的啦！”李云龙立马不干了，又连忙说道，“明明是咱团打的主攻啊！”

　　“是啊！可是，咱们和主力部队行动，这点总是真的吧！这信一传出去，你猜，群众会以为是咱新二团打的主攻吗？”

　　听到这里，李云龙突然表情一僵。

　　卧槽，对啊！

　　那C罗和某足打进世界杯，那指定没人信是某足凭自己本事踢进去的呀！

　　李云龙表情瞬间变化起来，楚明又说道。

　　“你再看，离咱这不远，就有个战俘营，那都摆在那，都现成的，就差咱给他一下了！再者说，你看，咱来都来了……”

　　一听这话，李云龙猛地点头。

　　“有道理！那这仗咱是得打！”

　　闻言，楚明笑了。

　　自打刚才听着李大本事说那鬼子头盔在烈日下不反光，楚明立马就猜了个八九不离十！

　　多半是山本一木那小鬼子！

　　好小子啊！

　　虽说咱不知道你什么偷袭咱大夏湾！

　　但我可以确定，咱现在就能偷袭你！

　　区区几十个小鬼子驻守的战俘营，我这一千多号战士，还带着两门九二式步兵炮。

　　怎么也揍死你了！

　　楚明如此想着立马找到程响，说明具体情况。

　　闻言，程响有些为难。

　　“怎么，没有我们新二团，这些物资运不回去？”

　　敏锐察觉到问题所在，楚明直接了当的问道。

　　闻言，程响点头。

　　“物资实在是有些过于多了！再者，怎么说这都是铁路沿线，那鬼子又不傻，下一站迟迟不到，多半会电报联络，这一联络不上……”

　　程响没有再说什么，楚明点点头，程响说的，倒也都是实际存在的问题。

　　“哎！缺人手是吧！”

　　就在两人聊着的时候，李大本事从后头窜了出来！

　　“缺人这事，我能解决一部分！只要咱一个招呼，多了不说，再找来两三支游击队不成问题，嗯，算上俺们，拉来两百左右总是没问题。”

　　“行，那就出一百五十人行动！”

　　楚明点头判断道，又看向程响。

　　“你们772团有电台吧，这事得给旅部申报一下。”

　　听到这话，程响又佯装出为难表情。

　　并不是没有电台。

　　事实上，就在前不久，772团才缴获了一台94式鬼子电台。

　　只是说，他是个主力部队团长，自然一切要向着稳定看齐。

　　怎么能允许如此冒险的作战计划呢！

　　“这个，楚政委啊，也不是咱不帮你。实在是今天这时候赶得不凑巧。这我们团电报员跑肚拉稀，没跟着一块来！”

　　听到这话，楚明乐了。

　　是，咱八路电报员少是少。

　　可是，电报员不来，你随团带着电台干嘛来的！

　　上厕所你带碗筷是吧！

　　楚明转身，招呼远处。

　　“明兰，明兰！过来来！”

　　听到招呼，满脸不爽的明兰走了过来。

　　“干嘛？”

　　才杀过鬼子，心情有些不太舒服的明兰没什么好气问道。

　　楚明呵呵一笑，认真看向程响。

　　“程团长，你密码本总归带着吧！”

　　这玩意，隶属于机密，自然要求军事主官随身带着。

　　程响点点头。

　　“来，拿出来。这位是明兰，王政委亲自带到独立团并向我介绍的兵，她会发电报。”

　　“谁跟你说的？”

　　明兰瞥向楚明，楚明点点头。

　　“晚饭我做，给你单独开小灶。”

　　“嗨！我真会！”

　　明兰瞬间满脸笑容！

　　你别说，这丫头表情好懂的很啊！

　　“呐，这是密码本……”程响不情不愿的递过密码本，又有些不太乐意，“这电报要是发不好，会惹得鬼子提早发现的……”

　　“哦。”

　　明兰漠视着程响，随意点了两下头，便开始扫视起密码本。

　　三分钟后，那密码本，明兰连看都不看，手指已经在电报机上快速敲打着。

　　“滴滴滴滴滴滴滴！”

　　那电报机响起的声音快的几乎都要连起来了！

　　程响蒙了！

　　不是，自家电报员也没这么熟练啊！

　　楚明乐了。

　　共产国际出身，又是情报大国，苏联国立莫斯科大学毕业。

　　要说明兰没见过什么大世面，打死李云龙，楚明都不信啊！

　　不过，有如此记忆能力，又有如此发报能力。

　　别的不说，这明兰专业技能真叫硬啊！

　　也就在这时，程响缓缓挪到远处一人身后，低声问道。

　　“她，她瞎打的吧……”

　　“不…是吧……”

　　772团电报员也有些不太确定，实在是明兰敲的太快了，他连看都看不太清，实在是咬不准啊！

　　………………………………

　　八路军，三八六旅旅部。

　　刘陈看了一眼772团发来的电报，随即蒙了。

　　王政委被他赶忙喊了过来。

　　“政委，袭击行动成功了！等771和772团赶到的时候，独立团仗都打完了，总共消灭了400多鬼子！”

　　“这么快？不对！这楚明指定是有法子让火车翻了！”

　　王政委不愧是身经百战的老兵。

　　一语道破天机所在！

　　“哎，不是，这楚明是怎么做的！这经验值得全军推广啊！”

　　王政委还在感慨，刘陈连忙说道。

　　“不是这个，政委，楚明政委要求继续行动，进攻西山战俘营。说是在那边，有着八十左右鬼子驻守。”

　　“还要进攻？”

　　闻言，王政委有些犹豫，只好又喊来陈旅长。

　　陈旅长闻言，立马指向刘陈。

　　“回电告诉他们，就说旅部完全尊重楚明同志在前线指挥权。但请小心，不要逞强！”

　　“是！”

　　刘陈连忙回电，回完电后，又是满脸疑惑。

　　“怎么，哪里不对吗？”

　　陈旅长好奇问道，闻言，刘陈点点头。

　　“先前，搞电报班集训的时候，那772团的电报员赵大有和我是同一批学员，他发报什么水平我还是清楚的……”

　　“可是，这一次……要是以往772团发报，需要五分多钟才能发来的电报，总还得有些错字啥的。这次，不到一分钟就发来了。”

　　“再说，这回电也是，刚发出去的电报，不到一分钟就有了回信。按理说，这回电时间还不够他赵大有查密码本的呢！”

　　刘陈迷惑说道，闻言，陈旅长看向王政委，王政委点点头。

　　“嗯，多半是明兰那小丫头拍的电报！楚明厉害啊，这小丫头，轻易不出手啊！”