第五十九章 ：啧，喜欢老子的人多了，她算老几！

在藤田景山信仰彻底崩塌之时，同一时间，在太原鬼子司令部。

　　鬼子情报处的地下黑牢里。

　　原本长得楚楚动人的王红，此时，被捆在了木桩上，衣衫褴褛，奄奄一息，浑身是血！

　　“八嘎！你到底说是不说！”

　　在她对面，日军情报处处长，特高课三晋负责人，平康建宏大佐站在那里！

　　他猛地又一鞭子挥了下去！

　　顿时，那王红，不对，准确的说，是小井裕子的身上，顿时又绽开一道深深地血痕！

　　小井裕子颤抖着，情绪很是激动地说道。

　　“我，我真的没有出卖咱们大日子帝国啊！我是忠诚的！”

　　“好啊！我瞧你这是不见棺材不掉泪啊！”

　　平康建宏恶狠狠地说道，眼中带着血腥而又残忍的神色！

　　他朝着旁边审讯人员们一个眼神。

　　那几个审讯的壮汉，立马露出颇为恶心的笑容来。

　　对于女子，对于背叛，他们大日子帝国的军人，可有的是办法来料理她呀！

　　片刻后，监牢里，传来了几声撕心裂肺的惨叫。

　　地牢门口，平康建宏厌恶地将那沾了血的白色手套取下，团成一团，随手扔给了旁边副手。

　　“先前苍云岭一战，八路怎么就提前得知？还有后来，运输火车遭袭，平安县被洗劫一空！乃至于迄今为止，都不知道是谁劫走咱们的药品专列！”

　　“还有，山本特工队，目前也已经失踪了。这小井裕子，说她是无辜的，她无辜什么！八嘎！”

　　平康建宏眼睛变得有些血红，神态像是疯了一样！

　　接连传来的恶讯，让他不免得有些疯狂！

　　八路军，新二团驻地，团部。

　　李云龙看着桌上文件，摇着头。

　　“这么做，好，倒是挺好的，就是，鬼子万一反应过来了呢？”

　　闻言，楚明眉头一挑。

　　“哟，看出来了？”

　　“这肯定啊！她一娘们，就不说当这间谍，就说她上线都被抓了，能全须全尾的撤出来？这怎么看都不对劲啊！还有啊，那些事，本质上，都和她也没多大关系啊……”

　　李云龙如此说着话，楚明点点头，微笑起来。

　　李云龙这是站在旁观者视角，又是置身事外，这才看的清楚。

　　至于身处局中的小鬼子，可就没那么容易理智啦！

　　楚明以格外风平浪静的语气缓缓说道。

　　“不对劲！那就对了。”

　　“要的就是不对劲，杀人同时还要诛他的心。我要让鬼子，折磨死他们派出的间谍之后，还要反应过来，自己究竟都做了什么……”

　　“人性，最大的弱点就在于迁怒于人！”

　　听到楚明这话，李云龙后背顿时涌起了一阵白毛汗！

　　娘哎！

　　那要这么说的话，这还是一招反间计！

　　这楚明，这小子，手段太狠了！

　　太原城，鬼子司令部。

　　回到办公室里，喝过茶水，坐在椅子上，平康建宏此时多少有些冷静下来。

　　可也在这时候，他似乎觉察出了什么。

　　若苍云岭那次是因为王红出的问题。

　　后续，运输被劫就跟她毫无关系啊……

　　她，她又不知道有关运输的具体时间安排。

　　在这之后，平安县遇袭，那更和她无关了。

　　自己似乎，只是想当然的迁怒于她了呀。

　　再说这一次山本特工队事故。

　　哪怕王红真的被发现，那么，也和山本特工队失踪无关啊！

　　毕竟，小井裕子就在总部，她报告来的总部位置总不会出错……

　　反应过来自己迁怒太多，平康建宏立马起身，快步跑向后院地牢！

　　当他赶到时候，正见着几个负责审讯的小鬼子走出地牢，一边在那提留着裤子，一边系着腰带。

　　“报告大佐阁下，叛徒已经好好处理过了！她死了！”

　　听到这话，一股子热血直冲脑门！

　　平康建宏瞬间又一次失去了理智！

　　“纳尼？八嘎呀路！谁，谁准你们如此欺辱我大日子帝国的最优秀情报人员！”

　　在几个审讯者还没反应过来的时候，平康建宏抽出武士刀来，手起刀落。

　　几个才在小井峪子身上发泄过兽性的鬼子，头颅，狠狠摔在了地上！

　　等到那红色鲜血，顺着刀锋往地上一滴一滴流着的时候。

　　平康建宏，突然之间就蒙了！

　　这，这该不会！

　　也是对方想要的结果吧……

　　迁怒他人，进而，自相残杀……

　　自相残杀，也是迁怒他人……

　　平康建宏突然伸出双手，他的武士刀掉落在地。

　　然而，此时的平康建宏，仿佛失了魂一般，突然哀嚎一声，“扑通”一声倒在地上。

　　口吐白沫，不省人事！

　　八路军，新二团驻地里。

　　陈旅长骑马而来，此时，正在团部里。

　　“呐，这些是给你的！”

　　陈旅长说着话，从公文包里拿过不少信来。

　　“这是啥啊旅长，不是，没我份啊？”

　　李云龙立马问道，陈旅长表情一变。

　　“好你个李云龙啊！什么都要给你一份是吧？那粪车从面前经过你是不是也要来上一勺尝尝咸淡啊！这些，都是后方医院给楚明写的感谢信！”

　　楚明点点头，笑着打开一看。

　　最上头一封信，是个名为田雨的护士长写的，字迹很是娟秀不说。

　　那字里行间，似是有些暧昧。

　　楚明摇摇头，把信随手一扔。

　　啧，喜欢老子的人多了，她算老几！

　　“哎，这是罗部长的感谢信？这么厚呢！”

　　楚明有些惊讶的看着那明显二十多张，写的是满满当当的感谢信！

　　陈旅长笑着点了点头。

　　“那老罗，扣是扣了点。可是，他是真的人不错，对工作，尽职尽责，对自己，克己奉公，生活最是朴素！”

　　“这不上次，你送去的物资彻底解决了咱旅甚至是更高一级物资供应问题，他就给你写了封信。”

　　“后来，独立团遭袭，后方医院急缺医药的时候，你这药品专列正好打下来……那老罗，干脆撕了重写……”

　　说着话，陈旅长似乎突然意识到了什么不寻常的事情。

　　哎！

　　不能是楚明这小子，打从一开始就信不过孔捷！

　　所以，他才打上药品专列的念头吧……

　　不能吧……

　　这要是真的，可多少有些恐怖了！

　　他这局布置可太大了！

　　不能吧，他又不知道孔捷打不过！

　　说实在的，旅长打从一开始调动独立团，就是觉得这本来就是独立团驻地防区，又是全旅运动战打的最好的孔捷来应对。

　　他着实是没想到孔捷会犯愣去打阵地战啊！

　　而楚明这边，有意忽略陈旅长话语的停顿，楚明听着陈旅长说着话，笑着，打开了信封。

　　好家伙！

　　罗部长这文采，放在后世，高低得是山河四省文科状元级别！

　　这夸人的话，都不带重样！

　　还热情洋溢，还情真意切！

　　最为难得的是！

　　在信中，罗部长就自己先前在旅部王政委面前抱怨的事情，向楚明做出了诚挚检讨！

　　这自我批评的力度，看的楚明甚至有些感动！

　　别的不说，咱就说不迁怒他人这一条。

　　这一点，咱们倒是做的蛮好啊……