第二十七章：另辟蹊径，获得情报

这边，平安县城。

　　吴大叔斜睨着眼，看着那一盘长相略显平凡的土豆丝。

　　“啧，哪里搞来的，这不就是盘普通土豆丝嘛！”

　　如此说着，吴大叔脚倒也诚实，快步走进屋里，取来一双干净筷子。

　　这一夹，一吃，这老泪，顺着那张枯树皮似的老脸，就流了下来！

　　“怎么样，像吗？”

　　“像！太像了！”

　　吴大叔顿时老泪纵横，心中感慨万千！

　　李大本事趁热打铁，低声问道。

　　“这样，您老，能不能把每趟送多少热水，什么时候送的，记起来啊？”

　　“哎！这个好说，等会啊！”

　　说着话，吴老汉进了屋，拿出了一个破本子。

　　本子上全是勾勾画画，李大本事不认为那是汉字，大约，只是吴老汉自己个能看懂的些许记号吧。

　　照着本子，吴老汉开始絮叨。

　　“这是这两天的热水预定啊，首先是最早一班车，在早晨七点，用两车水……”

　　地瓜脑袋很是好用，可他再好用，也好用不过李大本事手里掐着那铅笔头。

　　等到李大本事写完，吴老汉头一抬，突然有些惭愧。

　　“这，这怎么说，咱这算帮了忙吧。”

　　“是得算。”

　　地瓜刚要答应下来，李大本事一把捂住他的嘴。

　　“可不兴在这胡说，吴大叔啥时候帮过八路！”

　　一听这话，吴老汉哈哈大笑。

　　“瞧这李大本事，粘上毛比猴都精！”说到这，吴老汉又低声说道，“我这其实，是有两件事想求你。”

　　“您说。”

　　“这一来，你帮我问问那边，我这以后还帮他们，能不能给俺儿留条狗命。”

　　“还有，就是，就是这个……”吴大叔一指那饭盒，含着热泪道，“等，等我老死了，能不能请这位，给我做桌席……这样，等我上了天，和我爹也有个交代不是……”

　　听到这话，地瓜还没说什么，李大本事点点头，压低声音道。

　　“你儿子能不能留住命，不看你做了什么，更不关那边态度如何。全看你儿子自己个做了什么，只要他不呈凶，不欺压百姓，就出不了事……”

　　“哎……我知道了，以后我多嘱咐他点。”

　　闻言，李大本事点头，又指着那饭盒。

　　“这事，我也得问问，我说了不算……”

　　“是喽，要不说你办事妥当呢。那我这就先谢谢你了。”

　　“哎，您老在这坐着就行，我们出去会把门带上的。”

　　李大本事低声说道，又带着地瓜走了出去。

　　回去的时候，正赶上关城门，差一点，两人就困在平安县。

　　回去路上，天擦着黑，两人深一脚浅一脚，在大路上走着。

　　突然，地瓜出声问道。

　　“哎，队长，那，那吴大叔，真能尝出来是他爹的手艺吗？”

　　“你听他搁那放屁！”

　　“那姓吴的他爹，做菜味道如何我问过村里人，就两字，齁齁咸！”李大本事摇着头，吧唧了口烟袋锅，“据说，是慈禧那老妖婆子口味重滴很的缘故。还尝出来，他尝出来个屁！”

　　“他那是单纯觉得咱楚政委做菜手艺好！想着等他老掉以后，开个白席，脸上倍有面！啧，楚政委何等神仙人物，给他办白席？”

　　“等我结婚的时候办两桌还差不多……”

　　“更何况，像他这种，从小就在街头晃悠的老油子，那心里道道多的是，你真以为他是因为诚心想要帮咱？他那是给自己铺条后路！”

　　李大本事嘟囔着，深一脚，浅一脚的往新二团这边赶着。

　　地瓜终归是年纪太小，这等人性的复杂，他还没有接触过几次。

　　……………………………………

　　再说楚明这边，自从做过饭之后，明兰，寸步不离。

　　“不是我说，你不上课了！”

　　楚明很是气愤，明兰摇摇头。

　　“那些理论，我倒背如流！”

　　“那行，那你把咱当三大政策倒着背一遍！”

　　楚明如此说道，分明是存了刁难明兰的心思。

　　谁曾想，这丫头张嘴就来！

　　“宝法个三的人敌战胜中命革国中在党产共国中是，设建的党、争斗装武、线一战统。”

　　卧槽，她真能倒着背！

　　意识到明兰是个天才的同时。

　　楚明创造性的发明了一种新的考试题型！

　　虽说这考法，无论听起来，还是实际应用，似乎都有些过于残暴。

　　但，无所谓啊！

　　自己是出卷人！

　　众所周知，出卷的，从不管做卷的死活！

　　愿赌服输，晚饭自然是楚明做的。

　　当赶来的李大本事吃着楚明做的面疙瘩汤的时候，眼圈都红了！

　　“楚政委，等将来，俺娶媳妇，您要有空来给摆两桌呗……”

　　看着那吃的跟水洗过的碗，楚明艰难的点点头。

　　说实在话，吃面疙瘩汤，吃出这种反响来，多少有些不太体面……

　　再说李云龙，眼睛同样火热的看向楚明。

　　“啧，你的话，要看你以后怎么表现。”

　　“哎！你这人，怎么说咱俩也是搭档一场……”

　　李云龙立马开始反驳！

　　这次晚饭的主要功臣，明兰，此时正蹲在自己打扫干净的小院门口，乖巧坐在门槛上，心满意足的舔着碗。

　　哎呀，这面疙瘩汤咋做的这么好吃咧！

　　……………………………………

　　说实在的，这么艰巨的任务能在一下午完成，这李大本事属实有点本事！

　　有了这鬼子确切的列车时间表，下一步，就是该如何布置伏击拦截了。

　　说起这拦截，可并不容易，当下鬼子不是蠢货呀！

　　就不说有专门的巡路队。

　　就说你在这边拆铁轨，人家那边就有专门的补轨车。

　　一旦察觉到前面铁路缺失，事情不对，鬼子更是会利用火车上的电报机，火速联络周边县城。

　　进而，联系到离着铁路有段距离，但距离不是很远的据点。

　　据点里头的鬼子，坐上挎斗车，那说来就来！

　　火车上的鬼子，靠着车上武器和那铁皮的火车，充当王八似的往里一躲。

　　在没有重火力，子弹还大多都是复装弹，没啥穿透能力的八路面前，还真就拿他们没办法！

　　再说这铁路，大多数都是部署在平原上头。

　　轻重机枪一来，那咱甚至连掩体都找不着！

　　不过，鬼子有张良计，他楚明自然也有过墙梯！

　　还是专打鬼子七寸的招数！

　　………………………………

　　早晨五点，天刚蒙蒙亮的时候。

　　平安县城火车站台上，灯火辉煌。

　　随着南部地区局势变化，利用同蒲路，向运城县一带运输物资的事情被正式提上日程。

　　而此时，正是第一班列车补给过后，将要再次发车之时。

　　“热水呢？热水哪里去了！”

　　春寒尚未完全褪去，鬼子列车员单手拉着车门，探出身子嘶吼道。

　　“来啦！”

　　吴大叔答应一声，赶忙推着热水车赶了过来。