第七十七章 ：李云龙，我恭喜你发财啦！

新一团驻地，村口。

　　“快，去通知团长，就说，咱楚政委来啦。”

　　哨兵班长情绪激动，旁边战士却是有些疑惑。

　　“班长，这是谁啊？”

　　“哎哟，我忘了你是个新兵蛋子！”

　　班长呵呵笑着，连忙说道。

　　“那是咱政委，楚明，楚政委！”

　　一听到这名字，那新兵瞬间就明白过来班长为何如此激动了。

　　他连忙撒开腿，似一阵风一般朝着旅部跑去。

　　没有一个新一团的兵，不知道这名字的！

　　这边顾不上看新兵离开，哨兵班长仔细的整理了一下仪容仪表。

　　随后，跑到楚明跟前，立正，敬礼！

　　“楚政委，您好！我是咱新一团三营三连一班战士王二喜！”

　　楚明连忙下马，回礼。

　　“王二喜同志？我有印象，我记得你，苍云岭一战，在突围的时候，你们连表现最为突出！作战很是勇猛啊！”

　　“是！”

　　王二喜激动的回应着，声音格外洪亮且富有精神！

　　“看看，到底是咱老部队，瞧瞧这精神面貌！”

　　楚明同样很是激动，这可都是咱带出来的兵！

　　“楚政委，您这次来……”

　　楚明嘿嘿一笑，指着身后的肥猪说道。

　　“回娘家看看！顺带着，给咱老部队改善改善伙食！”

　　王二喜顿时更为激动，还是在楚明提醒下，才带着他们往团部走去。

　　“怎么样，丁团长对你们还好吗？”

　　“丁团长对我们很不错，特别是训练强度，降低了不少来着。”

　　王二喜有些不好意思的低着头，楚明倒是笑笑并不在意此事。

　　那他楚明培养战士，习惯于按照蓝星地表最强单兵战力标准安排。

　　训练强度自然大的惊人。

　　“不过，自打您和李团长走了以后，这团里伙食也差了不少。别说罐头了，全团好久没见过油星了。”

　　听到王二喜如此说道，楚明倒没觉得意外。

　　毕竟，向来作战考虑全局的丁伟，在实际作战方面，还算是比较谨慎的。

　　特别是在这一段时间里，三晋的局势不明，晋绥军和鬼子暧昧不清，后又反目成仇，各方势力交错，最好的办法就是按兵不动，以免影响大局。

　　再说同样抢劫鬼子，劝丁伟不做，那他是真的不会做。

　　但若是同样的话之于李云龙，他就只会说。

　　“你老楚真他娘的不厚道！饱汉子不知饿汉子饥，抢鬼子这事还用看黄历不成？今个就今个啦，有什么话，等老子抢完再说！”

　　按照李云龙的理论，抢鬼子，那，抗日的事情，能叫抢吗？

　　“那你们现在训练安排是怎样的？”

　　楚明莫名有些担忧，直到听见王二喜介绍完现有的训练体系。

　　还好，丁伟到底是个有文化的。

　　降低伙食水平的同时进一步调整了训练强度，并没有一味按照楚明当时定下的规矩。

　　“对了，楚政委，三营长他现在过得不好，被李政委穿好几回小鞋了。”

　　“东北来的那位王营长？”

　　楚明对这位印象很是深刻。

　　“就是从东北来的那位，他一直坚持您当初布置的训练指标。丁团长知道后好歹只是笑了笑，给三营更好、更多些的物资。”

　　“那李政委就很生气，他说，这是不一视同仁，这是在破坏团结呢！”

　　“那你们怎么想的？”

　　楚明突然停下了脚步，郑重其事的问道。

　　“我们没什么想法呀，那般的强度，多吃点多正常啊！况且，三营长只是和李政委有些不对付，对我们这些战士，他依旧拿我们当亲兄弟！”

　　“那就好，王龙这家伙就是头倔驴，顺着他的毛捋还行，反着来他必尥蹶子！”

　　楚明有些想笑，这新一团的李政委怎么和这么一头倔驴干上了。

　　丁伟那刻意放而任之的态度更是耐人寻味啊！

　　快到团部，正好遇见先前得到信的丁伟出来迎接。

　　“哟，这是哪阵东风把楚明楚大政委吹到我新一团来了！”

　　“瞧瞧，到底是丁团长，这说话就是中听，比咱老李强！”

　　“嗨，我跟他比什么呢！”

　　丁伟呵呵笑着，在楚明的身后，警卫连连长魏和尚则是有些恍惚。

　　他好像看见了两只老狐狸。

　　嗯，应该是错觉。

　　同一时间，独立团，团部里。

　　李云龙颇为犹豫的伸出手来，接起了电话。

　　“喂，您找哪位？”

　　“李云龙，我恭喜你发财了！”

　　“发什么财啊，穷的都快当裤子了，呵呵呵……”

　　李云龙陪着笑，异常低调的说道。

　　电话这头，陈旅长脸上带着异常灿烂的笑容。

　　“这事儿能瞒得过我的眼睛？我告诉你，老子第二天就知道了！老实交代，您这一次捞了多少好处啊？”

　　一听旅长都用上了您字，李云龙嘴巴里直发苦。

　　“真不多呀，就一个骑兵营的装备。我这准备组建一个骑兵营……”

　　“看把你能的！你一个团就想闹到一个骑兵营，那老子这一个旅是不是该弄一个骑兵团呢？”

　　“嘿嘿嘿，应该应该，冲你旅长的名声，配个骑兵师都不多啊！”

　　“废话少说！你留下一个连的马匹装备，剩下的东西给我送到旅部来！”

　　“干嘛呀，旅长！打劫啊！你干脆枪毙我得了！不行不行，坚决不行。”

　　“不行！那好吧，那咱们俩就得说道说道了，你未经请示擅自调动部队，这罪过可不小吧。”

　　一听这话，李云龙都懵了！

　　不是！

　　哎，不是！

　　我擅自调动部队？

　　“您不是给了楚明一定程度上的军事自主权了吗！”

　　“可我没给你啊！”

　　“那，我以前可是……旅长，你同意过的呀！”

　　“我同意过？谁能给你证明啊？”

　　李云龙一听这话，人都麻了！

　　证明？

　　当初，你说你不管，随便我去弄装备的时候，旅部办公室屋里可就咱两人啊！

　　深刻明白楚明先前上课时给他说过那句工作留痕必要性的李云龙，满脸委屈！

　　“旅长啊，这红口白牙你可不能不认账啊。”

　　“少跟我扯淡，现在两条路由你选。要么，你把马匹装备给我送来，要么，我就上报总部追究你擅自调动部队的事，李云龙，你打算怎么办？”

　　“哎呀，官大一级压死人呐，嘿嘿嘿，旅长啊，我认啦，您要想打劫，您就明说，找这些借口干啥。”

　　“哈哈哈哈哈哈！我不找借口你能给我吗？我说你小子怎么学的和的土三晋财主一样，就这么仨核桃俩枣的，你还给我扣扣嗖嗖的，像个男子汉吗？”

　　“咱这不是穷怕了吗……”

　　李云龙灰溜溜的赔笑道，又突然想起来，先前和某些人打的赌……

　　完了，心更堵了……