第三十六章：卧槽，家人们，有挂！

八路军，新二团驻地。

　　楚明这边送走李云龙之后，便拎着两篮先前战斗缴获来的电台零件，去往明兰的小院。

　　小院里，明兰垂头丧气的坐在马扎上，看着地上的蚂蚁搬家，眼神里，尽是难过。

　　楚明很难想象竟然会有人因为吃不上好饭而如此沮丧！

　　不过，转念一想，他却又突然释然了。

　　明兰她毕竟年纪小嘛……

　　如此想着，楚明走到她面前，将那两个竹篮往她面前一推。

　　“你看看，这俩电台能修吗？”

　　仔细瞧了瞧，又伸出手来拿起一个零件打量片刻，明兰恶狠狠抬起头来。

　　“还修？你说呢？这都摔成什么鬼样子啦！”

　　毕竟是从出轨的火车上缴获的嘛……

　　楚明微笑，不语。

　　明兰摇晃着脑袋，嘟囔道。

　　“别修啦，费那个劲干嘛，回头，我写信让我大哥给弄一台就是了。”

　　“我相信明会长是能弄来的。”

　　得知明楼沪上时局策进委员会兼特务委员会会长身份，楚明笑着点头。

　　“可是，等他送过来，至少也得是两个月之后的事情。咱这缴获来的密电码不就白缴获了。”

　　“那，那我努努力吧……”

　　明兰委屈巴巴的嘀咕道，闻言，楚明点点头。

　　不知怎的，他下意识伸出手来，揉了揉明兰脑袋。

　　“嗯，回头吃红烧肉，我给你做。”

　　“嗯！”

　　抬起头来，明兰眼眸在一瞬间明亮起来！

　　………………………………

　　只能说，这修理电台。

　　还是修理两台明显摔得已经报废的电台，着实有些难度！

　　至少，在这一下午的时间。

　　楚明没有见明兰离开过屋子。

　　甚至就连晚饭，都是楚明派人特地给送到门口。

　　再说先前救回来那魏和尚。

　　就在先前，他背着那名八路伤员回来，又偏偏不愿意离开新二团。

　　铁了心，说什么也要留下来！

　　楚明不是不知道，这魏和尚是亮剑中鼎鼎有名的好手！

　　可问题是，咱新二团，目前还真不缺好手！

　　有整个三八六旅，乃至于更高层次的兵员供应！

　　新二团目前真可以说是卧虎藏龙！

　　就以风格刚猛，大开大合的北方武术举例。

　　一营三连长侯炎恩那刚猛少林拳，就连楚明都要上心。

　　再到二连长陈英那陈家沟太极拳，无论你怎么打他，那力道到最后都会还给你！

　　三晋形意拳，河北八卦掌，山东查拳。

　　再到郑泽那手连楚明都要小心的沧州八卦掌。

　　还不仅如此！

　　那些南方背景的战士，同样有着武学基础。

　　从洪拳，再到铁线拳，咏春拳。

　　当下时代，武学远不像后世那么衰落！

　　但是吧，魏和尚他怎么说也要留下来。

　　劝都劝不走！

　　得知这消息，才从独立团回来的李云龙笑了！

　　就在刚刚，李云龙去往独立团提醒，孔捷理所当然的不听。

　　在孔捷看来，小股鬼子，想要进攻他孔捷一个团，这要是打不过，他孔捷还不如回家抱孩子！

　　出人意料的是，这一次，李云龙并未与他过多争执什么。

　　出于对楚明的信任，李云龙交给周维民信，便回了团。

　　此时，李云龙笑呵呵来到魏和尚身前，一把揽过他的肩膀。

　　“怎么，你想留下来？”

　　“嗯！”

　　魏和尚两眼一瞪，显得格外兴奋！

　　“咱队伍打仗硬朗，比中央军还硬！那狗日的坂田联队，就是让咱团给灭了！”

　　听见这话，在不远处的楚明点头。

　　果然，苍云岭的余波还在显现啊！

　　李云龙听到这话，更是如同三伏天吃了老冰棍一样痛快！

　　他哈哈大笑着看向楚明：“我说楚政委啊，我和他过两招，你看行吗？”

　　“切磋还是公报私仇？”

　　“当然是切磋！”

　　“点到为止。”

　　“行！”

　　李云龙哈哈大笑起来。

　　而知道剧情的楚明，站在远处，脸上带着淡淡笑容。

　　老李啊，老李！

　　这有炕不睡你非钻灶膛啊……

　　五分钟后，灰头土脸的从地上爬起来的李云龙心服嘴不服。

　　“行！好小子，还算有两下子！这样，给我当警卫员吧！”

　　听到这话，魏和尚顿时脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　看玩笑，但凡不瞎，谁还看不出来这李云龙打心底里怵着不远处脸上带着笑的读书人呐！

　　“俺，俺给这位长官当警卫员，您，您就收下俺吧！”

　　魏和尚朝着楚明认真说道。

　　闻言，李云龙表情突然变得无比复杂！

　　楚明摇着头，径直走了过来。

　　“我还是建议你去给李团长当警卫员。”

　　“为什么？”

　　魏和尚气愤问道，楚明随即伸手出招。

　　双方交手不到五秒，魏和尚就被楚明以极为标准的擒拿动作一把摁到在地。

　　魏和尚在交手的那一瞬间，惊讶于楚明出招那超乎年纪的老辣！

　　几十年从军经验，搭配当下身体。

　　自然不是魏和尚能比的！

　　“因为，我不需要。”

　　楚明起身，走人。

　　李云龙在那原地使劲鼓掌，大声叫好！

　　魏和尚站在那里，双目里则全是崇拜！

　　………………………………

　　次日中午，厨房里，楚明看向灶台旁边。

　　明兰坐在小马扎上，正一边往灶膛里堆柴火，一边咽着口水。

　　“不是，你弄好了？”

　　碎成那个模样，楚明实在是不敢想那俩玩意能修好！

　　“怎么都修不好两台的，我，我拿着两台零件互相搭配了一下，又重新改良了一下，收听波段会少于此前，但是，总归是凑出来一台……”

　　说着话，明兰从兜里掏出一张折好的电报纸。

　　楚明接过来，展开一看。

　　“你，你都破译好了？”

　　“嗯！”明兰点头又抬头看向楚明，“怎么样，我帅吧！”

　　“嗯，帅炸了！”楚明比划出大拇指，“这回头要给旅部发报，我去给你借密码本啊？”

　　“不用，我都记着呢。”

　　………………………………

　　深夜，太原，鬼子三十六师团驻地。

　　办公室里灯火通明。

　　仔细查看各处传来的回执，吉田弘野脸色阴沉抬起头来。

　　“怎么，为什么原定于今天下午到达的肉类补给没有到达！”

　　“嗨咦！”鬼子副官弯下腰来，“红豆米私密马赛，火车在西山附近，被土八路袭击了，不知道他们是怎么做到的，竟是将铁轨提前挪走了！”

　　“挪走了铁轨？”

　　听到这话，吉田弘野脸上尽是不可思议神色。

　　事实上也是如此，为避免鬼子发现招数，在战斗结束，物资运输之时，楚明便安排人手，去将铁轨整段整段的拆下。

　　是的，这一拆，鬼子就不知道八路是怎么做的了！

　　如此一来，吉田弘野也只能怀疑是因为鬼子铁路部门没有做好工作，加之火车司机没有看路。

　　“八嘎！告诉平安县铁路局，若是他们管理路段再次出现这种现象，就等着向天皇陛下谢罪吧！”

　　“再有，命令下去，对于即将到来的帝国药品专列！要求各沿线据点，所有士兵全部出动，等在铁轨旁边！”

　　吉田弘野恶狠狠的下令，等到副手离开办公室，他一把拿过茶杯，往地上狠狠一摔！

　　“啪啦！”

　　瓷杯瞬间炸裂在地上，发出巨大声响！

　　“又是八路，又是八路！他们为什么总是能妨碍到我们！”

　　吉田弘野气疯了，站起身来，大声咆哮！