第二十章 ：尊严，在剑锋之上！

三八六旅，旅部办公室内。

　　水壶喷吐声消失不见。

　　取而代之是陈旅长拎着茶壶，往那藤编外壳的暖瓶里倒水的声音。

　　“旅长啊，您有什么想法直说就行，我服从组织上一切安排。”

　　将那份写的格外详尽的报告往桌上一放，楚明直接说道。

　　闻言，陈旅长笑了起来。

　　“要么说你是好同志呢！”陈旅长将泡好的茶水递给楚明，才又缓缓说道，“苍云岭之战，你有什么感想？”

　　“苍云岭一战，暴露出我们很多问题，但也暴露出鬼子不少问题。这其中最为明显的就是，鬼子，并非不可以战胜！”

　　“但需要精兵，尤其是要将优秀装备集中起来，打造出一支铁军，以铁军为剑锋，方才能无往不利！”

　　“对！就是如此！”

　　陈旅长说到这里，眼中突然展露些许光芒来。

　　“所以，要打造一支强军，这支强军，要武器好，打法怪，能力强，觉悟高！”

　　一听这四个词，楚明立刻明白了什么。

　　“那，组织上是如何打算的呢？”

　　“由你，制定并实施剑锋计划。”陈旅长如此说道，“以新建立的新二团为基础，培训一支尖锐部队。部队的军事主官，将来会由李云龙来负责。目前你先兼着吧！”

　　听到这话，楚明点头，打了苍云岭一战，新一团就踩着凤口浪尖，自然不适合参加机密计划。

　　“那为什么不直接发展主力部队呢？那些参加过红军的老战士们，无疑更为合适这项任务。”

　　“主力部队调动，原则上，需要经由二战区长官部批准。不然，果当又要借口针对咱们。所以，为了灵活，必须要以基干团为基础。”

　　“有关此事，总部方面已经通过方案，由你负责制定执行。需要什么可以尽管提！只要是咱们队伍上能搞得到，原则上全力支持！”

　　听到这话，楚明眼前一亮！

　　这一句原则上全力支持含金量可是太大了！

　　“将771团或是772团整建制带走，不行！”

　　陈旅长适时候的提醒道，闻言，楚明眼前那亮光。

　　啪，没啦！

　　“那，我要是从771团，772团筛选大量优秀官兵……”

　　“原则上全力支持。”

　　陈旅长微微一笑，又笑着说道。

　　“行啦，还有什么别的条件尽管提，咱争取一次性全部解决。”

　　“好！”楚明点点头，嘿嘿一笑，随即仔细思索一番，开口说道，“要组建一支铁军，军官队伍必要硬。这样，从771团和772团挑上50个优秀官兵作为新二团基层军官，您再在从陕北那边给我找五十个抗大毕业的高材生来！”

　　“五十个？”

　　“抗大四期学员里，应该有不少知识分子……”

　　楚明说到这，陈旅长摇摇头。

　　“哎呀，这事不好办啊……”

　　“苍云岭战役总归不能白打吧！我相信老家会支持的！”

　　听到楚明这话，陈旅长一阵无语。

　　行！算你厉害！

　　“不仅如此，武器，也得是最好的！就凭着苍云岭一战缴获，我相信，一千三百条全新的三八式步枪，再来两门九二式步兵炮，应该不过分吧！”

　　“给！都给！”

　　想着苍云岭战后缴获，陈旅长脸皮一抖，咬着牙答应下来。

　　楚明接着说道。

　　“再就是医务方面，随军医生……”

　　“你差不多行了啦！”

　　“不要求多少人，给几名骨干就行！”

　　“还几个！多了没有！就三个！”

　　“成！三个也行！”

　　楚明呵呵一笑，答应下来。

　　起身这就准备要走，陈旅长这又喊住他，笑着说道。

　　“对了，鲜花社最近会过来采访你们，具体时间等通知。你多注意一下李云龙那小子，到时让他展现出咱三八六旅该有的精神面貌！”

　　“是！”

　　……………………………………

　　772团驻地。

　　团长程响看着那封调令，一脸蒙。

　　上头写着，要求调一营长郑泽，教导员林刚，二营长方严等一批772团军官，前往根据地被服厂报道！

　　是的，为了保密，新二团实际驻地又离着被服厂不远，也就直接要求他们在被服厂集合。

　　可问题是，这一要，又是营长，又是营教导员，还有连长！

　　是，排长人家不稀罕要，不是，我还得因此谢谢他不成！

　　三八六旅旅部办公室。

　　怒气冲冲的程响，委屈巴巴的控诉道。

　　“不是，旅长，他李云龙凭什么啊！战场抗命，发配被服厂也就算了，还能要俺们团这么多骨干！”

　　“谁说是他要了！他李云龙有这个资格吗！”

　　“那是谁啊！”

　　程响嗓音里已经带上了哭腔！

　　陈旅长斩钉截铁的语气答道。

　　“新二团团长兼政委，楚明！”

　　一听这话，程响那本来将要嚎啕大哭的嗓音，瞬间消失！

　　此时的程响，脑瓜子嗡嗡的！

　　纵观历史，团长能兼任政委的，怎么可能出现在基干团！

　　这分明是总部对于楚明另有安排！

　　结合楚明在苍云岭一战中的优秀表现。

　　是的，李云龙作为程响老班长，哪怕是对他再有非议。

　　但对于苍云岭一战，依旧还是给他详细讲了怎么从头打到尾的全过程。

　　自我学习，那是咱八路军老传统了！

　　也是因此，程响深切明白。

　　前半场，阵地战上，是楚明的土工作业，起了大作用。

　　后半场，更是楚明，利用他那堪称完美的战术穿插，彻底击溃坂田联队！

　　率部，正面，击溃，坂田联队啊！

　　这四个词能一起做到，换772团，他程响连想都不敢想！

　　仿佛知道他心中所想一般，陈旅长缓缓说道。

　　“如果你可以带着772团，正面击溃鬼子联队。不要求你带基干团，也不要求你击败鬼子精锐，就说一般鬼子联队，你程响有这个自信吗？”

　　听到这话，程响默不作声。

　　“叶擎他也没有，所以，刚才他老老实实服从命令了。你呢？”

　　“报告旅长！保证完成任务！”

　　眼中含着泪，程响立正敬礼！

　　………………………………

　　话说这天，兴高采烈的丁伟，终于迎来了升迁的大好机会！

　　说句实在话，当下八路，那真是缺干部啊，尤其是缺有文化，有学识的干部！

　　像是丁伟这种，从老红军时期过来的老人，平日里又积极主动学习。

　　对于当的纲领政策方针，以及各方战略战术，都能分析的头头是道的人才。

　　那，总部这边也是乐于见他去往延安深造一番的！

　　但是，天总不遂人愿！

　　这边，丁伟正跟个新郎官一样，骑着小毛驴，屁颠屁颠，满脸带笑往延安赶路的时候。

　　在他身后，来了几匹高头大马。

　　“丁团长！等一下！”