第二十一章 ：名场面，绝对名场面！

772团驻地，团部。

　　院子里，程响面无表情的对郑泽等二十余人说明调令。

　　“啥？去被服厂！我们犯了什么错大可以处分我们！干嘛要让我们去被服厂绣花呢！”

　　郑泽首先提出质疑，听到这话，程响表情变得有些惆怅。

　　他也知道，楚明去被服厂这事不简单！

　　从团一级主力部队抽调骨干，这事，那就不是陈旅长他一个人所能决定的！

　　显然非比寻常！

　　限于保密条例，程响他不能知道，更不能说，甚至连问都不行！

　　有，且只有执行！

　　“是，这么做，多少有些唐突。”

　　程响如此说着，心里想着，给楚明提前上点眼药也不错！

　　谁叫他挖自己墙角呢！

　　“要不是那新一团的楚明政委要求，你们几个，也不至于派去被服厂……”

　　程响心里想着的是，听到这话，大家一定会同仇敌忾起来。

　　这楚明，什么人啊！

　　居然把人往被服厂带！

　　然而，一听这话，郑泽立马眼前一亮。

　　“甚？楚明？新一团的那个政委楚明？”

　　“啊，是啊……”

　　程响木木的答应道，郑泽立马就啧啧啧起来。

　　身后战士们有些好奇，也就问道。

　　“哎，郑营长，您这是……”

　　“嗨！你们知道苍云岭那一战吗……”

　　说着话，郑泽将自己所见所闻详细讲了起来。

　　说实在的，新一团能正面击溃坂田联队。

　　以一个团，一千多人，击溃三千多人的鬼子联队，这事本身就充满了不可思议。

　　但实际上呢？

　　有关阵地战，自古有云，十则围之。

　　意思就是说，兵力不足，你别打阵地包围。

　　这包围，也就是俗称的阵地防御战，根本就不能按照常理来判断！

　　就以后来的诺曼底登陆战举例。

　　一位德国士兵海恩，靠着一挺MG-42，在九小时内，打出一万两千发子弹，愣是干掉三千多盟军！

　　自己还活到了新世纪。

　　杀伤比，0:3000！

　　你说这找谁说理去！

　　再比如说，上甘岭战役，志愿军参战4.3万人，联合国军参战6万余人。

　　炮兵火力密度，甚至超过了第二次世界大战最高水平！

　　然后呢？

　　照样赢了他！

　　甚至伤亡人数还少对方四千余人！

　　阵地战，从来就不是个讲理地方！

　　这一次，也是一样。

　　在鬼子疯狂围攻时，被新一团消灭了将近一整支大队！

　　尤其是鬼子第二大队，建制被直接打残了！

　　这也是鬼子后来被逼的投放预备大队原因。

　　然后，预备大队的鬼子，本身没有经历过完善的训练，他们的训练程度，离正规军差的很远！

　　于是，一来二去，此消彼长之下。

　　新一团在楚明的带领下，瞅准机会，直接突破，凭着股狠劲，硬生生杀出条血路！

　　在郑泽看来，作为一位没有从头看到尾的人，他只能以半推论，半证据凭借发言。

　　就说那满地的鬼子尸体，总归不是假的吧！

　　楚明，是这场战役的实际指挥官之一，这点总没问题吧！

　　你看那李云龙都是听着他的话才突围啊！

　　于是乎，楚明，率领一千多人的基干团，正面击溃坂田联队！

　　这论调，颇有可信度！

　　这是何等英雄人物啊！

　　听到这里，营教导员林刚立马下意识脱口而出。

　　“我滴妈！这是高手哇！”

　　此话一出，众人赞叹点头。

　　能打如此硬仗，如此指战员，非比寻常啊！

　　这边，程响紧紧捂着胸口，仿佛胸口突然中了一箭！

　　踏娘的，这李云龙上辈子是修了什么福！

　　能遇上这么好的政委！

　　………………………………

　　关于这一点，几小时后的李云龙或许有不同看法。

　　就说现在，楚明站在驻地外，笑呵呵的同旅部派来的通讯兵握手。

　　“你好你好！这就去李团长那边啊？要不先来我这边坐会呀。”

　　“哎呀，楚团长您客气了，公务在身，就不坐啦！”

　　通讯员刘陈同样点头笑着，两人默契点头。

　　送走刘陈，楚明站在那，笑着看向李云龙屋子。

　　“5，4，3，2，1！”

　　“啥！去被服厂！打了胜仗还去被服厂？我不服！”

　　屋里，李云龙一声怒吼响了起来！

　　楚明默默摇头，默默鼓掌。

　　名场面，绝对名场面啊！

　　………………………………

　　与此同时，太原，鬼子司令部里。

　　筱冢义男看着战报，眼神飘忽不定。

　　“你是说，堂堂坂田联队，打不赢一个团的八路也就罢了，还被八路击溃了是吗……”

　　他站起身来，快步走到吉田弘野身前。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光！

　　“你让我如何向华北驻军司令部交代！”

　　“嗨咦！红豆米私密马赛！”

　　吉田弘野立马弯腰，展现出鬼子的专有艺能！

　　“和我道歉没有用！战败就是战败！还是如此可耻的战败！”

　　筱冢义男眼睛血红，屋里氛围变得异常严肃！

　　奇耻大辱，奇耻大辱啊！

　　土八路如今都能打如此硬的阵地战了？

　　不可能，绝对不可能！

　　一定是他们太废物了！

　　一定是！

　　“即日起，你去暂管后勤运输吧，这是我能为你争取到最大仁慈！”

　　“嗨咦！”

　　说真的，筱冢义男此时颇有点恨铁不成钢的意思。

　　师团长这职位是绝对意义上独当一面的强权人物！

　　基本上，通常都是由帝国中将来担任这职务！

　　可偏偏这吉田弘野不同，作为帝国天骄的他，仅以少将身份，代职如此！

　　这本就惹人眼红的事，偏偏，又在这风口浪尖上闹出如此奇耻大辱！

　　“山本君，就要从德国回来了，他将会是你日后最大的竞争对手……”

　　“嗨咦！”

　　听着筱冢义男的敲打，吉田弘野眼中带着仇恨。

　　………………………………

　　告别新一团，去往被服厂路上。

　　李云龙在那一阵长吁短叹，楚明只是笑笑，并不说话。

　　作为新成立的新二团，理所当然的被安排在离着被服厂不远的位置驻扎。

　　换而言之，楚明和李云龙顺路。

　　“小楚啊……”

　　李云龙自一开口，楚明就笑了。

　　好嘛，先前咱当政委你管咱叫老楚，这又小楚上了是吧……

　　“怎么说，都是哥哥我连累了你呀！”

　　李云龙感慨着说道，又有些委屈。

　　“你说，但凡能让哥哥一个人去这被服厂，那我指定不带你去啊！”

　　听到这话，楚明微笑，点头。

　　你最好是！

　　就在这时，李云龙仿佛又想到了什么，又有些惭愧的说道。

　　“先前，旅里王政委来咱团，问我有什么需要，去被服厂嘛，他希望我不要有什么抵触情绪。我就想着，能和你一块去也不错，好歹，路上咱也搭个伴……”

　　嗯！

　　王政委听进心里去了！

　　怪不得让我过来送你去被服厂呢……

　　楚明点头，继续微笑。

　　见着他笑，李云龙点头。

　　“就是说嘛！那咱俩怎么说这也是难兄难弟了！”

　　看着近在咫尺的被服厂，楚明摇了摇头，转而看向李云龙，微笑。

　　“不是，你为什么会觉得我也要去被服厂呢？战场抗命的是你，打骂战士的也是你，和兄弟部队，乃至于和地方上闹出不少矛盾的，还是你，我又没犯错。”

　　“不是，你这话啥意思啊……”

　　李云龙突然有些怀疑，楚明点点头。

　　“鄙人不才，新二团团长兼政委，今天走马上任！顺路，送老搭档去往被服厂进行劳动改造。”

　　楚明笑着说道，李云龙怔了一下。

　　他万万没想到，自己做梦都想达成的成就，楚明，竟然轻而易举的完成了！

　　直到此时，李云龙这才意识到，楚明与自身的差距。