第三十二章 ：走，去西山进货去！

西山战俘营外，一处山头上，树林之中。

　　看着地上明兰随手画出来的标准比例尺地图。

　　纵使心里早有准备，楚明依旧震惊无比。

　　这丫头，是真厉害啊……

　　就在刚才，楚明派侦察班战士齐向文去侦察情况，明兰就跟着一块去了。

　　回来之后，齐向文还没说话，明兰拿过树枝，随手，草图便已画了出来。

　　这图楚明倒也不是不能画，但他总需要实际去测量一番。

　　并且，还需要等比例缩放计算后，才能作出规整地图。

　　像明兰这种，随手就能画出来呢……

　　楚明倒也不是没见过，部队的时候，他曾经过一个侦察营的老兵，随手画过！

　　可问题是人家那是几十年的经验啊！

　　虽说很不想承认，但天才，确实客观存在于这世界。

　　“院门外头，一左一右，两个重机枪阵地，各自有三鬼子。两处岗亭，各有一个鬼子。院墙上头，四角，各一个重机枪阵地，各有三个鬼子。院墙外头，大路一旁，还有一处地堡，鬼子数量暂且未知。”

　　拿着树枝指着地图说完，齐向文看向楚明，面露疑色。

　　“不对呀，政委，鬼子为啥要将战俘营修建在悬崖边？虽说其他三边外面都是空地。可是，这，这不平白少了一条退路？”

　　“那里就是鬼子的退路，”楚明点头解释道，“索降，从悬崖索降，立马就能截断敌人追踪。”

　　听到这话，齐向文有些惊讶。

　　难不成，在三晋，除了新二团之外，还有别的军队会去专门训练索降科目？

　　如此想着，齐向文又问道。

　　“政委，我这还是第一次见到这么奇怪的建筑，这到底是用来做什么的场所，对于一群手无寸铁的战俘们来说，似乎用不上这么强的火力配备吧！”

　　“这建筑修建原因暂且未知，不过，既然敌方如此重视，那就很有袭击这里的必要。”

　　楚明笑着解释道。

　　他没法和战士们说这地方是鬼子进行特种作战训练用的。

　　毕竟，他又没办法未卜先知不是。

　　只能说明，这是一处连他自己都不确定用处的地方。

　　闻言，齐向文也就点了点头，问出了在场所有战士都好奇的问题。

　　“那，政委，咱这仗要怎么打呢？”

　　闻言，楚明点点头，指向地图。

　　“这样，咱们分成六组人手，分别从四面同时狙击院墙上四处重机枪阵地，地堡，则是用迫击炮……”

　　“迫击炮不行，得用步兵炮。”

　　明兰突然插嘴，认真说道，闻言，楚明倒也不生气，他确实不清楚鬼子水泥质量如何。

　　“好，外面那地堡用九二式步兵炮敲掉！还有那两处重机枪阵地也是一样，用迫击炮直接端掉，一旦开战，不要给敌人开第二枪机会！”

　　“是！”

　　战士们齐声答应起来。

　　…………………………………………

　　战斗发起前十分钟。

　　阴暗潮湿的牢房里，几十名各个军队的俘虏依旧依旧在这里聊着天。

　　“话说，鬼子干嘛将咱们运到这里啊，我听说，鬼子大多会运着俘虏，去修据点碉堡之类的……”

　　“谁知道呢？我说，咱真的出不去了吗！”

　　“真要出不去，倒不如和小鬼子拼了！”

　　魏和尚怒而言道，闻言，离他不远，一中央军士兵摇摇头，随口说道。

　　“饭都吃不上，抵抗个什么劲！”

　　“怪不得都说你们中央军是一群酒囊饭袋呢！”

　　这时，西北军一名战俘轻视道。

　　闻言，远处角落里的中央军战俘站起了身来，他声音颤抖着说道。

　　“酒囊饭袋？格老子滴，你踏马胡说什么！老子就是中央军，第九军郝军长的兵！俺军长临了是战死在沙场上的……”

　　说着话，那名中央军的战俘蹲了下来，嚎啕大哭起来。

　　当时是，为夺回被日军占领的南怀化主阵地，第九军郝军长亲率第54师师长等一众中央军将领带头冲锋上前。

　　10月16日凌晨，就在敌我双方杀的昏天暗地之时，就离着鬼子机枪还不到二百米的地方！

　　第九军郝军长，被鬼子机枪扫射在地！

　　就这样战死在沙场之上！

　　当时是，第九军官兵直接杀红了眼！

　　抱着要为军长和师长血仇的气势，再度冲了上去！

　　阵地在双方惨烈的拉锯战中，失而复得，得而复失！

　　也是在这过程中，和这位战俘一块扛枪的弟兄，尽数战死！

　　他，他却是被小鬼子扔的炸弹波及，炸晕过去，被俘了。

　　听到这里，西北军那位不言语了，沉默片刻，才说到。

　　“那，那郝军长，是个硬骨头的！俺佩服他，俺……俺说的是躲到渝都那些……”

　　“行啦！”

　　就在这时，角落里传来声音。

　　众人往那里一看，一名穿着褪色不少的八路军战士，嘴唇发白，身子似是因什么病症，还在那颤抖着。

　　“在这吵，在这闹，一心内斗，诚心让小鬼子笑话咱吗！”

　　说完这话，那人不由得大喘气了片刻，等喘匀了气，才又说道。

　　“我们，是一个国家的军队，是一个民族的军队！我不明白你们都在这吵什么！咱们合、合起力气去和鬼子斗争不好吗！”

　　“只要筹划得当，哪怕，哪怕只能出去一个！那也比全都困死在这大牢里好！”

　　“你说的轻松，谁掩护，谁跑啊！”

　　西北军那位战士还没说话，这边，晋绥军那位战俘不干了，直接质疑道。

　　那名八路战士冷笑一声。

　　“我掩护！”

　　这三个字一说，一时间，所有人都沉默了。

　　“我这身体，就快要不行了，趁着还有些力气咱赶紧行动。这样，等会儿，等到鬼子换班的时候，咱故意闹出点动静，让他们把牢门打开，我留下来掩护诸位。能逃出去一个，一个也好啊！”

　　这番话说完，那八路的战士也算是彻底没了力气，喘息了好大一会。

　　魏和尚站起身来，走到他面前，撂下了一句话。

　　“算我一个！”

　　………………………………

　　战斗彻底打响了！

　　在四面八方精准狙击之下，鬼子重机枪阵地立马出现了伤亡！

　　在几轮精准射击过后，外沿重机枪阵地就被彻底消灭！

　　至于那地堡，在开战的第一时间，就挨了一发九二式步兵炮弹。

　　令人意外的是，地堡依旧没有被炮弹炸开。

　　不过，也是因此，楚明突然明白了明兰意思。

　　炸，那是断然炸不开的。

　　但是吧，通过火炮直接落在地堡顶上，咱间接震碎里头鬼子内脏，进而灭了他们。

　　这个可以有！

　　没成想，这丫头下手挺黑啊！

　　同一时间，在地牢里，听见外头传来炮火声，所有战俘都震惊了！