第五十七章：华夏兵法，鬼子可有的学呢！

时间一转，来到次日上午八点三十五分。

　　在东方还未消散的薄雾之中，远处山头上，一棵信号树被放倒。

　　这是一种极为简朴且又不易被鬼子察觉的高效信息传递方式。

　　就说当下，他成功将鬼子来了的消息传了过来。

　　这边，见着鬼子从山口走来，逐渐来到谷间盆地，进而走进山仓村。

　　楚明点点头，当即举起枪来，朝着上空，开了两枪！

　　是的！

　　朝天放枪就行！

　　这敲山震虎的枪声，在四周都是山的特殊地形加持之下，形成响亮回声，进而形成了四处都在打枪的假象。

　　这一下子，彻底惊动这些才走进村里的鬼子们！

　　“八嘎！这一定是土八路早先就准备好的埋伏！嗨呀古！冲出去，占据有利地形抵抗！”

　　此次行动临时总指挥，鬼子中队长赤井一松立马大声吼道。

　　鬼子随即，便如同那惊弓之鸟一般，冲出村子，寻找村外掩体，连忙躲了过去。

　　可是吧，若是连鬼子都知道那是最好的掩体，或者说最佳防御阵地。

　　新二团又怎么会不知道呢？

　　那早就埋好了地雷等他们去踩了！

　　当一头鬼子踩响寡妇贝蒂的时候！

　　跳雷并没有立马就炸。

　　而是在鬼子迈出去脚步之后，才突然跳起！

　　是的，这是延时跳起设计。

　　目的自然是确保拥有更高层次的杀伤水平！

　　毕竟，那踩了就炸，就只能炸一个半个。

　　但踩了，先不炸，等鬼子脚挪开，他蹦起来炸。

　　这一炸，可就是一大片啊！

　　偏偏，这跳雷弹跳起来的高度正好是1米4！

　　碰上身材矮小的小鬼子，你说巧不巧，正好到他们胸口高度！

　　轰然爆炸！

　　“轰！”

　　爆炸产生的360颗弹珠，在弹射爆炸之后，便以每秒一千六百米的速度，构成快速粒子流，朝着半径二十米内鬼子进行无差别的猛烈杀伤！

　　只是一瞬间，二十米范围内的鬼子，死亡率高达98%！

　　这款来自纳粹德国的武器，不愧德国法西斯灭绝人性之名！

　　当然，若是用在正义的反侵略战争上。

　　那就得算小鬼子点背了！

　　“轰轰轰！”

　　在接连几发地雷爆炸之后，鬼子登时就被炸蒙了！

　　山梁上，李云龙见此情形，震惊的张大了嘴。

　　“哎，我滴娘！这，这玩意，真够狠的呀……”

　　实际上，别说他了，就连楚明，在此之前都不清楚这玩意威力到底多大。

　　百闻，总归不如一见！

　　再看鬼子，整整将近五百多的鬼子。

　　由于地雷埋伏位置准确，这一炸就是一大片，将近两成半的鬼子，直接暴毙！

　　炸的是胳膊腿纷飞，血流成河！

　　“打！狠狠地揍这帮狗娘养的！”

　　李云龙自然是得理不饶人的脾气。

　　抓着战斗优势的这一瞬间，便对鬼子发起进攻。

　　数挺重机枪开始无死角的朝着鬼子射击。

　　为什么要说这是无死角的射击呢？

　　原因很简单，因为淳朴的百姓们，家里的墙全是稻草混着黄泥搅和的。

　　看上去那是一个又大又厚的掩体，但重机枪一扫过去，便是透心凉，心飞扬！

　　战斗的过程不出所料，并没有持续很久。

　　当几乎所有鬼子都彻底失去反抗能力之后，楚明叫停了攻击。

　　当三两个鬼子要跑的时候，楚明伸手，停火！

　　“让他们跑！没人回去报信儿，怎么证明咱们所言非虚呢？”

　　楚明嘴角突然上扬，露出了极为灿烂的笑容。

　　是的!

　　送一批半死不活，就算治好，都是大残的鬼子回去。

　　通过这种方式消耗敌方的医药资源，再利用这医药资源的不平衡分配，进而，实施反间计！

　　小鬼子，论兵法，你们可有的学呢！

　　同一时间，王红，才将从卫生室里走出来。

　　就在昨晚，她摔了一跤，也就趁着机会，过来开些药品。

　　她想的是，能多耗一些药品，就多耗一些。

　　平时多耗些八路的药品，那么他们用于救治伤员的药品就会少一些。

　　只是令王红很不理解的是，为什么在药品那么稀缺的情况下，根据地驻地以及附近的百姓受了伤，却依旧可以到八路这边开药治疗。

　　明明是那么珍贵的药物，凭什么要给那些刁民用？

　　作为鬼子间谍，王红难以理解的事，诸如此类，还有很多！

　　此时王红，看着手上的药则是有些迷茫。

　　这一次，卫生室的卫生员，开药的时候似乎很是大方啊……

　　就有种穷人咋富后大手大脚花钱的感觉。

　　奇了怪了，这是为什么呢？

　　是的！

　　直到如今，依旧没人知道那天晚上到底是谁袭击的平安县城。

　　楚明那天晚上来不及染成灰色的鬼子军装起了大作用。

　　就哪怕是那些回去的伪军，也是借口说，袭击者，穿的都是清一水的鬼子军服。

　　有一说一，人家这也没撒谎！

　　就在王红拿着药品，走向自己居住的窑洞的时候，不远处，路过两个人。

　　王红认识他们，这是根据地锄奸委员会的工作人员！

　　“听说了吗，在小柳庄那边，抓到了鬼子间谍，是个哑巴！”

　　“哑巴？哎呀呀！这鬼子心眼真毒啊！连哑巴他们都利用！”

　　说着话，两人快步走了过去。

　　听到这话，王红顿时心里就慌了！

　　怎么，自己上线被抓了？

　　王红脚步略显慌乱的快步的走向窑洞，心里想着全是如何脱身！

　　远处，赵大姐恨铁不成钢的瞪了两人一眼。

　　“在咱们的保密原则里，走路的时候是绝对不允许谈论机密的，你们这演技啊，太糙了，且得练呢！”

　　“嗨嗨嗨，管用就行，我见着小王反正是慌了！”

　　那两位哈哈笑着说道。

　　闻言，赵大姐也笑了起来。

　　“这倒不撒谎，甭管糙好，管用就行，严加监视，咱看看她还要联系谁！”

　　三八六旅，旅部，办公室里。

　　陈旅长将那份楚明从平安县鬼子特高课缴获来的电台联络码书放在桌上。

　　“据内线传来的消息，山本一木，那鬼子特战专家，似乎到现在都没有归队！”

　　王政委听到这话点点头，又突然眼前一亮，将目光聚集在那本联络码书上。

　　“难不成，这是鬼子的电台联络码书？怎么，这密码，是鬼子用来联系各部隐藏间谍的？”

　　闻言，陈旅长点点头，笑了。

　　“老王你说，咱们要是冒充鬼子上级，也用广播电台，给他们潜伏的人员下达命令，怎么样！”

　　“那你这招好厉害啊！”

　　王政委哈哈大笑起来，陈旅长点点头，嘴角不禁上扬起来。

　　“这事代号，就定为钓鱼行动！”

　　陈旅长笑着点头，就在这时，敲门声响起。

　　“是刘陈啊！怎么，新二团全灭了那伙鬼子了？”

　　“如灭吧！”刘陈脸色复杂的说道，“楚政委，命令战士将那些重伤难愈的鬼子都送去了涉县那边……”

　　“这是在做什么？”

　　王政委有些好奇，闻言，陈旅长却是摇着头。

　　“这小子，心思真毒啊！”

　　“怎么说？”

　　刘陈同样激动地看向陈旅长，陈旅长朝着他歉意一笑。

　　刘陈点点头，转身，走人！

　　是！

　　不该听的我不听！

　　不就是我偶像的事嘛！

　　嗨呀！

　　不是，楚政委他到底憋着什么妙招呢？

　　这边，办公室里。

　　等到刘陈离开，陈旅长方才说起其中奥妙。