第五十六章 ：山间埋伏！

“明天？”

　　听到这话，李云龙有些意外。

　　“这么快，难道不容易暴露鬼子卧底存在吗？”

　　听见李云龙的质疑，楚明佯装惊讶的点点头。

　　“老李有进步啊，这都学会独立思考了。”

　　“滚滚滚！你又嘲讽老子！”

　　李云龙气笑了，他这几日，跟着新二团加练了几次。

　　然后，这么说吧。

　　若说他李云龙现在最讨厌的人，那楚明说第二，第一就没人啦！

　　楚明他这脑子是肿么长得！

　　这训练，这强度，简直了！

　　在你要崩溃与还能再将究会这段区间里，来回拉锯！

　　“平安县这才爆出大问题，这时候，鬼子谁要是表现稍微突出一点，就容易成模范。各家鬼子部队肯定都是要争一争的。”

　　“才区区两个中队啊，这人数是不是少了点？”

　　郑泽下意识的脱口而出，楚明皱起眉头来。

　　“才？区区？不是，你哪来的自信小瞧鬼子中队？”

　　“政委，咱不是才在平安县灭了鬼子一个大队嘛！”

　　郑泽笑着说道，楚明也笑了。

　　“就说杀那一千多手无寸铁的小鬼子，别说是咱新二团，哪怕找中央军来，培训一个星期，配上德械也杀得了！”

　　“不对，这么说似是有些小瞧中央军，”楚明摇着头，“哪怕是晋绥军来，交给我来练，也不是不行……”

　　“你这不骂人呐！”

　　李云龙哈哈大笑起来，又看向郑泽。

　　“我说郑泽，你是得谦虚！得脚踏实地才行啊！就说这次战斗，你们就要把它当成一次严谨的考核才行！”

　　李云龙这话一出，郑泽才反应过来。

　　楚明闻言，也点头。

　　“你李团长的意思就是让大家伙都夹起尾巴来做人！这话，话糙理不糙啊！”

　　楚明说完，李云龙瞅着楚明嘿嘿直笑，楚明也笑了起来。

　　郑泽点头，认真起态度，立马收起轻视，前去紧密筹备。

　　李云龙则是等着他走远，他才看向楚明。

　　楚明点点头。

　　“无论怎么说。鬼子，都是阴险凶残且狡诈无比的敌人！切忌小瞧！无论何时何处，都要尽全力与之战斗！哪怕是狮子搏兔的局面，亦须全力！”

　　听到楚明这话，李云龙不禁点头，却又有些好奇。

　　楚明这小子，明明这么年轻，怎么行事如此老辣！

　　与此同时，涉县鬼子驻军司令部里，灯火通明。

　　涉县，同平安县一样，却又有些不同。

　　同样是鬼子重点防范的地区，却不是因为同蒲铁路由此穿过。

　　而是因为这里地处八路和日占区交界地带。

　　也是因此，不同于一般县城驻扎着鬼子中队。

　　涉县，直接驻扎着鬼子联队！

　　这支鬼子联队的联队长，则是鬼子大佐，滕田景山！

　　此时，办公室内，藤田景山好奇问道副官。

　　“怎么，山本前辈依旧没有消息吗？”

　　“嗨咦！回禀阁下，自从上一次奇袭大夏湾失利之后，共军那边，似乎损失惨重，可也下了力气，击溃了山本特工队，由此，山本大佐下落不明。”

　　听到这话，藤田景山心中一阵阴影。

　　作为帝国陆大的晚辈，藤田景山，一直以山本一木作为自己的偶像！

　　尤其是对于他的那份特战思想，在藤田景山心中，那才是解决华夏抵抗势力的根本办法！

　　“嗨，我知道了，如果有消息，第一时间送来！”

　　“嗨咦！”

　　“对了，山仓村那边部署好人手了吗？”

　　“第三、第四中队已经在筹备明早出发事项了，只是……”

　　“只是什么？”

　　藤田景山看向副官，副官快步走到他面前，指着地图。

　　“山仓村，四周环山，是不是，这地形过于险恶了些，只派两个中队的话……”

　　“不不不，坂田君，你要站在土八路的思维来思考问题，这里，易攻难守，若是遭到破坏，可以最大程度上，对来犯之敌予以打击！”

　　“您的意思，也就是说，明日一定会遭到土八路的反抗？”

　　“吆西！不过……”藤田景山看向地图，又压低声音，“以帝国军事实力，哪怕，这土八路有所准备，最多也就不过一个团，我方两个中队，五百多名帝国军人，总归是有着对抗能力！”

　　“更别说，我们的目的，是烧毁土八路的粮仓即可！”

　　“人数少一点，行动也就更为隐蔽！”

　　“嗨咦！”

　　副官点头答应下来，随即，快步走了出去。

　　望着他的背影，藤田景山开始思索。

　　就在昨日，平安县发生恶劣事件，平安县驻军，被不知名武装消灭。

　　药品专列，更是不知道被哪方势力劫走。

　　如今三晋局势，真可谓是炸了锅一般！

　　在这其中，最令人无法忽视的是，日军少将吉田弘野的失踪。

　　以及，平安驻军的消失。

　　也是因此，加之先前山本君失踪。

　　第一军司令部里，有关质疑筱冢义男能力的说法开始甚嚣尘上。

　　这时候，正是负面新闻最强，也是最缺英雄的时候！

　　只要他藤田景山能够补上这个空缺，将来，平步青云倒也不难……

　　如此想着，藤田景山突然下定了出兵的决心！

　　………………………………

　　次日清晨，山仓沟外，山梁上。

　　楚明看着那地图，有些惊讶。

　　“咱李大团长这图上作业……不赖啊！”

　　楚明笑着夸赞道，李云龙这图上作业，颇有点科班出身的意思，更为难得的是，他本人还未接受过任何相应培训。

　　“嗨，那不是咱吹！就咱图上作业，毫不谦虚的说，就那孔捷，来两个，再把他和丁伟绑一块，那也就勉强和我一比呀。”

　　这人真不害臊嘿！

　　你还真不谦虚！

　　楚明笑着点头，又看向四周。

　　“待会鬼子来了，给我狠狠地打，但对于所有重伤濒死鬼子，先不要补刀，咱留着有用！”

　　“是！”

　　听到这一命令，李云龙看向楚明，楚明笑了起来。

　　“咱劫走鬼子的药品专列，要怎么样，才是让鬼子感到肉疼呢？”

　　“不用怎么样，劫走了，他就挺疼的！”

　　李云龙笑着说道，楚明点头。

　　“那怎么样，让他们更疼一点呢？”

　　“怎么做？”

　　“当然是让他们无药可医啦！”