第二章 ：优势在我！

掩体这边，赤井恭一哈哈大笑！

　　他甚至开始无比激动起来！

　　果不其然呐！

　　就说这些土八路他不可能无敌啊！

　　就说这枪法，他再神！

　　打几枪，总要装弹的呀！

　　五秒！

　　正好就是一个熟手上膛的时间！

　　如果，他没猜错的话！

　　对面一定是只有两把靠得住的三八式步枪！

　　所以！

　　所以，才需要如此装弹！

　　赤井恭一突然觉得自己实在是太机智了！

　　他不该是个小队长！

　　他该是个将军！

　　最次，也得是个少佐啊！

　　如此想着，赤井恭一下达命令。

　　“你们四个，一起冲过去，将那该死的支那狙击手杀掉！小泽君会用轻机枪给你们打掩护的！”

　　一听这话，显然不如赤井恭一这般精明的四头鬼子士兵，面面相觑。

　　我？

　　去打那位狙击手？

　　他们脸上不约而同露出西游记中，奔波儿灞得知自己任务去干掉孙大圣时的表情。

　　“八嘎！我们堂堂大日子帝国的军人！怎么能因为区区一名支那军人而退缩！”

　　赤井恭一丝毫不打算和自己的部下解释什么！

　　四个打一个！

　　优势在我！

　　赤井恭一要求他们服从命令！

　　这是鬼子军队以上欺下的传统！

　　“你们若是不去，等到将来回到县城，就等着自裁以谢天皇陛下和大日子帝国的栽培吧！”

　　赤井恭一如此低声威胁道，那四个小鬼子，只得战战兢兢起来！

　　“天皇陛下半载！”

　　突然，其中一头鬼子如此吼道！

　　其余三个，一听这话，随即也开始兴奋起来！

　　“天皇陛下半载！”

　　他们怒吼着，眼中甚至带着亢奋的光芒，朝着外面冲了出去！

　　远处，听见怒吼，还没见到鬼子影，楚明便说道。

　　“诸位，鬼子要发起总攻了！”

　　“政委，您，您还懂日语？”

　　一听这话，楚明也有些纳闷，按理来说，自己应该不懂！

　　毕竟，自己从出生到牺牲，从未去到过日本。

　　更别说认识什么日本人了。

　　但是，他就是能听得懂！

　　或许，是因为原身懂？

　　说不好！

　　楚明依旧瞄准着远方，并未答话。

　　“杀给给！”

　　伴随着赤井恭一的一声怒吼，对方四头小鬼子开始冲锋！

　　楚明并没有第一时间开枪。

　　他先扣动了五次板机！

　　是的！

　　十发五中，那五发不中，剩下的，不就是百发百中！

　　当然，楚明更清楚，只要他一开枪，在不能瞬间秒杀四头鬼子的前提下，就一定会被鬼子所射击！

　　且，很大可能会被命中！

　　自古以来，无论中外，能当侦察兵者，无不精锐！

　　尤其是在他们还没有接到救治伤员命令！

　　于是乎，在楚明的刻意躲避之下，四头鬼子莫名其妙的冲了过来！

　　刚冲出来不到十米，轻机枪的声音这时传来。

　　楚明抬手一枪，随即，看也不看，立马弯腰躲在掩体后头！

　　在系统加持下，楚明所射出的那一枚子弹，不出意外，准确的从那端着轻机枪的鬼子眉心射出！

　　随即，便是四声枪响传来！

　　楚明依靠着弯腰时接过来那换好子弹的枪，突然起身！

　　“啪啪！”

　　快速轮换两枪，两头鬼子倒地！

　　是的！

　　为了确保在五秒内完成射击！

　　楚明也来不及多开那一枪了！

　　开火之后，立马蹲下！

　　“啪啪！”

　　又是两声枪响传来，楚明又一次起身猎杀！

　　是的！

　　得益于三八大盖这种栓动式步枪的特性！

　　楚明这边不需要他换弹，可鬼子那边需要！

　　在这仅剩下不到百米的距离里！

　　别说有系统，就哪怕没有，三十多年军旅生涯的老兵楚明，也有十足把握，一枪一个！

　　小队长赤井恭一，看着自己所有下属都倒在了地上，他也蒙了！

　　“你还有最后一次投降的机会！”

　　用着日语，楚明大吼一声，远处，赤井恭一彻底认栽了！

　　什么狗屁武士道！

　　活命才是最要紧的！

　　更何况，只要他逃回去！

　　开玩笑！

　　全小队阵亡，自己九死一生，这徽章还不拿到手软！

　　如此想着，赤井恭一果断开始解皮带，脱裤子。

　　他将自己白色裤衩子，高高挂在枪杆上，举了出来！

　　“我投降！请不要开枪！”

　　他如此大声嘶吼着，楚明暗自点头。

　　看起来，现在不是1937年前后，要是那个时间点，鬼子是绝不会投降的！

　　楚明依旧躲在掩体后面，大声吼道。

　　“将你身上所有东西，扔到我们能看得见的地方！不要妄图耍什么手段！”

　　“嗨咦！嗨咦！”

　　等到赤井恭一像是一头赤条条的猪一般站出来以后，楚明才带着战士们露了脸。

　　是的！

　　看见对面依旧是这些八路，赤井恭一很难形容自己心情！

　　哎！

　　不是！

　　这，这不科学啊！

　　赤井恭一连忙扯着嗓子，大声叫道。

　　“八路！八路们！我，已经投降了！你们，应当以日内瓦公约所约束过的，对我友善！”

　　“放屁，日本又没加入日内瓦公约。”

　　楚明淡淡说道，走到近前，赤井恭一闻言，瞬间汗就下来了！

　　这，这怎么还有个有见识的！

　　自己唬不住他！

　　楚明则是呵呵笑着问道。

　　“你会说中文？”

　　“学过，我家在满洲的！”

　　“那是东北！”

　　楚明“哐”一脚上去，直接给赤井恭一踹倒在地！

　　“不对！你们八路军优待俘虏！我已经投降了！”

　　闻言，楚明点点头。

　　“你倒是很清楚我当政策呀！”

　　说着话，楚明呵呵笑了起来，侧身，问道张大彪。

　　“张营长，我从何处来呀？”

　　“陕北啊！”

　　张大彪理所当然的回应道，楚明点点头，原来他是从陕北来的，怪不得是政委呢！

　　楚明接着又问道。

　　“那我的组织关系是从陕北已经转了出来，正要和你一起，去旅部转入，对吗？”

　　“对啊！”

　　张大彪点点头很奇怪楚明为何问道这个。

　　楚明点点头。

　　“那既然，我组织关系已经转出，又还没转进，那么，我就不是组织的人，对吧！”

　　闻言，张大彪一瞬间仿佛发现了新大陆！

　　“哎！还真是嗨！”

　　闻言，赤井恭一面如死灰！

　　楚明蹲下身来，取过一把刺刀，转而看向张大彪，楚明笑着说道。

　　“让战士们多往那些鬼子尸体上多补几刀。然后，打扫战场清理现场，尽量不要留战斗痕迹。”

　　“是！”

　　张大彪很明白楚明这是想要支走他们！

　　于是，他立马带着战士们开始行动。

　　楚明，则是来到赤井恭一面前，蹲下，朝着他，微笑。

　　“你……你是个魔鬼啊！”

　　赤井恭一惊恐的大声吼道！

　　闻言，楚明笑的更加灿烂了！

　　“那，那人是怎么死的，你应该也见着了……”

　　听到这话，赤井恭一眼神有些颤抖。