第五十三章 ：新二团出了个李青天！

新二团驻地，村东头戏台，人潮汹涌。

　　李云龙坐在戏台上正首桌后，在他左右两边各有着一位陪审。

　　在他下头，则是书记员的桌椅，负责记录档案。

　　戏台两端，一边，是由三名检查人员组成的公诉团队，一边，则是待审的伪军。

　　目前情况是，楚明特地允许伪军进行自我辩护。

　　戏台外头，则是站满了无数围观的人民群众。

　　楚明又从群众中选择不同年纪段，不同社会经验的人员，以及地方上名望较高的人士，成为人民陪审员，组成人民陪审团。

　　当下局势，和后世的基层巡回法庭有着异曲同工之妙。

　　楚明希望，通过对于民主法治建设重视。

　　再凭着新二团这越来越盛的名望，尽可能的去影响某些事情。

　　“啥？祸害人家黄花大闺女，还把人家搞死了，你这不枪毙留着过年呢？”

　　“啥？你拍过花子（拐卖儿童）不说，还搞死过孩子！你这不枪毙留着过年呢？”

　　经李审判长审判的案子，基本上都是零反对！

　　但事实上，除了汉奸罪，适用于简易程序审判处罚之外，其他几种，即便是明显能直接毙了的情况，也需要递交更高一级法院审批。

　　是的，一切都是有相应流程和规范化手续的。

　　至于那些没做过恶事的伪军，在这种体系下，很快被筛选出来。

　　然后，分配给各家部队。

　　至于诉苦会什么的，就让各家政委去操心吧！

　　也是在此时，一个新的情况也就随之出现。

　　除了被公审公判的，除了直接被其他几家领走的伪军外。

　　还剩下一些人，以王大根为首。

　　他们，既嫌弃伪军身份，却是实实在在的喜欢偷懒。

　　他们很清楚自己个根本就不是吃苦的料子！

　　但要他们重新当伪军，他们又有些不耻。

　　毕竟，他们只是懒，又不坏，还没做过坏事呢！

　　一顿午饭过后，他们留在新二团的念头变得无比强烈！

　　楚明当然不会同意。

　　“新二团不是随随便便就能加入的，事实上，就哪怕是其他部队，包括主力部队的战士，也是通过层层选拔之后，才能加入到我们新二团。”

　　楚明如此说着，倒也没绝对。

　　像是魏和尚那种，有手特长的，倒也能够破格录取一下！

　　他们这不是没有嘛！

　　“那，那怎么办呢？”

　　王大根有些惭愧的问道。

　　说实在的，像这种情况下，就该给放了。

　　人家没做恶事，更是没做出卖抗日武装的罪大恶极的事，那就杀不了人家。

　　按照咱的规矩，不仅要放，还要给路费！

　　这也是当初李大本事会来那么一句，你那做汉奸的儿子，可以，但活不活命，要全看他自己！

　　“其实吧，与其原地释放，我还有个办法！”

　　楚明像是未卜先知一样笑了起来！

　　先前，在平安县，灭了那一千鬼子，后来，又毒死了那三百多的鬼子。

　　那一千多，不方便动手脚，万一有认识他们的呢？

　　所以，为了防疫，只是一把火全给他烧成了灰。

　　但那三百多后来的鬼子，可全都是穿着伪军衣服堆在那军营里的！

　　也就是说，伪军大残，可抵抗到底了呀！

　　至于那些城里的鬼子，反正尸骨无存，那，那就说他们跑了呗……

　　反正，鬼子指定是宁愿他们跑了呢！

　　明白要做卧底，王大根顿时无比激动！

　　说实在的，要不是利用系统探测过多次，楚明也不敢给他接这么大活！

　　于是乎，这400多好吃懒做，又不坏，没做过坏事的伪军，重新成了伪军！

　　这一次，他们不仅可以继续自己伪军的生活，更是能做好事！

　　王大根顿时无比兴奋！

　　他带上二傻子，踏上了前往平安县的路程！

　　只要他们回去，这事就算不得是什么大事！

　　毕竟，皇军都跑了，那我们肯回来的伪军，岂不是小鬼子最忠诚的狗？

　　是的，王大根开始认为伪军就是狗了！

　　至于他自己……不好意思，咱，那是披着狗皮的人！

　　埋伏伪军这一伏笔，自然需要备案。

　　楚明随即去旅部敌工科备案。

　　旅部敌工科的周科长闻言表示。

　　“你这个规模的伪军潜伏，以及后续起义相关事宜，咱旅部管理权限不够！你得去总部敌工部备案，我这给你开个条子，你去了直接找张部长就行！”

　　说着话，周科长将手续弄好，递给楚明。

　　“不过，话又说回来，楚政委，你是真有本事啊！”

　　周科长竖起大拇指来，略显激动的夸道。

　　闻言，楚明笑了笑，客套几句，遂拿着手续走出屋子。

　　正巧又遇见了陈旅长！

　　“哟，旅长好！”

　　“嗯，正好，一块走吧，省的刘陈去喊你了！”

　　“一块？去哪儿啊？”

　　“总部，今天要给你颁奖！”

　　陈旅长说着话，走到楚明身前，从上到下打量一番，又伸出手来，整了一下楚明袖口。

　　“嗯，行，挺精神的！就穿这身去吧，说是还要照相呢！”

　　一听这话，楚明乐了，在这个年代，照相，那是个大事啊！

　　“照相？为啥啊？”

　　“老家那边要呗！”

　　陈旅长笑着说道，带上楚明前往总部。

　　路上，陈旅长递过来文件夹。

　　“颁奖的同时，你看看，有没有办法查出这三人来。尽可能，不要打草惊蛇。”

　　陈旅长如此说着，心里却是在想。

　　若是连楚明都没有办法，那，那就只好对这三人全部采取行动。

　　至少，绝不能让其中间谍继续出卖情报。

　　至于是直接将他们外派到别的地方，还是怎么做，那就不好说了，至少不能让他们再有接触到驻地分布的机会。

　　楚明这边，打开档案袋，仔细一瞧。

　　“东北，沪上，西南，这三地方倒都是没法查背景啊……”

　　说着话，楚明将文件递给陈旅长，随即说道。

　　“我试试吧……”

　　其实，楚明很有把握，但唯一要注意的，就是要如何解释。

　　自己总不能凭空说出他们的往事来。

　　这怎么编，是个大问题！