第九十章 ：乱世佳人

三更半夜之时，虎啸山里。

　　顺着地形左拐右拐，楚明带着两个营战士摸到了虎啸山北边。

　　“这么说来，弹药问题也给解决了？”

　　“是，明兰姑娘利用那冲压机，弄出来不少铜壳子弹。”

　　郑泽说着话，脸上带着笑。

　　谁也想不到，这时代的货币之一，铜子，居然可以用来冲压弹壳。

　　而且，一下一个，甚至不需要切割重融，极为方便。

　　再者，明兰又利用极为简陋各种现有条件。

　　通过从厕所等地刮来的白硝，以及鬼子强迫百姓购买的肥田粉（硫酸铵）等，进行一系列化学合成操作之后，成功合成出威力比较恐怖的硝铵炸药。

　　对此，楚明只能感慨，隔行如隔山啊！

　　自己还在犯愁，这冲锋枪子弹用光了怎么办的时候。

　　明兰，却已经成功解决了子弹生产问题。

　　不再多问，楚明带着战士来到那处悬崖下头。

　　“又是黑天，又是徒手，不行我们再想别的办法！”

　　楚明如此说道，郑泽看向身后三连连长燕云。

　　燕云点点头，随即开口说道。

　　“让我试试吧，政委！”

　　“行，务必要小心，不要逞强，优先保障自身安全。”

　　“是！”

　　燕云点着头，走到悬崖底端，左右瞅了一眼，开始尝试攀岩。

　　夜里，又是暮春，总会有些露水粘在岩石上头，使得攀岩难度变得极大。

　　也是因此，哪怕是在底下拿着手电筒给燕云引导，可每次看到他手滑，楚明依旧会惊出一身冷汗！

　　这可都是咱的好战士啊！

　　为了救下山寨里那几百百姓，这个险，还必须要冒！

　　时间一分一秒的过去，终于，燕云爬到了峭壁边缘。

　　一探头，确保周边没有土匪后，燕云翻了上去。

　　他从背包里掏出几根绳索，又将他们固定好。

　　等到几道绳索被抛下来之后，楚明一时间颇为感慨！

　　虽说这处岩壁，并非真正意义上的悬崖，还是有不少凸起的地方，但依旧没有土匪驻防这边，

　　毕竟，按照常理，根本不会有人想到可以顺着这地方爬上来。

　　就好比当初孔捷一样，根本想不到，鬼子居然可以从矮崖那爬上来！

　　战术层次上的缺失，永远是影响战争的最大因素！

　　“好！大家跟我上！”

　　楚明快步来到前头，率先拽过绳索，开始攀岩。

　　有绳索的攀岩，和毫无绳索的攀岩，那是完完全全的两个难度。

　　更别说，毫无保护措施之下的攀岩，对心理同样也是一次重大考验！

　　攀岩上去之后，楚明带着一些战士们周边警戒，其余一同上来的战士则是开始继续放绳。

　　剩下的战士们，开始纷纷爬上来。

　　剑锋部队的两个营，总计六百多人，就靠着这二十几道绳索，全部爬了上来。

　　等到人员齐了之后，楚明开始下达命令。

　　“消灭当下山寨所有守军土匪！然后，一个营在这里防守，另一个营，跟着我去接应咱团长！”

　　“是！”

　　楚明命令下达之后，战士们开始行动。

　　南边，山寨之外，荒野之中，才挖出来的前线指挥所里。

　　李云龙就着昏暗的油灯，看着地图。

　　“这能行吗，从那么高的悬崖能上去？”

　　“相信楚明他们吧！”

　　孔捷点头说道，随即，又看向张大彪。

　　“确保所有外沿土匪都消灭干净了吗？”

　　“报告副团长，外围土匪已经全部消灭！”

　　“好，那就只剩下等待了！”

　　孔捷如此说着，又掀开遮光的帘子，走到外面，拿过望远镜，盯着山门。

　　早些时候，西北角的山寨里。

　　见着去而复返的夏雪岚，一众女子有些好奇。

　　“夏姑娘，你怎么又回来了？”

　　“啊，因为，我想你们了！”

　　夏雪岚只能如此说道，说实在的，她并不清楚为什么楚明会在离开之前，跟她说那么一句。

　　“若是我一直没有回来，你就去西北角的山寨等着，不要去别的地方。”

　　夏雪岚自己都想不明白，自己为什么会无条件的相信一个土匪。

　　哪怕他不像是一般土匪也是一样。

　　再说山寨外头，战士们逐渐摸了过来，将守卫的土匪岗哨逐一清除。

　　塔楼上，那土匪刚刚打了个哈欠，便被一箭射穿了头颅！

　　没错，这使用的武器，乃是明兰特制的钢弩！

　　是的，钢弩，同样是特种作战的常见武器！

　　也是因此，在悄无声息之中，西北角的山寨便已易了主。

　　“总共消灭了多少土匪？”

　　“四十七八吧。”

　　二营营长方严回应着楚明，楚明点点头，果不其然，土匪对这边的防守实在过于自信！

　　“好，方严，你带着战士们守在这里，一定要守好了，不能使一个百姓收到伤害！我和三营一起，去接应咱团长！”

　　“政委，我去吧，这太危险了！”

　　“不危险，用得着我这政委带头？”

　　楚明笑了起来，就在这时，远处，一道目光看了过来。

　　早些时候，随着西北山寨彻底被控制。

　　在山头四周，战士们开始部署防御阵地。

　　此时，被集中起来的百姓们，得知来人是八路之后，不少人喜极而泣。

　　还有不少，那些被欺负的很惨的百姓们，开始协助战士们部署起防御阵地来。

　　此时，逆着人潮，唯独夏雪岚，她在四处找着，找那道熟悉的身影。

　　她疯狂的问着每一个战士。

　　“请问，你见到这么一个人了吗？他大约这么高，这么样子，还挺帅的……”

　　听到这话，不少战士都有些好奇。

　　“我们独立团的，都挺帅的呀，姑娘您说的是哪个呀……”

　　该说不说，就这理直气壮的回答，要不说是李云龙手底下的兵啊！

　　就这样，在一众兵荒马乱的混乱之中，夏雪岚，终于找见了楚明。

　　那是远处油灯下面，楚明站在那里，正在给战士们下达命令。

　　看见楚明身上那件灰蓝色军装，还有那顶带着八字纽扣的帽子，配着那剑眉星目。

　　夏雪岚，站在那里，笑了起来。

　　她的笑容，无比灿烂，恰是繁花一般。

　　就在这一瞬间，仿佛，天地都已停滞。

　　楚明突然心有所感，扭过头去，他也见着了夏雪岚。

　　燃着的火红木架旁，那身珠光色的旗袍，被衬的有些泛红。

　　楚明没有说话，只是转过头来，回她一个眼神。

　　行啊，这姑娘倒是听话！

　　在所有战士略显迷惑的眼神中，楚明带上三营，前往接应！