第二十二章 ：赏金五十万！

新二团驻地，几个战士凑在一起正在议论。

　　“听说了吗？咱新来的团长楚明，兼任政委啊！”

　　“我的天，就是那个，那个率部取得苍云岭大捷的楚明？”

　　“怪不得上头给咱团送来这么多军火呢！”

　　一名战士恍然大悟的说道，又突然好奇起来。

　　“哎，不对呀，团长兼政委，这有点厉害吧！”

　　战士指出不寻常之处，其余几名战士们纷纷点头。

　　“可不呢！兼任，这可太厉害了。”

　　原则上是绝对不允许团长兼任政委的事情发生的。

　　但是，特事特办嘛。

　　这不是新二团的李大团长正在被服厂接受劳动改造嘛！

　　所以，在新二团未参加实际战斗，在训练期间，由楚明兼任新二团政工工作。

　　“哎呀，新政委一来，咱可就要享福咯！我刚看见，炊事班那边拉来了三马车给养！”

　　“三马车？我的天，上头还真是重视咱团啊！”

　　“哎呀，那这不是享不完的福吗！”

　　战士闻言，激动地点头说道。

　　很快，战士们就知道自己享的是什么福了！

　　在与上头送来的丰富给养，充足弹药补给同时，楚明正式对新二团展开训练。

　　训练科目，训练指标。

　　均按照后世SPC，国家级反恐拳头部队的训练计划进行训练！

　　在凌晨三点，被紧急集合号喊起来，十公里拉练是怎样体验？

　　在凌晨四点，天还没亮的时候，趴在那深深泥潭中，一动不动进行抗寒冷训练又是种怎样体验？

　　这么说吧，当郑泽拿着白馒头，面前还摆着自己最喜欢吃的红烧肉时候。

　　那连筷子，都懒得动！

　　真没力气啊！

　　可偏偏，还是得吃，还要使劲吃！

　　要不然，下午训练科目还在那呢！

　　从爆破，武装侦查，再到是射击，炮击训练。

　　武装泅渡科目被楚明安排在最后傍晚训练，都得算是最大程度上的仁慈。

　　夜晚一到，就到了加强政治学习的时候。

　　战士们辛苦了一天，偏偏还得政治学习。

　　楚明绝不允许他带的部队出现第二个李云龙！

　　“只有熟悉规则，才能掌握规则，进而利用规则！现在，你们在背后怎么骂我，我都理解！只要不让我听见，随便你们！”

　　“可是，等到将来，等到你们用着规则保护自己和身边同袍时候！你们将会明白，这些政治学习，会是多么有用的课！”

　　楚明厉声喝道，众人立马强撑精神，开始刻苦学习。

　　从各种文件到各种规则，所有应该掌握的规则，全部都要掌握。

　　从《八一宣言》到《新民主主义论》。

　　楚明会三令五申，让他们背的滚瓜烂熟！

　　并且，由总部、王政委和他三方共同出题。

　　三天一小考，五天一大考。

　　考不过，就和跟不上训练强度一样，直接淘汰刷掉！

　　新二团的兵员，有的是地方提供！

　　基干团，主力团，乃至于隔壁385旅。

　　退出新二团之后，你想去哪，介绍信他楚明亲自给你开！

　　也是因此，战士们各个瞪起了眼来！

　　开玩笑，想想吧！

　　能让你随随便便进各家主力部队，岂不是说明这新二团实际上地位比主力部队还要高？

　　战士们一个个没了脾气，开始刻苦认真学习。

　　再说因为有着三名野战医院骨干加入，楚明制定的训练计划可谓是正正好好。

　　战士们都很好奇，这楚政委他脑子是肿么长滴？

　　训练强度竟能如此科学！

　　科学到让你一直很难受，但偏偏就是倒不下去！

　　就在那名叫极限的临界点上来回的晃悠过来，晃悠过去。

　　其实，楚明很想说，就目前这点训练量，和后世差远了。

　　还有目前那考核，都是贼容易合格的幼儿园水平！

　　拿射击科目来说，后世猎鹰要求从绝对准相对快，到绝对准绝对快。

　　猎鹰的射击标准考核，要求15米外放5个鸡蛋。从掏枪、上弹匣到枪响、每个鸡蛋壳破浆飞，5秒内完成；

　　射击20米外的人头靶，每名队员跑步入场、上弹匣，分别采用站、蹲、卧三种姿势，在10秒内打掉5个靶子勉强算及格；

　　乘车射击方面，时速30公里的行进汽车上，向100米外不同距离的6个气球射击，每个目标2发子弹，全部打中得分；

　　60米打刀刃，要求弹头在刀刃上劈开，在靶纸上留下左右各一个弹孔；

　　精度科目考核，100米距离，打5只苍蝇，规定的时间内，这个目标上有5只苍蝇，还有5只蜜蜂、5只蚂蚱。

　　只有打中5只苍蝇分数才算最高。

　　现在这才哪到哪啊！

　　转眼间，便又是一个月时间过去了。

　　鬼子由于先前苍云岭的惨败，一整个月没有什么新的动作。

　　再说李云龙，终于是从被服厂里爬出来，劳动改造完成。

　　此刻，靶场边，见着战士们在实弹打靶，李云龙点点头。

　　“这才对嘛！打仗，打的就是实弹，平时训练，也得拿实弹来练才有意义！”

　　旁边，楚明笑着走过来，递过来一张地图。

　　“云龙同志在被服厂劳动改造的如何呀？”

　　听到这话，李云龙嘴一撇，不乐意的说道。

　　“可别提了！那一天天的憋屈死我了！整个后勤被服厂，算上我，老爷们总共不到四个，还全是像我这样不爱说话的。哎呀，还不如关我一个月禁闭呢！”

　　见着李云龙那副懊恼模样，楚明笑着点头。

　　“很多事情，事情双方都不会觉得是什么大事，可毕竟拿不上台面。以后，多注意自己言行，要学会保护好自己！”

　　听到这话，想着自己一复出，就来到新二团任团长。

　　仿佛终于明白旅长和楚明苦心的李云龙，默默地点了点头。

　　“对了，独立团驻地变了没有？还是在地图上那点？”

　　“独立团？没变化，还在那。”

　　李云龙如此回应，闻言，楚明表情变得有些严肃。

　　独立团驻地没变？

　　总部可是于昨天就搬去了大夏湾啊！

　　这不对劲啊！

　　他楚明知道，独立团后来给总部挡了一刀。

　　可问题是，按照现在驻地分布，这刀他独立团挡不上啊！

　　真奇了怪了！

　　楚明摇着头，只能说道。

　　“那什么，独立团孔团长不是你铁兄弟吗？你跟他说一声，让他小心日军小股部队的偷袭。”

　　“什么？小股鬼子？嗨！独立团怎么说也是打过不少大仗的！不用担心这个吧！”

　　见着李云龙如此态度，楚明有些无奈。

　　自己总不能说自己知道未来吧。

　　“有机会还是说一下吧，我是有些预感才会如此提醒。至于听不听，就由着孔团长他自己个判断吧。”

　　“行！”

　　李云龙笑着点点头，他倒是对这新搭档不久的楚明，充满信任。

　　………………………………

　　太原城，熙熙攘攘的人流中。

　　一个穿着黑皮的侦缉队二鬼子，将一副画像贴在墙上。

　　“诸位！可都看好啦！这个，姓陈的！皇军，出五十万现大洋悬赏！”

　　那黑皮狗扯着嗓子吼道，周围一群人在那围观。

　　在不远处，青年凑上前去。

　　“掌柜的，这也不像你呀。”

　　“啧，你很失望？”

　　“掌柜的”呵呵一笑，带着青年大步走向城中鬼子医院。

　　“你好，我预约了源先生看诊。”

　　“私密马塞，这边没有登记您的信息呢。”

　　前台的鬼子护士连忙弯腰道歉，闻言，“掌柜的”笑了笑。

　　“您只说是一位姓云的老板来了，源先生知道的。”

　　“好，请您稍等。”

　　很快，小护士带着两人走到一间诊室。

　　走到诊室之后，那小护士显然不舍得走。

　　“掌柜的”调侃道：“源先生还真是这么大魅力啊，这么多年了，风采依旧啊。”

　　闻言，那青年医生从文件中抬起头来，映入眼中那道挺拔身影，几乎瞬间就勾起了他无数回忆！

　　源芳眼中无悲甚至有些喜悦！

　　“这，星宫护士，为了患者隐私，还请你先出去一下。”

　　“嗨咦！”

　　小护士连忙走了出去，顺手将门带上。