第三十四章 ：你小子指定有点副业！

早些时候，离着战俘营三公里外的山上。

　　阴风阵阵，天气不佳。

　　山本一木正带着六十多个鬼子趴在地上一动不动。

　　说实在的，若是从俯视角度上来看。

　　一定会把他们和某种爬行动物混淆。

　　不因有他，他们实在是太像王八了！

　　不仅是因为军服颜色，甚至连动作也是。

　　在这一群王八后尾，山本一木缓缓起身，开始挨个检查士兵们战术动作做的是否到位。

　　“八嘎！脑袋再低下去些！”

　　“嗨咦！”

　　“八嘎！把你的脸深深埋下去！”

　　“嗨咦！”

　　“八嘎！你的脖子伸那么长干什么！缩回去！”

　　“嗨咦！”

　　巡视着，山本一木不停地在找茬。

　　就在这时，远处传来声响，正巧，山本一木正在严厉斥责旁边轻举妄动的士兵，只当是一声雷响，也就没当回事。

　　听见那声音，队伍后端那鬼子抬起头来。

　　不对呀，这是炮声吧！

　　他刚要说话，就被山本一木一脚踩了下去！

　　“伪装！潜伏！我跟你们说了多少次了！动作要做到位才行！八嘎！不要说话！”

　　就这样，刚想给山本一木提醒的鬼子啃了一嘴泥之后，沉默了。

　　………………………………

　　西山战俘营，楚明看着系统，一阵发愣。

　　【恭喜达成成就：兵者，诡道也！】

　　【达成奖励：开锁技术（999/1000）】

　　【奖励说明：您具有一包方便面开一整个天通苑的能力。】

　　这又是没用的技术？

　　上次烹饪技术到底还是用上了，楚明不敢武断，只好收起面板。

　　这边，明兰在远处喊着他过去。

　　进屋一瞧，原来是个保险柜，镶嵌在墙上。

　　保险柜是极为老式的那种，外面有一个锁孔，还有一枚轮盘。

　　“这里头是什么呀？”

　　“不知道啊！”

　　明兰理所当然的回应道，楚明看向她。

　　“你不会开保险箱吗？”

　　现如今，也不知道为什么，楚明似乎在潜意识里，就想着欺负明兰。

　　听见这话，果不其然，明兰气炸了！

　　“没有钥匙我怎么开呀！这种老式保险柜，得用钥匙解锁轮盘之后……”

　　明兰还在那里絮叨保险柜其中蕴含的机械原理。

　　楚明已经随手拿过一旁铁丝衣架，一扯一掰，一根铁丝。

　　拿着铁丝走上前去，往锁孔里就那么一捅。

　　说实在的，楚明也不知道怎么了。

　　这铁丝，在捅进去的那一瞬间，似乎就跟有了意识一样。

　　他的手一抬，“咔哒”一声。

　　明兰震惊了！

　　“卧槽，你，你指定是有点副业……”

　　“啧啧啧，”不管明兰嘲讽，楚明只是摇头，叹息道，“明兰呀，若是这样还解锁不了。嗯，明兰呀，你知道水一开会变成什么吗？”

　　“什么呀？”

　　“沸物呀。”

　　“你！”

　　气的冒了烟的明兰刚想发作，又看见远处还在院子里搬运物资的战士。

　　不好大吵大闹，明兰眼中含泪，把耳朵紧紧贴在保险柜上，表情略带狰狞的拧动轮盘。

　　“咔咔咔咔”的声音随之开始响起。

　　这种老式的保险柜，里边是三个轮盘。

　　只有三次拧动全部正确，三个轮盘的缺口才会对齐，随即，锁栓便会在杠杆作用下，落进缺口，进而解锁保险柜。

　　就在明兰在那解锁的时候，楚明又发现了不对。

　　有那么一道淡淡绯红色印记，从保险柜里探了出来，穿过明兰的脑袋。

　　“咔哒！”

　　随着第一道密码解锁，那红色痕迹颜色随即变得深了一些。

　　这是，弹道？

　　楚明突然想起了自己先前那技能的描述。

　　这边，明兰已经对齐第二道缺口。

　　“咔哒。”

　　“咔哒！”

　　“咔！”

　　随着清脆声响，锁栓落入缺口的声音传来。

　　明兰刚要拉开保险柜，被楚明制止。

　　不因有他！

　　楚明清晰地看见那道红色的痕迹，从明兰那丫头的眉心穿了过去！

　　“先别开，我记得，这种保险柜里，通常会用一把手枪，作为最后一道保险……”

　　“鬼子能有这脑子吗？”

　　明兰不屑的歧视道，闻言，楚明似乎突然想到了什么。

　　“要不，咱俩打一个赌？”

　　“赌什么！”

　　明兰眸子立马变得亮晶晶的，楚明点头，微笑。

　　“当然不会是赌钱，这样，若是里边真有一把等着击发的手枪，晚饭我就不给你做了。”

　　“唔，”听到楚明居然要赌这么大，明兰眼中有些犹豫，“那，也，也行吧！这样，若是没有，你得给我连做三天九顿饭菜！”

　　说实话，这赌约其实并不平等。

　　不仅体现在一顿晚饭，要换三天饭菜上。

　　更是体现在——结果早已注定，她还非要负隅顽抗！

　　哎，正好！

　　给这丫头上一课！

　　教教她，什么叫赌狗不得好死！

　　楚明让她躲开点，随即，握起那保险柜把手。

　　果不其然，楚明刚拉动那保险柜门，那红色的线颜色立马开始变得更加深。

　　当保险柜门拉到某个角度的时候，楚明清晰地见着那弹道变了。

　　或许下一秒，那子弹就要发射。

　　然后，经由保险柜门弹射，弹在不知何处。

　　让明兰躲在最安全地方，楚明猛地一把拽开。

　　果不其然，“biu”的一声响起。

　　居然还是把消音手枪！

　　“啪！”

　　楚明清楚地看见那子弹顺着门飞了出去！

　　“把那弹壳捡回来！”

　　楚明赶忙派战士去清理痕迹。

　　再说保险箱里，最上层，一块德国朗格空军定制手表，侧面镌刻编号。

　　“ZJ77812。”

　　除了这块名贵手表之外，还有着不少的金条，想来应该是山本一木那孙子的多年积蓄。

　　而除了这些金银珠宝之外，最值得关注的莫过于那本黄色封皮的密电码，还有一封牛皮纸袋。

　　楚明拆开纸袋一看，里头是有关山本一木的大特战计划。

　　山本一木，计划在第一军司令部面前展现出能力之后，将自己特战计划进一步全面推广开来。

　　配合在渝都、昆明、陕北等地埋伏鬼子情报机关。

　　有针对性的对国共两当高层进行定点清除。

　　“嘶，好歹毒的计划啊……可惜废了。”

　　楚明将文档递给明兰，又转身走到院子里。

　　“来两个人，把这堵墙拆了，连保险箱一块带走！”

　　“为啥呀！”

　　明兰有些好奇，楚明看向她。

　　“保险柜连着墙体一块消失，鬼子就会存在侥幸心理！哪怕更换密电码，也不会是立刻的事。”

　　“但若是留着保险柜，哪怕伪装再好，对方也会怀疑，这保险箱是不是被人拆开过……”

　　听到这话，明兰眼睛里突然有了些崇拜。

　　楚明他好厉害啊！

　　他果然是有点副业的吧！

　　楚明却是没忘记赌约，他嘿嘿一笑，看向明兰。

　　眼神一对上，明兰顿时生无可恋！

　　完了，咱被该死的小鬼子摆了一道！

　　可恶！

　　晚饭！

　　我滴晚饭啊啊啊啊啊！