第三十三章 ：西山货，德味，味很正！

“这是谁，不，这是哪家打进来了！”

　　“反正不能是我家对吧。”

　　晋绥军那名战俘呵呵笑着说道。

　　他似是彻底想开了，自暴自弃的他，如今也开起有关严长官的地狱玩笑。

　　“不知道，咱等一下就知道了！”

　　魏和尚果断如此判断道，看着那原先说话那八路战士身体似是不太行，他连忙凑了过去。

　　就在这时，一个穿着灰蓝色军装的男子走下地牢。

　　“哟，这么多人啊！”齐向文呵呵笑着，走过来掏出钥匙径直开了门，“外头守军都被拾掇干净了，大家伙赶紧出来晒晒太阳吧！”

　　“兄弟，你是八路？”

　　魏和尚好奇问道，齐向文点点头。

　　“是。不过，我这还有别的事要忙，各位，麻烦自己走出来哈！”

　　说完话，看也不看，齐向文立马跑了出去。

　　倒也不能怪他没看见，实在是因为那牢房里，总共就那一名八路战俘。

　　…………………………

　　院子里，看着鬼子尸体数量，楚明颇有些无奈。

　　这怎么还能扑空呢！

　　总共才三十个鬼子不到！

　　按理来说，这里，怎么着不得有四五十个鬼子啊……

　　显然，楚明其实并不清楚，亮剑中，袭击独立团的鬼子，其实，是八十个……

　　若是知道，他也不会只带一百五十人……

　　这边，楚明正苦恼着，明兰从一旁办公室里跑出来，递过来一张训练表格。

　　“啊，对方好像是进行野外训练去了。”

　　“怪不得呢。”

　　看着那张作训时间表格，楚明摇着头，刚想说可惜了，就听着远处战士喊道。

　　“政委，您快过来，这边有大家伙！”

　　楚明赶忙走向那伙房。

　　是的，在地牢入口的正对面东墙下，部署着鬼子伙房。

　　有一位刚放出来的战俘。

　　是的，不是别人，就是先前那位自暴自弃的晋绥军战俘。

　　这时候，他肚子已经很饿了，也就想着进伙房去寻摸些吃的。

　　不得不说，得亏是把战俘们放出来了！

　　就说楚明带着的这一百五十号人，那是先前训练中表现最为出色的战士们组成！

　　有组织，有纪律，还严格要求自己！

　　绝不可能出现任务还没完成，肚子饿了，来伙房寻摸点食吃这种事来。

　　也就晋绥军能干出来这种事吧！

　　不管怎么说吧，这战俘，他运气属实有些不太好。

　　这刚走进去，就被门口一颗白菜绊倒在地，痛失两颗门牙！

　　但又不能说他运气不好，他这一摔，还真就让他发现了那处隐蔽的鬼子军火库房入口！

　　想着，怎么着也是八路给咱救了。

　　又想着，晋绥军？擦，狗都不呆！

　　于是乎，他赶忙喊来战士，战士一撬开地库门，看见里边那成箱的东西，也愣住了！

　　这就赶忙喊过来楚明。

　　楚明看着那些箱子里躺着的正宗德三MP40式冲锋枪。

　　还有那些明晃晃的德文标识一时间也有些发愣。

　　该枪型确实是去年就加以优化过并且量产枪型。

　　可问题是，怎么会出现在这里，还这么多！

　　就当楚明有所疑惑的时候，旁边战士又撬开了一箱，楚明走过去一看。

　　是德制S形跳雷，被盟军冠以“寡妇贝蒂”名号的一种极为险恶的武器。

　　这种地雷，在触发后雷体通过黑火药推进至1.5-2米高空爆炸，360度散射破片可覆盖半径20米战场范围，主要目的是杀伤无掩护的步兵。

　　盟军伤害统计数据有很多种类，通常，要详细并具体到受某一类武器的伤亡人数。

　　唯独被这款武器伤亡的士兵数量，因为实在过多，为避免影响士气，盟军甚至避开了统计……

　　另一边，又有战士开了一箱。

　　是五把MG-42！

　　一款1937年10月完成原型设计，要等1943年才会大规模投产列装德军的武器。

　　不是，这些东西怎么会出现在这里！

　　楚明有些疑惑，但没等他想明白是怎么回事。

　　那边，明兰又发现了些新的东西。

　　………………………………

　　八路军，三八六旅驻地。

　　看着那些送来的物资，还有那份缴获清单。

　　陈旅长一时间说不出话来。

　　“都带回来了吗？”

　　王政委激动地问道，闻言，过来送物资的程响点点头。

　　“都运回来了，李云龙带着部队去接应楚政委去了。”

　　“是该这么做。”

　　王政委笑着点点头，这李云龙，终于是有了大局观！

　　这份没有修改过的清单就是进步啊！

　　“物资怎么分配呢？”

　　“人家新二团打的主攻，主要的物资罐头自然要多给人家留一些，咱们主力部队就分些不易保存的肉类走就行。”

　　王政委如此说道，又看向陈旅长。

　　“是不是，也给老总他们送一些，这个数量，没地放不说，光咱386旅也吃不下呀！”

　　这毕竟是给前线鬼子师团准备的肉类物资！

　　“送是一定要送的，还要尽可能多送一些。争取给楚明换来军事自主权！”

　　“自主权？”

　　听到这话，王政委颇为意外，托词让程响去安排人手卸车之后，他拉着陈旅长低声问道。

　　“老陈，你这，怎么打算的？”

　　“楚明显然有很强的原则性和指挥能力，那么，若只是让他一味上报，然后服从命令，有贻误战机的可能，倒不如直接让他放开手脚做事。”

　　王政委闻言，眼神中带着些许不确定。

　　“这能行吗？”

　　闻言，陈旅长微微一笑，摇晃着脑袋。

　　“大不了，等他楚明闯祸咱再去帮他兜底呗！”

　　“嗯，这是个思路……”

　　王政委笑着点头，语气已经有了些确定，陈旅长呵呵一笑，又开口道。

　　“当下时局变化已经很是明了了。晋绥军后续定是会和鬼子进一步合作，围堵压缩咱们活动空间，以后，咱们在三晋的路子只会越加难走。”

　　“晋南局势在这一次轻易被渝都操作之后，鬼子必定要盯上中条山这块肥肉。”

　　“中条山可不比咱们，咱们游击作战，鬼子一扫荡，咱往山里一钻，抽冷子就能狠揍他一顿！中条山阵地，那可跑不了啊！”

　　“你的意思是说，鬼子，有可能进一步南下作战？”

　　闻言，陈旅长点点头。

　　“若是鬼子真的拿下中条山。那么，完全位于鬼子势力中间的咱们，可就完全被动了！到那时，最优解莫过于前往晋西北，那边没有基础，一切从头开始，各部必定要打散分开。”

　　“所以，老陈你的意思是说，与其等到那时被动散开，倒不如提前培养各部队发展壮大自身能力，确保星星之火，到时可以燎原。”

　　听到王政委如此判断，陈旅长认真点头。