第七十八章：怎么就感觉我欠他钱呢！

新一团驻地，团部里。

　　原本堂屋里的方桌，被丁伟换成了圆桌。

　　这仿佛也是在象征着，这位善于战略的指挥官，惯于全局考量的习惯。

　　楚明坐在圆桌的一侧，对面坐着丁伟。

　　新一团的新任政委李政委则是还没赶过来。

　　楚明见着时机正好，也就笑着说起道。

　　“丁团长，别来无恙啊，近来，你这买卖做的挺好啊。”

　　“做买卖？没有的事，楚政委何出此言呐？”

　　丁伟笑着答应着，楚明也笑了。

　　“没有？不会吧！”

　　“就说这万家镇，着实可有些蹊跷。那守军，皇协第九混成旅，原先是国民党的保安团，鬼子来了，就落草当了土匪，而今又成了伪军。”

　　“真要论战斗力，他们怕是连二流部队都算不上，那他们怎么就能从鬼子手里弄来了一个骑兵营呢？难不成，小鬼子手里的马匹，真就不值钱到这种地步了？”

　　楚明笑呵呵的说的，听到这话丁伟的表情陡然一变。

　　楚明却是接着笑着说道。

　　“还有，你老哥别以为我就没带过骑兵营，就不知道这里头的关窍。这骑兵营，最重要的还就是人才！”

　　“没有人才，有再多的马，那也没用！”

　　“这能带出来一队骑兵的人才，在这满是山地地形的晋东，可不好找啊！偏偏，你丁大团长这里，还就有一个！”

　　“有一个不说，还那么巧，让我给遇上了，你说巧不巧啊！”

　　丁伟听到这里也笑了起来，他伸出手来对楚明竖了个大拇指。

　　“楚政委厉害啊！说起来，这还真是挺巧的！”

　　“旅长得到了马匹，你丁大团长赚了李云龙的人情，还有换孙德胜来的好东西，至于李云龙，嘶，应该是给他留一个骑兵连？”

　　“是一个骑兵连！”

　　丁伟肯定道，楚明笑了起来。

　　“看看，这不，我们都有美好的未来嘛！”

　　听到这话，丁伟心里有些发怵了，他知道楚明厉害。

　　可没想到，这小子真就这么厉害！

　　“那，您这次来……”

　　“哎，能有什么事，这不是想咱老部队的战友们了嘛，特地过来看看，顺带手帮忙你们改善一下伙食。”

　　听到这话，丁伟心头一凉！

　　坏喽，这不是四六开能打发走的！

　　见着丁伟额头上冷汗直冒，楚明又笑了起来。

　　“近来，独立团这缴获太多了，就说赤砂岭，又缴获来八百多条枪，全团换装下来，除了日常储备，还多余出一个半营的枪支，再算上些老套筒，中正式，半新不旧的，就算是有了两个营的装备……”

　　楚明笑着说道，又打量着丁伟。

　　丁伟多次尝试着想要说话，可终究，他这脸皮还是比李云龙要薄了一些。

　　楚明见状也就不想再为难他，都是兄弟部队，不值当的。

　　敲打敲打，意思意思，也就行啦！

　　“那个，丁团长啊，你说，我总不能白来一趟，这样，我拿这些装备，跟你要几个人呗。”

　　“要谁？您随便说，实在不行，你再加一个营的装备，我丁伟去给你当警卫员都行！”

　　见着楚明主动松口，丁伟深呼出一口气来，连忙说道。

　　“别价啊，你想干，我哪敢用你啊！”

　　楚明哈哈大笑起来，随口说道。

　　“我听说，咱这三营长王龙和咱团新来的政委似乎是有些处不来，要不，你看把他调给我？”

　　“那不行，你要我老丁行，要王龙不行。那小子，脾气是倔了点，但着实能打硬仗！我这新一团，目前能撑起场面的，就剩他这三营。留着他，可是确保我们新一团战斗力呢！”

　　“哦？那我那两个营的装备……嗯，我听说，隔壁叶团长都穷疯了，也不知道真的假的……怎么说也是长征走过来的主力部队，总不能连个会骑马的都没有吧。”

　　一听楚明这话，丁伟顿时懵了，他下意识的咽了口口水。

　　771团的叶擎，李云龙口中的叶大脑袋。

　　由于是主力团，不得随意轻举妄动.

　　所以，只能靠着上头偶尔发来的三瓜两枣度日。

　　那何止是穷疯了呀！

　　更别说，据楚明了解，大约今年年末开始，恐怕连三瓜两枣，某个光头都不愿给了……

　　再说句不好听的，要是能卖，叶团长恨不得把自己底裤拿出来卖哟！

　　“行行行，你楚政委厉害，王龙你领走，还有什么要求不？一并说了吧，我就知道这两个营的装备他不好拿！”

　　“嗨，丁团长，瞧您这说的，那古代大户人家的小姐出嫁，不也得配上两个使唤丫头嘛。这样，你甭这么看我，我听说有个叫孙德胜的，是个通讯班班长，他总可以吧。”

　　丁伟点头。

　　“那自然可以。”

　　你不就为他来的嘛！

　　说真的，此时丁伟，颇有些束手无策。

　　说实在的，咱也没坑独立团啊。

　　怎么谈着谈着，就感觉咱处处不占理，还欠着人家八百吊钱呢？

　　说不清楚到底是怎么回事，丁伟也就只好吃下这哑巴亏来。

　　楚明却是在商量好以后，自顾自的离开了团部，轻车熟路的前往三营。

　　等到了三营营部，院子里，是个强大的背影。

　　为什么说这背影强大呢？

　　因为此时，王龙，正抱着那硕大的磨盘练着呢！

　　农村碾谷子用的那石碾子，少说，可也得有五百斤重！

　　能拿这玩意锻体的，那能是一般人呐！

　　“王龙，先放下来吧，我来看你了。”

　　“好嘞政委！”

　　听见声音，王龙嘿嘿笑了起来，一使劲，那五百斤重的石碾子，就这么被他放上了磨盘上！

　　魏和尚瞅着他，脸上带着笑。

　　“哟，兄弟，练硬气功的？”

　　“哎，在老家那会儿，学了几招，不成器的。”

　　王龙，虽说名字很是张扬，可本身脾气，却又是个内敛的性子。

　　和魏和尚说完话，王龙立马朝着楚明立正敬礼。

　　楚明回礼之后，也就来到磨盘边坐了下来。

　　“我说王龙啊，听说，你在这新一团，可是受不少委屈啊。”

　　听到这话，王龙眼中有一丝犹豫，可也摇头。

　　“没有，丁团长对俺挺好的。”

　　“那李政委呢？”

　　楚明意有所指的问道。