第九十三章 ：攻其必救！

平安县，鬼子第三混成旅团。

　　旅团长室。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　鬼子旅团长，鬼子少将矢岛悠六郎看着走进来的鬼子电讯兵，好奇问道。

　　“怎么了，发生什么事情了？”

　　“报告将军阁下，山崎大佐在实施南下扫荡任务中，意外发现了土八路的后勤野战医院！”

　　“纳尼！”

　　矢岛悠六郎立马从座椅起身，脸上表情顿时又惊又喜！

　　土八路的野战后勤医院，几乎就和幽灵一样，难以寻到他的影踪！

　　平日里多番搜索，尚且发现不了，这意外的扫荡，居然真发现了！

　　“土八路的后勤野战医院在什么方位？”

　　“报告将军阁下，是在……这里！一线天方向！”

　　士兵走到地图跟前，指出上头一点。

　　“嗦嘎！”

　　矢岛悠六郎脸上带着笑，情绪很是激动！

　　“吆西！若是野战医院在这里，想必，土八路的总部离着应该也不远啦！”

　　“这正是，有心栽花花不开，柳暗花明又一村啊！”

　　是的，自诩为华夏通的矢岛悠六郎，总是喜欢将自己那浅薄的知识，杂混着使用。

　　“命令下去，第三大队，从沁园县出发，支援山崎君！”

　　“嗨咦！”

　　二个小时后。

　　天蒲县城，晋绥军三五八团驻地。

　　团部里，楚云飞一身戎装，却又拿着毛笔，在宣纸上写着大字。

　　方立功急匆匆的走了进来。

　　“团座！鬼子动了！”

　　“动了？怎么动的？”

　　“从沁园县出发，现正朝着南边运动，对方人数，约莫有一千多人！”

　　听到这话，楚云飞笑了起来。

　　“从沁园县走，沁园县好哇！”

　　“这……是的，团座！”

　　不明白哪里好，方立功只得点头赞同道，楚云飞顿时脸上无比笑容！

　　“这沁园县城，地处险要！若是能顺利攻破，定能重拾晋中抗日民众对吾等晋绥军之信任，更是能激励我华夏军人，战场奋勇杀敌！”

　　楚云飞狠狠地将毛笔拍在桌面上，自是一副器宇轩昂！

　　方立功还是有些犹豫，楚云飞，接着笑着说道。

　　“立功兄无需忧虑，从沁园一直向西，就能到克难坡（二战区长官部驻地）。若是我们能将这里打下来，成为严长官高枕无虞的藩屏！想来，严长官定会为此高兴不已！”

　　听到这话，方立功不再犹豫，连忙赞同道。

　　“团座，高见，实乃高见！我观这沁园县，处四通八达之地，更是人杰地灵之所！那些泥腿子土八路打这或许打不下来，可我们上一定能行！”

　　楚云飞依旧是那笑模样，心里却是对其有了些厌恶！

　　还什么八路打不下来，那鬼子驻军一走，八路游击队都能打下来这里！

　　“立功兄，你多少有些言过其实了，咱们，也不一定就能打下沁园县城，毕竟，从清代那会，这里就已经是上等县了。”

　　为避免方立功找茬，楚云飞巧妙地对他话里的另一个观点进行反驳。

　　没法子，自己当下毕竟还在晋绥军。

　　早就准备好，又是刚刚才解散过的队伍。

　　重新集结，自然速度很快。

　　楚云飞，背着手站在团部大院，等候着部队集合完毕。

　　“报告团座！全团已经集合完毕！请指示！”

　　“好！速度不错！传令下去，全团开拔！目的地，沁园县城！”

　　“是！团座！”

　　警卫员刚强有力回复让楚云飞心情舒畅许多。

　　358团，很快就浩浩荡荡的离开驻地，朝着沁园县城方向快速进发。

　　八路军总部。

　　老总气愤的将杯子放在桌子上，连带着发出一声巨响！

　　“这仗是怎么打的？”

　　“老总啊，你先消消气儿。这山崎大队，一看就是稀里糊涂的，这是瞎猫碰见死耗子，迷路迷到咱根据地来了。”

　　“经我判断，敌人并不知道这是咱们兵工厂和野战医院的位置所在！”

　　老总强压火气，又仔细想了想最近鬼子在晋中的调动情况。

　　参谋长，说的确实是有道理的！

　　孤军深入，这是任何兵法的大忌，鬼子不可能不知道这个道理。

　　唯一的解释，还就是迷路，或者是瞎撞进来的。

　　但是，既然他敢来，那他就别想走！

　　“传我命令！把这个山崎大队给我干掉！”

　　也就在此时，386旅的电话恰到好处的打了过来。

　　参谋长接过电话，电话那头，旅长正汇报着战场情况。

　　“喂？我是，什么？口子已经堵住了？那很好啊！”

　　“你们的任务不是防御！这是一伙孤立之敌，后续无援！”

　　“副总指挥已下定决心，要把这支大队给全部吃掉！”

　　见电话挂断，首长快步走到地图面前，拿过铅笔，亲自开始进行图上作业，参谋长则是在一旁梳理战术思路。

　　“三八六旅771团，决死一纵，已经组成左、右两路攻击部队，对敌形成了包围之势。把鬼子赶到了李家坡，在这。”

　　“再往后，就该是771团对其发起进攻了！”

　　见到事态得以控制，首长长舒一口气，又端起茶杯喝了一口。

　　“没想到，敌人的报复行动会来的如此快。我们才在正泰线上搞上几次偷袭，他们反手就来扫荡我们的根据地！”

　　“还有这个山崎大队，他区区几百号人也敢孤军深入？”

　　“没说的，必须干掉他！”

　　一线天方向，不远处的刘家坡鬼子阵地。

　　早些时候，在八路军771团同决死一纵队的互相配合之下。

　　山崎大队被迫离开先前位置，连忙冲过来，占领这处高地。

　　等到占据有利地形后，鬼子又立马修筑起阵地工事。

　　“长官，我们似乎已经被包围了。”

　　灰头土脸的山崎治平听到下属这话，被硝烟熏黑的脸上全是笑容，他摇了摇头。

　　“不是被包围，是中心开花！只要我们守住这块高地，援军就可以在外围形成一个巨大的包围圈，一口气吃掉敌人的主力部队！”

　　“少尉，你不妨找块地方好好休息，到时候，我们还要反攻的，明白吗？”

　　“是！”

　　工事修筑完毕，鬼子兵又开始架设机枪和炮兵阵地。

　　传令鬼子跑上前来，大声囔囔道。

　　“长官，筱冢将军发来电报！”

　　“哦？快念！”

　　“除了第三合成旅团之外，第四、第九旅团也正在赶来，航空兵俱已起飞！”

　　简简单单的十几个字却如同一剂强心针打在了山崎治平的心上。

　　他不禁哈哈大笑起来，极为嚣张的说道。

　　“这下子，只要咱们再撑上一段时间，就谁也消灭不了我啦！”