第九章 ：不是俺的东西，就不往家拿啦！

“也是哈。”

　　听到李云龙这话，楚明也发现。

　　其实自己，也在不可避免的用后世作战思维来判断当下。

　　摇着头，接过那把瓦尔特P38。

　　楚明自然认得这把在世界枪史上留下鼎鼎大名的手枪。

　　可李云龙不认识啊！

　　“这看着像是南部十四，八成也不是啥好东西，送你了！”

　　李云龙大手一挥，楚明只得含泪收下这款德三同款手枪！

　　这边，楚明正和李云龙还在说着话。

　　那边，张大彪连忙招呼着两人过去。

　　“我滴妈！政委，团长，你们看啊，满车厢的罐头！这下咱可发财了！”

　　走到近前一看，楚明笑着从车厢中拎出两箱肉罐头和一箱水果罐头。

　　“这三箱，给人家下庄游击队送去，不能让人白帮咱，哪怕这是人家职责范围之内的事情！”

　　看出李云龙那肉疼表情，楚明特意强调道。

　　闻言，张大彪倒是觉得理所应当，他招呼来两个战士，战士脸上有些犹豫。

　　他们，其实很久没有改善生活了……

　　现如今，抗战艰难。

　　半年干粮，半年糠，平日里能吃到红薯叶子都算改良生活……

　　“赶紧搬！楚政委刚来咱就吃上罐头，用上重机枪了！以后，这些东西还会缺吗？”

　　听到张大彪这话，两名小战士一寻思，哎，倒也是这个理哈！

　　于是，两人兴冲冲的，抬起那三箱罐头离开了。

　　无论是楚明还是张大彪，甚至连李云龙都不会知道。

　　楚明送去的这三箱罐头，等到王实拿回去。

　　新一团，可就在晋察冀游击队里出了大名！

　　战后，系统提示也再度出现。

　　【恭喜达成成就：首战告捷！】

　　【达成奖励：鬼子武器使用手册（初级）】

　　【奖励说明：您具有知道如何使用鬼子武器的能力，但不知道详细部件作用。】

　　看到这一提示，楚明有些高兴，这可太有用了！

　　…………………………

　　另一边，李云龙在确定自己没有物资分配权之后，便将所有注意力集中在那门四一式山炮的身上。

　　“啧啧啧，你说说，咱们旅，一共就一门九二式步兵炮，还是那771团的，程瞎子炮弹没多少，那废话可真多呀！咱这，不仅仅是有九二式步兵炮，还有山炮！”

　　李云龙满脸笑容，又喊过来柱子。

　　“柱子，这炮你会使吗？”

　　“啊，团长啊，你是知道我的，我就用过迫击炮！”

　　“啧！你个……”

　　李云龙话还没说出口，楚明后头大声斥责道。

　　“怎么，咱李大团长会使啊？”

　　“嘿嘿，这炮上字咱都认不全乎，哪能会使呢！”

　　见着楚明给团里弄来三门炮，先前又弄来那么多的炮弹……

　　怎么说呢！

　　此时李云龙脾气好的像是才过门的小媳妇一般！

　　“不过，我不会，你会呀！”

　　李云龙质疑道，想着刚收获的那份手册，楚明略微点头。

　　“嗯，我还真会。”

　　“那，哎呀！瞧瞧，要不说是咱团政委呢！”

　　李云龙哈哈大笑，今个发了横财，哎呀，干什么都很快乐呀！

　　“行啦，别忘正事，赶紧派人，去旅部通知具体情况。”

　　“哦哦哦！”李云龙点点头，随即又喊张大彪，“大彪，过来！”

　　张大彪就这么又跑了过来，李云龙认真对他说道。

　　“大彪，赶紧派人去通知旅部转移！小鬼子心有不甘要来大的！你把咱这情况跟旅长一说，他自有决断。”

　　义正词严的在楚明面前说完，见着楚明满意点头去照顾伤员。

　　李云龙这又连忙拉着张大彪到一旁，低声说道。

　　“嗨，你小子心眼别那么实哈！找些机灵点的去！重点，多说说鬼子们的反应，少说咱拿了什么东西！你也知道，咱旅长那人，他好打秋风！”

　　“哎！知道啦！”

　　张大彪立马答应下来。

　　另一边，在命令战士们将收集到的些许药物和那些物资放在一起后。

　　在一众战士无比钦佩甚至都有些崇拜的眼神中。

　　楚明亲自动手，熟练的如同庖丁解牛般，将山炮拆成，炮身、炮架、大架、车轮、弹药箱。

　　“瞧瞧，要不说咱政委是见过世面的呢！”

　　“就是说呀！这大炮，说拆就拆，还拆的这么熟练！”

　　“哎，咱团长吃亏就吃亏在这没文化上了……”

　　在李云龙听不见的地方，战士们如此感慨着。

　　闻言，楚明自然是乐不可支。

　　再说缴获这门四一式山炮，口径七十五毫米。

　　可发射九四式榴弹，榴霰弹，烟雾弹和穿甲弹。

　　当初，鬼子同东北军战场厮杀，就是靠着这玩意，攻破东北军那一个又一个坚固无比的防御工事！

　　“对了，政委，这些害人的玩意怎么处理啊！”

　　远处，张大彪看着那一大堆的毒气弹，有些无奈。

　　楚明闻言，点点头。

　　“那自然是要还给鬼子喽……”

　　…………………………

　　等到坡县方面终于觉察到不对，坂田信哲像是疯了一样，派出鬼子第一大队，前往搜寻山田中队的踪迹！

　　一千多坂田联队精锐一大队的鬼子，开始朝着下庄据点方向搜寻！

　　直到搜寻到了四方谷。

　　见着那一地狼藉，一时间，鬼子大队长安培一重不知道该说些什么。

　　伏击战，标准的伏击战！

　　可是，奇怪了！

　　对方是飞过来阻击的吗？

　　鬼子大队长安倍一重有些奇怪。

　　再说这里的鬼子尸体，都被剥的赤条条的，堆在那一处。

　　安培一重连忙招呼下属前去处理尸体。

　　上头士兵的尸体，其实都无所谓！

　　主要是底下那中队长阁下的尸体！

　　虽说，山田有一是他下属，但作为坂田信哲青睐有佳老部下。

　　若是山田桑的尸体找不着。

　　那么，他安培一重，就有可能变成一具尸体！

　　等到终于发现了那具尸体后，安培一重激动地将那尸体拽了起来，一把抱起来。

　　“山田桑！你辛苦了呀！这该死的土八路啊！”

　　“啪勾！”

　　伴随着安培一重的号丧声，不知何处，响起清脆的金属响声。

　　只是一瞬间，伴随着爆炸声，红色，或者黄色白色，乃至于浓绿色的气体突然在整个山谷里四散开来！

　　当绝大多数鬼子，甚至来不及，或者说，他们没有想到的时候！

　　毒气，挥舞着镰刀，朝着鬼子气势汹汹杀了过来！

　　鬼子的毒气弹，楚明不会在战场上用。

　　尤其是在战士们没有进行过像样生化防护培训，甚至没有防毒面具的前提下。

　　哎，也不能说没有，方才一仗过后，鬼子送了咱三百多！

　　再说鬼子这精锐中队，别说防毒面具，居然就连罕见的药品都有不少……到底是帝国精锐，就两样哈！

　　再说此时鬼子，开始因为那些他们自己制造出的毒气，出现大批量死伤！

　　这些氰化砷，或者说氢氰酸，这些白色烟雾，又或者说是苦杏仁味气体。

　　只需要五十秒，就能杀死一头鬼子士兵！

　　更令人无解的是，哪怕是鬼子防毒面具！

　　对此也毫无作用！

　　这炮弹，本是正面战场，用来针对有防毒面具的华夏军人！

　　…………………………

　　无数鬼子士兵开始躺倒在地，他们开始疯狂的抓烂自己皮肤，他们开始撕心裂肺的惨叫起来！

　　整个山谷，只是一瞬间，就化为人间炼狱！

　　“塔斯给给！”

　　无数鬼子捂着喉咙，撕心裂肺嘶吼着！

　　整编一千多人的鬼子大队！

　　最终，光阵亡就有三百多人……

　　另有四百七十人，彻底丧失战斗能力！

　　鬼子大队长，安培一重，伏诛于此！

　　鬼子这一整个大队，被毒气阵直接干残！

　　对此，新一团并不知情。

　　我方只不过是把鬼子落下的好东西都还给他们了而已！

　　这叫什么？

　　拾金不味！

　　他得谢谢咱！

　　至于，死伤那么多鬼子，对此，我方深表高兴。

　　同时建议鬼子方面严惩凶手，就是，那些毒气弹制造者……