第七十章 ：关键位置上，全是咱的人！（求追读！）

楚明拼命的解释着。

　　柱子丝毫不信！

　　开玩笑！

　　楚政委，您第一次命中鬼子飞机。

　　是，咱可以解释为，您运气好！

　　这第二次，又是命中鬼子飞机！

　　接连打下两架飞机……

　　都是巧合？

　　呵呵呵呵呵！

　　这世间会有这么巧的事？

　　我柱子那么聪明的人，会信这个？

　　柱子无比崇拜的望着楚明，点着头，又用着极为内涵的眼神点点头。

　　“我懂，我懂，真人不露相，咱要低调！”

　　“不是，我真是碰巧啊……”

　　楚明都觉得自己的解释似乎有些苍白了……

　　踏马的，小鬼子！

　　你们都怎么学的开飞机！

　　连他妈一个改平不会！

　　这么菜的吗！

　　还有那个，不就是机身被击出个大洞嘛！

　　拉起都不会是吧……

　　筱冢义男那老贼都怎么带的兵啊！

　　好吧，其实这第二架飞机摔的不冤。

　　楚明心里郁闷着，可也赶忙招呼着战士们撤退。

　　远处，红砂岭上。

　　孔捷，见着那一道道灰色身影，笑了。

　　是的，不仅仅是他看见了。

　　跟在孔捷身后，七营长李铁柱他们，所有战士们都看见了！

　　“团长！那是……”

　　“那是咱楚政委！我就说这人他怎么会放下心来让咱们过来阻击！感情，他这是给咱们独立团一个打翻身仗的机会啊……”

　　说着话，孔捷将那柄大刀插在地上，哈哈大笑起来。

　　听到这话，无数战士，有的笑了，有的，却是哭了。

　　政委放不下咱啊！

　　雏鹰，哪怕折翅，也总要再度翱翔于蓝天！

　　想着让独立团重新站起来，必须要用鬼子的命来祭旗！

　　石沟河畔。

　　八路前线指挥所里，李云龙和张大彪两个人下起了象棋。

　　外头，鬼子打的极其敷衍，一眼望去就知道，人家压根就不想打！

　　于是，万般无聊之下，下棋吧。

　　在一旁旁观的郑泽，则是对这两位颇为无语。

　　这可是打仗呢！

　　咱能不能认真点啊！

　　郑泽其实很想这么说来着，不过，即使是他，也看出来了日军进攻的敷衍。

　　嘶，楚政委这是怎么办到的呢？

　　他咋还能让鬼子磨洋工呢！

　　“团长您说，这楚云飞能反应过来咱八路帮了他大忙吗？”

　　听着张大彪如此说道，李云龙摇摇头。

　　“我看够呛，他楚云飞再会打仗，也够呛能知道咱八路帮了他大忙！”

　　“将军！”

　　“哎，团长，您是不是动我棋子啦！我刚才河边的车哪去了？”

　　“嘿嘿嘿，大彪啊，你的车把式喝了假酒，刚把车赶河里去啦！”

　　郑泽在旁摇着头，这俩臭棋篓子！

　　指挥所外，当孔捷见识到这来自涉县的鬼子进攻状态时。

　　整个人，处于一种茫然状态。

　　他不可置信的看向楚明。

　　“这，这是鬼子？”

　　“是啊，怎么，很难看出来。”

　　“不是，他们，怎么打的如此松懈呢？他们领头的军官是咱们的人？”

　　“当然不是！”

　　楚明如此笑着，又转而看向郑泽。

　　“那边战场打扫完毕了吗？”

　　“打扫完了，鬼子是从宁县过来的日军第36旅团，第四大队。”

　　“宁县？”

　　孔捷转而看向郑泽。

　　“是那个有着不少粮仓的宁县吗？”

　　“应该是吧。”

　　郑泽笑了起来，他也不知道三晋还有没有别的宁县。

　　“那就好办了，鬼子主力过来支援，那么他们城中定然空虚！”

　　楚明点着头，却又从兜里掏出一张地图。

　　“宁县这里虽说有粮仓，不过，这不是咱的目的，咱的目的是这里，宁县发电厂。”

　　“发电厂？”

　　孔捷有些迷茫，这东西显然超出了他的理解范畴。

　　“明兰很快就来，回头让她给你解释这些玩意怎么拆。你就负责去宁县，把东西给咱拆回来就行！”

　　“这么简单？”

　　“难的地方在于拆卸机械和运输！”

　　楚明如此说道，就在这时，明兰也赶了过来，拉着楚明去到一旁。

　　“我说，你想做什么？”

　　“高射机枪，你听说过没？”

　　“高射机枪？听说过！”

　　明兰果断点点头，楚明也点头。

　　“如果，我想要想造一挺高射机枪，我们需要什么？”

　　“嗯，电力，嗯，冲压机床，还得有枪械模板，模版这个好说，利用MG42进行逆向工程的图纸已经弄出来啦。嗯，还要有充足的子弹！”

　　“高射机枪，每分钟一千多发，十分钟一万多发子弹，这个弹药消耗量，不是一般部队能承受的……”

　　明兰有理有据的分析着，楚明点点头。

　　高射机枪，这是一方面，另一方面，能造高射机枪，就能造普通机枪……

　　“所以，我希望你跟着孔捷去一趟宁县，去把那边发电厂的东西拆回来。”

　　“哦，那感情靠谱啊！”

　　一听说能拆东西，明兰眼睛瞬间明亮起来。

　　“宁县那边，由于鬼子出动，所剩的所有伪军都是王大根手下的亲信带着的，你们换身衣服直接去就行，不会出问题。”

　　“那鬼子为啥不带着二狗子一块过来？”

　　明兰有些好奇的问道，楚明摇头。

　　“这次发生在同岐山的战斗，属于高强度战斗，又需要快速支援，二鬼子压跟就不上鬼子的行军速度，没法带。”

　　“怪不得！那你要去哪里？”

　　“我？我顺路去一趟万家镇，帮王大根解决些问题，捎带手帮咱李团长取货。”

　　“行！那我走啦！”

　　明兰点点头，立马朝着远处走去。

　　其实，若不是必须，楚明真不太愿意让明兰离开根据地。

　　独立团目前就这么一个军火专家啊……

　　可是，拆卸发电机，涉及电机，明兰不去，又不现实！

　　楚明摇着头，带上三营，出发，前往万家镇。

　　同岐山战场上。

　　由于援军不到，鬼子攻势可谓是越来越弱，越来越被动！

　　见着这形势变化，楚云飞激动起来！

　　反攻的时候，到了！

　　他开始站在战壕里，鼓动士兵们战意。

　　“同仁们！将士们！党国培养我们多年，终是到了报效之时！我楚云飞，在此立誓！若是哪位同袍兄弟在这场战斗中死去！他的家小，我楚云飞养啦！”

　　“将士们，给我冲！”

　　随着楚云飞一声令下，晋绥军的官兵们纷纷冲出战壕，朝着鬼子部队直直的杀了过去。

　　晋绥军炮兵阵地又一次爆发出新的炮火！

　　炮火声里，硝烟弥漫，晋绥军将士们，嘶吼着奔向鬼子阵地。

　　这两日以来，多少战友死去！

　　这都是与鬼子的血海深仇！

　　是的，同其他内部互相争斗的晋绥军截然不同。

　　楚云飞部的战士们总是互相团结，互相扶持。

　　平时向来总以兄弟相称！

　　而今，硝烟又起，兄弟却已不再。

　　是时候替他们好好杀一杀鬼子啦！