第九十一章 ：Oi！这里不准睡觉！

后山这边。

　　只是凝望一眼，楚明带着战士们，直接绕过主峰，朝着山门进发。

　　见他远去背影，夏雪岚先是一愣，也就闭上了嘴。

　　她，没有提及楚明一个字。

　　而是开始利用自己所学知识，开始给那些遭到土匪虐待的百姓们治起伤病。

　　人潮依旧汹涌，晚风习习吹着。

　　……

　　楚明这边，他端着MP40，快步向前。

　　“谁！”

　　一处关口，土匪立马问道，楚明笑着高声答应着。

　　“是我，九当家的！”

　　九当家的？

　　那土匪还没反应过来，楚明身后的郑泽先愣住了！

　　好家伙，九当家？

　　就这么会功夫，楚政委这就当上官了？

　　这边，趁着土匪还没反应过来，楚明快步走过去。

　　“哎，九爷，您什么时候回来的。”

　　“早就回来了！”

　　说着话，楚明将手里的匕首递了出去，那站岗土匪腹部开始喷涌出鲜血。

　　楚明，冷着脸说道！

　　“对唔住，我系差人！”

　　楚明老早就想说这句《无间道》里的著名台词！

　　清理好岗哨，楚明带着战士们顺利来到山门前，拿过手电筒，向外面发射信号。

　　“三长，三短！”

　　外头，孔捷放下望远镜，赶忙走到李云龙身边。

　　“老李，快！楚政委已经控制住了山门，到咱们登场的时候了！”

　　“好哇！”

　　李云龙当即站起身来大吼一声。

　　“战士们，跟我走！”

　　是的！

　　凭着那山门上的那挺机关炮，楚明也不敢随意的将山门放给土匪。

　　白天，他可见识过这玩意有多厉害！

　　那是轻松灭掉一个营的好东西！

　　这边，随着山门被拉开。

　　路上正在带人巡逻的老八，见着岗哨那边躺在地上的身影，笑了起来。

　　“Oi！这里不准睡觉！”

　　他的话音未落，枪炮声突然响了起来。

　　“哎，哪里打枪？”

　　“八爷，不知道啊！”

　　身旁土匪小厮刚出声，一发子弹，朝他头颅招呼过来！

　　当这可能成为极大阻碍的航空炮提前去除之后。

　　这攻山的效率，依旧不是很高。

　　这主要是因为这伙土匪确实有着超越楚明想象的火力配置。

　　不过，倒也没造成什么特别的麻烦。

　　在迫击炮的精准打击之下，没过几轮，山上的几挺重机枪便被敲掉。

　　战士们一拥而上，将虎啸山其余三座侧峰上的土匪全部清剿完毕！

　　剩下的，只剩中央主峰上的贼酋了！

　　伴随着将近二十分钟的激烈火拼，楚明带着战士们将杨金雕逼在了聚义厅里。

　　“底下的八路听着！你们来打我杨金雕山寨干嘛？我们又没欺负过你们！”

　　这是实话，不过有些片面。

　　欺负八路，他倒也得敢啊！

　　八路战斗力，是不如中央军和晋绥军。

　　但惹上八路可就是不死不休！

　　惹到中央军，晋绥军，人家可以自认倒霉呀！

　　再说，这三晋谁还不知道八路身上没有油水……

　　听到这话，楚明摇着头，看向李云龙。

　　李云龙嘿嘿一笑。

　　“我说两句？”

　　“你李大团长要发言，那我还能拦着你呀？”

　　“嘿嘿，那好！”

　　“上头的土匪听着，谁说你们没惹过我们八路了，被你们残忍杀害的百姓还少吗！百姓们做错了什么！值得你们如此虐待！”

　　听到这话，杨金雕一时语塞。

　　他没话说了！

　　怎么说，说百姓惹他？

　　这不扯淡吗！

　　“妈的，这怎么还遇上个不讲理的！”

　　杨金雕恶狠狠的怒骂一声，又朝着身后说道。

　　“来，把老子那门迫击炮弄过来，临死，老子也要弄死这土八路！”

　　巧了不是！

　　同一时间，李云龙，他也是这么想的！

　　“娘的，这土匪不吱声，准是憋着坏呢！得想想办法干他娘的一炮！”

　　对于杨金雕这等级别的土匪头子，楚明倒也不觉得有什么非要留活口的必要。

　　于是乎，当土匪的迫击炮拿来的时候。

　　独立团的山炮，先一步开了火！

　　“咚！”

　　“轰！”

　　战后，拾掇战场的时候，楚明终于还是见到了那具略显焦黑的尸首。

　　那是老八躺在那里，已然断了气。

　　“道不同……不相为谋。”

　　见着那具尸首，楚明心里突然涌上了一阵难受，他毕竟，也是个人，有感情，有血肉，活生生的人。

　　明知道他该死，却也惋惜，他本不该做贼……

　　在后世，他这个年纪，恐怕才刚上高中吧……

　　“给他单独埋了吧，上山的时候，他帮了我许多。”

　　楚明如此淡漠说道，又拿过身旁木条，给老八刻了个木牌。

　　“匪首八当家杨金荣之墓，八路军独立团政委楚明立。”

　　太原城，鬼子司令部。

　　看着沙盘上的各处发生的战斗，筱冢义男一时间气愤不已。

　　“混蛋，这些土八路，简直就是欺人太甚！”

　　是的！

　　就在刚刚，日军情报处处长平康建宏，终于将先前佐仓联队覆灭的事情调查清楚，将报告交了过来。

　　筱冢义男这一看，好家伙！

　　原来是八路军386旅独立团在给楚云飞打援！

　　又是土八路的三八六旅！

　　先前就被气得在装甲车外漆上专打三八六旅的筱冢义男此时更加生气！

　　回头，要在装甲车上也印上独立团！

　　也难怪筱冢义男此时如此气愤。

　　在他的设想，或者说，在鬼子军部高层共谋的计策中。

　　对于华夏各部军队，要加以分化。

　　然后，利用不团结，分而击之，进而获得帝国在华的实际利益！

　　这法子他们常用，在东北扶持的伪满政权，伪蒙政权，乃至于汪姓伪南京政府，皆是这政策下的产物。

　　在以往，这套分化进而利用的法子，可谓是无往不利！

　　然而，现如今出现了变数，共当！

　　双十二事变的顺利解决，标志着国共两党开始联手抗日！

　　可以说，目前三晋，简直就是铁板一块！

　　无论谁打鬼子，八路必定会去帮帮场子，他平等着帮着三晋一切抗日势力！

　　哪怕是先前欺负过他的晋绥军，只要你打的是鬼子，照样帮！

　　这使得筱冢义男气愤不已之余，还莫名的，有些震惊于土八路这等胸怀气度！

　　“八嘎！再照这么下去，帝国的大业要到何时才能实现！”

　　说着话，筱冢义男转过头来，盯着八路实际控制区。

　　不行，必须要针对八路来发起大规模作战！

　　嗯！

　　首先，就从他那恨得彻骨三八六旅开始吧！

　　打定主意，筱冢义男立马下发命令！

　　“命令第三混成旅团，派兵朝着榆社以南方向，进行大规模扫荡！要确保，切断八路太岳和太行地区的联系！”

　　说着话，筱冢义男阴险的笑着。

　　在他的想法里，将太岳地区同太行地区分割开来之后。

　　就能令八路军386旅进入到四下无援境界，进而被他逐步分割蚕食，进而彻底消灭！

　　命令下达，平安县，鬼子第三混成旅团立马排出精锐大队，山崎大队，朝着南边进发！

　　同一时间，在独立团驻地。

　　村口处，敲敲打打的声音已经响起，无数百姓在那里伸长着脖子，朝着远处看着。

　　“哟，回来了，快，快敲锣，放鞭炮！”

　　是的！

　　独立团剿匪回来了！

　　就这一次剿匪，几个临近村子的百姓都来了！

　　不因有他，这虎啸山上的土匪，可是这片区域的顽疾！

　　终于除掉了这伙祸害，百姓们自然箪食壶浆，以迎王师！