第五十章 ：你的童年，我的童年，好像都一样！

大夏湾，八路军总部。

　　在李云龙离开之后，陈旅长来到这边，找着几位首长私下里聊了很长时间。

　　再度从屋里走出来，陈旅长就借口要整理新二团档案，去了总部档案处。

　　这是针对于间谍发起的初步筛查。

　　这次鬼子偷袭属实是有些蹊跷，同时，也验证了陈旅长的部分猜想。

　　也是因此，经由陈旅长这一提醒，几个首长立马反应过来。

　　将这事，就交给了专业的陈旅长去筛。

　　……………………………………

　　同一时间，平安县城。

　　穿着日本少将军装，楚明笑着走上前去，同池田正雄握手。

　　“池田桑，这从东北一路过来，辛苦了！”

　　听着楚明那略显亲切的关东腔，池田正雄很是惊讶！

　　“难不成，吉田将军也是关东人？”

　　就在这时，楚明脑海中闪过一瞬，脑海中突然来的记忆显得十分突兀，又像是亲身经历过的事情一样。

　　在那段记忆中，一个年仅十二岁的少年，在一个枯瘦如柴的老人严厉教育下，执着的在樱花树下挥舞着竹刀。

　　老人不时的咳嗽两声，似是身体虚弱。

　　嗯，少年还时常抱怨长者的严厉……

　　最后一幕，则是少年在墓前痛哭。

　　“是啊，我是神奈川人。小时候，我爷爷常常逼着我去练习竹刀。那时，我对剑道不屑一顾。直到今日，我才明白，那是人生中，最为美好的宝贵记忆……”

　　“想我那爷爷，他若是，若是多活几天，看看他孙子能成器……”

　　楚明用着带着些许回忆色彩的缓和语气，徐徐道来。

　　闻言之，池田正雄眼眶瞬间湿润！

　　这谁能顶得住啊！

　　你的童年，我的童年，好像都一样！

　　“吉田君！阿里嘎多！”

　　池田正雄无比感慨，上前一把保住了楚明，楚明笑着，顺着话头，接着说道。

　　“南边平安县外，由于上次土八路劫了我们的列车。所以这一次，我们提前让各个据点的士兵们出动，守护在道路边。”

　　“现在，他们正忙着清查着四周安全，尚且需要很长时间。你看，要不就先在平安县吃些东西再走吧！”

　　楚明笑着说道，脑海中记忆还在播放。

　　“我知道，这平安县中，有一家上好的餐馆！那里的鳗鱼饭，是用着我特地送过去的浓酱油做就的，很是有咱们故乡的味道呀！”

　　“吆西！吆西！都听你的！”

　　池田正雄动容了！

　　他情绪激动的一口答应下来！

　　类似的童年经历，又是他乡遇故知，还有相逢恨晚的情怀加成。

　　几重光环打下来，池田正雄满口答应！

　　这就招呼着副官带着士兵们下了车。

　　是的！

　　在郑泽震惊的眼神中，所有押运中队的所有鬼子，他们居然下了车！

　　郑泽立马反应过来，回首就给了王大根猛地一巴掌。

　　“八嘎！这士兵们都下了车了，为什么还不快些派人清扫！”

　　听到这话，那伪军司令终究也是个机灵的！

　　知道这是担心车上还埋伏着鬼子。

　　于是乎，王大根立马点头哈腰，笑着说道。

　　“嗨咦，嗨咦！”

　　池田正雄见着，也就不禁笑了起来。

　　“吉田君，你这里的共荣事业，做的，怕是要比满洲还要好啦！”

　　“您过奖了！”

　　楚明呵呵一笑，带着池田正雄和副官坂田弋阳出发前往东洋饭店。

　　………………………………

　　三十分钟后，城外铁路旁，站着无数鬼子。

　　此前，这些据点里的鬼子，提前收到消息。

　　现如今，就全部守在铁路旁边，三步一岗，五步一哨。

　　在离着铁轨远远的荒野之中。

　　李大本事带着游击队的战士们，在那等着。

　　“能行吗？鬼子这咋都不走捏！”

　　“再看看！楚明政委昨个捎来的话，多半错不了！主力部队那边可都通知到了吗？”

　　“都往这边赶着捏！”

　　丁大算盘笑着答应着，旁边，陈锋在那摇着头，冷哼一声。

　　“先前，你说那八路能劫两列火车，当时我就不信。还说在这等鬼子防守之下，去劫人家鬼子的药品专列，这不做梦吗！”

　　听到这话，地瓜当时就不干了！

　　李大本事一手摁住他的肩膀，一边嘿嘿的笑了起来。

　　“别急嘛，陈兄弟，这好戏还没开张呢！先前你耳听，当然得是虚的，这次，你就等着瞧好吧，这次得是实实在在的了！”

　　实？

　　他能实什么？

　　才对中央军彻底失望的果当军官陈锋，阴差阳错下，被忽悠进了这李大本事游击队。

　　可他打心里底里是不服的！

　　不过是群土八路而已！

　　他土八路再强，是能俘虏个鬼子少佐？

　　还是能打死个鬼子少将？

　　就说这近在咫尺的平安县城，这土八路，他能打下来吗！

　　还妄想着劫走鬼子的药品专列！

　　啧，不自量力！不自量力啊！

　　中央军都不敢这么干的！

　　此时陈锋心里是如此想着的，只是说，他此时并不清楚，他说的那些假设将会是何等的准确！

　　……………………………………

　　城内，东洋饭店。

　　二楼包厢里，伴随着故乡的小曲。

　　餐桌旁，楚明和池田正雄、坂田弋阳两人有说有笑。

　　“来，干杯！”

　　“嗨咦！”

　　“来！这杯敬友谊！”

　　才三杯，两个鬼子军官就已经趴在那里不省人事。

　　当然不会是他们酒量不好！

　　就这清酒，按照楚明的理解，那就是老白干，一杯兑上五杯凉白开。

　　有朋友可能要问了，这还有个喝？

　　人家鬼子就爱喝、只配喝这个，你管他呢？

　　郑泽从帷幕后头走出来，检查了下那俩鬼子，有些疑惑的看向楚明。

　　“政委，这俩鬼子咋不弄死啊？”

　　“留着他们有用呗！”

　　楚明呵呵一笑，如此说道。

　　就在刚刚，他又一次试探出了系统的BUG。

　　其实，BUG很是简单。

　　察言观色，拥有30%触发联想。

　　那么，每次察言观色的定义是如何的呢？

　　经过楚明实验，是每次五秒间隔。

　　扭过头，五秒之内，不听不听，王八念经。

　　五秒后，察言观色重新开始。

　　由于30%是有保底确定的综合触发概率，而并非每次都是30%。

　　这就使得楚明可以利用这法子，较为稳定的触发联想。

　　也是因此，楚明这才发现。

　　这池田正雄，坂田弋阳，在东北的时候，主要是负责的是地图测绘工作……

　　地图测绘啊！

　　现在是用不上。

　　可若是未来呢？

　　等到将来解放战争打响，辽沈战役揭幕。

　　若是能够提前知道地形，借此发动奇袭。

　　那进而能减少多少敌我伤亡啊……

　　解放战争，说到底他不是抗日战争。

　　说到底，这是自家兄弟打架，是手足相残之事！

　　果当反动派，必须要打，狠狠地揍！

　　可过当的尿性谁不清楚？

　　就他那军队，有多少士兵都是被强逼着抓来的壮丁，也就是普通老百姓呢！

　　为了减少战争伤亡，就要提前熟知地形。

　　要熟知地形，就要将这两头鬼子俘虏，捆着送去后方审讯。

　　得让他们把知道的所有情报都给咱原原本本的吐出来！