第五十二章 ：多重惊喜！（求追读啊！）

八路军，三八六旅驻地。

　　陈旅长将三封档案放到王政委跟前。

　　“有时间，有机会联系外头的，就剩下这三个，可要是再查下去，想要在不惊动对方的情况下，却是做不到了……”

　　陈旅长说着话，王政委拿过档案，比量了起来。

　　“这王杰，来自西南春城，这张汉，则是来自沪上，这孙红，好家伙，直接来自东北。这还怎么查！三人背景都不在咱三晋，一来一回，怕是需要不短时间啊！”

　　“哎，都先放着吧，再动作，打草惊蛇就不好了。我已经和总部那边说了，暗中监视这三人，不过，效果嘛……”

　　“能神不知鬼不觉将咱们驻地位置的机密情报送出去，这人，怕是监视没用哦……”

　　王政委无奈的摇着头，陈旅长仿佛突然想到了什么。

　　“哎，你说，楚明会不会有办法呢？”

　　“楚明？嘶，真不好说，这小子，他鬼点子比李云龙都多呀……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到这话，两人默契的笑了起来。

　　就在这时，旅部通讯科科长，刘陈敲响了门。

　　“怎么了，楚明又闹什么幺蛾子了？”

　　陈旅长笑着问道，是的，新二团有关通讯，在三八六旅，由刘陈亲自负责，并直接交由陈旅长处理。

　　“楚，楚明政委，他……”刘陈满脸的不可置信，却又点头说道，“楚政委他，带着三营进了平安县城之后，全歼平安县鬼子驻军大队……”

　　“全歼？”

　　王政委一拍桌子站了起来！

　　在他和陈旅长的战略构想里，要想动平安县城，那怎么说，也得是一两万人！

　　“是的，全歼……”

　　刘陈艰难的点点头，心里想着的却是。

　　您，您别现在就这么惊讶啊。

　　他，他后面还有更大的事呢！

　　您，您现在这么惊讶，剩下的事可咋说呀！

　　陈旅长听到这话，倒是不像王政委那般震惊，只是眼神，略微有些晃动。

　　“哎呀，老王！不要这么惊讶。想想吧，那山本特工队，不过区区六十余人，就能将独立团打没一个营，楚明他可是带着整整三百人去的平安县呀……”

　　“再加上，这小子，对于特战的理解，或许还在我之上……”

　　“行啦！他面对的可是鬼子的整编大队！还是平安县，那可是鬼子的模范大队！”

　　懂行的王政委随即立马反驳道。

　　其实吧，若不是模范大队，睡觉都不带家伙事。

　　嗯，那恐怕真的会发展成为一场恶战啊！

　　“咳咳！”

　　刘陈咳嗽了两声，仿佛察觉到了什么，陈旅长摇着头。

　　“你别告诉我这小子还搞了什么大事吧……”

　　“新二团三营，在楚明政委带领下，成功截获鬼子药品专列……据楚政委上报，大约，七十吨左右药品……”

　　陈旅长站了起来！

　　他一只手扶着腰，一边，脸上带着笑。

　　“多少？70吨？”

　　陈旅长已经失去了管理表情的能力！

　　旁边王政委，则是哈哈大笑起来！

　　“好家伙，我滴妈呀！七十吨！这怕是把和中央军对阵的所有鬼子药品储备都弄来了吧！”

　　“像这种级别的药品数量，那鬼子不得在铁轨旁布满人手？这能给他新二团下手机会？”

　　陈旅长甚至都开始怀疑了！

　　一夜暴富的不真实感，属实是太大了！

　　“771团和772团已经去帮着运输去了……”

　　“主力部队，运输大队！瞧瞧，这就是咱军队的政委！咱部队的政委，这工作做得就是好！”

　　不等陈旅长说话，王政委“啪”的一拍桌子，走了陈旅长想要走的路！

　　陈旅长顿时气得不行！

　　哎，不是！

　　老王你这人怎么还这样式的！

　　抢我的词是吧！

　　陈旅长撇撇嘴，头一转。

　　“这次，怎么着都得恭喜他楚明发财了呀！整整七十吨，这个数量，别说咱们用了，给老家送去一批怕是都够了……”

　　“台儿庄战役，耗用药品数量不过82吨嘛！”

　　王政委接着补充道，陈旅长点点头，问出了打心底里的一个疑问。

　　“你怎么还不走？”

　　“因为，”刘陈此时，心情莫名有些复杂，“因为，楚政委还捎带手灭了个鬼子少将，以及，俘虏了两名关东军的高级军官……”

　　“楚政委说，这两人，对东北地形很是了解，是对将来发展有情报价值……”

　　陈旅长彻底忍不住了！

　　“好！漂亮！瞧瞧，这还懂得放眼未来！那什么，那两个俘虏拉来旅部，我亲自审！”

　　然后，见着刘陈还不走。

　　陈旅长坐了下来，看向王政委。

　　王政委默契的点了点头。

　　“还有什么？”

　　“说是捎带手，俘虏了三千多名伪军，除去公审公判后的罪大恶极之辈，大约还能剩下两千七百多人，这其中，大约一多半表示出想要参加队伍的意愿……”

　　刘陈说着话，王政委在那点着头。

　　“政委，瞧见没，这就是政委啊！”

　　王政委在这一刻，骄傲达到了前所未有的高度！

　　如果说，只是战斗获胜，只是获得战利品。

　　那是能体现出楚明这个人的战略能力。

　　可是，统一战线，变更伪军思想，这，是只有政委才能办到的事！

　　楚明，不愧政委之名！

　　也是在这一刻，见着王政委感动的眼眶都有些湿润，陈旅长默默点头。

　　“回头，让楚明来旅部报告。”

　　“是！”

　　…………………………………………

　　再说楚明这边，说实在的，楚明其实压根没有对伪军做任何思想工作。

　　甚至连诉苦会这样的活动都没办。

　　原因无他，新二团自己能力就强。

　　三百八路杀一城鬼子这事吧。

　　让鬼子听了，或许只是不可思议。

　　但让伪军二狗子听了——这可比阎王的夺命贴还吓人啊！

　　由此更是不难得出一个结论呀！

　　伪军，狗都不当！

　　其次一个，新二团在城内，哪怕是穿着鬼子的衣服。

　　可老百姓对他们的态度，这些伪军是看在心里头的！

　　伪军，人厌狗嫌，老百姓避着走，暗地里还得戳他们的脊梁骨！

　　八路，老百姓欢迎着，说话都是笑着的！

　　这对于同样大部分是被拉壮丁来的伪军们来说。

　　试过一次好人，就不愿意再做那畜生了。

　　当然，也有就是坏到根的！

　　这就要请新二团著名青天，李云龙，李大审判长来对他们进行公审公判了！

　　别说符不符合规章制度。

　　反正经李法官经手的案子，咱老百姓满意度，那是嗷嗷的高啊！