第七十一章 ：领鬼子军饷，打鬼子！

同岐山上。

　　伴随着炮火连天，伴随着手榴弹的爆炸声，三五八团官兵们，开始接连夺回先前丢失的阵地，并对鬼子正式发动反冲锋！

　　与之截然相反的是鬼子的反应。

　　此时鬼子军队的士气，早已在先前敌我不分的狂轰滥炸中消失不见。

　　此刻同三五八团交手，自然也没了先前的强度。

　　众所周知，一支军队，纵使他的武器再强。

　　若是军队彻底没了士气，没了抵抗意志，没了精气神。

　　那么兵败如山倒，便是可以预见的事情！

　　也是因此，当反冲锋开始之后，在晋绥军三五八团官兵猛烈进攻之下。

　　鬼子开始收缩阵地！

　　阵地缩着缩着，从侵略进攻，再到被动防守。

　　打到后来，鬼子只能勉强固守一处要道。

　　日军指挥所里。

　　佐仓义和彻底蒙了！

　　援军呢！

　　我的援军在哪里！

　　怎么反倒是对方越打越狠啦！

　　还有航空兵，怎么现在连航空兵支援都没有啦！

　　在这一瞬间，佐仓义和甚至有些绝望！

　　“命令下去，烧毁联队旗！”

　　“嗨咦！”

　　另一边，宁县这边。

　　刚到宁县，守城伪军立马就跑下来打开了城门。

　　“是独立团的部队吧！”

　　“是啊！”

　　孔捷点点头，那伪军的队长，突然走过来，笑着将帽子摘了下来。

　　“我是武义县大队队长，李大本事，首长可曾听过咱呀？”

　　“李大本事？你就是李大本事？”

　　孔捷惊喜不已，李大本事却是点点头，嘿嘿的笑了起来，又压低声音。

　　“楚政委并不完全相信那王大根，连带着有不少游击队，现在，都跟俺们一样，领着鬼子军饷呢！”

　　一听这话，孔捷哈哈大笑起来。

　　“领着鬼子的军饷，打鬼子啊？”

　　一听这话，李大本事果断摇头。

　　“这我可得说两句，什么就鬼子军饷啊，小鬼子的钱哪来的？还不是剥削咱百姓来的！”

　　孔捷被他逗得哈哈大笑，又连忙点头。

　　“说得好！所以，是楚政委特地安排你过来的？”

　　“那倒不是！”李大本事笑着摇摇头，“我听说这边有个肥差，还能见着咱部队！也就申请着过来了，您放心吧，这城里，所有关键位置上的伪军，都是咱自己人！”

　　“对了，你们还得去换身衣服！”

　　李大本事笑着说道，孔捷连忙笑着点头。

　　三百多八路战士，换上伪军衣服，大摇大摆的上了街，跟着李大本事去了发电厂。

　　在发电厂，在鬼子负责人还没反应过来的时候，孔捷抽出枪来，送他们归了西！

　　接下来，便是让明兰指挥着，拆下各类发电机械。

　　这是必要的一步，无论制造机枪，还是其他军用器械，总是需要发电机的。

　　另一边，得空歇下来。

　　楚明看向系统界面。

　　【恭喜达成成就：军旗重新飘扬！】

　　【达成奖励：某物品重要情报】

　　重要情报？

　　某物品？

　　这类似于开盲盒的感觉多少算不得好。

　　再说当下最缺的关键物件，两样，发电机和冲压机床。

　　发电机，这不用说，一切机器运作的动力来源。

　　冲压机床，这玩意比较稀罕，无论是造枪，还是说冲压子弹，都用得着。

　　可没地弄去啊！

　　发电机咱还有办法，冲压机床可是真没招。

　　就在这时，一副地图出现在他手里。

　　楚明看着地图，有些茫然。

　　地图标注的位置，似乎是在黄河里面……

　　收起疑惑和地图，楚明看着天色不早，便带着三营前往万家镇。

　　那边，有着王大根政敌，还需要处理一下。

　　当然不会白干，王大根整了几门晋造山炮，还有一大批迫击炮啥的，说是送回咱家的。

　　不得不说，王大根这人心里很是有数。

　　在确定要跟着咱八路走之后，这位远近著名的孝子，将自己的老妈，孩子，全都送到了根据地！

　　再说起来，万家镇，不仅有着各色优秀装备，甚至还有一个骑兵营。

　　骑兵营，万家镇。

　　哎嘿，楚明似乎想起了某个著名剧情。

　　再说石沟河这边，哎呀，涉县来的鬼子联队，已经开始在那边埋灶做饭啦。

　　那是没有丝毫要动手的意思啊！

　　目前，这里的气氛，可谓是有些诡异到了极点！

　　敌我双方，默契的隔着河吃上了饭，谁也不搭理谁。

　　万家镇里，一处豪华的宅邸的堂屋里。

　　伪军副司令齐大风有些气馁。

　　“踏娘的！这王大根早不回来，晚不回来！他偏偏赶着老子竞选的时候回来！”

　　是的！

　　就在上个月，本来都已经内定好是齐大风的伪军司令职位。

　　被回来的王大根突然扰乱了动作！

　　原本，齐大风在伪政府那边使得那么多力气，乃至于将这司令名下的伪军都补足。

　　乃至于连武器都配全了！

　　然后，前任司令居然死而复生，他回来了！

　　吃得全踏马现成的！

　　这踏马找谁说理去！

　　原本，齐大风也不是没想过联系上头。

　　利用伪政府的力量，进一步为自己争取职位。

　　本来，原理上这也行得通！

　　但谁曾想，那王大根因为是主动回来，又在先前平安夜战中死了一两千的弟兄（押运中队三百多鬼子。那反正都烧成灰了，王大根就想着不妨再多报几个）！

　　至于原本让王大根报三四百伤亡的楚明，只能说，他对于伪军了解的还是太少。

　　他们居然敢报一两千！

　　更离谱的是，皇协军他敢报，小鬼子真敢信啊！

　　因此，王大根竟是收到日本人莫名器重！

　　他甚至因此被喊去了太原，赏赐了一把日本狗天皇的宝刀。

　　筱冢义男甚至还亲自拍了他的肩膀和他合了影！

　　有着筱冢义男这一拍肩膀！

　　王大根屁股底下的伪军司令一职，不仅仅稳稳当当，甚至还有些要往上升的意思！

　　娘的！

　　真踏娘的见鬼了！

　　齐大风朝角落里吐了口口水！

　　“不过，这王大根倒也识数，知道我被派来这穷地方，还将我这所有武器都换成新的，又给带了不少山炮迫击炮，甚至还有不少物资……”

　　齐大风一边自言自语，一边又点着头。

　　再说目前在万家镇上的这些个伪军。

　　实际上，全都是诏安的土匪！

　　个个作恶多端，死不足惜！

　　奸淫妇女，杀人放火，那都是家产便饭！

　　不过，别以为这些个土匪就因此会打仗。

　　实际上，这年代的土匪大多都是狗仗人势！

　　仗势欺人的时候，他有的是本事，真到了打仗的时候。

　　啧，那就不行了。

　　当然，前土匪头子齐大风他自己绝对不会承认这一点！

　　相反，他还觉得，这些伪军都是好手啊。

　　王大根，也还算得识相！

　　当然，要不是因为这人有可能高升，齐大风才不会乖乖听话，来万家镇给鬼子喂马！