第九十四章 ：旅长>天王老子！

战场另一边，386旅指挥所。

　　旅长急匆匆的走进指挥所里，又一次接起电话。

　　“是我，总指挥。”

　　“你不要管他多少日本人赶来，只有一条，抢在他们前头，把这个狗娘养的山崎大队给我干掉！给我重复一遍！”

　　“是！我重复一遍！把狗娘养的山崎大队干掉！”

　　旅长重复完，将电话重重的放了回去。

　　“首长很生气，后果很严重啊！”

　　他转而看向王政委。

　　“最近的鬼子援军到哪里了？”

　　王政委闻言，看向地图。

　　“说来奇怪，原本最近的，当属从沁园县过来支援的鬼子联队，现如今，他们又回去了……”

　　“回去了？”

　　陈旅长看着地图，想着几方势力分布，点了点头，这多半会是因为楚云飞啊！

　　这小子，想来倒是聪明！

　　这是以攻下沁园县来给严长官作为保护的名号，来给己方打掩护！

　　一件颇为敏感的事情，偏偏让他做的谁都挑不出错来！

　　这学弟，有点意思啊！

　　“既是有了时间，便让771团再上几次！总不能他的防区战斗任务，让隔壁的独立团来吧！那也太不给他程团长面子了！”

　　“行！那我这就通知他！”

　　李家坡上，炮火纷飞。

　　无数穿着灰布军装的战士，一次又一次的对坡上发起进攻。

　　然而，由于日军所占据的地形优势，以及强大火力。

　　771团一次又一次的被攻退下去。

　　战场远端，旅长走进阵地指挥所，神色忧虑。

　　“我怎么听这枪炮声可不太对劲啊。”

　　担忧的来回走了两趟，终于还是下定决心，陈旅长来到瞭望孔前，踩着那垫脚的小木箱，举起那有些老旧的望远镜，朝着战场看去。

　　“这鬼子火力太猛了，771团是死活攻不上去！这又撤下来了，这…这是第几次攻击了？”

　　“第八次了，这山崎大队确实不一般，敌方重火力到现在都没怎么用！这又是攻坚战，771团打不出优势……”

　　才从前面回来的王政委坐在不远处的角落里，手里夹着烟，压低着声音回应道。

　　“而且还不仅如此，据可靠情报称，日军的第四旅团已经开始朝这边快速运动。再怎么打下去，怕是要出大问题……”

　　当下，为了拖延鬼子支援速度，各区大队游击队已经开始对支援来的鬼子进行袭扰！

　　若是时间再进一步拖延下去，哪怕放着各部弹药消耗暂且不谈。

　　无论是后勤机关，还是总部，甚至是正在迁移的野战医院，都会有很大麻烦。

　　最差的结果，怕是要被鬼子包了饺子！

　　“换人吧！给771团剩点底子！”

　　陈旅长眼神犀利，有些恨铁不成钢说道。

　　“换人，换谁？”

　　王政委抬起头，好奇问道。

　　“还能有谁？李云龙！”

　　旅长无奈的走下垫脚的台子，来到电话旁，望着王政委说道。

　　“让李云龙上吧，这小子打仗鬼点子多，什么时候都能玩出点新花样来！”

　　听到这熟悉的名字，王政委深深地呼出一口气，转而笑呵呵的点点头。

　　“是啊，这李云龙打仗是把好手！只是惹事儿，他也不含糊，谁都摸不准他的脉，一看不住准闹出点乱子。不过，你倒别说，关键时刻他确实总能想出点子来。”

　　旅长听这话也是一笑，笑里还藏着些无奈。

　　“我原想着咱也算藏点家私，别让鬼子一仗就给试探出底细来！如今看来，情况紧急，也顾不上那许多了！”

　　八路军独立团部，李云龙正在屋里教训着着孔捷。

　　“我说，就一个主攻任务你怎么就争取不来！怎么说你也是咱独立团的副团长，你干什么吃的！”

　　“孔捷！我还就告诉你！你到新一团打听打听，我现在对你够客气了。要说骂人，在我们团，只有我骂别人的份！谁踏马敢跟老子呲牙咧嘴？”

　　“你也不打听打听！自打鄂豫皖（湖北河南安徽交界地带）开始，老子五上五下，光团长的职务撤了三四次！”

　　“老子怂过谁？就踏马天王老子来了，老子也不怕他！”

　　“你还敢朝我瞪眼？你小子够格吗！你着急？着急你就敢给我撂撅子？”

　　“我告诉你孔捷！平时我还可以让着你一点，那枪炮声一响！全团就得听我的！你小子也得把嘴给我闭上！”

　　“老李，你......”

　　才从旅部回来不久，孔捷憋屈着脸涨通红。

　　但凡楚明在，定能让这李云龙老老实实的！

　　他也就是趁着楚明不在，去视察军工厂的功夫，来欺负他孔捷老实！

　　就在孔捷说不过李云龙，打算直接动手的时候，电话铃响了起来！

　　“喂，李云龙！”

　　“哟，旅长啊！”

　　在孔捷吃惊的眼神里，原本蛮横嚣张的李云龙，瞬间声音变得极为温和！

　　“你小子又踏娘的在骂街是不是？”

　　李云龙惊讶的瞪起驴眼，转头就望着孔捷，脸上满是吃惊。

　　“哪个狗日的打我小报告！”

　　“你少冤枉人，我是猜的！你给我老老实实待着！仗，有你打的！”

　　“前面攻击不顺利，你们团这就要上！但你给我听着！轮到你上时，你要是打不下来.......”

　　“你就把我的脑袋拧下来当夜壶！”

　　李云龙没有等旅长说完立马把话接了上去，随即谄媚的说道。

　　“哎哟，旅长，谢谢你啦！谢谢你旅长，我给你下跪了旅长，哈哈哈哈。”

　　“得了得了，你那脑袋还是留着自己用吧，我用不着你这么大的夜壶！”

　　电话一挂，李云龙笑的极为灿烂，孔捷见状，极为冷漠的讽刺道。

　　“你刚才的本事呢？李云龙！你不是说天王老子来了你也不怕吗！”

　　“那是旅长！”

　　李云龙瞪着眼睛，表情很是严肃。

　　“那天王老子也不能和旅长比呀！”

　　听见这话，孔捷哈哈大笑！

　　“瞧你老李，属狗脸的！这说翻就翻，刚才还呲着牙要咬人。现在又摇上尾巴了，你算什么东西？”

　　不理会孔捷的冷嘲热讽，李云龙径直走出屋子。

　　“张大彪，赶快集合部队！有大仗打啦！”

　　“是！”