第九十七章 ：咱老李出名了！

等到楚明离开之后。

　　陈旅长将去平安县打游击想法总结后，递交上头。

　　总部首长这一见着，顿时感觉这事说到了点子上！

　　刚刚好！

　　这时候去平安县城下游击，正好攻其必救！

　　也符合先前他对于局势的判断。

　　这暂不清楚鬼子下一步计划，那就打，打到他藏不住为止！

　　“对了，李家坡方面，战斗进行的如何了？”

　　总部首长突然转过头来，好奇追问道。

　　听到问话，旁边参谋长笑了起来。

　　“首长，我说这独立团啊，现在真不能小瞧了！不可一世的山崎大队，在独立团面前，没有撑过一个小时！”

　　“一个小时都没用上？好哇！我看独立团这军旗啊，终究是被楚明和李云龙接过来了呀！”

　　听到首长如此感慨，一旁参谋长不禁连连点头。

　　“是啊，独立团能有今天这副模样，也算是对得起那些在战斗中牺牲战士！”

　　“参谋长，你对于独立团去平安县城外打游击的计划，怎么看？”

　　“怎么看？依我说，咱们不妨大胆假设，小心求证！让他们按照方案中所写思路进行活动，主要看日军方面具体如何运作……”

　　“你是想说，他打他的，咱打咱的！等鬼子针对出招之后，咱们再接下来！”

　　“对！我就是这个意思！”

　　参谋长认真点头，首长略微颔首。

　　“嗯！这样好，不吃亏！命令下去，三五八旅，决死一纵，准备好袭扰阻击计划。三八六旅，按照他们上报来的战略进行行动。”

　　“反正，行动宗旨只有一个，决不能让鬼子好过！”

　　“好！我这就拟令！”

　　参谋长连连点头，立马起身。

　　就在八路军这边，一切都井然有序开始安排之时。

　　两小时后，李家坡上，准确的说，是高空上。

　　驾驶着侦察机的鬼子飞行兵秋元悠八郎看着下头的焦土，有些茫然。

　　再来之前，他被告知，这次过来侦查，主要目的是为了查看山崎大队的具体情况如何。

　　若是情况紧急，太原方面将会抽调轰炸机前来支援。

　　这是基于南部局势动乱下的无可奈何之举。

　　若是放到往常，轰炸机直接就能来，何至于还要先派侦察机过来查看。

　　可问题在于，人呢？

　　秋元悠八郎仔细地一遍，又一遍的巡视着阵地。

　　却是丝毫见不着半点山崎大队的踪影。

　　只有那些被轰炸成黑色的焦土，或许能够证明战斗曾经发生过。

　　山崎大队，全军覆没了？

　　秋元悠八郎有些不信。

　　就拿上次和中央军交手的时候来说，作为第三混成旅团的当家大队。

　　山崎大队，曽以一支大队的兵力，成功击溃中央军一个五千多人的旅级单位。

　　怎么可能会被八路全歼呢？

　　这太不可思议了！

　　就在鬼子的航空兵还在疑惑的时候，李家坡外。

　　李云龙看着才缴获来的两门步兵炮，表情略微有些嫌弃。

　　“哎呀，步兵炮，这玩意的威力压根不够看啊！”

　　在他身旁，听见这话，程响瞪大了眼睛。

　　这踏娘的李云龙！

　　典型的饱汉子不知饿汉子饥！

　　两门步兵炮，他还挑上错了！

　　那他们771团，别说步兵炮了，连炮弹也早都打光了！

　　太原城，鬼子司令部。

　　虽然天还没有完全黑下来，但司令部里的电灯已经亮了。

　　白炽灯昏黄的光芒，将整个司令部办公室照的透亮。

　　在画着华夏传统花鸟画的屏风外头，书桌旁，筱冢义男怔在那里。

　　在他面前，是鬼子情报处长，平康建宏。

　　“将军阁下，电讯室方面，已经有两个小时没有联系上山崎大队了。并且，根据帝国航空兵方面传回来的消息……”

　　说着话，筱冢义男的脸色越发苍白起来。

　　“你是说，我们，堂堂大日子帝国的精锐之师，实际上撑不过两个小时？我记得他们上一封发来的电报上说，他们至少能撑三天！”

　　听到这话，平康建宏并没有说一个字。

　　筱冢义男挥了挥手，让他离开。

　　等到平康建宏走出办公室之后。

　　在他身后，突然传来一阵各类东西被摔在地上的声响！

　　筱冢义男此时已经出离了愤怒，气得浑身发抖，冷到骨子里。

　　他实在是无法想象，不过是区区的土八路而已，怎么就成为了现在的心腹大患？

　　这股原本不值一提的武装，现如今竟然要比中央军还要难缠！

　　话说回来，不是说好了三枪八路吗？这八路怎么比他们皇军还能打？

　　这不科学啊！

　　再说八路这边，虽说下一步的战略部署已经确定，并且开始调兵遣将。

　　但，独立团全歼山崎大队这种级别的振奋人心抗战大捷。

　　总部自然也不会隐藏。

　　战斗刚结束不久，电报就通知了老家陕北。

　　同时，总部还安排鲜花社的记者，特地拍摄了战场和缴获战利品照片，尤其是那两门步兵炮。

　　也是因此，很快，这一消息就诉诸于报端。

　　渝都街头。

　　穿着草鞋和马褂汗衫的报童，挥舞着手中刚印出来，还散发着油墨香味的报纸，高声的叫卖着。

　　“号外号外！八路军129师某部获得重大战果！团长李云龙，率领部队，重创鬼子第三合成旅团山崎大队，歼敌一千多人！缴获无数！”

　　“嘿，小子，给我来一份！”

　　听到他的叫卖声，一位带着宽檐礼帽的中年人，买了一份报纸在旁边茶摊上看了起来。

　　这一看可了不得，连连拍手称快不说，这位中年男子击掌叫好！

　　见到这一景象，同桌人不禁笑而问道。

　　“我说老兄，这八路不过才杀了1000多个敌人，怎么就值得你老哥如此激动？”

　　“为什么如此激动？嘿嘿，这八路军，土是土了一点，可在这报纸上，还未曾撒过谎！这一千一百人的战绩，怕是要比某些部队几万人的歼灭战绩还要可信！”

　　听到这话，同桌人不禁有些惭愧的笑了起来。

　　这边告别还在那里兴高采烈的中年男子，同桌人站起身来，走到茶摊之外。

　　旁边特务立马迎了上去。

　　“先生，要不要把那人抓起来，我看他，像是中共的特务！”