第五十五章 ：请君入瓮。

时间来到两小时之后。

　　日落西山，王红草草吃过饭，立马来到赵大姐面前。

　　此时赵大姐，正拿着窝头就着萝卜汤吃着，见着她来，眼色一变。

　　“哟，怎么了小王？”

　　“哎呀，赵大姐，小柳庄的憨子，这又打他媳妇儿了！他媳妇儿找人捎话过来，请我过去调解一下！”

　　“调解？”听到这话，拿着窝窝头的赵大姐抬起头来，转而看向西边太阳，“哎呀，这太阳都快要落山啦，等明个你再去吧！”

　　“哎！”

　　王红点点头，表面答应，却又摆出难以言喻的难过来。

　　似是看出王红有些不太情愿，赵大姐善解鬼意笑问道。

　　“怎么，有今天非去不可的原因吗？”

　　“这要是再等一晚上，憨子他媳妇还不知道要多挨多少打呢！”

　　“哦！这憨子，实在是太不像话了！这打老婆算什么本事啊！”

　　赵大姐气愤说道，又看向王红，笑着说道。

　　“那这样，我找警卫班，让他们陪着你去！”

　　一听这话，王红头摇的和拨浪鼓一样！

　　开玩笑！

　　警卫班要是跟去了，自己还传递个屁的情报！

　　“那什么，赵大姐，这憨子吧，最怕的就是家丑外扬，若是去的人多了，怕是……等咱们一走，他媳妇难免得挨一顿毒打呀……”

　　“哦，是这样！那他这媳妇也有问题！”赵大姐立马判断道，“既然憨子老打她，那她为什么不申请离婚呢？我们可以支持她嘛！”

　　听到这话，王红一阵无语。

　　她怎么知道那憨子媳妇咋就挨揍挨个没够呢！

　　“不行啊，赵大姐，老话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚呀……”

　　“那老话还说了，天下无不散之筵席啊！两口家实在过不到一块去，早离早痛快！”

　　赵大姐有理有据反驳道，闻言，王红顿时心头一团乱麻。

　　“那个，那个，我还是得去一趟，我和他家媳妇私交还算不错！”

　　“不用你去，你一个大姑娘家家的，半夜跑人家家里算怎么回事啊！不就是这么个小事嘛！这样，我给他解决喽。待会儿我去跑一趟，保准治得那憨子服服帖帖的！”

　　赵大姐手一挥，王红心如死灰！

　　见她表情出现绝望，赵大姐点点头。

　　时机到了！

　　“不过，话又说回来，今晚上我还得开会啊，这有些走不开。那什么，王红啊，要不，还是辛苦你跑一趟？”

　　“好好好！”

　　王红顿时笑了，差点哭出来！

　　天哪，这可太不容易了！

　　王红赶忙跑去远处窑洞里，开始收拾东西。

　　远处，李云龙和楚明坐在一桌，看着这情形，李云龙有些好奇。

　　“我说咱楚政委啊，这赵大姐是在干嘛呢？几次三番不让这王红去，这，容易暴露问题吧……”

　　“不不不，”楚明摇着头，笑了起来，低声说道，“这正是赵大姐高明的地方！她这是故意的，先让王红乱了分寸，进而失去思考！”

　　“倘若是直接放人，以咱们组织的行为逻辑，王红定要猜忌，为什么没人护着她，为什么会允许她一个人去大柳庄那么远的地方之类的问题。”

　　“而赵大姐这一顿乱拳砸下去，这王红，心必乱！这心一乱，不仅没了疑虑，还得认为这是很难得才争取来的机会，今晚上，她这情报定要送回去！”

　　“如此一来，咱们才能顺藤摸瓜，一次性，清理掉这一条线上的鬼子间谍！”

　　听到这话，李云龙有些震惊。

　　“这里头门道这么多呢？”

　　楚明闻言，点头，又看向那远处依旧不紧不慢，在那悠哉吃着饭的赵大姐。

　　很难想象，一个妇女，反间谍技术能到这个地步！

　　“真人不露相啊！”

　　楚明不禁感慨道。

　　远处，王红从窑洞里走了出来，神色紧张，脚步匆匆的朝着村口走去。

　　经过赵大姐身边的时候，她一刻不敢停，快步离开，生怕赵大姐又拦下她。

　　哪怕是门外汉的李云龙，此时，也看出了这里边的门道。

　　“好家伙，果真彻底乱了阵脚！这连走路姿态都跟先前不同啦！”

　　楚明站起身，看向李云龙。

　　“下面的事情，可就要交给咱们了！开始准备吧，李大团长。明天，将会有一大批客人，要赶来赴咱的宴呢！”

　　深夜，山仓村这边。

　　“所有百姓都疏散完毕了吗？”

　　“报告政委，都已经疏散完毕了！这原本山仓村先前就遭过鬼子扫荡，本来这里人家就剩不多，又都跟鬼子有仇，疏散起来很是容易……”

　　听到战士这话，楚明默然点头。

　　这赵大姐不愧是总部妇联的！

　　对于地方上人口情况简直了如指掌！

　　再说这山仓村，本来，这就是个四周山头围出的一处空地来。

　　加之这里居民不多，临近道路上更是荒无人烟。

　　简直是最佳的埋伏地点！

　　“对了，那王红，究竟是怎么传递的情报？”

　　李云龙也走过来，好奇出声问道。

　　闻言，郑泽点头讲述道。

　　“那王红先是去了小柳庄，在那边有一家隐秘的农户，后来我问过当地同志，说是那家是个哑巴，逃荒来的，不知跟脚。”

　　楚明点点头，战乱的年代嘛，老百姓大多又都是善良的。

　　像这种，本来就是哑巴，又是从外面流浪来的，反正鬼子屠戮了那么多百姓，也有空屋子给他们住……

　　楚明摇着头，李云龙则是直接开骂！

　　“他娘的！这小鬼子就是欺负咱老百姓好说话啊！”

　　“然后呢？”

　　楚明接着问道，郑泽点点头，接着说道。

　　“后来，那王红立马就离开了，那哑巴，则是去了下庄据点那边。”

　　“下庄据点？好家伙，这地方咱熟啊！”

　　李云龙笑了，楚明点点头。

　　“再然后呢？”

　　“再然后，据点那边打了电话，据明兰同志监听来的消息，是打给涉县鬼子的！”

　　电话能监听？

　　当然可以！

　　只是说起来，这监听的法子多少是有点邪门。

　　明兰先是带着战士们，去摸出来鬼子炮楼的电话线。

　　然后，再将电话线外壳上的胶皮削去一截，搭上一截铜线，这端再直接连上听筒……

　　是的！

　　这就是电话机的基本原理！

　　通过这种听起来就异常离谱的法子！

　　明兰愣是成功做到监听鬼子据点，这听起来不可思议的事情！

　　李云龙听到这，不禁点头。

　　“这小丫头片子，还真踏娘的邪门！这法子她是怎么想出来的呢？”

　　楚明同样乐不可支，但也就接着问道。

　　“再然后呢？鬼子如何反应的？”

　　“他们明天将会派遣两支中队过来，扫荡山沟村！”