第七章 ：响当当的职业素养

等到楚明他们走进炮楼接收装备的时候。

　　楚明才明白自己那一枪为啥会射中了。

　　原来，子弹虽然没打中里面，但打中了射击口的墙壁。

　　由于这座炮楼事实上属于战略重地。

　　所以，外表虽然看上去和其他炮楼一样。

　　都是刮着腻子的灰白色炮楼。

　　但暗地里，小鬼子使了坏。

　　人家没有用晋地常见的灰砖，三晋那砖头，一打，全是灰面子！

　　据点修筑所用的，是从东北特地用火车拉来的红砖。

　　就说这东北的黑土地，多少是有些神奇。

　　肥沃异常暂且不说，只说一烧，由黑变红，坚硬程度立马上了好几个量级！

　　所以，原本打到旁边的子弹，被坚硬的墙一弹，成了跳弹，正好跳在了刘大海脑门上。

　　看着那墙上弹出来的白点，楚明由衷感慨这哥们运气真好！

　　但凡他再走远几步，或者稍微侧身换个角度。

　　这一枪，都不可能这么精准的命中！

　　另一边，看着库房那一箱箱黄澄澄的炮弹。

　　连着库房，连着那三座炮楼里，总计整整七挺崭新的重机枪！

　　还有那十五挺轻机枪，无数发子弹……

　　哎呀妈呀！

　　发了呀！

　　李云龙不时拍着大腿，哈哈大笑。

　　“我的老天爷啊！孔捷那老小子要是知道咱团发了这么一大笔横财……啧，他怎么睡得着觉啊！哈哈哈哈！”

　　听见这话，楚明点点头，不太看电视剧的他，倒是也听说过有孔捷这么号人物。

　　………………………………………………

　　炮楼外，另一边，管理俘虏的张大彪此时也有些好奇。

　　“这么些迫击炮弹，怎么一门迫击炮都没有……”

　　看着那些震惊非常的伪军，张大彪凑了过去。

　　“啊，你们中谁是管事的？”

　　“报告八爷！他是副大队长！”

　　立马就有伪军出卖了同僚！

　　该说不说，不愧是伪军！

　　瞧瞧人家这职业素养！

　　张大彪感慨着，走过去问道。

　　“我说，你们这据点里头，平白放这么多炮弹，留着下崽呢？”

　　“不是啊！八爷，我们实在是没法子！那皇军，啊呸！那天杀的，狗日的小鬼子，压根就没给我们留迫击炮啊！”

　　听到这话，张大彪这才明白是怎么回事。

　　“啧啧啧，又让马儿跑，又不让马儿吃草，你们这汉奸当的，太失败了！”

　　“谁说不是呢！”

　　那副队长仿佛遇见了知音，又激动地说道。

　　“那您看，我早就有参加咱队伍的打算……”

　　就在张大彪犹豫的时候，楚明走了出来，对着伪军们喊道。

　　“诸位，欢迎互相揭发啊……”

　　楚明话未落，伪军们沸腾了！

　　互相揭老底的行为瞬间爆发。

　　这个说同伴，在先前欺负老百姓家姑娘，那个说同伴，此前偷过老百姓家的鸡！

　　场面一度非常热闹！

　　张大彪看向楚明，楚明点头。

　　“回头这些人，在确保有确凿证据的前提下，以不冤枉一人，不放过一人为原则。公审公判，该放的放，该毙的毙！还有，待会让他们搭把手，把这据点拆了。”

　　“是！”

　　张大彪立马回应！

　　楚明点点头，他对伪军这种民族败类，实在说不上有什么好感。

　　当然，楚明也清楚，伪军里头，肯定存在被裹挟的。

　　在当下时代大潮中，独善其身，其实不容易的事情。

　　但，理解归理解！

　　若真做了对不起百姓的事，埋了他，也不冤枉！

　　如此想着，楚明又走回炮楼，看着那墙上地图。

　　“我说老李。”

　　“啊？”

　　李云龙抱着一发九二式步兵炮弹正在那笑呢，听到楚明招呼连忙扭头看过去。

　　“老李你看这地图，你说鬼子，会从哪里过来支援呢？”

　　这句问话，半是询问，半是考验，楚明对于亮剑了解不多。

　　对于这李云龙，更是所知甚少，也就必须要对其进行试探。

　　作为政委，他总要清楚自家团长的实际能力才行！

　　只见，那李云龙只是瞥了一眼墙上地图，随即说道。

　　“从邻近县城过来支援，一方面，是从坡县出发，经由四方谷，来到这下庄村，另一方面，是从临县出发，经由红谷滩，来到这下庄据点。”

　　很满意李云龙对于地形了解，楚明接着问道。

　　“那，你觉得，鬼子会通过哪条道路过来呢？”

　　闻言，李云龙表情突然严肃起来，在他理解里，楚明，这是想打援！

　　哎呀！

　　好主意呀！

　　这政委真对咱脾气嘿！

　　李云龙将那炮弹依依不舍的放下，郑重其是看向地图。

　　“定是要从临县过来，那边离着这边更近，还不用担心四方谷会有埋伏。”

　　听见这话，楚明点头，李云龙是一名不错的战役指挥官，但他作为这时代军人，局限性同样也是有的。

　　“不会，对方会从坡县出发过来支援。”

　　“这是为啥？”

　　李云龙很是不解，楚明看向地图。

　　“首先，行军时间的多少，并非单纯路程远近，而是要综合载具在内的多种因素。乘坐卡车机动，速度不是步行能比的，红河滩首先是一处不可绕开的滩涂地，卡车在那无法通行……”

　　“此外，从坡县到这下庄据点，一路坦途，对方可以利用卡车机动速度快的特性，在确保我们机动不到四方谷之前，穿过峡谷，避免埋伏。”

　　听到这话，李云龙恍然大悟，实际上，李云龙考虑的也不错，只是说，步行习惯的他，忽略了鬼子的机动能力。

　　他是依照八路的作战思维考虑的行军路线。

　　那楚明自然是按照现代行军方式来做思考。

　　“这么说来，岂不是这埋伏还打不成了，毕竟，这里离着四方谷确实远。”

　　“那倒也不必然。”

　　闻言，楚明又一次笑着摇头。

　　“王队长！”

　　“哎！”

　　在外头帮忙核实伪军身份的游击队长王实，笑着走了进来。

　　“咱现在出发啊！”

　　“啊？怎么来得及！”

　　李云龙纳闷道，王实哈哈大笑。

　　“若是走正经路去，那是来不及！但是，就在这北边虎连岭上，有处拗口，只要咱从那翻过去，立马就到了四方谷！”

　　楚明笑着接话道。

　　“咱们没有什么重火力，所以，山地行军，反倒恰到好处！”

　　闻言，李云龙有些惊讶，也就问道。

　　“那，你这翻山的道是怎么知道的？”

　　“啊，俺村有大叔搁四方谷那边开荒嘞……”

　　是的！

　　华夏农耕文明的恐怖之处，就在于，只要能种地，都给他种上！

　　无论地块多大，或者说，多么偏僻也是一样！

　　在目前国家危难之时，鬼子隔三差五扫荡毁田。

　　意图减少民众对于武装抗日力量的支援。

　　所以，像这种偏僻的地块，开辟了不少。