第二十四章：旅长起码得赏你二十斤地瓜烧！

平安县城，鬼子军医院内。

　　推门而入的山本一木，脸上带着笑容。

　　“源芳！怎么还在工作，这都中午休息时间了！”

　　“啊，这位先生病情有些复杂，聊着聊着，有些开心，就忘了时间了。”

　　源芳笑着说道，手心里，全是汗水。

　　山本一木，陆军高材生，大佐军衔。

　　要不是因为他对大兵团作战不感兴趣，本该像是他的同期一般，成为一名帝国将军！

　　源芳并不清楚此人在情报工作上的能力，言辞间加着小心。

　　陈旅长心里却是暗自摇头。

　　不行啊，这表演痕迹太重了，一眼看过去，就是在掩护什么见不得人的事。

　　“哦？聊的很开心？都聊什么了？”

　　山本一木转而问道陈旅长，陈旅长嘴角微微扬起。

　　“听说在英国，有种抗生素，效果很是显著。不过没有大规模使用，目前的磺胺类药物，作用很好。但是，副作用太大了……”

　　“是呀，所以，我在劝云老板，还是不要从事这方面药物买卖了，买卖些阿司匹林，不是更好吗？”

　　就类似于被演技贼好的老前辈带入戏中，源芳立马接上了话。

　　闻言，山本一木笑了。

　　他仿佛意识到，源芳不过是在和一个黑市药贩交流。

　　自以为知道了些不得了的事情，山本一木打趣道。

　　“嗯，源医生这话不错。磺胺类药物，可是我们大日子帝国的管控类药品啊！还是不要买卖的好！”

　　倒腾药品去黑市交易，在军医院，是属于只要不过分，就权当没看见的操作。

　　毕竟，军医的薪水虽说比同衔军官高。

　　可是，相比较市面行医，那收入可是天差地别！

　　再加上，目前市面上还常常出现有钱无市情况。

　　所以，和黑市联系，在山本一木看来，倒也不算是什么大事。

　　睁一只眼闭一只眼就是了！

　　再说源芳系出名门，为了避免家族蒙羞，刚才神情紧张也就有了解释！

　　片刻之间，陈旅长一句话，便将危机彻底化解。

　　化解之后，便是要秀一波技术了！

　　陈旅长呵呵一笑，凑到山本一木身前，压低声音问道。

　　“敢问阁下，怎么称呼？”

　　“在下，山本一木！”

　　“哦，原来是山本君啊。您是负责哪个科室的？说不定，我们之间也可以发展发展呀。”

　　听到这话，在陈旅长身后，那源芳心都快从嗓子眼里蹦出来了！

　　陈旅长却仿佛真就是个药贩子一般，脸上甚至带着极为轻松的笑容。

　　也是因这神态，陈旅长一番话彻底打消了山本一木的疑虑。

　　山本一木作为陆军部军官，自然没有狗拿耗子到抓一个黑市药贩，进而去得罪背景深厚的源芳地步。

　　“不了，我不是医生，我是一名大日子帝国的军人。怎么，云老板还有事吗？”

　　“那没了，那，我先走了！”

　　“吆西！”

　　山本一木笑着点头，陈旅长随即走了出去，突然，又转身回来，脸色严肃道。

　　“源医生，日后有买卖，可别便宜了别家，我这，好价格等着您！”

　　“哎！”

　　此时源芳，颇有些哭笑不得。

　　山本一木走到他面前，拉开椅子坐了下来，又打趣道。

　　“这位贩子，似乎很是有趣啊，怪不得你能和他聊这么久！”

　　“还不是被你打扰了？”

　　见着陈旅长那一番堪称完美的表现，源芳此时安定下来，开始从容应对。

　　他如此表现，毫无疑问，更加确定了山本一木内心判断。

　　“怎么，家族里没给你送来钱？”

　　“这，市场上不少东西想买都没有。我想喝些糖水，难免要和这些人打交道。”

　　“糖水？嗨，那个好说，近来，就有一批物资……”

　　“停！工作的事，你少谈！”

　　源芳冷静笑道，在不确定山本一木到底是否对陈旅长起疑心之时。

　　这时候，所有情报，都极有可能是试探！

　　事实上，正是如此。

　　山本一木哈哈大笑，嘲笑了一番源芳的小心谨慎。

　　两人聊得宾主尽欢，直到护士星宫小姐，端着一碗乌冬面走进来，看向山本的眼中全是抱怨。

　　“哎，源君，你这，哎，你真是浪费了这张帅脸啊！”

　　山本一木意有所指的说道，闻言，源芳呵呵一笑，早已没了刚才的不自然。

　　“山本君这是哪里的话……”

　　等到山本一木终于离开时，他突然笑着在医院门口，和星宫护士打起招呼。

　　“哦，对了，星宫护士，那位先前来的，穿着棕色长衫的先生，是……是姓什么来着？”

　　“姓云吧，好像是，我记得是，需要我帮你看一下病历吗？”

　　星宫护士笑着说道，闻言，山本一木点点头。

　　“那倒不用啦，阿里嘎多！”

　　果真，是我多想了吗？

　　山本一木快步走向宪兵司令部。

　　……………………………………

　　新二团驻地。

　　听到明兰来历，李云龙表情就两字。

　　嫌弃！

　　“啧，这一看就是来镀金的，真是，什么玩意也敢往咱新二团塞，简直了！你说，别人四五个人一间屋子就行。她，还得单独给她拾掇一间小院……”

　　见李云龙无比嫌弃，楚明呵呵一笑，说起明兰家的贡献。

　　一听说那八箱黄金，李云龙眼都直了！

　　“不仅如此，听说，就在最近，人家家里还要买一大批苏联高爆炸药，送到咱这边来，支援抗战……”

　　“楚明老弟啊，拿下她吧！我感觉你要是能把她拿下，旅长起码得赏你二十斤地瓜烧！”

　　李云龙诚恳的说道，楚明一脚踹了过去。

　　明兰，是个极为独立的战士，虽说，她看自己的眼神似是有些不对。

　　但对于自己份内的事，无论是内务整理，还是日常训练，全部奔着男兵标准去训练。

　　虽说，她有些撑不下来，但是，这精神可嘉啊！

　　只要她不矫情，那比什么都强！

　　更别说，这玩意，本身就是个貔貅啊！

　　看着明兰，想着苏军军火，楚明眼神难免有些火热。

　　也是在这时，系统提示出现。

　　【恭喜达成成就：前倨而后恭，思之令人发笑！】

　　【达成奖励：烹饪技术（999/1000）】

　　【奖励说明：您具有将一盘普通土豆丝做出国宴般水准的能力。】

　　这没啥用的技能倒是给的很痛快啊！

　　楚明正感慨着，系统又一次提示。

　　【恭喜达成成就：观前倨而后恭，思之令人发笑！】

　　【达成奖励：百发百中（6/10）】

　　【奖励说明：您具有一定程度上预判弹道能力，并且，技能将适用机枪。】

　　看着这技能说明，楚明乐了，能预判弹道，这战场上就不用担心被击中。

　　适用于机枪？

　　啧啧，我的天！

　　这就厉害了！

　　等回头整一挺高射机枪来，那小鬼子的飞机，不得遭老罪喽！

　　如此想着，楚明快步走向团部。

　　今天来做客的，还不仅仅是王政委以及那些抗大青年们。

　　他还约见了那位游击队长，李大本事。

　　此人，打游击很有章法啊！

　　不是谁都能拖着鬼子精锐联队几个小时的！