第二十六章 ：楚明这小子，有点东西啊！

当天下午，三八六旅旅部。

　　得知三晋几方面势力兵力调动情况。

　　陈旅长看着那信纸，脸上神情有些复杂。

　　在他对面，王政委同样满脸震惊。

　　楚明不会想到，他和王政委那番聊天会引得王政委格外重视！

　　以至于回来之后，第一时间就向陈旅长说明了这事。

　　结合这事，结合手中才递来的情报，陈旅长脸色才会变得如此复杂。

　　“老陈啊，你尝尝这土豆丝，真的绝了！但凡楚明不是个政委，我绝对把他调过来当咱旅部厨子！”

　　王政委满脸认真道，陈旅长放下情报，他突然释怀的笑。

　　“你先看看这情报吧！”

　　王政委接过情报一看，顿时有些茫然。

　　“中条山阵地动了？卫司令要北上？”

　　“没错。”

　　陈旅长点点头，又看向王政委。

　　“你原先说，楚明告诉你，十天内，解决物资供应问题？”

　　“对，就十天。”

　　陈旅长闻言点头感慨道。

　　“他保守了，按照目前情况，鬼子不可能不动，这一动，兵马未动粮草先行。我看，十天用不上！就是不知道，他要如何得知鬼子机密运输情报，还有，如何截获……”

　　听到这里，王政委颇为诧异。

　　“他是怎么预料到中央军会动呢？”

　　“还能是因为什么！先前鲜花社记者采访的内容里，楚明多次强调，这不是他新一团的胜利，是三晋抗日军民的共同胜利！

　　当时，我就觉得这话特有意思，怎么就要特地强调咱三晋呢？

　　算算时间，从记者离开咱这，回到延安，电台播送。

　　你看，时间对上了吧！”

　　听到这话，王政委眼睛不禁睁大了起来。

　　“你是说，楚明他不仅能预料到大局方向如何变化，更是在主动影响着大局？就凭一则新闻？”

　　闻言，陈旅长笑着点头。

　　“他还真就是这么做的！哎，你也不用这么大反应。他这，跟我一样，我们从事谍报战线的同志们啊，大多，都有这个能力！”

　　一听陈旅长这话，王政委一时间不知道自己该说什么。

　　你说他自卖自夸吧，哎嘿，人家还真有这个实力！

　　在沪上，建立我当首部地下电台，独创三秒变装术。

　　编写《特工工作手册》，注明三不原则：不知上级住址、不记同志真名、不带党内文件。

　　这三原则，直接使得我地下工作，成为敌人无法攻破的坚固堡垒！

　　更不用提那年霞飞路，当街开枪锄奸，就说高峰时，控制上海警备司令部在内的7个情报组。

　　中统沪站80%情报文件，直送沪上特科！

　　这是什么概念呐！

　　换而言之，眼前这位笑嘻嘻甚至在自卖自夸的先生，他真的有自卖自夸的本钱！

　　王政委笑了起来，连连夸赞道。

　　“是是是！你陈大旅长，搞地下工作最是好手啦！”

　　陈旅长闻言哈哈大笑起来，也不说嫌弃，伸手拿了些土豆丝扔进嘴里。

　　“不过一道土豆丝而已，他楚明能弄出什么花样来啊？”

　　闻言，王政委摇了摇头，我特地给你带回来，能一般吗？

　　那能让午餐肉都没人吃的地步。

　　这土豆丝，能是一般土豆丝嘛！

　　再说陈旅长这边，这一嚼，我滴妈！

　　清脆土豆丝，盐味正好，还带着些许酸辣味！

　　简直绝了！

　　陈旅长是见过大世面的！

　　在沪上，本帮菜德兴馆，鲁迅先生常去的老正兴，乃至于粤菜一绝杏花楼，陈旅长都去过。

　　可就这道土豆丝，他，他比馆子里的腌笃鲜都好吃！

　　“退一万步说，等下次楚明来旅部汇报工作的时候，一定得请他做些菜！”

　　陈旅长很快便和王政委就这一点达成了共识！

　　……………………………………

　　同一时间，平安县。

　　街头上，地瓜跟着李大本事，心里好奇。

　　“我说队长啊，这任务咱可领下来啦，可到底要怎么做，你心里真有底吗？”

　　“嘿嘿，”李大本事呵呵一笑，眯着眼，嘬了口烟袋，“那鬼子铁路局，全是正八经鬼子，或者说铁杆汉奸，那我拿他们没辙！”

　　“那可咋办呢！咱可都在楚政委面前立下军令状嘞！”

　　地瓜着急忙慌的问道，闻言，李大本事一巴掌拍在地瓜脑袋上。

　　“小点动静！楚政委不就是想要鬼子列车时间表，知道哪趟车上富裕吗，这事，用不着去铁路局！”

　　二十分钟后，李大本事带着地瓜，来到城中一处偏僻的住宅门口。

　　敲响了大门。

　　半响，一个佝偻背的老头走了出来。

　　“哟，这不是李大本事吗！来老子这干啥呀！”

　　“嘿嘿，吴大叔，这不好久不见您，想了嘛！”

　　“进院吧！”

　　吴大叔没啥好气的说道。

　　等到三人走进院子，吴大叔一掉头，压低声音说道。

　　“你们那刀尖上舔血的买卖啊，别牵扯上老子！老子日子过得挺好！”

　　“不是买卖，是抗日，是闹革命嘞！”

　　地瓜有些委屈嘟囔道，吴大叔眼一斜，嘴一撇，不搭理他。

　　李大本事见着，也不着急，笑着将随身带来的那铁饭盒掀开。

　　“来，吴大叔你老人家品品这个土豆丝，有没有您父亲当年做的味道来！”

　　是的，吴大叔祖上，乃是从京城，跟着慈禧那老妖婆逃到这三晋，京中鼎鼎有名的鲁菜厨子！

　　奈何，吴大叔本人不是个什么好东西，年轻的时候，啥也不学，尽在街面上瞎混。

　　三教九流的人结识了不少，可这手艺愣是一点没学着！

　　这就导致手艺没传下来，临了，自家爹临走时，在棺材里还都睁着眼。

　　自家儿子倒是出息了，成了警察。

　　晋绥军来了，他腰间文明棍一绑，就成了晋绥军的所长。

　　鬼子来了，手枪往腰间一揣，还就成了鬼子的警佐！

　　人，都还是那些人。

　　只是顶头上司换了波。

　　现如今，这吴大叔，靠着自家儿子，倒也在铁路那边，讨了个送热水的活计！

　　平日里给火车上送些开水。

　　得些散碎银两，用以度日。