第六十九章 ：击落飞机两架！

就当孔捷带着战士们，打的顺风顺水之时。

　　远处天空中，突然传来一阵轰鸣声。

　　听到这轰鸣声，孔捷脸色一变！

　　坏喽！

　　是小鬼子的轰炸机！

　　鬼子这边，池田平野却是喜出望外！

　　当下，同八路在这山道上厮杀。

　　虽说，交战位置，双方区别不是很明显。

　　可毕竟，八路在后头还有不少。

　　对着那些八路，来上几梭子，对方定是首尾不能相顾！

　　“吆西！大日子帝国的勇士们，我们翱翔在天空中的雄鹰就要到了！振奋起来！杀给给！”

　　池田平野抽出雪亮的指挥刀朝着天空挥舞！

　　远处山梁上，同样听出来那是什么。

　　楚明神色紧张。

　　是的！

　　鬼子航空兵，这是他一直在担忧的事情！

　　万一鬼子轰炸机过来袭击，这事可就麻烦了！

　　“柱子！去把那德国机枪取来！”

　　说着话，楚明拿过三八大盖，习惯性空放了五枪，随即，上膛，开始瞄准。

　　步枪打飞机，这是理论上能够做到的事情。

　　后世粤东省民兵教材里，就将击落飞机一项列入其中，并详细说明原理和训练方法。

　　德国、美国，倒也有集体突然开火，击落飞机的战术。

　　但是吧，理论归理论，实际上是完全另一回事。

　　要想打下飞机，至少得用机枪！

　　不过，用步枪打下飞机的实例，倒也不是没有。

　　1943年，鲁东有一位姓宋的战士，于草丛中，采用仰面躺着的姿势，用三八式步枪瞄准低空飞行的日军飞行员的头部射击，成功击毙鬼子飞行员，并使其堕机。

　　但人家是人家，楚明就哪怕有系统加持都不敢做这种梦啊。

　　一枪打死鬼子飞行员，这太魔幻了！

　　能把鬼子吓跑就算！

　　早些时间，日军机场，办公室里，两头鬼子站在上司面前。

　　“小田君，你是我们这里技术最高的飞行员，这种高难度的低空山谷支援作战，就只能依靠你了！”

　　“是！（嗨咦）”

　　小田操神色坚定的走向机场，开起自己的一式陆攻机。

　　作为可以挂载4门7.7口径机枪的中型轰炸机，小田操爱死了那种血肉纷飞的感觉！

　　机炮的大口径，打到地面上的华夏军人，瞬间就能毙命，进而血肉横飞！

　　没过多久，飞机到达指定位置。

　　小田率先驾驶飞机开始俯冲，预备扫射！

　　在这一刻，他似乎听见了地面上己方队伍的欢呼！

　　而就在小田操即将要扣动扳机之时，这边山梁上，楚明扣动扳机！

　　“啪！”

　　“哗啦！”

　　那一枪，果不其然，并未直接命中小田操。

　　但那一枪，准确的打中了鬼子飞机玻璃罩！

　　伴随着玻璃碎裂的声音，在没有钢化玻璃的当下，鬼子飞行员小田操又惊又恐！

　　他心慌了。

　　按照他的预判，土八路绝无可能打到自己呀！

　　可当下，对方既然能够击碎座舱玻璃，那么，对方就有可能杀了自己！

　　心里惶恐之下，他打算拉动操作杆进行改平！

　　从而再度拉起机头，朝天空盘旋！

　　奈何，天不遂鬼子愿！

　　慌忙中，他拉错了方向……

　　“轰——”

　　飞机直直的撞上了楚明这边山梁上！

　　进而，发生猛烈爆炸！

　　一式陆攻机，不愧他飞行的打火机外号，这爆炸起来的威势非常之大！

　　虽说，准确的讲，或者从客观上来看。

　　这飞机其实并不能算是楚明打下来的，单纯是鬼子操作失误。

　　楚明同样清楚这一点。

　　“柱子，收起你那崇拜的眼神！我只是将他的座舱玻璃击碎，他飞机掉下来，纯粹是因为他自己犯蠢！”

　　听到这话，柱子摇头。

　　我不信！

　　就说刚才，楚政委那瞄准，开枪，眼神犀利，一气呵成！

　　扣动扳机的时候，眼中甚至连一丝犹豫都没有。

　　仿佛，早就确定自己这一枪，一定能中！

　　开玩笑，这本事不够硬，怎会有如此态度！

　　楚政委，定是个打飞机的高手！

　　红砂岭上，原本满怀斗志的鬼子，看见那飞机直直的往山崖上撞成一团火球！

　　鬼子心都碎了！

　　原本心如死灰的孔捷等人，一见此情景，顿时来了精神。

　　孔捷顿时就乐了！

　　“杀过去！他奶奶的！感情这小鬼子有飞机他不会开啊！”

　　孔捷一声怒吼，战士们瞬间有了主心骨！

　　继续嗷嗷叫了起来！

　　冲过去！反冲锋！

　　这玩意儿咱还能不熟啊！

　　孔捷嗷嗷喊着，一刀一刀，刀刀往鬼子脖子上舞去！

　　随着孔捷手起刀落，一道又一道的血箭，从鬼子脖子上喷涌而出！

　　赤红色血液，洒落满地！

　　鬼子，彻底败了！

　　全军覆没！

　　一个鬼子都不留！

　　鬼子斗志彻底破碎，打到最后，他们甚至连跑的心思都没有！

　　到了战斗末尾，战斗简单的，就和砍甘蔗一般！

　　另一边，跟着小田一起过来的鬼子则是又一次拉低俯冲。

　　只是说，对方却不是瞄准红砂岭，而是朝着楚明这道山梁俯冲！

　　“坏喽！鬼子找上门来了！”

　　“那机枪拿过来了没有？”

　　楚明嗷一嗓子，立马就有战士将那把MG42递了过来。

　　这MG42从战斗力来说，是足以当高射机枪的存在。

　　但显然，他需要改装一番！

　　就不说那空冷的枪管，就说这75发的载弹量。

　　用作高射机枪，这不是开玩笑呢！

　　再说为啥不改，一共就缴获了五把MG42，其中两把还扔给了明兰做逆向工程去。

　　这怎么舍得改？

　　于是乎，除了去到哪楚明都备着这枪之外。

　　并没有真的拿他来作战过。

　　至于现在，不好意思，顾不上那么多了！

　　该让鬼子见识见识什么是挂*了！

　　楚明瞄准飞机，扣动扳机！

　　前四枪，以异常诡异的弹道，朝着鬼子飞机奔了过去！

　　这时，MG42，每分钟1200发的射速起了大作用！

　　前四发在注定命中之时，后续子弹，由于惯性，由于高射速，全部射中！

　　唯一问题可能是，不到五秒，弹匣空了！

　　柱子在一旁，看的是目瞪口呆啊！

　　我滴妈呀！

　　这什么玩意！

　　不到五秒弹匣就空了？

　　这玩意，耗弹这么离谱吗！

　　然而，感到离谱的，却不仅仅是他！

　　正在上空的鬼子飞行员，被突如其来的七十五发机枪弹准确命中！

　　“八嘎呀路！”

　　他扯着嗓子玩命嘶吼着，却无法改变座舱被击中的事实。

　　众所周知，小鬼子的飞机，那就四个字，皮薄馅大！

　　那外头蒙层铁皮，里头骨架他敢给你用木头！

　　也是因此，在七十五发子弹打过去之后。

　　楚明没有运气好到命中油箱，也没运气好到命中鬼子驾驶员。

　　但他愣是靠着机枪和那不讲理的被动技能。

　　将鬼子的飞机，硬生生的锯出一个大洞！

　　鬼子飞机失灵，朝着山梁一头拱了过去！

　　“轰！”

　　不比刚才那架，只是摔在山谷当中。

　　这一次，鬼子飞机是以全速撞击上山梁！

　　瞬间，一团橘红色的火焰冲上天空！

　　随即，一阵地动山摇！

　　鬼子的油箱，殉爆了！

　　柱子看向楚明，眼中带着些许崇拜。

　　“这个，我刚才，是运气好。对，不是我打的准来着……”