第四十一章 ：听说，你找我？

办公室里，看着那列车时间表。

　　吉田弘野猛然摇起头来。

　　不是因为别的，正是因为这趟药品专列到达平安县的时间。

　　竟然同上次，同那两列被拦截在荒野中的火车，是同一时间始发！

　　这多少，可是有些不太吉利啊……

　　心里莫名有些惆怅，吉田弘野抬起头来，看向窗外无边黑夜。

　　“中国，有句古话，叫做，屋落偏逢连阴雨！想来，也就是如此这般了！”

　　说着话，吉田弘野语调突然有些悲切！

　　“那些该死的土八路！”

　　“先是在苍云岭击溃我坂田联队，现如今，竟然还袭击运输专列，给我们大日子帝国造成这么大的麻烦！”

　　“八嘎！等到，我将来复起之后，哪怕掘地三尺，也要找出那陷害我的土八路指挥官！”

　　“我定要将他碎尸万段！”

　　吉田弘野恶狠狠的吼道一声。

　　就在这时，外面传来声音。

　　“噗噗！”

　　那是匕首先后刺穿喉咙里的声音！

　　吉田弘野震惊站起身来，还没等他掏出枪来。

　　只见，一个穿着卡其军装的男子推门而入。

　　黑洞洞的枪口，直接对准他的头。

　　“怎么，你找我有事？”

　　…………………………

　　八路实际控制区内，杨村附近，离驻地不远处的河沟里。

　　几位身形诡异的鬼子，低着头，顺着河床向前出发，他们训练有素，行进间几乎没有发出任何声音！

　　顺着这枯水期已经干涸的河道，一行人，悄无声息的快速逼近大夏湾！

　　正当他们顺着河道，穿过一处桥洞，刚要爬上河岸的时候。

　　远处，突然出现灯火。

　　山本一木眼疾手快，一把将那快要爬上河道的士兵拽了回来。

　　“八嘎！这里为什么会有八路！”

　　看清那烛光下是什么，山本一木低声怒吼道。

　　闻言，鬼子副官白马河也很好奇，他将地图取出，又递给山本一木。

　　“不对呀，山本大佐阁下，难不成，是咱们走错方向了？”

　　山本一木冷静下来，将地图放在地面上。

　　今晚月光可谓是异常皎洁，可也远还没有到可以看见地图上痕迹地步！

　　拿过指南针，再度确定方位之后。

　　山本一木得出结论，这处八路驻地，确实，是不在地图标注上头！

　　间谍反水的可能性不大，或许，是八路的临时调动？

　　山本一木丝毫不怀疑那位传说中的三八六旅陈旅长，会有这个战略嗅觉！

　　“注意了，我们现在的位置是杨村，大夏湾离这里只有2公里！”山本一郎停顿数秒，似在探听周围动静。

　　然后，他又一次压低声音，语气没有任何情感波动的说道。

　　“现在听我命令，第一战斗小组在前面开路。第二战斗小组负责掩护。第三战斗小组为后卫。悄悄绕过这里，目标——”

　　“大夏湾八路军总部！”

　　“准备战斗！”

　　“嗨咦！”

　　山本一木带着六十个鬼子开始朝着杨村西头走去。

　　为啥不是八十个呢？

　　因为有二十多个鬼子，在新二团前往西山战俘营进货的途中，猝死了呗。

　　再说此时，山本特工队的头盔，在皎洁的月光下头，那就跟那一个个一百瓦灯泡似的，流光锃亮！

　　不因有他，先前，为了确保自己装备的独特优势，或者说，是为了避免被人提前发觉。

　　除了在战俘营地堡之中的鬼子戴着的是不会反光的哑光头盔之外。

　　所有鬼子，哪怕是外出训练，也得戴着一般头盔。

　　这就导致一个很奇妙的现象发生。

　　连带着头盔军装在内，明明都是山本一木高价买回来的装备。

　　此时，却全都在新二团三营身上穿着呢！

　　再说山本一木，那他还能怎么办。

　　总不能让士兵不戴头盔啊！

　　就这样，鬼子开始蹑手蹑脚的爬过河道，开始朝着村西头走去。

　　………………………………

　　杨村外，独立团外沿哨所。

　　料峭的春风习习吹来，屋子里，油灯火焰随着风摇动了几下。

　　有着多年军龄的老郑始终觉得今晚这气氛似乎是有些不太对劲！

　　“小张，你刚才说，你站岗的时候，感觉心里毛毛的？”

　　“是啊，班长！奇了怪了，这种感觉以前从来没有过。”

　　小张并非第一天站岗，可偏偏就今晚感觉不对劲。

　　可他又偏偏说不出是哪里感觉不对劲。

　　所以，他才回来哨所，找到这位同乡班长老郑问道。

　　老郑，那是走过草地的老兵，警惕性自然更高一些，小张又是他的同乡，不至于骂他疑神疑鬼。

　　事实上正是如此，老郑一听这话，登时心里不对劲的感觉越发明显！

　　再联想先前李团长来过之后，孔团长曾对他说过，从今个起，要小心鬼子入侵……

　　不好，怎么感觉要出大事！

　　“小张，现在你听我说！你现在，就从后边出屋。去往团部，如果这边有枪声，你立马朝周边暗哨开枪示警！听懂了吗？”

　　“哎呀，郑哥你多虑了吧，没啥事的应该，我这不也还啥都没看见嘛。”

　　“就是没看见才不对劲！这事恐怕才没那么简单！我当初跟着部队过草地的时候，也是突然感觉心里发毛，幸亏当时班长重视。后来，果真就发现了敌人，那次差点就全军覆没啦！你赶快走，我这去看看，但愿是我多想。”

　　“那去看也是我去呀，我年轻！”

　　听出老郑要打草惊蛇，小张连出声忙说道，却见得老郑不屑摇头。

　　“就你？小娃子，断奶了吗你？老实滚蛋！你去了什么也看不出！”

　　听见这话，小张有些赌气，却又拎起自己的枪，从后门走了出去。

　　虽然被轻视很是愤怒，但对于老兵，还是自己的同乡，小张还是愿意相信一下郑哥。

　　更何况，从自己参军入伍以来，老郑一直都在照顾他。

　　等到小张一走，老郑拎起三八大盖，神色变得格外严肃。

　　他将枪栓上好，又关上保险，手指紧紧搂着扳机，确保能随时开枪。

　　他猛地从屋子里跳了出去。

　　正巧月光明朗，乌云竟是从月亮旁正巧挪开。

　　明亮月光下，那成排移动的东西，像是一片瓦亮的灯泡！

　　老郑依旧不太确定那是个啥，于是乎，他打算诈一下对面。

　　“谁！口令！”

　　老郑大声喊着，又将枪口朝向那边。

　　对面立马起身，露出人脸！

　　果然，那锃亮的东西，是鬼子的头盔！

　　老郑立马下意识扣动板机，开枪！

　　“啪！”

　　子弹与钢盔相蹭，碰裂出一串火花！