第十五章 ：断尾求生？三千越甲可吞吴！

晋绥军三五八团驻地。

　　团部参谋部，人声鼎沸。

　　三五八团的众多参谋们，此时按意见不同可以分为两派。

　　激进派觉得，土八路，不过一帮乌合之众尔尔，怎么可能抵挡得住凶残至极的坂田联队。

　　不可能，绝对不可能！

　　保守派则觉得，激进派过于保守。

　　以坂田联队的凶残，杀过去也就是个把小时的功夫。

　　说不准，八路现在已经开始溃散，鬼子正在漫山遍野的抓俘虏呢！

　　仗再这么打下去，别说这一个团的八路。

　　就说他们上头的三八六旅，恐怕也要跟着一起完蛋！

　　换而言之，此时偌大参谋部里，没有一位参谋相信八路能够抗下这一仗。

　　站立一旁的方参谋长，则是在摇头叹息。

　　他也不觉得这土八路一个团，能挡住鬼子精锐步兵联队的多次进攻！

　　但在他的理解里，三八六旅，此次定是无碍的。

　　人家八路，提早两三天就知道鬼子大规模扫荡！

　　这次，可能，或许，是断尾求生吧！

　　方立功如此想着，楚云飞神情严肃，快步从外院走了进来。

　　“前线战况如何？”

　　“报考团座！还没有消息！”

　　“没有消息？”楚云飞皱起眉头，“单从炮火密度来看，双方交战很是激烈啊！”

　　说着话，楚云飞不禁又有些纳闷，共当那边，哪来的军火和鬼子这么个拼法！

　　就在这时，神色匆匆，前线观察哨的哨兵一头冲进了参谋部。

　　“报告团座，前线战况！”

　　“怎么说？”

　　“鬼子方面，寸步难行！截止当下，所有苍云岭阵地，牢牢掌控在八路手里，寸土不让！”

　　“什么！”

　　所有人满脸震惊！

　　楚云飞眼前一亮。

　　“走，咱们去看看！”

　　…………………………………………

　　苍云岭前线指挥所里，看着上级发来的督促电文，坂田信哲满脸怒火！

　　八路拦在前面，久攻不下。

　　这是以为他坂田信哲不想进攻吗！

　　就在坂田信哲气愤至极，偏偏极为无奈之际，副联队长蒲友三和眼露凶光。

　　“联队长阁下！既然，敌人没有什么重武器，不过几门迫击炮！那依我看，干脆，动用预备大队兵力，还有炮兵中队，将所有储备，全部压上去……”

　　“纳尼？”

　　坂田信哲吃惊的看向蒲友三和。

　　那些炮，连带着预备大队，可是为摧毁三八六旅预备着的！

　　现在就用上，待会用什么？

　　蒲友三和仿佛是看穿了坂田信哲心中所想。

　　“若是不能在指定时间内完成任务！这次总规模两个师团的大规模扫荡，怕是要因咱们联队成为一次笑话！”

　　听到这话，坂田信哲顿时怅然起来。

　　对啊！

　　蒲友三和这话并非无的放矢！

　　这战若是败了，光先前立下的军令状，就足以让他剖腹谢罪了！

　　坂田信哲，眼神陡然一变，眼中凶光迸现，他恶狠狠的低声吼道。

　　“好！命令预备大队顶上！所有炮火，全给我压上！务必，务必全歼面前之敌！”

　　“指挥部也迁移到山腰上！我，我要亲自督战！”

　　坂田信哲抽出军刀来，朝着指挥桌一角狠狠砍了下去！

　　“嗨咦！”

　　蒲友三和情绪激动的立正弯腰，又快步走出指挥所，安排下一步进攻计划。

　　……………………

　　苍云岭，八路阵地，随着日军炮火陡然猛烈起来！

　　一时间，侧峰之上，炮火喧天！

　　火光，硝烟，将整片阵地彻底包住！

　　明明白天，却是伸手不见五指！

　　更有不少战士，猝不及防之下，被炮弹直接炸飞起来！

　　然而！

　　也就这一次有用！

　　剩下的战士们，在下一轮炮火来临前，及时躲在避炮洞中！

　　等炮火声一停，鬼子又一次涌上来，战士们抄起枪来，同样杀红了眼的他们，打的比之前还要凶！

　　还要猛！

　　阵亡同志的尸首，就在身边躺着。

　　阵地，他们守不了了，还有我呢！

　　不打的狠一点，怎么对得起死去的弟兄！

　　“杀给给！”

　　这边鬼子大队长抽出雪亮军刀，亲自督战一线！

　　鬼子这边，随着预备大队补充上来，攻势顿时变得无比凌厉！

　　“打！都给我往死里打！”

　　八路这边，张大彪怒吼一声，端起轻机枪来，疯狂射击！

　　战士们开始更加凶猛的打回去！

　　从这一刻起，双方开始拼命了！

　　…………………………

　　主峰阵地这边，将望远镜放下，李云龙脸色焦急。

　　“小鬼子怎么火力突然变这么猛！”

　　“鬼子没招了呗！”

　　楚明脸上带着冷笑，眼中全是愤怒。

　　先前那波轰炸，炸死了多少同志啊！

　　再说楚明如此判断，自然不是没有理由！

　　以坂田联队的实际战斗力，毫无疑问，对方要针对的是整个三八六旅！

　　自然，也就会藏着底牌备着。

　　此时，炮火密度陡然上来，显然是被逼的急了眼！

　　狗要跳墙了！

　　“不能这么拼下去，拿人命换狗命，亏本买卖咱不做！吩咐下去，将一营手榴弹集中一下，全部送到侧峰前线。让一线战士互相掩护，交替掩护，暂时撤出第一道防线！”

　　李云龙冷静布阵，闻言，楚明点头。

　　以退为进，再有着那深深壕沟，准能进一步拖延鬼子进攻速度！

　　这一拖，扭转局势的机会就来了！

　　事实上正是如此！

　　当战士们撤出第一道防线时，鬼子随即一拥而上，顷刻间，便冲进那道壕沟。

　　然后，然后，他们就爬不上来了！

　　只恨爹娘生的矮小鬼子们，在一二道防线的连接处，被两个重机枪阵地组成的交叉火力，杀得尸骨累累！

　　二道防线壕沟中，战士们趁着鬼子立足未稳，用捆好的手榴弹当即就是一轮齐扔！

　　是的！

　　这是楚政委昨天教过的！

　　集束手榴弹！

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵又一阵猛烈的爆炸声，那些在壕沟里的鬼子，到死都不舍得闭上眼睛！

　　也是在这时，看着鬼子攻势不再，张大彪带着战士们跃出战壕，悍然发起反冲锋！

　　在鬼子进入一道防线，不敢再放炮掩护的这段时间中。

　　张大彪，率领一营，一个漂亮的反冲锋得手！

　　成功夺回一道防线全部阵地！

　　“打的漂亮！”

　　主峰阵地，楚明狠狠点头，这张大彪，不愧是西北军冯将军带出来的兵！

　　这战机抓的，正正好好！

　　早一秒，晚一秒，结果都会大不相同！

　　…………………………

　　就在这时，通讯兵从后头跑过来。

　　“政委，旅部派人送来命令。”

　　楚明接过命令一看，原来，旅部方面需要时间完成下一步战略动作，要求新一团，守住阵地四小时。

　　这四小时，是从五小时前开始计算的！

　　楚明看着命令，笑着将命令递给李云龙。

　　李云龙看着命令也笑了起来。

　　楚明看了眼远方阵地，冷静开口道。

　　“守阵地？啧，不行，我觉得咱是有机会吃掉面前之敌！或者，至少打他个半身不遂！”

　　闻言，李云龙点头。

　　“我也是这样想，不过，反冲锋，总要找准个合适时机！”

　　闻言，楚明转头，指向远方山腰。

　　“老李，你瞧那是什么。”

　　李云龙顺着楚明手指的方向看去。

　　只见一处棚子，上头还有着几处天线。

　　“那该不会是鬼子的指挥部吧。”李云龙如此推测道，又兴奋的转身，“快把柱子喊过来，问问他能不能够着！”

　　“不用去问，至少还得向前推进三百米才有可能。”

　　“那怎么办？”

　　李云龙有些焦急，这多么好的机会啊！

　　楚明看了他一眼，露出笑容。

　　“让战士，把那山炮运过来……”

　　楚明从一开始不让用山炮的原因，此时也终于揭开。

　　防御战，山炮发挥出来的作用，其实同九二式步兵炮大差不差。

　　鬼子又不傻，不可能凑一块堆让你炸，尤其是面前坂田联队这般精锐部队。

　　因此，倒不如藏着这山炮，等到鬼子一松懈，再给他来一招见血封喉！