第六十四章 ：黄埔，黄埔！

月色明亮之时。

　　同岐山，鬼子佐仓联队指挥所里。

　　佐仓义和看着面前沙盘，脸色无比严肃。

　　站在沙盘一侧，联队参谋长，小田贺面色同样严肃。

　　“联队长阁下，战斗到现在，我们已经打了两天两夜了！”

　　“我知道！”

　　佐仓义和看着沙盘，情绪无比激动。

　　“这楚云飞究竟是何等人物，为什么我们花了将近两天时间才勉强撕开他的第一道防线！”

　　“报告联队长阁下，这位，楚团长，听说是华夏著名军校，黄埔出身。”

　　“黄埔，怎么又是黄埔！”

　　一听这名字，佐仓义和脸色顿时变得无比复杂！

　　就在两个月前，日军为阻断国府获得来自国际社会的援助，派兵登陆桂南，妄图截断国府补给线。

　　国府随之派出黄埔一期毕业生，杜裕明将军率领第五军出战。

　　昆仑关一战。

　　杜将军率部歼灭日军4000余人，击落日军战机20余架！

　　日军旅团长中村正雄，在昆仑关南5公里的九塘，被郑洞过师第3团当场击毙！

　　史称，昆仑关大捷！

　　在此之前，更有同为黄埔一期，关林征将军指挥部下，血战台儿庄！

　　率领八百壮士，死守沪上四行仓库的指挥官，谢进元，黄埔四期的！

　　更别说，那场堪称绝望的金陵保卫战。

　　中央军官教导总队（骨干全为黄埔生），死守紫金山，战至最后一人！

　　无一例外，全体阵亡！

　　黄埔毕业生，这五个字，几乎成了难啃骨头的代名词！

　　佐仓义和摇着头，又咬着牙。

　　“我们作为帝国最精锐的部队，决不能在这里被小小的晋绥军说阻拦，这样，准备人手，我们发动一次夜袭！”

　　再说楚云飞这边，等到雷场布置完毕。

　　说实在的，楚云飞心里很是不服气。

　　是，我承认，学长料事如神。

　　可即便如此，学长他总不可能！

　　总无可能事事皆料到！

　　这怎么可能呢！

　　鬼子，夜袭？

　　楚云飞想着，竟是笑了起来。

　　自己刚才似乎是有些过于迷信权威了。

　　就在这时，他脸上的笑容突然僵硬了。

　　不因有他，远处，雷场爆炸声音传来！

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　随着一连串的地雷被引爆，接连响起的无数爆炸声音让楚云飞像是坐在了烧红的铁板上一样！

　　他蹭的一下站起身来！

　　这么多地雷被触发，鬼子这波规模，怕是小不了啊！

　　“打照明弹！”

　　楚云飞扭头一声怒吼。

　　“嗖——”

　　“啪！”

　　随着照明弹在高空中熊熊燃烧！

　　此刻，在楚云飞的眼中，一二道防线之间。

　　密密麻麻，全是鬼子！

　　“我……”

　　楚云飞眼睛瞬间睁大了！

　　“打！命令炮兵营，按照预定参数，给我，狠狠地揍这帮日本畜生！”

　　莫名的有些恼羞成怒，楚云飞一声令下！

　　早就准备好的炮兵团，开了火！

　　几十门摆放成阵的火炮，开始发射！

　　“通通通通通！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　不同于之前，敌我双方死伤均衡。

　　这一次恼羞成怒的楚云飞，一波炮弹砸下去。

　　鬼子死伤遍地！

　　晋绥军这边，却是没有任何伤亡！

　　也是在这时，楚云飞清楚地看见前头阵地上。

　　不少鬼子，开始四散乱跑。

　　竟有不少互相撞在了一起……

　　不是，我，我就和这么个东西，打了两天两夜是吗？

　　楚云飞突然捂着脸。

　　不知为何，总觉得给黄埔丢人了……

　　“哒哒哒哒哒！”

　　晋绥军阵地上，十多挺重机枪朝着鬼子发起猛烈射击！

　　片刻之后，鬼子攻势又一次被打断。

　　彻底如潮水般退去的鬼子，只留下了一地的尸体。

　　放眼望去，足足能有三百多！

　　不是，我先前打了整整一天，也就杀了这么多……

　　楚云飞的手，就没从脸上放下，他转而有些羞愧的走向屋里。

　　“传我的命令下去！阵地后撤三百米，一营三营，在三道防线南北两头高地上构筑阵地，整体阵型，以凹字形！”

　　“是！”

　　次日清晨，

　　战斗随之又一次打响。

　　见着晋绥军主动退去三百米，鬼子兴高采烈。

　　指挥所前，佐仓义和欣慰的点着头。

　　看起来，昨晚上的攻势，虽说没有成功，但也确实吓到了面前这伙晋绥军！

　　原本，他还以为这传说中的楚云飞有多么牛逼呢。

　　结果，这不和其他军队都是一样的嘛。

　　然后，就在如此这般，鬼子疏于防范的情况下，从阵地两侧，突然出现重火力！

　　晋绥军的重机枪阵地猛地爆发！

　　由于疏于防范，晋绥军的交叉火力，没有一发子弹浪费！

　　所有子弹，都切切实实的命中在鬼子身上！

　　只是一瞬间，鬼子们就如同刀割韭菜般垮了下去！

　　一时间，战场上空，鬼子痛苦的哀嚎响彻寰宇！

　　晋绥军方面，则是毫无损伤！

　　打着打着，楚云飞从苦笑变得震惊。

　　没想到，这群鬼子还真就受不住这种战术打法到如此地步！

　　佐仓义和发觉不对，随即下达命令，着重点袭击凹形两端！

　　然而，并没有什么用处。

　　满晋绥军，打听打听，谁的部队战斗力最高啊？

　　谁的武器最全？

　　谁的将士最不怕死？

　　毫无疑问，答案只有一个！

　　鬼子数量开始以及肉眼可见的速度缩减。

　　楚云飞惊觉这套布置最狠毒的地方。

　　其实，莫过于把阵地战改为防御战。

　　要知道，阵地战，又是在对方有着压倒性空中优势的前提下。

　　双方博弈之间，自然伤害均等。

　　尤其是因为对方空中打击，我方损失，甚至更多。

　　可是，当下，阵地战打成了攻坚战！

　　敌人死伤遍地，我方竟无一人损伤！

　　死的全是鬼子！

　　佐仓义和开始变得有些疯狂！

　　鬼子又一次冲锋，喊着天皇陛下万岁的口号，打着那难看的不行的旗帜。

　　然后，楚云飞开始下令停止炮击。

　　单纯那两端重机枪阵地，鬼子都已经毫无办法。

　　炮弹，不如先留着！

　　此时，鬼子飞机也开始朝下盘旋。

　　然而，却毫无用处。

　　鬼子和晋绥军的阵地拼在一起，双方人员看似很远，可在天上根本就分不清！

　　炸弹无法投放，飞机就只是摆设。

　　那要是低空投弹呢？

　　开玩笑，晋绥军又不是八路，人家是有一定低空打击能力的，他要是真敢下来，楚云飞就真敢让他再也飞不回去！

　　三八大盖的劣势在此时暴露的淋漓尽致！

　　鬼子拼死靠近了两边阵地，好不容易打中了，晋绥军士兵身上也就多了个眼，啥事没有，稍微一包扎，该咋打，还咋打！

　　晋绥军则不同，得益于加工精度不行，弹壳不是那么优秀，一枪放倒一个鬼子，愣是连爬都爬不起来！

　　很快，佐仓义和开始昏了头，进而，下达起丧心病狂的进攻决定，妄图以此扭转战局！