第八十六章 ：人质位置

这一喊，就喊了大半宿。

　　楚明早就睡过去了，也就压根不知道这姑娘喊到了什么时候。

　　次日醒来，倒是姑娘给他摇醒的。

　　“那个，咱，咱能跑吗？”

　　“跑？”被晃醒的楚明，听着那略带沙哑的声音，心中明明怀着怜香惜玉的想法，偏偏又深藏起来，当下他只能是个土匪，“跑个屁！老子都没把握跑出去！”

　　夏雪岚点点头，缩回炕桌那头，楚明也就接着睡。

　　在不能表明身份之时，哪怕是假睡，也能给这受了惊的姑娘更多的安全感。

　　再说此时，天地间的一切，似乎都已没有了声音。

　　炕上，火红色的被褥，中间，放着一张方方正正的木桌。

　　而就这么一张小小的方形炕桌，挡在两人中间。

　　让夏雪岚看着，居然心生一股安。

　　我有病吧？

　　夏雪岚突然如此想着。

　　我刚才问他干吗？

　　不对呀，他为什么要那么回复我？

　　惊讶于自己似乎有些信任土匪，夏雪岚愣了一下。

　　随即，她仿佛又想到了什么，一口咬破了手指，在被子上涂上了些血。

　　等到天已大亮，楚明方才缓缓睁开眼来。

　　夏雪岚早已收拾好了屋子。

　　敲门声响，楚明瞥了一眼，那红着脸，沉默着的，坐在炕里，穿着珠白色旗袍的夏雪岚，径直走过去，推开门。

　　门外，老七顶着两黑眼圈，朝着楚明竖起大拇指来。

　　“九爷尿性！”

　　旁边老八哈哈大笑，却只是来了一句。

　　“九爷！咱不能让你白救我一顿！”

　　“哎嘿嘿，老八，下次你落难记得喊我一声，我去救你去！”

　　“滚犊子！”

　　“哎嘿嘿！”

　　老七笑着跑开了，老八却是朝着屋里瞥了一眼。

　　“嫂子还睡呢？”

　　“醒啦，不过……”

　　“懂！不就是害羞嘛！待会儿，我让人把饭菜给送过去！不过，大当家的说了，早饭，屋里吃行，午饭，他想着见见你这婆娘！”

　　“好！”

　　楚明笑着点头，老八却是突然摇头。

　　“对啦，今个，三当家说是让咱去给九爷你那些死去兄弟的家小送东西过去，你这，刚找着婆姨……”

　　“兄弟的事，才是最要紧的事！”

　　楚明缓缓说道，老八顿时无比同感的深点头，伸出大拇指！

　　“爷们！”

　　等到老八也离开之后，楚明绕着房子走了一圈。

　　确定四周没有人监视之后。

　　他走进屋来，将窗户打开。

　　此时，已经是暮春时分，开窗通风，倒也不显得那么突兀。

　　“我说，你，准确的说，你们，怎么样了？”

　　“我们怎么样？”

　　夏雪岚略带沙哑的声音响起，她看向楚明，眼中带着些敬畏。

　　“你是说哪些人？”

　　“被掳上山的百姓们，应当是统一管理的吧，他们在哪里。”

　　“若是说他们的话，都在西北角山寨，那里，离着大道最远，也是虎啸山脉最深的地方，在那里，想跑都跑不成，北边是悬崖。”

　　“男子在地下山洞里，女子，女子则是在上头……”

　　说着话，夏雪岚又红了眼圈，却又拼命忍着，不发出一丝声音。

　　楚明点点头，屏气凝神，确定只有两人呼吸声。

　　“中午，你要跟着我去见这里的大当家的，杨金雕，你表现的尽可能的像一点……”

　　“我没问题的，在北平的时候，我演过戏的！”

　　夏雪岚认真点头，不就演土匪婆子嘛。

　　楚明则是有些无奈笑着。

　　这下真成死马当活马医了。

　　阴差阳错下，多了她这么一个不稳定因素，就好像凭空多出来个炸弹一般。

　　偏偏，没办法！

　　这姑娘，目前就是和自己深深绑定的。

　　要不是先前确定过她的身份，楚明甚至都不敢相信她。

　　几个小时后，独立团驻地。

　　团部里，李云龙正和张大彪孔捷等几个知道内情的剑锋营干部坐在一块。

　　“哎呀，这可咋整，这楚政委上了山以后，咋啥消息都没有！”

　　“团长啊，这没有消息，就是最好的消息！”

　　张大彪如此说道，孔捷点点头，李云龙有些恼火。

　　“依我看，他娘的，就该直接发兵，咱直接就把那虎啸山打下来不就行了吗！”

　　“这恐怕不行！”

　　孔捷摇摇头，果断拒绝道。

　　“当下这些土匪们哪个都知道，知道咱们八路最大的软肋就是老百姓。”

　　“依照各个村落这些天地方工作同志交上来的统计显示。”

　　“这虎啸山上，少说也得有个三五百的百姓，更别说还有一两百多的妇女。”

　　“咱们直接攻打，土匪一气之下，直接把这些百姓都给杀了，造成这后果，这责任，你能担还是我能担？”

　　听到这话，李云龙表情变得有些无奈。

　　孔捷见着他听进心里去，也就接着道。

　　“还有，就不说别的，就说这虎啸山上的地形，咱们之中没一个了解的。就算要打，这仗怎么打？从哪里打？这老虎吃天，无从下口啊！”

　　孔捷颇为无奈的摇着头。

　　郑泽，此时也开口说道。

　　“我觉得吧，楚政委一定会想办法跟咱们联系的！之所以先前不跟咱们说怎么联系。估计也是希望知道的人越少，他在那边潜伏的越安全吧。”

　　“这，话倒是不错，可是……”

　　说实在的，李云龙有些担心起楚明安危了。

　　别的不说，至少楚明，他对自己是真的好。

　　多少次自己犯错，那屁股都是楚明给处理的！

　　对战士也是真心好！

　　从被服厂拉来的新军装，楚明是最后一个领衣服的！

　　更别说，楚明还会带兵打仗，两人一合计出来的战略打法，简直无敌了！

　　再说老子这冷不丁见不着他，还怪想他的！

　　这边李云龙正郁闷着，远处，魏和尚带着李大本事走进团部院子。

　　“哟，这是什么情况？”

　　孔捷站起身来问道，走进团部来的李大本事笑着点头，从袖子里掏出了几张草纸。

　　“这是咱楚政委托我弄来的地图，说是，虎啸山的地图。”

　　一听这话，所有人都震惊了。

　　虎啸山那么大，居然这么短的时间内就搞清了全部地形？

　　楚政委可真有两下子呀！

　　他们自然不知道楚明身上技能如何！

　　李云龙不说话，只是将那地图铺在桌上，认真看了起来。

　　“好家伙，这土匪，还有一挺防空用的机关炮？这从哪来的啊！”

　　“这个我听说过，说是先前中央军留下的东西，被虎啸山的土匪捡走了。”

　　李大本事笑着说道，众人这才点头。

　　也就在此时，孔捷突然发现了一个非常重要的盲区。

　　“哎，我说，李大本事啊，咱楚政委他到底是怎么联系上你的？”

　　“啊，早先，楚政委联系我，说是这事要交给我，独立团如今人太多，眼杂，地下接头，只能靠着我……”

　　李大本事笑着，说起事情经过。