第四十五章 ：还打？鬼子不活啦！

杨村，独立团驻地。

　　见着山本特攻队一撤，孔捷立刻召集好战士，开始进行战前动员！

　　“所有战士，猎户出身的出列！所有人，将身上弹药都交给他们！所有轻机枪，所有枪况好的步枪，也尽数交给他们！然后跟我走！”

　　“是！”

　　随着战士们快步跟在孔捷身后。

　　见此情景，政委周维民有些欣慰，又赶忙组织人手去救治伤员。

　　楚明先前劫走那批冲锋枪立了大功！

　　鬼子纵使有着再优秀的训练成果，得益于那替换来的百式冲锋枪，死伤的战士远没有原著中那么多！

　　毕竟，百式冲锋枪所用的南部手枪弹（王八盒子同款），堪称二战中威力最弱弹药！

　　以至于，被射到的独立团战士大多都是伤员！

　　轻重伤员算在一起，将近两个营。

　　可阵亡牺牲的战士，却只有两百多人。

　　相较于原本连建制都被打残的独立团，相较于那三个营，阵亡战士超过两个营的巨大伤亡而言。

　　当下伤亡虽不能说是少，可终归，还是挽救了五百多名战士鲜活生命！

　　这边，黑夜之中。

　　孔捷带着战士们愣是追上了山本特攻队！

　　八路，同样也是擅长夜战的呀！

　　同时擅长和不擅长夜战，这听起来似乎有些矛盾，但实际上却是客观存在的现象！

　　八路军，兵源混杂啊！

　　从军之前，有的战士，种地出身，没吃过啥好东西的他们，有些夜盲症毫不稀奇。

　　可也有不少战士，本就是山上猎户出身！

　　这猎户，那晚上出去猎个狐狸或者野鸡啥的，还不是家常便饭？

　　所以，在当下八路军中就充斥着这种独特现象。

　　有的战士，还患着夜盲症。

　　可有的战士，打根上就擅长夜战！

　　再加上，杨村本就位于独立团防区之内。

　　前往杨村驻扎，只不过是挪了个部队驻地而已！

　　也是因此，附近的地形，早就被战士们摸得一清二楚，熟的不能再熟！

　　“踏马的！给老子狠狠地打！今说什么，也得把老子这口恶气给出喽！”

　　孔捷两眼一瞪，端着捷克式一梭子扫了过去！

　　……………………………………………………

　　平安县城，鬼子兵营。

　　战士们，有些奇怪。

　　这是咱打出来的战绩吗？

　　介不科学啊！

　　咱才三百人！

　　咋就把人家一个大队的鬼子给灭了呢？

　　退一万步说，就说这小鬼子，他就这么不经打吗？

　　三营的战士们突然陷入到了深深地自我怀疑之中。

　　到底是咱太强了，还是鬼子太弱了？

　　远处打扫战场的几个战士，更是干脆凑一块窃窃私语起来。

　　“这是咱打出来的仗吗？”

　　“不是，咱什么时候这么厉害了？”

　　“哎，小鬼子今个怎么这么弱，难不成是他妈的偷情事情败露了？”

　　“也不是没有可能啊……”

　　几个三营战士凑在一块，开始在那里推测各种合理可能性。

　　楚明在远处见着，笑着将才发现的鬼子电台联络手册揣进兜里，也不说话。

　　为什么能打？

　　他不能打才奇怪啊！

　　后世华夏PAP！

　　那可是真正意义上，世界最为顶尖的武装力量！

　　虽说，咱不能像美国同行那样。

　　动不动拿老百姓开两枪练练手。

　　可若说战斗力，咱华夏PAP从来就不弱！

　　只是说，咱热爱和平！

　　更别说，结合顶尖PAP突击队训练大纲训练之后，这还有着德制装备加成！

　　三百，打一千，还是基本上没有装备的一千鬼子！

　　那不跟玩似的，还能是怎样？

　　还以为是冷兵器时代，谁人多谁就能赢？

　　这边，驱散在那嘀嘀咕咕的战士们，郑泽直接走了过来。

　　见他如此作为，楚明点头。

　　嗯，你瞧瞧！

　　咱这营长选得很好！

　　眼里有事，心中有数！

　　知道什么时候该做些什么！

　　“政委，咱下一步直接撤出平安县城啊？”

　　“撤出去？为什么？”

　　“那……”

　　郑泽很想说，这鬼子少将你也宰了。

　　连带着，平安县鬼子驻军，整整一千多的小鬼子！

　　这也让你捎带手给灭了。

　　还打？

　　鬼子这日子还过不过了？

　　就在郑泽如此思考之时，楚明摇着头淡然笑道。

　　“啧，不过一千鬼子，若是想剿灭他们，用得着我亲自跑这一趟吗？”

　　听到这话，郑泽惊了，也信了！

　　今晚上楚明政委展露出来的些许手腕，着实是征服了这位长征走过来的老兵！

　　但，若是李云龙在这，那必定一口老血喷出来！

　　“姓楚的，你丫口气这么大，也不怕风大闪了舌头！还区区鬼子一个大队！正常情况下，一个大队，那能撵着晋绥军一个旅灰溜溜揍啊！”

　　当然，若是李云龙真在这，看着陈旅长的面子上，他多半也没这个胆量说……

　　楚明从兜里掏出一张纸来，递给郑泽。

　　“看看这个。”

　　郑泽定睛一看，是先前在铁路局的时候，楚明撕下来的一页纸。

　　纸上写明，鬼子，药品医疗器具专列，将会于明日到达平安县……

　　卧槽！

　　原来这才是咱来平安县的真正目的吗！

　　郑泽在一瞬间都有些恍惚了！

　　楚明却是笑了，那位地下战线的同志，身上可是带着浓厚的消毒水味啊……

　　…………………………

　　说回杨村这边，这孔捷带着战士们，不过片刻，就追上了地形不是很熟悉的山本特工队！

　　“给老子揍踏狗娘养的！”

　　孔捷那也是血气方刚的指战员，平白挨了一闷棍，心里正憋着火呢！

　　“哒哒哒哒！”

　　三挺捷克式，两挺歪把子机枪瞬间就咬上了山本特工队！

　　“反击！”

　　山本一木赶忙下令，然后，他就发现了一个异常尴尬的现状。

　　哎嘿，打不着！

　　是的！

　　鬼子的冲锋枪，百式冲锋枪，有效射程，一百米，之内！

　　这是多么令人惊恐的射程啊！

　　冲锋枪使用的那手枪弹，超过一百米，直接往下坠！

　　弹道偏到了山本一木他姥姥家！

　　这还还个屁的手啊！

　　与之对应，那独立团用的是什么呀？

　　三八大盖！

　　捷克式，歪把子！

　　这可都是正八经机枪和步枪啊！

　　这些武器，你问他能不能打到一百米之外，那是在骂人呢！

　　没有办法，山本一木只得赶紧喊着鬼子迂回撤退！

　　他一撤，孔捷还就带着人往死了追！

　　说实在的，若是没有这五挺轻机枪！

　　孔捷那是连追都不敢追！

　　步枪的精准度，那低的吓人！

　　咱独立团的战士的枪法，那孔捷心里还是有数的！

　　家丑不可外扬啊！

　　可不比人家新二团。

　　人家新二团，那是拿子弹喂，那喂都能喂出来多少神枪手啊！

　　咱独立团，这不是穷嘛！

　　可是，问题也是在这。

　　现在独立团，他有轻机枪，还有足足五挺！

　　哪来的呢？

　　上一次，新一团，楚明和李云龙俩人可是结结实实打了个大胜仗！

　　三千多鬼子啊，愣是被击溃在苍云岭！

　　这缴获，他能少了吗？

　　也不能都留在新一团不是？

　　这么做，虽说丁伟对此没啥意见，可旅部的陈旅长对此意见很大呀！

　　于是乎，新一团当初在苍云岭的缴获。

　　照着陈旅长一贯原则。

　　给新一团留个大头……哎不对！

　　留个屁！

　　仗又不是他丁伟打的！

　　他一个吃现成的，哪来那么多事！

　　战前新一团有多富裕当他陈旅长不清楚呢？

　　于是乎，新一团在留下恰当数量战利品后。

　　这缴获来的机枪，就要重新开始分配。

　　主力部队，人家本来就有些，再给补一些，尤其是重机枪和子弹方面补充一下就是了。

　　这两个，主力部队也是真的缺啊！

　　再然后，那，那剩下的轻机枪啥的，就要给基干团了呀！

　　旅部留着那么些装备有什么用啊？

　　陈旅长大手一挥，这独立团可就发了狠财啦！

　　上次云岭反扫荡，独立团让鬼子打的惨兮兮，连政委黄文英都牺牲了。

　　更别说留下什么轻重机枪了。

　　可新一团这一波救济，愣是给他独立团支棱起来了！

　　就连补充兵员，就那一挺重机枪和那五挺轻机枪，不用说别的，往征兵处一摆！

　　牌面！