第四十六章：八路军新二团，欢迎您！

再死了三四个鬼子之后，山本一木开始怀疑人生了！

　　夜战，还是野战！

　　这八路怎么感觉比他还擅长这所谓的特种作战呢？

　　你看啊！

　　轻机枪子弹少，所以，八路一咬着他们，立马就是一顿扫。

　　还不等他们还手，轻机枪，停了！

　　是的！

　　他停了！

　　剩下的就交给猎户出身的战士们了！

　　三八大盖一顿射，也不管你死不死，只求着打伤！

　　脚下就是八路实际控制区。

　　只要打伤，你还能跑喽？

　　真当抗日群众不存在么！

　　于是乎，山本一木狼狈着，带着部队猪突猛进！

　　“不行，必须要甩掉他们！这样，从那边，经河流泅渡过去！”

　　山本一木到底是特战专家，立马就反应过来。

　　八路战士，不可能接受过武装泅渡训练！

　　于是乎，他们立马朝着记忆中地图上河流位置冲了过去！

　　然而，山本一木却是不知道。

　　在地图上，没有标明具体位置的军队。

　　除了独立团，其实，还有一支部队……

　　他们可不比独立团，这么好说话呀！

　　…………………………………………

　　平安县城。

　　看着那一地狼藉，郑泽突然有些老虎吃天，无从下口的感觉。

　　“哎呀，这么些地方要收拾，就咱这三百人，哪里收拾的完……哎呀，你们也是，刚才打那么猛干什么！”

　　郑泽有些埋怨的看向战士，战士们嘿嘿一笑，没当回事。

　　真打起来了，哪里顾得上这些嘛！

　　楚明快步走了过来。

　　“不是，你这是打算让咱们战士去清理啊？”

　　“啊！”

　　郑泽天真的点点头，咱是人民军队，这三更半夜发动群众多不礼貌啊！

　　楚明无奈的摇着头。

　　“你是真老实啊！来，我问你，这城里，一千鬼子，那得有多少伪军？”

　　“至少得三千多吧……”

　　郑泽想当然的回应，楚明点点头。

　　“城门都控制住了吧。”

　　“控制住了……”

　　“哦，好！”楚明点点头，“那小鬼子，一千多就能控制三千多伪军给他们费心费力的干活，你就不会发动一下伪军，鼓励一下他们，请他们积极配合咱的工作？”

　　“啊？”

　　老实孩子郑泽又愣住了，楚明很是无奈的走到他跟前。

　　人太老实了也不好，李云龙身上也是有可取之处的呀！

　　“不是我问你啊！那鬼子，一千多头，能控制三千多伪军，他靠的是什么呀？这一千多鬼子，目前，全让咱给灭了！你猜猜看，城中伪军对咱该是什么态度呀？”

　　“你多鼓励鼓励他，多激励激励他，劝他迷途知返，积极踏上正途，积极主动的配合咱的抗日工作，这很难吗？”

　　听到楚明这罕见的咆哮，郑泽突然懂了！

　　卧槽！

　　对啊！

　　你们不是怕一千多鬼子吗？

　　那灭了这一千多鬼子的三百八路你怕不怕呀！

　　脑袋终于转过来弯！

　　郑泽羞涩一笑，端起冲锋枪，去鼓励伪军积极主动配合咱工作了！

　　…………………………………………

　　话说，八路军实际控制区内。

　　见着对面鬼子往河里一钻，孔捷麻爪了！

　　“嘿！这他奶奶的！这群小鬼子属王八的吧！还往河里钻！”

　　“那，团长咱还追不追啊！”

　　“追个屁，你瞅瞅这鬼子游的速度，显然是练过的！撤吧！”

　　“就，就这么撤了？”

　　身旁战士有些不太甘心，就在这时，孔捷嘿嘿一笑。

　　“不用担心，他们逃跑的方向，是八路军新二团驻地方向……”

　　若是现在，将所有三八六旅团长集合起来。

　　问他们，谁家战斗力最强。

　　这是一定争得七嘴八舌起来的。

　　772团的程响要说了，那我们的战士，都是长征下来的老兵，技术强，作战意志更是过硬！

　　那771团的叶擎自然也要不甘示弱，那我们的战士，原则性更强，个个还都是标兵！听指挥，能打胜仗！

　　那孔捷高低也得说两句，那我们独立团，一开战，战士不惜命，全团往上扑！论作战，独立团就没怂过谁！

　　丁伟也要说一句，诸位，还都请先坐下，好，在座的各位，我不是针对谁，谁家能有我们新一团富裕啊！

　　这话说完，他丁伟就得再补上一句。

　　“哎呀，楚明政委！您怎么也坐下了！哎哟，您可得站起来说话呀！没有您，哪有我们新一团今天呀！”

　　是的！

　　当下，新二团说自家第二富裕，那谁也不敢说第一！

　　就说才截获的那几车皮物资。

　　是，罐头送走大半，各种物资也是。

　　可是，战斗中缴获的那门野战炮，还有那么些个迫击炮，乃至于充足基数的炮弹！

　　从下到上，无论旅部，还是总部，那是默契的提都不提！

　　物资清单里明晃晃写着，但愣是从下到上默认。

　　这些武器，新二团拿着就行啦！

　　挺好！

　　也是由于此，当山本一木带着队，从河里爬出来的时候。

　　远处，新二团岗哨第一时间发觉不对！

　　战士王二河赶忙走出哨所，正巧，撞见了新二团一营长，张大彪！

　　“报告营长，那河边似乎是有些不太对劲！像是有什么东西在爬！”

　　抬头看了眼月亮，张大彪摇摇头。

　　“大抵是王八吧，我听村里老人说过，王八喜欢晒月亮！”

　　“那不能够啊，王八那么大呢？”

　　“大王八？”

　　一听这话，张大彪立马来了精神！

　　他乐了！

　　大王八好啊！

　　大王八补身子啊！

　　这要是给逮住了，再请咱楚政委一加工。

　　哎呀，那小味不得挠挠的！

　　“咕咚！”

　　只是一瞬间，两人默契的咽了口口水！

　　“是吧，你也这么想的？”

　　闻言，王二河点点头，张大彪立马下定决心！

　　“让后头哨所来一发照明弹！要真是大王八，咱今晚可发财了！”

　　张大彪一声令下，不远处，岗哨里战士走出来，抽出照明弹，朝着天上一拉弦！

　　“咻！”

　　“啪！”

　　这里，就体现出新二团的富裕来了！

　　在独立团，遇袭之后，只能摸黑同鬼子在黑夜中厮杀的时候。

　　在新二团。

　　啥，你说有大王八？

　　真的假的呀！

　　来一发照明弹！

　　咱看看咧！

　　远处，带着士兵才从河里出来，正在整队的山本一木，听见这熟悉的声音，下意识的回头一看天空。

　　“八嘎那？！（怎么可能！）”