第十六章 ：亮剑出鞘，见血封喉！

晋绥军，358团驻地。

　　凉台之上，楚云飞拿着一副德制高倍望远镜站在那，朝着战场方向看去。

　　“团座，这回，八路可是碰上硬茬子了，这可是日军第四旅团下属坂田联队！”

　　“坂田联队？果然是他们！”楚云飞放下望远镜，冷笑两声，面露狰狞，“还真是冤家路窄！上次，咱们跟他们交过手。”

　　“是呀，团座，坂田这老鬼子可不好惹啊，忻口会战的时候，他一个联队，愣是打垮了中央军两个师！”

　　“咱们团，在路野时也和他们交过手，不过一个小时，就伤亡了近三百人！要不是撤的快，三五八团，怕是要被他吃掉了！”

　　“立功兄，八路到底是遇上大麻烦了！装备那么差，面对这么强的敌人。恐怕，凶多吉少啊。”

　　楚云飞如此感慨着，又诧异鬼子为何攻不上去。

　　这怎么看，八路也不像是能守住阵地的模样！

　　闻言，方立功点点头。

　　“对，这伙八路肯定得没，只是时间上的问题罢了。坂田联队已经把他们团围困在山头上了。现在是没有什么进展，但八路他们肯定坚持不了多久！”

　　闻言，楚云飞举起望远镜，脸色颇为不善的说道。

　　“得想办法支援他们一下，哪怕，给点炮火支援也好啊。”

　　“团座，此事断不可为！二战区严长官曾三令五申，配合八路军作战，需要二战区长官部的书面命令！除此之外，一兵一卒不可调动！违令者，严惩不贷。”

　　“这我也知道，可是，兔死狐悲呀！眼看着小鬼子消灭咱华夏抗日力量，我们却按兵不动，这心里，真不是个滋味啊。”

　　放下望远镜，楚云飞紧握着拳头，长长叹出一口气来，那呼出的那热气，在寒冬中显露出一团白色！

　　“到头来，损失的还不是我们华夏的国防力量！”

　　听到这话，方立功摇了摇头，又站在楚云飞的立场劝阻道。

　　“这……可问题是，要是被包围的是晋绥军，哪怕，哪怕是中央军，那我们就算抗命，也要相帮。可是，团座。他们毕竟是共党的队伍，是委员长的心腹大患！”

　　“我又何尝不知……只是，唉，算了，不提了。通知前沿观察哨，密切注意鬼子的动向！”

　　“是！”

　　心里暗下决定，楚云飞眼露狠劲，方立功立正敬礼！

　　…………………………………………………………

　　前线，楚明拿着刚传过来的命令，笑了。

　　最新一条命令上头写着，要求新一团朝着东南方向撤退，已经完成袭扰任务的771、772团将会交替为新一团打掩护，辅助撤退。

　　不是，撤退？

　　他倒是能够理解旅部下这条命令的立场。

　　这是在担忧新一团无法抵抗坂田联队进攻，希望给李云龙，给新一团留点火种。

　　可是，也是这时候，绝不能撤！

　　鬼子正和新一团打的激烈。

　　这一撤，鬼子顶上来，这要出大事！

　　更何况，反冲锋的机会已经找到！

　　下一步，就该是亮剑出鞘，见血封喉！

　　楚明摇着头，找到送信战士。

　　“你回去跟旅长说，我部，目前有山炮一门，迫击炮七门，九二式步兵炮两门，以及二十挺轻机枪和十挺重机枪！目前局势，完全掌握在我部可控范围之内！”

　　“此外，我部面前之敌，乃是鬼子精锐联队坂田联队！若是立刻撤退，771、772团，断无抵抗能力！”

　　“我部会严格依照上级命令执行指示！但执行命令时，需要结合当下局势进一步详细调整，还望上级理解！”

　　“听清楚我说的话了吗？”

　　“明白了！”

　　来送信的旅部通讯处干事刘陈，一听楚明这铿镪顿挫的一席话，顿时眼前一亮。

　　什么叫做气势啊！

　　这指挥千军万马一般的气势！

　　还有，早听说新一团富裕，没想到，他这么富啊！

　　十挺重机枪，那岂不是说，每个连一挺，还能匀出来一挺给炊事班！

　　我滴妈！

　　还有山炮、步兵炮，这些玩意，连旅部都没有哇！

　　刘陈点头，立正敬礼！

　　与此同时，阵地前，李云龙亲自进行战前动员，也是从刚才开始，战斗的指挥权，正式移交给楚明。

　　“弟兄们！终于到了该突围的时候啦！听说，这帮鬼子拼刺刀有两下子！老子就偏偏不信这个邪！都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁呀！我们新一团，也不是被吓大的！”

　　“别说几个小鬼子，就是阎王爷来了！我也得薅他几根胡子下来！我跟你们说过，狭路相逢。”

　　“勇者胜！”

　　众战士齐声高呼。

　　随着阵地上，慷慨激昂的冲锋号角突然吹响，战士们猛的跳出战壕，不畏生死，一往无前的发起反冲锋！

　　一时之间，双方人马的子弹和炮弹同时如暴雨般倾泻。

　　当两股不同颜色交融之时，坂田信哲预想中，那一边倒的局面并没有出现！

　　相反，八路军战士们硬是靠着那雪亮的大刀，朝着鬼子头颅猛的砍去！

　　灰色的人流，仅是片刻，就硬生生在那屎黄色的洪流杀出一条血路！

　　本来猖狂无比的日军，此刻，竟是被硬生生压制过去！

　　恍惚间，这支参加过台儿庄战役的鬼子联队，仿佛又见到那些曾经挥之不去的恐怖梦魇！

　　那时，对方也是华夏军人！

　　对方，操着一口四川口音，穿着草鞋，背着炸药包，就那么冲了过来，以命换命，血洗着台儿庄每一寸阵地！

　　那一次，以钢军闻名的坂恒师团，折戬沉沙！

　　这一次，对方又是那悍不畏死的打法，可是自己呢？

　　自己比的上钢军吗！

　　鬼子，终于开始恐惧了！

　　随着血路杀了出来，鬼子士气不再凌厉！

　　………………………………

　　“我们的对手到底要干什么！”

　　坂田信哲通过望远镜观察一番后，震惊望着面前，甚至，连咆哮的声音都愈发颤抖起来。

　　大日子帝国，最引以为傲的白刃战！

　　居然，被眼前华夏军队杀穿了！

　　“就凭土八路这点兵力，也敢实施反突击！敌军目的何在！”

　　旁边站着的浦友君同样一脸懵圈。

　　“这，在下也没看懂，没法判断他们的意图。这似乎，根本不符合常理！”

　　“不是他疯了，就是个阴谋！只是，我还无法判断这是怎样的阴谋！”

　　坂田信哲恶狠狠的说道！

　　另一边，战场上，血雨纷飞！

　　一名战士们临断气前，瞪着眼，一刀捅穿了鬼子的腹部！

　　就临倒下的时候，也是冲过去，抱着鬼子一起摔下山头！

　　就算死！

　　也要再拉一个鬼子一起死！

　　也是在这时，楚明拉动炮栓。

　　是的！

　　就要在局势急剧变化，就要敌方反应不过来时，给与迎头痛击。

　　要确保，对方在无法立刻反应之时，瞬间摧毁指挥系统！

　　这样，方才能得到最大程度收益！

　　“轰！”

　　随着一声猛烈炮响，山腰上，鬼子的指挥部被楚明一炮端了！

　　“同志们！冲啊！”

　　楚明拎过枪来，怒吼一声！

　　对面鬼子，则是被这身后突如其来的变故整蒙了！

　　是的！

　　他们是身经百战的士兵。

　　可也没见过这前面还在拼杀，然后，家没了呀！

　　仅剩的鬼子军官立马开始指挥！

　　不得不说，坂田联队作为老牌鬼子部队，确实厉害。

　　哪怕是指挥中枢被摧毁之后，依旧没有呈现完全颓势。

　　特别是在新一团如此猛烈的攻势之下，前面阵地已经被杀穿，却依旧艰难维持着后方阵型。

　　甚至于，不少阵地上的鬼子军官还在积极地协调作战！

　　当然，楚明既然在这了，那就绝对不会让他们如意！

　　狙击手，一个精准射手。

　　在战役中能发挥最大的作用，莫过于狙杀敌方有价值目标！

　　从指挥军官，再到重机枪手。

　　等到对方彻底失去指挥之后，等到彻底和对方厮杀在一起。

　　楚明放下枪，拎起大刀，参加战斗！