第十四章 ：炮火声起，战火燃烧

苍云岭主阵地上。

　　李云龙找到楚明。

　　“你真觉得那些游击队能拖延住鬼子？”

　　闻言，楚明没有急着解释什么，只是抬头看着那已经离着地平线老远的太阳。

　　“按照现在的时间，游击队的同志们已经完成了任务！剩下拖延出来的时间，得算是额外加分项！”

　　听到楚明如此说道，李云龙也笑了起来。

　　“你别说，这游击队，我以前还不怎么瞧得上，这么一瞧，是挺厉害哈！”

　　楚明笑着摇头，转而看向阵地。

　　我方阵地上，包括环形工事等一系列工事部署完毕。

　　不得不说，李云龙其实很有作战天赋。

　　哪怕依照楚明科班出身的眼光来看，李云龙这防御阵地布置的也是可圈可点。

　　至少，用来对付鬼子，绰绰有余！

　　当然，为了体现天赋异禀。

　　楚明这里说的鬼子，是指德国鬼子。

　　再说这工事，尤其是那壕沟，挖的极深！

　　据李云龙所说，这深壕沟，专门用来坑身材矮小的小鬼子用！

　　咱们战士，哪怕是略微营养不良，身高骨架在那摆着。

　　小鬼子，国土本就狭小，若不推行佛教茹素，压根就养不起那么些小鬼子。

　　所以，那都不吃肉蛋奶，他发育能有好啊？

　　罗圈腿，矮子，在如今鬼子军队中很是普遍！

　　……………………………………

　　时间来到上午十点三十分，新一团同远道而来的坂田联队正式交上了火！

　　双方交火的那一瞬间，坂田信哲甚至有些喜极而泣！

　　整整被拖延了五个小时啊！

　　然后，这一交火，坂田信哲瞬间就被打蒙了！

　　有了充足军火的新一团，自然要拿着武器往鬼子身上狠狠招呼！

　　不同于鬼子那一枪，但凡没有命中要害，照样不影响活动。

　　新一团这边的子弹，一枪打过去，就哪怕没有击中要害。

　　子弹在身体里一炸，碰的一下，就是一个重伤员！

　　一个重伤员，就得好几个鬼子过来救他。

　　然后，就有好几个重伤员出现！

　　更别说，再加上本来就消失不见的士气。

　　这仗一打起来，新一团嗷嗷叫的气势，愣是连续几次硬生生地将鬼子吓了回去！

　　气疯了的坂田信哲，拔出倭刀来，接连砍了几个后退的鬼子，才终于是刹住了这溃退士气！

　　战斗，也由此，正式进入到白热化状态！

　　漫天纷飞的炮弹呼啸着，四处弥漫的黑色硝烟升腾，连带着地上熊熊燃烧的枯草，那被鲜血染红的大地一起，体现着战斗惨烈！

　　山峰阵地，新一团依靠着夯实的土木工事，同鬼子真刀真枪打起了阵地战！

　　鬼子，在坂田信哲的刀下，被逼的如同疯了一般，血红着眼睛，接连发动猛烈攻势！

　　然后，在鬼子的攻势又发起之后，又遭到新一团火炮打击，加之战士们那较为精准的射击。

　　连续几次攻势后，没有丝毫作用！

　　这一点，甚至是楚明都有些意外。

　　战士们在射击上的天赋异常的好！

　　其实，这道理也很简单。

　　这年代，少有农家子弟没拿弹弓打过偷粮食的鸟。

　　那懂得用枪之后，判断距离，瞄准搂火，自然一枪一个！

　　更令鬼子恐惧的是面前八路部队那门山炮自始至终未曾响过。

　　甚至，他们就连普通火炮发射的规律都找不着！

　　这就导致，新一团的炮火，就好像是悬在他们脑袋上的一把利剑一般恐怖！

　　找不着？

　　找不着就对啦！

　　在楚明安排下，柱子带领的炮兵班，利用迫击炮，在堑壕中进行游击化作战。

　　准确的说，就是以四人一组，成多个战斗小组。

　　在每一个位置，放炮不超过五发！

　　为什么这么做，原因也很简单，鬼子是有炮兵中队的！

　　一旦确定新一团炮兵位置，敌方一轮火炮齐放，新一团火炮就要全部报销！

　　在新一团这边，除了远距离布置的九二式步兵炮不需考虑，迫击炮总共十门。

　　要想发挥他们最大作用，就必须要求这十门迫击炮在战斗中无一损坏！

　　于是乎，楚明要求的这种打法，反倒是出了奇效。

　　随着时间发展，冲锋的鬼子开始担忧这炮弹从哪飞来。

　　最直观的表现，莫过于鬼子攻势不像开始时那般凌厉！

　　再说李云龙，楚明发觉自己还是小看了这位指挥官。

　　不仅仅是工事部署，战时人员安排更是妥当！

　　要知道，八路军，阵地战打得少，绝大多数经验都是运动战中得来。

　　也因此，不在少数的基层指挥官，其实并不太擅长阵地战。

　　尤其是这阵地战中最为经典的防御战。

　　楚明都做好时刻接手的准备了，可李云龙愣是没用上，他这防御战人员安排的非常到位！

　　结合自己先前教授的土木作业工事。

　　如今，鬼子每前进一步，都要付出极为惨痛的代价！

　　………………………………

　　另一边，坂田联队，苍云岭前沿指挥部里。

　　坂田信哲举着望远镜观察着敌情。

　　“八嘎呀路！怎么花了这么长时间，战线才推进到如此进度！”

　　骂完，他恶狠狠的走下垫脚的箱子。

　　是的，坂田信哲是纯种日本人，身高矮小。

　　“坂田君，对方，似乎有着很强的防御战造诣。”

　　“哦？蒲友君有何见解？”

　　蒲友三和向前走了两步，微低着头，以表恭敬。

　　“这伙八路非同一般，就说他的环形阵地，构筑的极为标准，且充满特点。那些堑壕和散兵坑，以及其他防御工事构建的极为坚固不说，井然有序，颇有章法。”

　　“甚至就连机枪阵地的分布或是迫击炮的部署，也很有讲究。”

　　“依我看，这伙八路很是不简单啊！”

　　虽是盛怒之中，可坂田信哲依旧理智起来，若有所思。

　　蒲友三和说的很对，就不说先前四方谷的惨败，就说后来，派去的大队被毒气弹伤到……

　　这伙土八路，确实不一般！

　　想当初，他们坂田联队，那可是能追着几万武器精良的中央军前进的呀！

　　可是现在，竟是寸步难行！

　　打了一个多小时，竟是连苍云岭侧峰都拿不下来！

　　“对面负责抵抗我们的，是八路的哪支部队？”

　　“报告联队长阁下，还不知道。暂时没有俘虏到一个活口。”

　　“没有一个活口？”

　　坂田信哲很是诧异的反问道，蒲友三和点点头，依旧那么恭敬。

　　“这到底是怎么回事！”

　　就在坂田信哲有些迷茫的时候，突然，门口传来声音。

　　“报告联队长！旅团长来电！”

　　“念！”

　　“据可靠情报，你部当面之敌为华夏第十八集团军幺二九师之主力，华北方面司令部命令你连队于中午十二时占领苍云岭主峰！”

　　“务必全歼守军！不使其一人漏网！天皇陛下板载！大日子皇军板载！”

　　“知道啦！”

　　坂田信哲气愤地嘶吼着！