第四十八章：把鬼子摁死在河里！（求追读！）

最终，山本一木还是侥幸逃了。

　　这并不是因为他的技能有多强。

　　事实上，就今晚，别说他了，就哪怕是他那德国正黑旗的特种作战老师来，照样没用！

　　当下，新二团战士们向楚明学习到的特种作战，和当下时代相差六七十年！

　　真以为特种作战技术都是一成不变的吗？

　　在当下，特战是个新鲜词，各国尚且都在摸索当中！

　　可是楚明，他可是来自后世某神秘的东方大国呀！

　　现在，还不清楚的训练作战方法。

　　到了后世，答案都现成的！

　　再说了，华夏军队最为厉害的地方，莫过于自我学习，自我进化！

　　六七十年的时间，足够让华夏PAP中，涌现出一大批狠人！

　　这些高手狠人们，将他们总结下来的经验，又或者说绝技！

　　在部队写成书籍，又或者是言传身教。

　　一代又一代的传承着！

　　就举例来说，踢枪上膛，惯性上膛，三秒拔枪射击！

　　这些在后世，几乎都成了常规操作。

　　但在当下，卧槽，你这是什么神技！

　　于是乎，通过对于华夏传统内功学派总结出来的呼吸吐纳方法，以及规范化的游泳动作，使得新二团追击部队，愣是游得比鬼子快得多！

　　于是乎，没用多久，鬼子就被追上了！

　　大多数鬼子，在被追上以后，瞬间他就蒙了！

　　哎不是，这也没学过啊！

　　这种情况下，该干啥啊？

　　他们没学过，哎嘿，新二团学过！

　　武装泅渡，水中格斗！

　　开玩笑，真当哥们都白趴那泥潭呢！

　　在一次，又一次的交手中。

　　除了被直接摁在水里呛死的鬼子之外，不在少数的鬼子，甚至出现了体力不支的现象……

　　是的，鬼子本来就营养不良。

　　他拿什么和每天都吃肉蛋的新二团战士打？

　　更别说，华夏人，体质从根上就比倭寇强！

　　于是乎，山本一木，在张大彪一拳擂在水中之后，便失去了意识。

　　值得庆幸的是，他被河流冲到了下游。

　　由于天黑，张大彪，也就没发现还有这么个被河流冲走的小鬼子。

　　………………………………

　　“总共57头鬼子，跑了一个，让那头头跑了……”

　　月光下，河岸边，张大彪深深叹气。

　　“你说，就这战绩，回头楚政委能不加练咱吗？”

　　“不太现实，营长。”

　　战士王二河摇着头，脸色有些难看。

　　“让头头跑了，楚政委指定得把咱往死了练！”

　　闻言，张大彪点点头，脸上却是出现了笑容。

　　“不过，你别说哈！这练，其实也挺好……”

　　张大彪的意思是，这作训卓有成效，鬼子那都跑不了了！

　　可在张二河的眼中……

　　坏了，张营长别是觉醒了什么特殊癖好吧！

　　……………………………………

　　另一边，在三千多伪军积极主动的帮助下。

　　只是一晚上的功夫，偌大的平安县城，就被打扫的干干净净！

　　等到第二日黎明到来之际。

　　走出家门的平安县百姓们，甚至因为街道的过于干净而惊讶！

　　甚至于，别说街道了，就连公厕茅坑。

　　就这一晚上的功夫，都让伪军们刷的干干净净，一尘不染！

　　百姓从屋里试探性的走出来，见着伪军那和善，且充满讨好的笑容，很是有些不适应。

　　也直到这时，他们才终于看见那些穿着卡其布军装的战士们。

　　虽说，他们身上穿着的是鬼子衣服。

　　还是鬼子那身贼为难看的屎黄色军装。

　　可不知道为什么，所有百姓，在看见他们的第一瞬间，便清楚，这就是咱的军队！

　　你就看吧，那人家看向咱的时候，脸上都是带着和善笑容！

　　那一副名门正派架势，哪怕让小鬼子装，他都装不出来的！

　　有个伪军，只因路过的百姓不小心踩了他一脚，这就要扬手扇百姓一耳光。

　　结果，他那手刚抬起来，还没落下，在他身后，穿着卡其布的战士，一枪托就猛砸下去！

　　“哎呀，这有什么话不能好好说呢，对不对！我说，对咱老百姓，态度都放好一点，你看好不好呀？”

　　听到这八路如此温柔的语气，那伪军都吓蒙了！

　　这尼玛，太吓人了！

　　这是谁的部下啊！

　　那免了一耳光的百姓，则是捂着嘴，使劲憋着笑，走了！

　　路过的百姓们，此时也就心照不宣的，不说话，也不问他们是哪来的。

　　这是咱国家军队执行任务呢！

　　百姓们淳朴的想着，又默契的配合着，照着自己往日生活轨迹继续生活。

　　而这，也正是楚明等人想要达到的效果。

　　平安县火车站，这是一座位于城内的火车站。

　　若是不能将百姓安抚好，变得像是往常一样。

　　那还怎么诱骗小鬼子上钩呢？

　　“话说，政委，咱这安排，不能漏了馅吧？”

　　郑泽好奇问道，火车站台上，楚明摇摇头。

　　“这还真不好说哈！这样，你去把那个伪军司令，叫什么？”

　　“王大根！”

　　“对！就他，让他过来看着布置一下火车站台这边。”

　　“是！”

　　事实上，楚明并不清楚一点。

　　在以往，王大根想要上赶着舔日本人的机会都不太多。

　　尤其是像火车站这类重点地方。

　　鬼子，他真不是傻子！

　　关键部位，他绝对不会放心让华夏人来办的！

　　更别说这些出卖自己民族的华夏人。

　　他们能连自己根都忘了，还能指望他们忠诚？

　　于是乎，接到这一任务时，王大根无比激动！

　　怎么说，这也是自己曾经想要实现的抱负之一啊！

　　“哎呀，这事您就放心交给我吧！”

　　很快，在王大根的布置下。

　　平安县火车站，一片勃勃生机万物竞发的局面映在眼前！

　　“来来来，都站好啦，好样的，精神点，别丢份！把手里的旭日旗……啊呸！膏药旗，姨妈巾都举高点！对对对！”

　　是的，仅仅二十分钟内，王大根就把火车站布置的妥妥当当。

　　妥当到楚明都想揍他的地步！

　　但是，不得不承认，这伪军司令确实不是白当的。

　　确实厉害！

　　想着反正也是为了诈骗小鬼子，楚明点点头，看向郑泽。

　　“瞧，这就是专业！”

　　“是呀，太专业了，政委啊，这专业到我都想扇他了！”

　　“忍着！别误了大局！”