第四十三章：让鬼子见识见识，端着德械的八路！

“哒哒哒哒哒哒！”

　　猛烈的枪炮声响彻杨村上空！

　　在猛烈的战火后方，独立团政委周维民从怀里将那信封取出，赶忙拆开一看。

　　信纸上是楚明带着豪气，苍劲有力的字体！

　　“若是遇到小股猛烈火力鬼子强敌袭击，不用好奇，对方目的定然不会是独立团。”

　　“他孔捷老哥的项上人头还不值当鬼子路费的！”

　　“对方袭击目标定是咱大夏湾总部！”

　　“也是因此，奇袭，只要在杨村暴露，对方也就没有继续执行任务的必要和意义！”

　　“立马撤出战斗，不要和鬼子妄图打阵地战！李云龙说了，他孔二愣子压根就不会打那玩意儿！”

　　“改用我军最为擅长的麻雀战、运动战、游击战术！”

　　“撤出战斗，游击袭敌！”

　　见到这几句话，周维民突然反应过来，自己和孔捷，当下还真有点关心则乱的意思！

　　是啊！

　　鬼子培养出如此强敌，怎么可能是为了区区基干团！

　　在行政编制上，甚至还不如新一团的基干团！

　　想清楚这一点，周维民又有些无奈。

　　若说让他扛枪冲上去，这勇气他有。

　　他哪怕死，也要死在冲锋的路上！

　　可是，若说劝导孔捷……

　　众所周知，他周维民向来是个好脾气的，又是刚来不久……

　　周维民如此想着，又折起纸张。

　　孔捷那人吧，说了，他也不会信的。

　　自己又不会强行打断他。

　　现在撕破脸皮，日后工作还怎么做？

　　正当周维民如此想着的时候，仿佛预料到了这一点，在折纸的时候，纸张的下沿，周维民又见着一行小字。

　　“作为堂堂八路军的政委，若是连军事一票否决权都行驶不坚决，侬和乡毋宁有什么区别？”

　　乡毋宁，翻译过来就是指乡下人。

　　说实在的，这句话怎么听起来也没有任何冒犯的意思。

　　毕竟，往上数几代，谁家还不是从农村里走出来的呢？

　　可是，在土上土长的沪上人，周维民看来……

　　“格额小赤佬！伊叫啥人乡窝宁啊！”

　　周维民将信一撇，脚一跺，奔着孔捷就去了！

　　谁也不知道为啥这三字为啥会对沪上出身的人杀伤力那么的大！

　　以至于后来到了5202年，阿美副总统乡巴佬万斯骂的一句乡毋宁，居然都能让无比坑爹的沪市支棱起来……

　　………………………………

　　平安县，铁路局前院。

　　将所有铁路局内敌人全部清扫完毕。

　　三营，甚至没动用一枪一弹！

　　全部都是用匕首，来解决的那几名鬼子还有那些个值班汉奸们！

　　此时，甚至连他们自己都在怀疑，或者说是很难相信，自己居然如此厉害！

　　楚明，倒是知道其中缘由。

　　还能是因为啥？

　　猎鹰突击队，本来，就是PAP战斗序列。

　　PAP那最擅长什么？

　　反恐突击啊！

　　CQB（Close-Quarters Battle，即近距离短时间战斗）才是人家PAP的看家本事啊！

　　再说这新二团进行日常训练，其实也大多都是基于反恐作战。

　　在城里，自然能发挥出在野外所没有的超强战力！

　　至于野外，那是人家老陆的基本盘！

　　可战士们不知道这一点啊，他们只觉得。

　　哎，卧槽，我怎么感觉在这边动手顺风顺水的！

　　那个地方，有个拐角，往那一钻，就能埋伏对面一波！

　　哎，不对，我是怎么知道的呢？

　　仿佛我天生就该在这里作战一样！

　　书归正题，此时，楚明站在所有战士们面前，左右扫射着兴奋众人，进而进行战前动员。

　　“别的，咱就不多说了！现在，就是一句话！咱今晚上说什么也要让小鬼子好好见识见识，见识一下有了德械的八路军，战斗力能有多强！”

　　“都听清楚了没有！”

　　“听清楚啦！”

　　“全体都有！向左，转！跑步，走！”

　　楚明带着部队，直奔城中鬼子兵营！

　　…………………………………………

　　杨村，独立团驻地。

　　冒着枪林弹雨，周维民冲到前线找到孔捷。

　　“撤下来！让战士们都撤下来！”

　　“你在胡说些什么！”

　　孔捷怒吼道，一指前面。

　　“死伤了这么些弟兄，这能撤吗！”

　　“不撤死伤的更多！撤，必须撤！”

　　“凭什么听你的！”

　　“就凭我是独立团政委！对于你发布的一切军事指令，拥有最终否决权！”

　　孔捷惊讶的转过头，看向这位才来不久，平日里连说话声音都不大的政委！

　　此时周维民，脸色通红，热血直往脑门上顶！

　　“你，你疯了！”

　　“是你疯了！见着人家楚明带着李云龙在苍云岭搞了个大阵仗，便以为自己也行啦是吧！你也不想想！就算你是人家李云龙，那我能是楚明吗？”

　　“楚明政委对于战斗的理解多深，你不是不清楚吧！”

　　孔捷听到这话，脑袋瞬间清醒了不少！

　　是啊！

　　苍云岭一战，自己也曾带着战友复盘过。

　　就那最后尾，楚明主导，那几次漂亮到极点的战术穿插……

　　别说鬼子指挥官，就哪怕是自己在那！

　　在那指挥坂田联队绞杀新一团，能赢吗？

　　不能！

　　所有人心里都有这个共识！

　　要不然，就问楚明他谁啊？

　　他说退兵就退兵？

　　那些咱都当成宝的尖子兵，去了新二团，说给刷就给刷下来？

　　还不是所有八路军指战员打心底里都清楚。

　　楚明，他是有真本事的！

　　苍云岭一役，那是一场足以写进历史，乃至于写在教科书上的战例！

　　“撤！让所有战士都撤下来！”

　　孔捷大吼一声，立马做出指令！

　　再说鬼子这边。

　　见着村口八路撤了回去。

　　鬼子彻底蒙了圈了！

　　哎不是，你们怎么撤退了！

　　你们撤退了我们还怎么打啊？

　　一时间，鬼子不知道该干嘛去了！

　　趁胜追击？

　　疯了吧！

　　六十个人，追击一千多八路？

　　追着人家打进村里？

　　真当八路都纸糊的？

　　阵地战，咱不挑他理！

　　和八路打运动战？

　　疯了吧！

　　先前可有个光头，指挥着几十万精锐作战部队，就为了打人家几万八路。

　　结果，差一点让人家偷家宰了他……

　　“您的意思是，行动取消？”

　　“枪声一响，战机就已经消失了，我们还去大夏湾干什么？”

　　山本一郎气愤的说道，闻言，鬼子副官点头。

　　“嗨咦！”

　　“撤退！”

　　山本一郎朝身后一个手势，队尾变队首，整支部队井然有序的朝身后方向撤离。