第四十二章：百万军中能斩将，千重阵里敢擒王‌！

平安县，铁路局办公室内。

　　昏黄的老式吊灯下，楚明站在一旁，举着枪，瞄准着吉田弘野。

　　吉田弘野站在那里，眼中尽是惊骇！

　　“你是什么人！”

　　“什么人？你要找的人！”楚明微笑，头微微一侧，“再让我看见你的手有往枪套运动的任何可能，恐怕我们就聊不下去了，吉田弘野先生！”

　　“你怎么知道我的名字！”

　　吉田弘野将手伸在前面，将腰带扣解开。

　　枪套，随着外裤，随之掉在地上。

　　吉田弘野走了出来，将双手高高举起。

　　显然，他也想知道许多。

　　或者，他想尽可能的拖延时间。

　　若是楚明单枪匹马的来，此时自然要担心，可他，很不讲武德的带着一个营来的……

　　“我怎么知道你的，这不重要，我是想告诉你，火车，是我截的，苍云岭一战，也是我带着兵打的，我，现在就在这里，你想做什么？”

　　“我又能做什么呢……”

　　吉田弘野眼神一闪，声音中带上了些许恼怒。

　　“留我命到现在，先生是想知道什么？还是，想要俘虏我，交换贵部在我们内部暴露的高级间谍？”

　　“是有一件事想要问一下，”楚明微笑着，“潜伏在八路军总部的叛徒，或者说，内鬼是谁？”

　　“你怎么会知道？”

　　吉田弘野眼神一变，惊讶说道。

　　楚明微微一笑，他为什么知道？

　　陈旅长不知道剧情。

　　需要拿着独立团预备着，担忧着总部或许真有敌人奸细。

　　他楚明不需要啊！

　　他提前就知道剧情啊！

　　就是有！

　　要不然，总部在大夏湾，就这等级别的情报。

　　这么说吧，除了几个八路的主力团长政委。

　　以及，旅部的极少数人知道以外，基本上，是不可能有别人知晓的！

　　那鬼子是如何知道的？

　　八路军没有越级上报的传统！

　　那团一级通讯兵都不知道总部部署地方，鬼子是如何得知？

　　“您，还真是聪明啊，可您既然这么聪明，就该明白！作为一名大日子帝国高级军官，我是不可能背叛我的部下，或者说，我的祖国！”

　　吉田弘野眼神坚毅的说道，闻言，楚明点了点头。

　　“那么，你想知道什么，看在你要死的份上，我不介意和你说一下。”

　　“你的名字。”

　　“楚明。”

　　“biu！”

　　楚明扣动扳机，一枚澄黄色的子弹跃出枪口，随即穿过吉田弘野额头！

　　这从西山战俘营进货来的消音手枪，不愧是德国货，性能非常好！

　　消音能力更是一绝！

　　……………………………………

　　八路军实际控制区，杨村。

　　没走多远的小张，突然听见那声枪响，瞬间打了个激灵的他，脸吓得惨白！

　　他似乎突然明白了什么，站在村间土路上的他。

　　心里带着惊慌，眼中尽是泪水！

　　他果断上膛，朝着暗哨，鸣枪示意。

　　“啪！”

　　在黑夜之中，这声枪响是那么清楚！

　　远处，山墙上的暗哨发觉小张枪响，立刻将机枪枪口调整，朝向枪声方向！

　　只一瞬间，双方交战开始。

　　鬼子极有节奏的朝村子里扔出多枚手榴弹。

　　轻机枪手，更是在黑暗之中就被敌人扫射阵亡！

　　虽说，楚明夺了对面强悍武器。

　　可是楚明毕竟夺不去鬼子的训练成果！

　　在黑暗中，瞄准，精准射击某一小块区域。

　　这是当下新二团部分优秀战士才能做到事情！

　　再说独立团这边暗哨，弹药补给手立马补上。

　　见着对方射击似乎很是精准，这位弹药补给手，也就耍了个小花招！

　　他不露头！

　　只是按照估计的射击角度调整枪口，按下扳机，自己躲在墙体下沿。

　　火力因此变得持续起来，鬼子被这突然其来的子弹打的一脸蒙圈。

　　虽说看不见，但理论上，八路机枪手该被自己打死好几次了呀！

　　这怎么，打了半天，对面轻机枪还在响呢！

　　再说支援过来的战士，见着敌人火力凶猛，立马扔出手榴弹，又从旁边屋顶冲下土坡，发起冲锋！

　　到这一刻，独立团岗哨警示任务业已完成！

　　现在要做的，就是尽可能拖住鬼子！

　　不同于新二团的丰富供应，由于夜战，独立团不少战士在夜盲症的情况下，只能凭着听力努力朝着目标射击。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　鬼子的冲锋枪喷吐着火光！

　　虽说，他们的冲锋枪时不时的在卡膛。

　　可那怎么说也是冲锋枪！

　　火力自然不是步枪，甚至于那些老套筒能比的！

　　短时间内，独立团伤亡数字开始疯狂上涨！

　　后头阵地上，孔捷气得两眼几欲瞪出！

　　这，这么少的鬼子，怎么就打不过去呢！

　　直到现在，竟是连对方一个鬼子都伤不得！

　　孔捷气愤，也就接着让战士接着发起冲锋。

　　独立团政委周维民，刚要拎着枪带头冲锋的时候。

　　突然想起来，先前，楚明叫李云龙带给他一封信。

　　…………………………………………

　　平安县，铁路局办公室。

　　将吉田弘野毙了，楚明走上前，将他的军官证件收了起来。

　　就在这时，系统界面弹出。

　　【恭喜达成成就：百万军中，取敌将首级如探囊取物！】

　　【达成奖励：察言观色（65/100）】

　　【奖励说明：您具有察觉他人言论偏向的能力，有35%概率触发联想。】

　　触发联想？

　　不明觉厉的楚明摇着头，却又在瞬间反应过来。

　　哎呀，那这鬼子将军白死了不是！

　　你说说，你直接告诉咱是谁多好！

　　偏偏整这么一出！

　　人死了，间谍也埋不住！

　　虽说不清楚那后半句话啥意思，可就前半句而言，这吉田弘野，妥妥白死了！

　　“政委，外头处理完了！”

　　“铁路局门口的鬼子司机处理了吗？”

　　“那个最先处理的！”

　　郑泽笑着答道，楚明点点头。

　　剩下的那位鬼子司机，毫无疑问是对那位自己不知道姓名的情报人员最大的威胁。

　　为了确保同志安全，这是必须要做的步骤。

　　“好，召集所有战士集合，准备进行下一步动作！”

　　“是！”

　　郑泽答应一声，突然，又好奇的看向楚明，他试探性的问道。

　　“政委，咱下一步撤出平安县啊？”

　　“撤出去，为什么？”楚明笑了，“你该不会以为咱这一趟来平安县，只是为了个小小的鬼子将军吧？”