第八章 ：老子炸的就是精锐！

“按道理讲，对方首先会是精锐部队。”

　　“哎，政委，这是为啥捏？”

　　楚明笑着，还没给张大彪解释，李云龙恨铁不成钢的一脚踹过去。

　　“都说咱这晋绥军三五八团了！鬼子蠢啊，派一般部队过来送死？”

　　楚明见着张大彪闻言哈哈笑着，也就知道李云龙没有真踢。

　　没有出声斥责什么，不过，倒也将此事默默记下。

　　“能用卡车行军，又是要最快速度，我看多半，得是鬼子的精锐中队。”

　　听到李云龙如此分析，楚明点头附和道。

　　“应该是这样没错，张营长，去提醒一下同志们，回头打扫战场的时候，记得照每个鬼子头上补两刀。”

　　“是！”

　　………………………………

　　四方谷外，十辆卡车从远处驶来。

　　在最后面三辆卡车后面，还牵引着一门四一式山炮，两门九二式步兵炮！

　　说实在的，鬼子真是被忽悠瘸了！

　　但凡知道对面是土八路，别说出动山炮，那压根都用不着这精锐中队过来！

　　尤其，是这私下里，被大家成为山田中队的鬼子精锐！

　　颠簸的卡车之上，一头带着灰绿色头盔，身上还穿着伪装衣的鬼子，从怀里掏出了一块怀表。

　　“这姑娘是谁啊？”

　　“幸子，是我的未婚妻。”

　　“未婚妻？”

　　“嗨咦！”

　　坂时下士点点头，兴奋地说道。

　　“我和她约定好，打完仗，就回去娶她！”

　　“打完仗？”

　　听到这话，问话那位有些迟疑，坂时下士倒是乐观的很。

　　“我想，战争应该不会持续太久了！”

　　听到这话，问话那位缓缓摇头，远处，中队长山田有一大吼一声。

　　“这就要战斗了！还在这里讨论什么闲话！”

　　“私密马塞！”“私密马塞！”

　　两人连忙道歉，副中队长山田村二点点头，他倒是能够理解中队长此时心情。

　　“中队长阁下，晋绥军那边有消息了吗？”

　　闻言，山田有一摇摇头。

　　“晋绥军的工作效率，实在是低到了令人发指的地步！临出发前，我找司令部的同学问过，那边依旧没有消息！”

　　是的！

　　山田有一，毕业于日本陆大，后又去往德国留学。

　　也因此，当年他率领着部下，成了第一支打进太原的鬼子部队！

　　按照鬼子惯例，只有大队，或者是联队，才配得上以姓氏命名。

　　唯独这支中队，虽说明面上没有实际称呼，但因为这首登之功。

　　私下里，鬼子都称呼这支中队为，山田中队！

　　再说这些卡车上，除了火力和士兵之外，还有着不少后勤补给。

　　虽说，副中队长山田村二觉得，同晋绥军作战，不需要准备后勤。

　　但由于山田有一有幸听说过楚云飞的大名，这也就带上了不少后勤补给，做好了持久作战的准备。

　　…………………………

　　车队，缓缓进入到四方谷当中。

　　就在为首那车子进入到山谷中央之时，突然，接连几声爆炸声响起！

　　楚明亲眼见着那排头的卡车，从地上蹦了起来，足足飞了能有三米多高！

　　“我……这地雷你们放了多少炸药啊！”

　　楚明惊讶问道张大彪，张大彪羞涩一笑，随即说道。

　　“啊，这个，由于咱兵工厂黑火药质量不是很好嘛，所以，团长要求，炸药能多放就多放些……”

　　听到这话，楚明有些无奈！

　　随着几声爆炸声过后，前头车上，本就是满载的鬼子，这下可好，除了不少震死的，剩下的清一水重伤！

　　连最起码的反抗能力都没了！

　　后头几辆车，倒是好一些，车辆只是侧翻。

　　所以，鬼子从车厢里头迅速钻出来，开始朝着四周开火！

　　也是在这时，运过来的那五挺重机枪，还有十多挺轻机枪，几乎同时开了火！

　　“哒哒哒哒！”

　　密集的子弹，瞬间组成一张金属大网，一下子就将不少鬼子打死！

　　在先前楚明特地安排之下，几乎所有鬼子都暴露在机枪射界之内！

　　也是因此，鬼子被迅速杀伤！

　　可即便如此，鬼子依旧在顽强抵抗，甚至，打出了些压制性！

　　李云龙立马觉出味来了。

　　“这股鬼子不一般啊！这等伤亡，还能打出如此气势！”

　　闻言，楚明点头，又看见一头穿着鬼子军官军装的男子，他一弯腰，稍一瞄准。

　　“啪！”

　　一名正在操纵重机枪的战士瞬间往后一倒！

　　楚明急了眼，接过枪来，瞄准，射击！

　　“啪！”

　　那一枪打了过去，本来是必中的！

　　但是，这鬼子军官，山田有一，竟是仿佛有直觉一般，他竟躲了一下！

　　幸好，这一发子弹，楚明压根也不是奔着毙命去的！

　　他提前就料想到这鬼子不一般了！

　　于是乎，这枚射向躯干的子弹，依旧命中！

　　“噗！”

　　随着一朵血花绽开，山田有一，连忙躲在楚明射击盲区！

　　这鬼子，有点东西啊！

　　楚明这边还在感慨，这边，躲在盲区之后，看了眼右手中弹部位，山田有一大吼起来。

　　“致胜武器！快使用致胜武器！”

　　远处，依稀听见这话，楚明有些茫然。

　　他问道李云龙。

　　“什么是致胜武器？鬼子还有核武呢？”

　　闻言，李云龙瞪大了眼！

　　“你确定他是这么说的！”

　　闻言，楚明点点头，表示自己懂日语。

　　李云龙当即朝旁怒吼一声。

　　“司号员！吹冲锋号！全体都有！随我冲过去！”

　　李云龙大吼一声，从背后抽出砍刀，二话不说，带头冲了下去！

　　见李云龙满脸果断的冲了出去，楚明蒙了！

　　不是，大哥，你指挥官啊！

　　你指挥官你踏马带头冲锋啊？

　　还有，这致胜武器究竟是个啥啊！

　　至于这么重视吗！

　　强忍好奇，楚明举起枪来，狙杀掩护。

　　也就在这时，楚明见着远处鬼子，抬出了几个木箱子，又纷纷带上了那猪面具！

　　楚明瞬间明白过来！

　　毒气弹！

　　怪不得李云龙要冲锋！

　　是啊！

　　只有敌我厮杀在一起！

　　对方才无法使用这丧尽天良的武器！

　　楚明立马对迫击炮旁鬼子挨个点名！

　　“啪啪啪！”

　　随着楚明一系列快速狙击射杀！

　　那迫击炮旁边的鬼子纷纷倒地！

　　靠着楚明这狙击拖出来的时间，李云龙愣是带头冲到跟前！

　　“好样的！这几枪谁打的！”

　　“报告团长！是咱政委！”

　　闻言，李云龙笑了，好小子！

　　有两把刷子！

　　如此想着，李云龙倒也没有丝毫松懈，深知擒贼先擒王的他，就地搏杀一阵，又立马奔着那右手受伤的鬼子军官冲了过去！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　见着李云龙冲了过来，那鬼子军官终于是慌了神。

　　慌乱中，山田有一左手掏出那把瓦尔特P38。

　　也是因此，那鬼子手终于探出盲区之外！

　　“啪啪！”

　　两声枪响过后，李云龙猛地一刀砍了下去！

　　那鬼子军官惊恐的瞪大了眼，随后，伴随着一支血箭迸出，山田有一的头颅，同他那手腕一起，飞了起来！

　　是的！

　　楚明并未放过那一瞬间的机会！

　　“滴滴滴滴滴！”

　　随着第二轮冲锋号的嘹亮号声，战士们全部冲了下去！

　　由于，鬼子训练有素，后面几车鬼子又大多是轻伤，没有完全丧失作战能力。

　　以至于等到楚明下到谷底时，依旧牺牲了十几名战士。

　　当然，这些战士们几乎全都是死于后期的白刃战。

　　有着楚明这般厉害的精准射手专职狙击，依旧牺牲了十多名战士！

　　“怎么牺牲这么多！”

　　楚明懊恼着说道，闻言，李云龙摇着头，递过来那把瓦尔特P38手枪。

　　“行啦，我的大政委啊！这已经不错啦！这三百多头精锐鬼子，你当鬼子都泥捏的！”