第十二章 ：临阵磨枪，不快也光！

回团路上，看着那系统，楚明若有所思。

　　回到团里，他将所有战士都集合起来。

　　他要教学！

　　速成的那种！

　　和鬼子的大战，近在眼前！

　　先前争取来的时间，使八路总部主要机关和各部主要机关以及后勤部门、野战医院等，均已经尽数撤到了山里！

　　百姓们，离着山近的，也都撤离走了，离着山远的，恐怕要等到今天后半夜才能完全撤走。

　　这也没法子，这年代百姓家里，并没有金银细软。

　　那家里最大财产，就是那几袋粮食。

　　或者，是那养着下蛋的老母鸡，亦或者，是猪圈养的猪。

　　老百姓日子够苦啦，拢共就剩下这点东西，总不好不让人带走吧！

　　再者说了，依照旅长推算时间，对方，最快也要在明日发起进攻。

　　这么一来，时间，倒也足够！

　　再说明日就要打仗，楚明觉得，今日，必须要教授些速成的法子！

　　“首先！打一枪，换一个地方，这个哪怕我不说，大家也懂是吧！”

　　楚明如此吆喝着，底下李云龙在起哄。

　　“哦！不懂！”

　　“再起哄别怪我不给你留面子啊！”

　　楚明微笑着，低声说道，李云龙瞬间闭嘴。

　　张大彪乐了！

　　哎嗨！

　　他娘的！

　　这旅长老大，他老二，天王老子勉强排第三的李云龙。

　　他也有怕的哈！

　　咱三八六旅，终于出了第二个能制服咱李大团长的能人呀！

　　啧啧啧！

　　张大彪强忍着笑，看着楚明在土墙上，用锅底灰，涂了厚厚一层，又拿起黄泥巴块，在上头写字。

　　“来，都看清楚了，这是阿拉伯数字从零，从一到九，都认识认识，互相教教！”

　　是的！

　　这些战士中，有不少连数字都不认得！

　　等到数字教好，楚明又说道。

　　“这五百米，就是一里地，一百米，就是一百步！鬼子离你大约一百步距离，就把这个标尺，推到数字一上！”

　　楚明扯着嗓子喊道，闻言，李云龙很是讶异。

　　“哎，大彪啊，这三八大盖，还有这么个部件呢？”

　　“就是说呀……”

　　张大彪惊讶的取过枪来，果然，还这就有这么个玩意，还能掀开！

　　张大彪仿佛瞬间发现了新天地！

　　台上，楚明依旧在教着。

　　“标尺，和枪身，组成照门，根据距离，把这个一推，一抬，然后，将鬼子人影，放在这里头，再搂扳机！”

　　是的！

　　三八式步枪，不得不说，这其实是一款设计极为优秀的步枪！

　　最显著的地方，莫过于他的上手难度极低！

　　只要按照标尺瞄准，就能百发百中！

　　再者说来，新一团的战士们，都是三晋土生土长的汉子！

　　换而言之，一眼望过去，和鬼子隔着多远，复杂地势，鬼子尚且需要估算。

　　那咱战士，脱口而出距离多远！

　　这就是咱的优势！

　　本土作战的优势！

　　在此基础上，辅以详细教学，就能做到先敌开枪。

　　战场上，先开枪优势有多大，那都不用过多赘述！

　　“打完一枪，甭管打没打中，猫腰，换地方，再来一遍！都听清楚没有！”

　　“听清楚啦！”

　　战士们学习的积极性，倒是令楚明异常振奋！

　　“还有啊，这子弹，都搁上头，刻出个十字来，能刻几个算几个！”

　　三八大盖最大的缺点，在于子弹停滞力差。

　　虽说客观上存在一枪穿三个鬼子的可能性，可就留个眼，那能管什么用！

　　倒还不如在上头刻个十字，子弹在鬼子体内爆炸！

　　啧啧啧，那还不得遭老罪喽！

　　如此，讲完射击，楚明又讲起手榴弹的抛扔原则。

　　再说这作为基干团的新一团，平日里大多只都是负责帮着老百姓撤离。

　　这一次，还是李云龙主动请缨！

　　新一团有这么多好家伙事，该给鬼子上一课了！

　　那上课有多难熬，李大团长可谓是再清楚不过！

　　讲完步枪，手榴弹，楚明又拿过铁锨，开始教授土工作业！

　　这时候，别说八路基干团，就哪怕是771、772这样的主力部队，在土工作业上，欠缺也很大！

　　当然，这主要是因为鬼子也没啥土工作业，咱没处学去有关。

　　楚明，本就是军人，他自然懂这玩意！

　　介绍着战壕怎么挖之后，楚明又开始介绍单兵坑，环形工事，以及避炮洞的挖法。

　　说实在的，真是有点教不过来啊！

　　教着教着，楚明有些灰心了！

　　但所幸，战士们情绪高涨！

　　甚至于，那有些亢奋的学习积极性，给了楚明一针强心针！

　　李云龙，他带兵很有一套哇！

　　这一知道这些玩意作用，那战士们，各个就跟看见小羊羔的野狼一般兴奋！

　　在这兴奋之下，楚明也就有了自信！

　　只要每个班，他教会一个！

　　只要有一个懂得！

　　能在战时指导其他战士挖工事，这就行啦！

　　咱是防守方，有的是时间布置战场！

　　等到土木工事教完，天已经彻底黑了下去。

　　讲了一整天，嗓子都有些哑的楚明，得到李云龙递过来的一茶缸子温吞水作为奖励。

　　“老楚啊，你这，你这书，真没白读啊！”

　　李云龙比量着大拇指，由衷感慨着！

　　楚明笑着点头，吃过晚饭后，楚明开始巡视驻地。

　　果不其然，各个地方，聚集起一群一群的战士，开始主动复盘课上所学！

　　哪里不懂，楚明正好上前一番解释指导。

　　楚明甚至都有些感慨了！

　　但凡当初自己带的那些新兵，入伍后若是也能有这个劲头。

　　啧，老子早马踏东京了！

　　此时楚明似是已经忘了，那些兵退伍的时候，是谁躲在营房偷偷抹眼泪，劝自己，明年还有新兵来着……

　　等到熄灯号过后，楚明又摸着黑出门，抓了几次在那偷偷点灯学习的战士，他严厉斥责道。

　　“明天就打仗了，会不会就这样了！别再整的休息不好，上战场打瞌睡！”

　　…………………………

　　当天，后半夜。

　　在平安县城，第一军前线作战指挥所里，灯火通明。

　　鬼子中将筱冢义男走到门口，对着满院子的鬼子军官亲自下令。

　　“诸君，出发吧！”

　　自此，第36、37师团，总计五万六千余头鬼子，全体出动！

　　目标，八路根据地！