第十三章：狡猾的游击队！

几乎同一时间，八路军总部。

　　参谋长快步走进院来。

　　“老总醒了吗？”

　　“早就醒了，洗漱完，正在炕上吃饭呢！”

　　“果然啊，这每逢大战，首长起得就是早！”

　　参谋长笑着，快步走进里屋。

　　老总此时，正盘腿坐在炕上。

　　在他面前，一碗稀饭，一碟咸菜，老总拿着窝窝头，正吃着呢。

　　“来啦？”

　　“来了。”

　　参谋长在炕沿坐下，笑着看向老总。

　　“这仗，打算怎么打。”

　　“怎么打？放开手脚打！”

　　老总眼神一变，将筷子放到碗沿上。

　　“该撤走的机关单位已经全都撤了走。老百姓，此时，也已全部疏散完毕！此刻战机，正是握在咱们手中！如此良机，决不能轻易错过！”

　　“那鬼子，不是成天想着扫荡咱们吗！这次，咱非崩他几颗牙下来！”

　　闻言，参谋长点点头又笑着说道。

　　“参谋部这边也是这个想法！说真的，这一次能够提前两三天得知鬼子意图。甚至，还有充裕时间应对。这，太不可思议了！”

　　“我听说，这是从三八六旅那边传来的消息？”

　　“是，前些时间，三八六旅的老陈，不是拉下面子，找到老家那边，让给派个好政委嘛，这不，把那位楚明同志派来了。这次，咱们提前知道鬼子动向，就是得益于他。”

　　“楚明？这名字我怎么听着耳熟呢！”

　　“先前，楚明同志在哈尔滨从事地下工作，那次，从关外运来的药品……”

　　“那是他弄来的？”

　　参谋长点点头，老总懊恼的摇着头。

　　“哎哟，那批药品着实是解了咱们燃眉之急啊！当时我就说了，这人咱总部得要来！事一多，给忙忘了！这下可好，让老陈打了秋风！”

　　听见老总如此说着，参谋长也笑了起来。

　　“话是这样不错，不过，有些基层工作经验，对于小楚同志的未来发展，倒也是好事……”

　　闻言，老总点点头。

　　“嗯，有道理！那就先不动他！走，咱去指挥部。”

　　老总举起碗来，将稀饭一饮而尽，穿上鞋子，大步走出屋子，临到院门口，转身笑道。

　　“小王！桌上咸菜记得给我收着，别干干了！”

　　“哎，是！”

　　………………………………

　　苍云岭外，远处山头上。

　　“给，拿着。”

　　“哟，这，这不是掷弹筒吗！”

　　李大本事高兴地从王实手里接过来，激动地说道。

　　“嘿嘿！就是掷弹筒！”

　　“这么好的家伙事，你舍得给我？”

　　“要是我的，那指定不给你！”

　　王实笑着说着，嘴一撇，又说道。

　　“上次，我们下庄游击队，不是和主力部队合作了吗。这不，人家给了我们四箱罐头，作为奖励……”

　　“主力部队？”

　　“新一团！”

　　“新一团算什么主力部队……”

　　“你这掷弹筒就是新一团政委楚明叫我给你的。”

　　“新一团若是不算主力部队，那咱八路就没有主力部队！”

　　李大本事眼睛滴溜溜一转，立马改口，王实闻言呵呵一笑。

　　“行啦，也就是咱两家合作过。这次，人家一请咱，我这立马就想着你了！任务，就一个，尽可能给主力部队多拖延时间就成。”

　　“要不说你老兄仗义呢！”

　　抱着掷弹筒，李大本事高兴地不得了，王实倒也没点明，其实，是因为这么大场面，自己心里没底。

　　“我就知道你小子鬼点子多！这一仗，你可得好好打。保不齐，等战后，人家楚政委单独给你一门迫击炮呢！哎呀，这楚政委可豪爽着呢！”

　　“哎呀！”李大本事点点头，“是了！这仗指定得好好打！”

　　“听你这么说，有主意没有啊？”

　　“有啊！”

　　李大本事嘿嘿一笑，笑容中透着狡猾。

　　这边，坂田信哲坐在卡车上，正满脸恼火。

　　就说现在，第一大队，在先前损失了山田中队之后，又死伤大片。

　　还没等开战，建制就残了。

　　哪怕是拿枪顶着那医生脑门上，也就弄出来两百多勉强能够战斗的士兵。

　　第二，第三大队倒是没有问题，可军心……

　　再说预备大队，这本是为了进一步消灭三八六旅准备的。

　　也就是所谓的预备队。

　　如今看来，估计，他们也要上……

　　坂田信哲此时无比苦恼。

　　就在这时，就在前头，前面那辆卡车突然爆炸！

　　“轰！”

　　“八嘎压路！”

　　坂田信哲怒吼一声，拉开车门，瞬间窜到旁边山沟里。

　　“哒哒哒哒！”

　　鬼子一阵枪炮声响起，整整三千多鬼子，不知道敌人在哪，胡乱着放着枪。

　　半天之后，坂田信哲从沟里爬出来，浑身泥土草屑！

　　“八嘎！继续前进！”

　　“嗨咦！”

　　十分钟后……

　　“轰！”

　　又是一枚地雷爆炸！

　　这一次，又是一辆卡车炸了！

　　问题是，这一次，这卡车上不是器材了，是士兵！

　　“救治伤员！嗨呀顾！”

　　副官连忙招呼着手下去抢救伤员，这边，坂田信哲苦着脸，难以言喻的沉默着。

　　等到队伍再度前进之后，这一次，坂田信哲学精了！

　　他派出了扫雷兵，开始，一步一步的扫雷。

　　那，这速度，自然可想而知，几乎可以说是慢到了极点。

　　连轮椅都不一定能超过的地步！

　　“八嘎！这些该死的游击队！”

　　队伍中段，坂田信哲嘶吼道！

　　远处，李大本事趴在山梁后头，见着鬼子气得蹦高，哈哈大笑。

　　“哎，你别说，你这招挺好使啊！”

　　王实感慨道，闻言，李大本事嘿嘿一笑。

　　“何止是好用！这才哪到哪啊！等一会，等鬼子再开车，咱就用这掷弹筒，给他来一下！”

　　“对面要是反击，咱就撤退！”

　　“他要是不反击！嘿嘿，我就喜欢打不还手的鬼子啦！”

　　李大本事嘿嘿笑着，脸上透着狡猾！

　　王实由衷的感慨，你别说，喊他一块，真喊对了嘿！

　　鬼子一行，继续向前。

　　彻底放弃扫雷的鬼子，提心吊胆的前进着。

　　然后，一发掷弹筒弹砸了下来。

　　要说伤害多少，那不至于。

　　这怎么说都是鬼子联队。

　　可若是压低鬼子行军速度，那真是压到最低了！

　　不仅如此，所有鬼子，此时早就没了临出发的心气。

　　换而言之，他们那恐怖的侵略士气，再一次又一次的毫无办法中，被消磨的一干二净！

　　就这样，他们，终于是靠近了苍云岭。