第六十一章 ：死里逃生

太原，鬼子司令部里。

　　日军华北派遣军参谋长，宫野广义少将，正同驻晋中第一军中将筱冢义男对弈。

　　两人一边下棋，一边品着茶水。

　　棋盘一侧，山本一木赤裸着上身站在那旁观。

　　他肩膀上的白色纱布在阳光照射下很是耀眼。

　　“这茶水，我似乎喝出了富士山上的云雾味道。”

　　“宫野将军的想象力真是妙不可言！其实，这不过是产自支那南部的碧螺春而已。”

　　听到山本一木如此介绍，筱冢义男微微一笑，给下属解释，给宫野解围。

　　他笑着说道。

　　“茶道的真谛，在于保持内心的平和。山本大佐，你不觉得，你这趟远程奔袭来的劳碌，全被这茶香化解了吗？”

　　闻言，明明心里很是不屑，山本一木偏偏要装作谦卑的模样。

　　他收起獠牙，头略微一低，用着极为肯定的语气说道。

　　“嗨咦，将军！”

　　宫野虽说对于山本一木的态度有些不满，可也确实着实好奇。

　　这小子，真有筱冢义男吹嘘那么神？

　　“哦？大佐刚刚远征归来斩获如何？我听说你的特工队，可是筱冢将军的挚爱啊。”

　　“惭愧，没什么好说的，宫野参谋长倒是一向重视野战陆军，对于我的特种作战从来不感兴趣。”

　　闻言，宫野抬起头来，冷冽的眼神，不善的望着山本。

　　“支那幅员辽阔，山本大佐特种部队区区不足百人，又如何堪负全局呢？”

　　“这当然还要看将军的眼光！”山本一木并不慌张，反倒缓缓反驳道，“当战争，位于焦灼时态。敌我双方，在天平的两端保持着平衡。这时候，只需要一只蚂蚁的重量，就可以决定胜负！”

　　“当年在萨拉热窝，一战的起因，不也只是因为一只点三八口径的小手枪？人数的多少，并不妨碍它影响历史！”

　　“特种作战的精髓，和人数多少，毫无关系！”

　　山本一木，依旧还是带着留洋归来的傲慢。

　　筱冢义男，则是见这宫野参谋长死活不上道。

　　刚才自己明明是在帮他说话。

　　他不仅不抬举自己，反而来攻击自己下属。

　　于是乎，筱冢义男，也就语气不善的说道。

　　“宫野阁下，请恕在下直言，您作为整个华北派遣军的参谋长，对于天皇陛下是要负有特别重大的责任的。”

　　“现行的囚笼政策，已经证明对八路根本不起作用，那么，我们为什么不试一试山本君从德国学成带回来的特种作战？这不失是一种革新战法！”

　　“更何况，我们的对手正是以擅长游击作战而闻名的八路军。您可能不知道山本君刚刚经历过的战斗是怎样的？”

　　宫野收起轻视，只是轻蔑一笑。

　　“又能怎么样？我似乎只看见了山本君肩膀上的伤”

　　“比分五百比六十，这比分在东京的棒球场上可不多见。”

　　“五百比六十？对方是谁？”

　　宫野愣住了。

　　“八路军的一个主力团。”

　　“那你用了多少人？”

　　望着气定神闲的山本一郎，宫野语气有些不平静起来。

　　“一开始，八路与我们的伤亡比是五百比四。但后来，不知道从哪里冒出来的八路，突然袭击了我们，这才伤亡六十。”

　　听到这里，宫野广义收起了自己原本的轻蔑态度。认真的听他说着。

　　山本一郎则是转头看了一眼自己的肩膀，淡淡说道。

　　宫野表情瞬间严肃起来。

　　“还请将军随我出门一看，”

　　山本一木突然站起起身，看向宫野广义。

　　宫野起身，跟着走了出去。

　　院子里，约莫能有三十左右的鬼子，全副武装，朝着他们敬礼。

　　“是德国装备？”

　　“不是，这是最新的弄来的美式装备。”

　　“如果我大日子皇军，每支部队都有这样的面貌，华北定不会是现在局面！”

　　“所以，华北陆军急需革新战法！”

　　筱冢义男微笑着补充一句，宫野见状感慨万千，转身对着山本一木说道。

　　“那么，我们的部队可就要劳烦山本君了。”

　　“将军的肯定是我们的荣耀！”

　　杨村，楚明跟着李云龙刚走进院子，就见到如此一幕。

　　刚回到团部的孔捷，不顾满院子望着他的士兵，径直往房间里走去。

　　“团长，你不能走啊。”

　　“团长，你不能走。”

　　见孔捷不说话闷着头走，战士们也着急了，将孔捷团团围了起来，激动的说着。

　　“团长啊，要走咱们一起走吧。”

　　“团长啊，当晚是我对不住你，没打好，你带我一块走吧！”

　　“对！要走一起走！”

　　看着战士们激动的样子，孔捷没来由的生了气！

　　“干什么！干什么！看看你们一个个的样子，还能不能有点出息？”

　　“团长，我刚进独立团那会儿您就是团长了。第二天你就认识我了，人家问我干嘛打的那么起劲儿，我说，团长可瞧着呢，他认识我！现在换了个新团长，教我们怎么杀鬼子？”

　　一个战士眼含泪光，语气格外激动的说道。

　　也就在这时，李云龙走进了院子，身后还跟着楚明。

　　“孔团长，你要是走，就把我们都带走吧！要么，你就拿枪把我们都扫了也成！”

　　听到这话，孔捷两眼一瞪，带着怒气吼道。

　　“你个小兔崽子！你打仗是为我孔捷打的呀！你是为你爹，为你娘，为你姐，为你妹子，为那些死去的中国人打的！”

　　“警卫员！”

　　“到！”

　　“把我那几身破衣服都给我拾掇拾掇！收拾好了咱赶快滚蛋，给新团长腾地方。”

　　孔捷往李云龙方向瞟了一眼，语气不善的说道。

　　“是！”

　　在院落一角，旁观了全过程的楚明，暗自摇头感慨。

　　孔捷，作为一名指战员。

　　毫无疑问，他有着极为浓厚的个人魅力。

　　以至于，在独立团的战士们，能将他视作自己人。

　　仗打起来，愿意听他的，冲上去，杀过去！

　　这正是独立团战斗力，或者说，军魂所在！

　　孔捷这要是真现在灰溜溜走了。

　　这独立团，怕是就要不好带了……

　　再说独立团那周政委，经过上次偷袭之后。

　　总部做主，将他调走，调往总部当差去了。

　　同样察觉到这一点，走进屋里，李云龙站在电话机旁，拿着话筒。

　　“喂？旅长不在？那就接师长！”

　　李云龙站在电话机旁，端的是一副生气模样。

　　也不知道是不是旅长去做什么了，这打了老半天电话愣是接不通！

　　“什么，师长也不在？”

　　听到这话，李云龙顿时有些没招了。

　　楚明大步走了过去，从他手里接过电话。

　　“喂，我是楚明，对，请总部首长接下电话！”

　　“首长好！是，我来独立团了！是的！我认为，独立团，各方面充分有着复苏可能！”

　　“这支部队精气神都还在！没被小鬼子打没！”

　　“对，上次打平安缴获来的电话交换机送到了冀中？哦，是该送，冀中那边，斗争形式要比咱晋东南还要严峻呐！”

　　“嗨，哪有！都是首长栽培的好！”

　　这一句，楚明可以摸着良心说，这真真切切的是他的心里话！

　　虽说穿越了时空，可自己一身本事，确实是老院长教给他的！

　　“对，孔捷的话，我希望他能留下来帮我！嗯，您觉得，先任副团长行吗？”

　　“好！我向您保证！绝对会在最短的时间内，带着独立团重新振作！将独立团，带成和新二团一样！咱们八路最为锋利的剑锋部队！”

　　“啪！”

　　挂断电话以后，楚明看向李云龙。

　　“决定了，副团长，孔捷老哥先留在咱团，等回头，再令做他用。”

　　听到这话，李云龙顿时表情变得极为复杂！

　　又或者说是极度的酸溜溜！

　　“好嘛，你瞧瞧！咱这电话都打不通，你这厉害，一个电话，孔二愣子都不用去总部喂马了！”

　　“你该不该去被服厂，说实话，你比我清楚。”

　　说完，严肃表情的楚明，摇着头，拿起话筒。

　　其实，旅长大概率不会介意，但这该要走的流程，必须得要走！

　　“请接旅部，谢谢。”

　　听到这话，李云龙有些疑惑，楚明却只是摇头，恨铁不成钢瞪了他一眼。

　　“喂，旅长啊，是这样，我想着直接打总部电话，给咱孔团长求求情……是，从我们基层这边，这不是更有说服力些吗……对，老总那边，我打电话过去就行，您日理万机嘛……哎，好，再见。”

　　直到听完楚明这通电话，李云龙这才反应过来。

　　刚刚，他那通电话，严格意义上来说。

　　属于，越级上报……

　　虽说求情，陈旅长不会在意，你换个旅长试试！

　　李云龙突然就有了些惭愧，楚明却只是摇头，指着孔捷屋方向。

　　李云龙立马从炕上跳下来，穿好鞋子，快步走了过去。

　　屋里，孔捷刚整理好了衣服包裹正欲背起。

　　“踏娘的，不就是喂马吗？老子又不是没喂过，当年孙猴子还喂过马呢！这有什么了不起？”

　　“喂马，我说，你孔大团长喂马多屈才啊！”

　　李云龙笑着说道，又压低声音。

　　“我说老孔啊，你就别走了，我们这边跟老总已经谈过了。你留下，当副团长。其实，咱俩谁跟谁呀，什么正的副的。要不然你当正的，我当副的也行。”

　　“不是让我喂马去吗？”

　　孔捷有些疑惑，李云龙一指院子，语气酸溜溜的说道。

　　“呵，楚明他一个电话打到总部，你老兄喂马的活计就算是吹了！”

　　“这，不是，他，他哪来这么大面子啊！”

　　显然消息闭塞，还不清楚楚明都做了些什么的孔捷颇为疑惑。

　　李云龙摇头，给他说起事情经过。

　　听完，孔捷眼神都直了！

　　“不是，带队夜袭平安县？全歼平安县一千多驻军？顺手，顺手还踏马宰了个踏马鬼子少将来？临走俘虏三千多伪军！缴获七十吨药品！”

　　孔捷两眼瞪得老大，那眼神中的震撼，甚至是说崇拜，无以复加！

　　这些战绩，单拎出来哪一件，那都是板上钉钉的大功啊！

　　他不禁倒吸了一口冷气！

　　“嘶，我滴妈！这我没听错吧，这么多，都是他楚明干的？我滴妈，他真这么厉害的人物！”

　　“要不说楚明他面子大呢！就说凭那些缴获，那咱八路谁不得给他面子！”

　　李云龙酸溜溜的说道，心里埋怨，这么出风头的活，咋就不是咱干的呢！

　　哪怕一件也行啊！

　　这边，孔捷点点头，随即又感慨。

　　“这人比人得死，这货比货是得扔！不说了，这次，他楚明算是救了我一次！我这就把人情还给他！”

　　说着话，孔捷拎着刀就走去了楚明屋子。

　　“楚明！我知道你帮了我，我欠你的人情！可老子最不喜欢欠别人人情！今天，咱俩就做个了断，两个手指头，咱们今后就谁也不欠谁的了，你看好喽。”

　　见着那刀寒光凛凛，楚明有些无奈，劈手夺过刀来，往地上一摔。

　　“不是我说！孔副团长，你还真是病的不轻啊！我要你手指头干什么？你孔捷当八路是什么地方啦？地方帮派吗？”

　　楚明简单两句话，字字真实伤害，句句话都是暴击！

　　被如此质疑，孔捷瞬间不再言语了！

　　呆愣在那里，几欲流泪。

　　楚明摇着头，冷着脸，接着命令道。

　　“孔副团长，请把你的眼泪收回去！召集全部独立团战士去村东头集合，我要讲话！”

　　“是！”

　　……………………………………

　　村口，独立团五个营，在台下看着楚明。

　　楚明大步走上台上，轻轻咳嗽了两声。

　　“我楚明向来不喜欢长篇累牍的演讲，更不喜欢空喊什么口号！我就问你们一句话！”

　　“咱，堂堂偌大的一个独立团，被那么一支小股鬼子打残了！你们这心里究竟憋不憋屈！”

　　积攒着数日怒气，独立团的战士们齐声怒吼！

　　“憋屈！”

　　“憋屈就好！憋屈，就还有的救！仗也就还有的打！我不妨实话告诉你们！不仅是你们憋屈，我，你们新来的李云龙团长，乃至于陈旅长和整个三八六旅，我们都憋屈！”

　　“实话跟你们说了，陈旅长面前，我和李团长立下了军令状！要带着你们独立团重新强起来！”

　　“现在，无论你有多委屈，多难受，都给我狠狠记着！给我狠狠的憋回去！”

　　“连带着鬼子杀了你们团多少同志们的仇恨一起！”

　　“给我牢牢记在脑子里！”

　　“等到将来上了战场，给我十倍、百倍、千倍、万倍的杀回去！”

　　楚明这话一出，一瞬间，所有独立团战士沸腾起来！

　　远处，孔捷干脆利索的摇头。

　　“怪不得你老哥斗不过楚明呢，这又会指挥战斗，上级也稀罕他，这还能做战士们思想工作，三两句话，就能把战士们整个同仇敌忾嗷嗷叫起来。就这本事……”

　　“是吧，我就说没你老哥不行嘛！”

　　李云龙赶忙说道，孔捷却是摇头。

　　“李云龙啊李云龙，你老小子，上辈子积了多少福啊，能摊上楚明给你搭档，你就偷着乐去吧！”

　　听到这话，李云龙顿时诧异不已。

　　哎，不是！

　　怎么你老孔也胳膊肘往楚明那边拐哒！

　　当初咱俩才是一个班的呀！