第八十三章 ：上山，试探！

“开虎口！”

　　伴随着长长的一声吆喝，硕大而又厚重的生铁门，从里边被缓缓拉抬。

　　原本眼上绑着黑布条的楚明，在老八的强烈要求下，也算是见了世面。

　　哎，这不对啊。

　　这伙土匪，怎么还弄的像模像样的。

　　如此想着，楚明看着虎啸山寨山门上头那博福斯M1929式75mm防空炮不免有些惊讶。

　　在三晋，土匪是不少。

　　可这能有防空火力的土匪，少之又少啊……

　　果然，这伙土匪和军统关系非比寻常！

　　跟在几人身后，进入到一处宽敞山洞。

　　山洞里，台上一处虎皮椅，虎皮椅上坐着一人，脸色阴沉是嘴角带邪！

　　人数，少说四五百，并列两侧，颇有威势！

　　“带溜子！”

　　只一声吼，楚明就被引着走进了大堂中央。

　　“西北玄天一朵云，乌鸦落进了凤凰群！满屋都是英雄汉，谁是君来谁是臣。”

　　“甩个蔓！（黑话，报姓氏！）”

　　疤脸的二当家如此吼道，楚明则丝毫不惧，顶着话锋说道。

　　“补丁蔓！（黑话：冯姓，缝缝补补。）”

　　“来着的是鹰爪孙，还是里马老合？（黑话：来的是官差（鹰爪孙）还是同行（里马老合））”

　　“我左青龙，右白虎，站着的是中央无极土，我供奉着的是绿林王匡先祖！”

　　楚明一伸手，道了天缉！

　　自从接到任务之后，楚明也没闲着，这几日带着李云龙，随手清了几窝土匪。

　　从他们坦白从宽，抗拒从严的交代中，突击学到了不少黑话礼仪。

　　没想到，还真都用上了！

　　这年代，三教九流，什么人都有，这黑话，必不可少！

　　楚明拱手高声说完，三当家的点头，看向坐在虎皮大当家。

　　大当家的站起身来，一派阴森气息。

　　“八门八户各有师祖，你是什么门？”

　　“横门弟子，补丁蔓，蔓后一字莽！（我叫冯莽。）”

　　“横门人背后有一包，装的是什么？”

　　“上装天，下装地，装的是江湖老少爷们的十三家买卖！”

　　“好！万朵桃花一树开，横门本是一家亲，西北玄天一只鸡，绿林不把绿林欺！”

　　听到这话，楚明心里缓了一口气，就刚才那一套话，若是错了一字。

　　万劫不复！

　　这便是这时代的这行特有的生存逻辑！

　　“那是自然！绿林要把绿林欺，准踏马不是好东西！”

　　楚明大声吆喝一声，只见着大当家落了座，大吼一声。

　　“好！托福太和！（这人验过，没有问题！）”

　　“局红管亮！（黑话：您这山头土匪窝，红红火火！）”

　　“你救了老八，理应封赏！说吧，想要什么！”

　　杨金雕眼睛眯缝起来看着楚明。

　　“既是入了伙，便都是自家兄弟，什么赏不赏的？只是有一点！”

　　“如何？”

　　“我那些折了的弟兄，家小俱都还在，得送去些钱！”

　　“好！有情有义，应当应分！既是如此仗义，便让你当咱这山寨九当家的吧！”

　　同一时间，在晋绥军三五八团团部。

　　楚云飞看着灰头土脸的几人，怒气冲冲。

　　“还能把物资丢了，你们怎么不把你们人弄丢了呢！”

　　楚云飞的愤怒自然不是没有原因，上一次和日本鬼子大战之后，严长官便对358团有些重视，隔三差五就会运输物资过来。

　　这些物资的获取自然不是平白无故的。

　　就说最简单的一个，自己那顶头上司杨星如的份啊，不得给人家留足喽？

　　若是能换来物资倒也还好，像这种白花花的大洋孝敬过了，偏偏东西又被别人借走了，简直就是竹篮打水一场空啊！

　　这不由得使楚云飞异常愤怒。

　　听见屋子里嘈杂的声音，方立功也从外头走了进来。

　　楚云飞一见是他连忙问道。

　　“怎么样立功兄，有消息了没有？”

　　“听道上的人说，劫咱们的人，是虎啸山上的土匪。”

　　“土匪？反了天了还！区区土匪也敢劫我358团的军用物资？吃了雄心豹子胆了！”

　　“团座先且息怒啊。”

　　方立功连忙劝慰到，又向楚云飞解释着。

　　“这所谓虎啸山上土匪，实际上是之前的忠义救国军。山上肯定是有人和军统那边有着联系，这我们不能随随便便打呀。”

　　听到这话，楚云飞有些犹豫。

　　在他的眼里，严长官那种偏安一隅的所谓地区称霸论，并不是能够长久的事情。

　　当下他仍需要向晋绥军尽忠，可也不得不思考未来的发展方向。

　　若是提前和军统结下梁子显得颇为不明智。

　　似乎是看出来了楚云飞的犹豫。

　　方立功点着头，又一次开口说道。

　　“再者说来，这虎啸山上的土匪数量，火力配置，也不是一般土匪的水平。要是真的想出兵征讨，他总需要一番提前谋划才好。”

　　听到这话，楚云飞稳重的点了点头，可他终究不是个能白白吃亏的性子！

　　“立功兄，你看这样可好，我去封信，问一下渝都那边学长。若是军统已视虎啸山为弃子。那么，自无不可！”

　　听到这话，方立功点了点头，那些土匪们孝敬他的钱，也就只能让他帮忙说话到这种地步。

　　想要让他进一步阻止楚云飞行动。

　　得加钱！

　　另一边，虎啸山上。

　　楚明跟着老八在山上四处闲逛，也算是初步了解一下虎啸山上的具体情况。

　　现实情况令楚明有些触目惊心。

　　就说这山上百姓，也就是当初没打之前，楚明和李云龙担心的人质，不仅有，还有很多。

　　粗略的讲，也得有四五百。

　　这其中男子将近四百人，从事的是苦力，伺候他人的脏活累活。

　　还有一百多的女子，具体情况，不堪言说……