第十七章：悍然杀退！

苍云岭。

　　后发却是先至！

　　楚明率领部队，并未像李云龙一样直接冲到鬼子面前搏杀。

　　他瞅准鬼子防线薄弱处，带队一个冲锋，直接杀穿鬼子前后两道防线！冲进了鬼子指挥部！

　　随着鬼子两道防线被楚明一举撕碎，鬼子开始进一步溃散。

　　李云龙也就有机会跟过来，这边往鬼子指挥部里边走，李云龙嘴里还在嘟囔着楚明这番机灵省了他不少事。

　　这一进来，李云龙目光瞬间被地上那几具尸体所吸引，眼神直发愣！

　　“我的老天爷呀！咱这一网可是捞了不少大鱼啊！”李云龙兴奋地笑道，“两个中佐，一个少佐，还有一个大佐！”

　　拿过那把佐官刀来，李云龙满眼兴奋。

　　看着他如此兴奋神态，楚明面无表情，将兜里揣着的旅部命令递给他。

　　“哎？不是，撤退？老子凭什么撤退啊！”

　　一看命令，李云龙瞬间急眼，两眼一瞪就怒吼起来。

　　闻言，楚明径直走过来，盯着李云龙，冷冷说道。

　　“你李云龙是想战场抗命吗？我告诉你李云龙，你若是敢战场抗命，我现在就毙了你！”

　　听到楚明这话，李云龙那满腔的怒火好似被突如其来的一盆冰水浇的透彻！

　　“不是，我不是这意思，这，咱团这时候收手，太亏了呀！”

　　听着楚明那语气，李云龙丝毫不觉得他是在开玩笑，也就只能据理力争。

　　“亏？亏什么？敌军指挥部已经被咱们彻底攻下！接下来，你带着受损最重的一营，同二营一起，运输伤员从东南方向转移，按照旅部命令进行突围，会有771团和772团在路上接应。”

　　楚明也知道这时候撤退是亏了点，可那些轻重伤员们拖不起！

　　“这，唉，好吧……谁叫你是政委呢！”

　　李云龙嘴里抱怨着，朝着指挥部外走去。

　　楚明并未言明自己和三营的任务。

　　实际上，他要亲率三营，向敌右翼冲锋！

　　尽可能吸引鬼子注意力，确保李云龙能带着伤员顺利突围！

　　留下断后，这本就是政委不容推卸的天职所在！

　　更别说，唯有彻底击垮坂田联队，才能为新一团扫除这背后悬顶之刃！

　　这支敌军在先前几次局部交锋中展现出的悍勇与韧性，让楚明不敢存半点轻忽之心！

　　这边，跟在李云龙身后走出指挥所的张大彪，此时则满脸震惊。

　　李云龙，他，他居然听话了！

　　我滴妈！

　　楚政委先前是马戏团训老虎的吧！

　　……………………………………

　　这边，李云龙还没出发。

　　楚明带着建制完全的三营，奔着鬼子第三大队杀了过去！

　　将所有注意力吸引到这边，李云龙随后突围自然很是顺利。

　　等到突围出去之后，李云龙这才觉出味来啦！

　　哎，踏娘的！

　　我说他刚才怎么不说自己要干什么呢！

　　感情，他楚明是想着给老子突围打掩护！

　　不是，他楚明当老子什么人啦！

　　用得着他一个读书人给老子顶着身后鬼子！

　　终于醒悟楚明在干什么，李云龙瞬间红了眼睛！

　　“团长！政委跟我说了，要你执行命令，这些轻重伤员等不得！”

　　张大彪极为少见的朝着李云龙发出一声怒吼！

　　“好！撤！”

　　李云龙两眼血红，却又带着部队，开始急行军。

　　不到五分钟，队伍便遇见了匆忙赶过来的772团。

　　当李云龙同772团会和时，见着满脸黑色硝烟的李云龙，程响快步走过来，敬佩道。

　　“老班长！厉害啊！打这么硬的仗！”

　　“少踏娘的废话！给老子一个营！”

　　“啊？”

　　程响愣了一下，张大彪随即刚想解释原因。

　　程响已经转身，朝着身后下令。

　　“一营，跟着李团长走一趟，去接应楚政委！其余部队，赶紧运输伤员！”

　　“是！”

　　………………………………

　　苍云岭主阵地。

　　趁着鬼子群龙无首，又无法快速收笼战线之时。

　　楚明愣是利用地形，在局部战场迅速集结优势兵力，再借由建制完全，命令执行速度快等优势，带着战士们硬生生凿穿了鬼子第三大队防线！

　　等到楚明一刀跺下鬼子第三大队大队长村上川树的头颅之时。

　　部队，已经彻底杀穿了鬼子包围圈！

　　三营长林珙，走过来问道。

　　“政委，咱下一步怎么走？”

　　楚明，拎着那把还在淌血的大刀，语气平淡到不夹杂一丝情绪。

　　“下一步，杀回去。”

　　楚明说这话时的眼神，即便到了将来复员之后。

　　林珙，依旧清晰记得。

　　那是一种堪称睥睨的眼神。

　　不同于很多畏惧鬼子的果当军官。

　　楚明眼中，那分明是瞧不上鬼子！

　　事实上，他也有这个资本！

　　楚明原本还在担心鬼子反扑，可打着打着才发现。

　　对方，现在不过是一群丧家之犬！

　　于是乎，接下来的事情，就变得很简单了！

　　杀出去，再从鬼子炮兵阵地后方杀他个回马枪！

　　再典型不过的战术穿插战术式打法！

　　…………………………

　　这边，作为鬼子的独立炮兵阵地，压根就没有部署什么火力在这。

　　也就因此，在楚明一枪敲掉鬼子重机枪手之后。

　　战士们一个冲锋，便直接夺下鬼子炮兵阵地。

　　鬼子炮兵阵地上，众人看着那两门野战炮直发愣，楚明则是呵呵一笑。

　　“都听我指挥，看好我接下来的操作！”

　　很快，三门野战炮，开始发射炮弹。

　　不同于山炮的大威力，野战炮单发炮弹威力要小上很多。

　　但与山炮的根本区别还在于，山炮，是具有攻坚能力，每分钟4到6发的火炮。

　　野战炮，每分钟，十五发打底！

　　看着那鬼子现在已经彻底乱了套的阵地，鬼子，现在都开始凑堆了！

　　这一通野战炮砸下去，性价比老高了！

　　“通通通通通！”

　　得益于鬼子火炮设计同样简单。

　　在教过几次之后，柱子便开始带着战士们玩命开火！

　　反正，炮弹不是自己的！

　　反正，鬼子都凑一块堆呢！

　　大炮起兮轰他娘！

　　就这样，在野战炮火猛烈袭击之下，鬼子一二大队，彻底被轰成一盘散沙！

　　哭爹喊娘的嘶吼声，响彻云霄！

　　…………………………

　　等到鬼子这边，三大队终于重新勉强集结好兵力，将要向这边绞杀时。

　　楚明带着三营又一次绕到鬼子侧翼，从侧翼再次突破，再度进行战术穿插！

　　连续几次过后，凭借着当地战士对于地形了熟于胸，凭借着楚明迅速且未曾出错的判断。

　　鬼子第三大队，愣是被楚明带着的三营，彻底击溃！

　　三百多战士，愣是杀穿了总兵力还剩六百余人的鬼子大队！

　　然而，也就是在这时，鬼子其余分散兵力。

　　准确的说，是原本就所剩无几的一大队同二大队兵力重新整合完毕！

　　到了这时，楚明打算就只剩下一个字了。

　　跑！

　　开玩笑，三百多战士，能击溃鬼子一个大队防线，这是多么不容易的一件事！

　　还想着和人家三个大队残余的七八百鬼子过过招？

　　我们又不是燕双鹰！

　　趁着部队损伤不多，不跑等什么！

　　趁着部队伤亡几乎可以忽略，见好就收啊！

　　就在楚明要领着部队打算见好就收之时，李云龙，带着部队从侧翼杀出来了！

　　看着那远处如同二哈一样上蹿下跳直闹腾的李云龙，浑身已经浸满鬼子鲜血的楚明，表情变得着实复杂起来。

　　说实在的，李云龙这人，原则性实在是太差了！

　　他楚明入伍这么些年，从没见过原则性纪律性这么差劲的兵！

　　不过，论做兄弟，论做搭档。

　　这人值得深交啊！

　　是足可以将背后完全托付给他的！

　　就在楚明这边还在感慨之时，李云龙那边再度凿开了鬼子防线！

　　好不容易重新聚集的鬼子一二大队残部，又怎么会是772团的敌人！

　　尤其是在李云龙要求772团和新一团一营换过装备之后！

　　那本来，772团的战士，各个都是经历过雪山草地的长征走下来的老兵！

　　这又拿了新枪，又拿了轻重机枪。

　　揍鬼子，简直可以说是如虎添翼！

　　“杀！”

　　772团一营长郑泽怒吼一声！

　　天知道，这踏娘的，子弹管够打是有多么痛快啊！

　　踏娘的，新一团他区区一个基干团！

　　凭什么弹药比我们主力部队还富裕！

　　怀揣着满腔愤怒，本着用的不是自家部队弹药的心态，772团战士们将自己所有怒火，全都撒在鬼子身上！

　　那些好不容易重新聚合起来的鬼子，只是一瞬间就被打蒙了！

　　不同于新一团，新一团战士初学枪法，打仗总归需要拿出机瞄瞄准一下。

　　这，这些新来的八路战士们。

　　不仅衣冠整洁，作战有序。

　　更是不用瞄准，抬枪就打，打了就有！

　　作战阵型，进攻速度，都无可挑剔！

　　这，这根本和先前就不是一伙八路！

　　先前那八路部队，那是疯！

　　是他们抵挡不住的疯打！

　　这，这伙八路，他，他是真打不过啊！

　　不到五分钟的时间，鬼子就被彻底打蒙了！

　　进而，他们开始收缩战线。

　　他们，居然开始逃跑了……