第十章：不是，楚明啥条件啊！

八路军，三八六旅旅部。

　　陈旅长从门外快步走了进来，一见王政委坐在那，立马笑了起来。

　　“怎么样，老总那边撤走了吗？”

　　“都已经准备好了。”

　　王政委笑着回应道，眉目中，那份喜悦发自内心。

　　“这次，咱们知道的早，不仅仅是撤退机关，还能帮着百姓撤走，这下好哇！让鬼子来扫荡吧！咱啥也不给他留！”

　　“哈哈哈哈！”

　　闻言，陈旅长开怀大笑，又突然有些疑惑。

　　“哎，不对！你看啊，这新一团，先是拿下下庄据点，又是打了场漂亮的伏击战。然后，总共就缴获了三百多条枪？这不对吧！”

　　“至少，他们得有不少重机枪缴获才对！楚明在据点那边，打出的可是三五八团的旗号啊！”

　　听到陈旅长这话，王政委温和笑着，倒也不说些什么。

　　陈旅长接着说道。

　　“还有，我怎么听有游击队的同志讲，光罐头，楚明大手一挥，就给了游击队的同志们五箱！还都是肉罐头！不是，啥条件啊，肉罐头，论箱，说给就给！”

　　听到这话，王政委笑了笑，又有些纳闷。

　　“不对呀，我怎么听的是给了七箱……”

　　传言，总是越传越离谱，越传，越邪乎！

　　就说现在，陈旅长真的后悔了！

　　楚明这小子，不愧是干过银行的！

　　瞧瞧人家这手段！

　　王政委见着陈旅长如此表情，也笑了起来。

　　“我说老陈啊，你可别想着打新一团的秋风啊！”

　　“打秋风？怎么会！我恭喜他李云龙发财了嘛！”

　　王政委连忙摇头。

　　“你这上赶着要，万一，把人家小楚气回陕北了可咋办！”

　　听到这话，陈旅长罕见地点了点头。

　　“嘶，这还真是个问题哈！”

　　“依我看，让新一团给挺重机枪意思意思就得了！其余的，等以后熟了再说呗！”

　　“行！那就一挺重机枪，再来两千五百发子弹！奶奶的，便宜这李云龙啦！他倒是好福气！撞见这么好的政委！”

　　…………………………

　　李云龙，并不这样认为。

　　尤其是在楚明严令要求他在那学习。

　　“不是，我说楚政委啊，咱就是个指挥打仗的，那，咱会打仗不就行了吗！”

　　李云龙满脸委屈，他那手，握着笔杆子怎么握怎么别扭！

　　“就不论先前你那些表现该不该罚！”

　　“就说你堂堂一个部队主官，拒绝学习！那以后，咱团这政工工作我还怎么开展？怎么着，要不我请旅长过来教你？”

　　听见这话，李云龙顿时怂了！

　　论虎，楚明似乎比他还虎！

　　而且，旅长，他，他偏心眼！

　　打秋风，这次只打一挺重机枪！

　　连旅长都如此收敛了！

　　可想而知，他们对于这楚明是有多么重视！

　　说不定……楚明真能把旅长摇来呢！

　　不敢想，李云龙心里不服气，却又拿起笔来，照着那《古田会议决议》那三万多字的文章，一笔一笔的戳了下去。

　　………………………………

　　二战区长官部，克难坡。

　　严老西从睡梦中清醒过来，已是日上三竿。

　　这种情况其实有些罕见。

　　作为三晋王，严长官每每凌晨四五点钟就起床从事公务。

　　起居规律，生活朴素，不抽烟，又不喝酒。

　　这些，都是他能称霸一方的根本原因之一！

　　这穿着一身中式长衫的严长官，一番洗漱完毕后，来到桌前，吃过一碗刀削面后，开始处理起今日公务。

　　“日本人，要打八路，老汉额也借着机会，睡个饱觉！”

　　听到严长官这话，一旁站着的杨星如呵呵笑着。

　　“这是应该的，不过，长官，今日倒是有些要紧事。”

　　“要紧事？”

　　严长官面露奇怪，杨星如呵呵笑着，随即说道。

　　“就在昨个，日本人那边传来消息，质问咱为何说了不算？”

　　“说了不算？怎么回事。”

　　“说是，三五八团在下庄那边，拔了日本人一个据点。”

　　“拔日本人据点？嘶，这打日本人像是楚云飞能干出来的事情！可我记得，这楚云飞也不是个不识大体的！发报，问问清楚到底怎么回事。”

　　“是。”

　　………………………………

　　晋绥军三五八团驻地。

　　一位剑眉星目的英俊男子从外面走进大院，早已等候多时的方参谋长，连忙递过手巾。

　　“团座您还真是勤奋呐，这三更天就出去视察周边岗哨了。”

　　“党国江山不明，吾辈怎敢懈怠！是不是，立功兄。”

　　楚云飞笑着调侃道，听到这话，方立功只得讪讪陪笑，又赶忙说道。

　　“团座，是这样，上头过来质问咱，为啥要打下庄据点。”

　　“下庄据点？”

　　院落中，擦着汗，楚云飞不用看地图便清楚这名字在哪，也就接着问道。

　　“不对，下庄据点离咱这甚远，且要穿过鬼子防区，不可能是咱们做的事，离着那里，最近的共当武装是哪一只？”

　　听到这话，方立功点点头，早有准备的他，倒也立刻给出了答案。

　　“是八路军，李云龙部！”

　　“李云龙？哈哈哈哈！”楚云飞笑了起来，将手巾递给旁边卫兵，“走，进屋说。”

　　“是！”

　　方立功跟着楚云飞走进团部，又果断将门关上。

　　楚云飞落座上首，看着旁边案上那还冒着热气的茶水，嘴角带着笑容。

　　方立功，虽说是个上头派下来监视他的人，可凭良心讲，这位，身上多少还是有些民族血性。

　　这也是他楚云飞愿意与其共事的根本原因。

　　“团座，您怎么看？”

　　“去年，就是这支部队，夺了三营冬装吧。”

　　“是这样不错。”

　　方立功点点头，楚云飞接着说道。

　　“这李云龙，大局上正大光明，偷偷摸摸的事，做的也不含糊啊。”

　　“团座，您的意思是？”

　　“鬼子，多半是被八路突然袭击打蒙了头！这才四处寻找原因，又或者，他们原本是在预谋着大规模扫荡！结果被这李云龙横插一杠子！”

　　楚云飞呵呵一笑，将鬼子意图轻易看穿。

　　“正因如此，他们才会如此着急忙慌的找到上头。其实，哪怕鬼子多看一眼地图，就会知道，这事，跟咱三五八团根本扯不上关系！”

　　说着话，楚云飞呵呵笑着。

　　既是扰乱敌方视线，又不真给自己添麻烦。

　　这李云龙，倒是个知趣的妙人！

　　其实，楚云飞不知道的是，他欣赏错了对象……

　　“立功兄，将咱团实际情况报上去。嗯，不着急，拖到傍晚再报……”

　　楚云飞犹豫着说道，随即笑了起来。

　　“既然，八路给咱留了余量，自要领情，权当给他们多争取些时间！不管怎么说，咱都是华夏的国防力量，都是抗日的武装！”