第八十章 ：你咋就不敢和他旅长干一架呢？

又一日，杨村，山梁上头，田里。

　　穿着灰布军装的汉子，挑着一担水，顺着山梁小道就走了上来。

　　“老乡！水我挑来了！你快先歇会儿，有什么工作，就让那帮孩子们干吧。”

　　“哎哟，王营长啊，怎么您还亲自挑起水来了！”

　　满脸皱纹的大叔赶忙走到田头将王龙肩膀上担着的水卸下，又笑着递过来手巾。

　　王龙呵呵笑着接过手巾，就那么把汗擦了擦。

　　“嗨，这谁还不是种地的呢？您别看我现在是这营长，想当年，我在关外种地的时候，那也是十里八乡有名的庄稼把式！”

　　听见这话，手里拿着烟袋锅的老汉哈哈大笑了起来。

　　“就您这挑水的巧劲啊，额老汉瞧出来咧！”

　　远处，田里头。

　　几个穿着灰布军装的战士，倒是没有注意这边的热闹。

　　这边这位战士，将锄头调转翻个，利用锄头那头，一个一个，在垄上摁出深度在5厘米左右的坑来。

　　另一位战士，则是把那些发了芽的土豆块儿挨个往田里放。

　　时至五月，正值播种土豆的时候。

　　老百姓都说了，今年这土豆种的顺顺当当，倒是比往年轻松了不少。

　　若是今年老天爷再赏个光，给个风调雨顺的好年景，包准今年能有一个好收成！

　　远处，树荫下头。

　　几个在那歇脚的大叔大伯，有的，喝着大茶缸里粗茶水，有的，则是从烟袋里取出烟叶来，在烟袋锅里摁实了点燃，就那么抽了起来。

　　“这军队啊，我见的多了，可像咱八路军这样，帮着老百姓种地的，我还真是头回见。”

　　“嗨！他们何止是帮忙种地呀。你是没见过人家那租村里的房子，无论房间里头还是那院子，都给打扫的干干净净，一尘不染！”

　　“房东家的水缸，还有那柴火垛，那就没有空的时候！你就说，怪不得咱村里人都争着抢着把房子租给人家呢！”

　　“说到底，是人家八路军的领导好啊。”

　　听到这话，几个叔叔伯伯的大爷大叔们默契的纷纷点头。

　　在他们脚下，这片厚重的土地上。

　　麦子，少说也熟了有几千次。

　　可这人民万岁，还真是头一遭！

　　山脚下，楚明依旧在协调着部队安排。

　　“由于当下斗争形势还是比较严峻的，这田地大多又都是在山梁上这种不容易走上去的地方。各部，都增派一下人手，尽可能多的去帮帮咱老百姓。”

　　“尽可能早一点的，帮老百姓把那些土豆种都给他下进地里去！只有土豆种子种进了地里，这老百姓的心，才能安稳放在肚子里！”

　　“就是就是！”

　　听见楚明这一番话，从远处走来的李云龙点着头，不好意思的笑着。

　　楚明一见是他，顿时露出了颇有内涵的笑容。

　　“我说你李云龙啊！你可真老实啊！战士们辛辛苦苦弄回来的马，你说丢就给弄丢了！我说你李云龙，你怕什么呀你？你咋就不敢和他旅长干一架呢？他要你就给呀！”

　　一听楚明这话，李云龙顿时腿肚子都开始打转了。

　　啥？

　　去和旅长干架？

　　你楚明红口白牙，说的倒是挺简单哈！

　　李云龙心里很是不满，却又无言以对。

　　见到李云龙彻底无言以对，楚明也就顺着话头，接着说道。

　　“回头把你屋的所有的带酒精的东西，你别管是黄酒还是白酒，你就算是料酒也都给我交上来！听清楚了没有？”

　　“是！”

　　李云龙心又不满，却又只好苦着脸点头.

　　当初，楚明的话其实并没有说完，就说李云龙弄骑兵连这事儿。

　　其实他楚明也占商宜，他能逼着李云龙把酒全部交出来啊!

　　当然，楚明是不可能告诉李云龙的。

　　就在楚明还在调侃李云龙的时候，这时突然，旅部的通讯科科长刘陈冲了过来。

　　“哟，可算找到二位了，楚政委，您看看这个，地方交通站的同志，新近传回来的情报，旅长批示，交由你们团处理了。”

　　楚明接过情报，打开一看。

　　“老李，你听说过这附近有一个叫忠义救国军的吗？”

　　“知道啊，那伙人无恶不作，不是什么好东西，和土匪没什么两样。”

　　李云龙撇撇嘴说道，楚明摇着头将情报递给了他。

　　“何止是和土匪没什么两样，他们甚至还不如土匪呢，他们想要当汉奸！”

　　渝都。

　　绿水环绕江边。

　　顺着江边，那条两侧茂盛槐树夹着的小道，一路往坡上走。

　　就能见到几栋小楼。

　　其中最为显眼的莫过于那栋三层高的小洋楼。

　　洋楼的外墙是白的，但又不是那种雪白，而是有些灰蒙蒙的意思。

　　这里也就是令无数人谈之色变的军事调查统计局总部。

　　也就是，军统驻地。

　　此时，副局长办公室内。

　　伴随着灰色厚窗帘遮盖住窗外透进来的春光。

　　整个屋子里阴森森的，只有一盏绿色灯罩的台灯亮着。

　　厚重的桌子后面，是个脸色阴沉的男子。

　　“有意思，你是说他借由我们应对共当声势的方法，于平安县，劫走了日军的物资火车？”

　　“是这样不错，不仅如此，根据方辰的调查显示，当初，苍云岭一战，主要也是这位指挥。”

　　秘书科的王秘书点着头，那脸色阴沉的男子突然就有了笑容。

　　“这人，有点意思哈，方辰（张汉）在共军方面的暴露也是跟他有关？”

　　“据方辰提交上来的报告上显示，他确确实实是在这楚明来到总部后的第三天才暴露。”

　　“可是，几乎是在同一时间，日本人在八路那边潜伏的间谍被处理完毕。甚至是连晋绥军内部的鬼子间谍也在随后暴露。”

　　听到这话原本脸色就阴沉的男子，表情似乎更加不善。

　　“此事可是已经有了定论？”

　　“那……”

　　见着自己顶头上司戴老板的意见似乎有些不同，王秘书连忙改了口径。

　　“也不排除是陈旅长做的事，毕竟，他在沪上呆过……”

　　听到这话，阴沉男子摇着头，拿过手边档案。

　　“这楚明，有关此人档案，似是不多啊……”

　　“这……”

　　“有照片吗？”

　　脸色阴沉，男子突然抬起头来好奇的问道。

　　王秘书点着头，从随身带着的文件夹里将照片递了过去，又附上一句。

　　“有是有的，就是这照片有点早了。”

　　脸色阴沉男子接过照片一看，乐了。

　　“这他妈8岁的照片我能看出个什么来？”

　　王秘书有些为难的摇着头。

　　有关楚明的资料，很显然被人动过手脚。

　　保不齐就是南方局那帮人干的。

　　在他们手下，能找到这么一张照片，都算是不容易的事儿了。

　　“行啦，想个法子，我想会会这号英雄人物！”

　　“是！”