第八十八章 ：就踏马你叫李云龙啊！

厨房里。

　　听着老八临走前如此说道，楚明呵呵笑了起来。

　　拜托，他又不蠢。

　　明知道这是要特地交出去的东西，怎么可能会往那布老虎肚子里放！

　　也是在这时，楚明突然有些好奇。

　　“哎，我说老八，为什么餐桌上头，老七就瞧了一眼三当家的，三当家的就那么生气？”

　　听到这话，老八突然冷哼一声，又笑了起来。

　　“还能是因为什么？九爷你是不知道！这老七，有个怪癖好，就是好听人家墙根。”

　　“老三，那方面不行，三秒，就三秒，一秒不多的水平！老七，偷偷摸摸跑了好多好多趟，才终于听到过一回。”

　　“然后，老七就把这事闹得人尽皆知，那一次，属狗的老三，差点没拿枪崩了他！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　顿时，伙房里顿时充满了快活的笑声！

　　唐家村。

　　赶到这边，老八手里握着那布老虎，挨家挨户的敲响了门，却并未劫掠。

　　土匪，通常意义上讲，有着极为严格的地域划分，也就是俗称的地盘。

　　在其他土匪地盘上抢劫，视为戗行，乃是大忌。

　　地盘可争可抢，就是不能不问自取。

　　这是当下土匪行当里的门道之一。

　　也是因此，老八带着手下来到唐家村之后，并未砸窑（抢掠）。

　　“这个，是您死去丈夫留给您的！”

　　老八对着李家大嫂如此说道，又给了她一笔钱。

　　早就安排过，自家丈夫在部队上活的好好的李家大嫂，也就接过钱来，道了一声谢谢。

　　然后，走进里屋，开始哭。

　　老八年轻，哪里见过这架势，也就摇摇头，转身走了。

　　等到土匪离开之后，李大本事走进屋来。

　　“嫂子，钱您自己留着就行。这，我看这土匪头子来了您家，这是给了啥别的东西吗？”

　　听见这话，李家大嫂从里屋出来，手里捏着那布老虎。

　　“布老虎？”

　　李大本事愣了一下，这是什么意思？

　　楚政委不可能随便给东西过来。

　　如此想着，李大本事突然想到了。

　　老虎，是什么呀？

　　百兽之王！

　　布老虎额头上，也有个字，啥字？

　　王字！

　　想明白其中诀窍，李大本事赶忙去往几处姓王的人家。

　　果不其然，在土匪给王家的钱袋里，发现了地图和明晚行动指示！

　　原来，先前楚明去拿布老虎的时候，偷摸在钱袋子里放好了地图。

　　当下由于那布老虎过于明显，三当家的自然要查。

　　也就因此，理所应当的忽略了那几十个钱袋子里的其中一个！

　　这边，李大本事得到地图之后，连忙去了独立团。

　　独立团团部里。

　　得知这地图的来源，一众人等，皆惊讶不已。

　　“楚政委这是真厉害啊！”

　　孔捷率先感叹一声，李云龙也点点头。

　　潜伏土匪窝这事，或许，远没有他想象中的那么简单呐！

　　“好啦，咱们还是先说说这仗该怎么打。”

　　李云龙将地图铺在桌上，随即看向众人。

　　“我的想法是，这在西北角，有处山崖，山崖高度不低，得有个二三十米。从这攀岩上去一批战士，再从里边突破！”

　　听完这话，孔捷也出了声，指着地图上一处。

　　“我认为的话，最关键的还当属这里。别的不说，就说这里人质，那是一定要保护好的，整整四五百百姓呢！”

　　“这是肯定的！”

　　另一边，虎啸山上，伙房里，楚明正在忙碌着。

　　夏雪岚，被他带在身边，负责烧火。

　　这主要是担心她被山上土匪套话。

　　同样，这也是没办法的办法。

　　事实上，为了确保她知道的尽可能少，直到目前，夏雪岚依旧认为他是土匪。

　　只是说，是个奇怪一些的土匪。

　　这边，炸好的酥肉出了锅。

　　楚明拿过筷子，给夏雪岚夹了一个。

　　“尝尝，味道怎么样？”

　　夏雪岚吹了吹筷子，一口咬了上去。

　　说实在的，此时可不仅是楚明，夏雪岚心情同样无比复杂。

　　按理说，自己该感谢他，可他……是土匪啊！

　　再者说来，先前他问自己山上百姓都住在哪里是为了什么呢？

　　夏雪岚有点想不明白。

　　“九爷！我回来喽！”

　　就在夏雪岚嚼着吃着，越嚼，越震惊于这玩意怎么踏马这么好吃的时候。

　　老八回来了！

　　走进伙房，见着楚明刚炸出来的酥肉，这就伸手要拿。

　　“嘿！烫着呢！”

　　楚明话音未落，老八已经拿起了酥肉。

　　然后，纵使烫成那副模样，老八依旧坚强的将酥肉塞进了嘴里。

　　“好家伙！好吃啊！我说九爷，您这手艺，去太原当厨子都没问题！”

　　“呵呵，我才不去。”

　　楚明呵呵笑着说道，就在这时，外头冲进来一人。

　　“坏了，八爷，九爷，共军打上来了！”

　　“哎呀呵，共军他娘的打上来了？”

　　老八笑着感慨道，随即朝着楚明说道。

　　“老九，抄家伙，杀共军！”

　　我杀我自己？

　　听到这话，楚明乐了。

　　今个才将地图送出去，哪怕假设送出去的情报得不到回应。

　　也不可能会是在今天发动攻击。

　　未经许可调用部队。

　　这怎么可能！

　　除非老李他又想被恭喜发财了！

　　再者说来，当下的位置处在八路和晋绥军交界地带，但在八路这边，是整个在386旅的防区之内。

　　换而言之，在旅部明确命令已经下达到独立团的前提下，是不可能会有其他的八路部队或者说是八路武装攻打上山的。

　　由此可以轻易推断出一个结论。

　　这还是一次试探……

　　没有意外，嘱咐完夏雪岚一句，楚明立马跟着老八匆忙的脚步，快步走出了伙房。

　　山门之外。

　　无数穿着普通老百姓衣服的人出现在荒野中。

　　一见打头那位，楚明笑了。

　　别的不说，就说这三八六旅，还有他不认识的营长？

　　真当他墙角挖的少？

　　再说此时，三当家的，站在那里大吼大叫。

　　一众土匪，在那疯狂打枪，打的如何呢？

　　这么说吧，一枪不中！

　　心里有了着落，楚明也就不言语。

　　远处，三当家的见着，脸露阴险。

　　楚明，却是干脆跑到了远处机关炮上。

　　“老八，这是哪的共军啊？”

　　“我听说，是独立团，李云龙！”

　　“李云龙是吧！好哇，我老早就看他不顺眼了！”

　　楚明大吼一声，搂起板机！