第六十六章 ：天地为局，势做棋！（求追读！）

大夏湾，八路军总部。

　　不挪地方，大概是因为觉得，鬼子就算想破脑袋，他也想不到总部不挪地方。

　　事实上，确实如此！

　　自打那间谍被揪出之后，鬼子又轮番大规模扫荡了几次三晋。

　　对可疑区域的侦查，甚至到了动用航空兵成天在天上飞的地步！

　　然后，一无所获！

　　鬼子想破脑袋，也不敢想，八路军总部居然还在原地不动的！

　　此时，总部办公室内。

　　首长见着那封电报，很是无语。

　　“瞧瞧！八万大洋，还给这么多纱布粮食，到底是三晋土财主，这出手就是阔绰啊！”

　　“我怎么觉得有些不对劲呢？”

　　参谋长走了过来，看向首长。

　　“那楚云飞，能撑下鬼子精锐联队和空中双重打击？”

　　“他当然撑不住！”

　　首长呵呵笑着，扭头，看向地图。

　　“楚明，带着基干团，敢从正面击溃鬼子精锐联队！可咱们中的某些同志啊，几句话，就能让一个原本撑不下来的团，硬生生的撑住鬼子袭击啊！”

　　听到这话，参谋长看向地图。

　　地图上，离着三五八团最近的我方武装……

　　呵，不出所料！

　　赫然是陈旅长的三八六旅！

　　“嗯！这无论再怎么离谱的事，只要扯上了他，就显得合理了许多……”

　　“行了，等回头你再使劲夸他！说说看，咱这波，要怎么支援楚云飞啊？”

　　“支援楚云飞啊……”

　　参谋长摇着头，果断说道。

　　“不能调动过多部队，若是好几个团去帮忙，这不是帮楚云飞，这是在害他，严长官那多疑的性子，定不会放过他。”

　　“但也要着实能帮助他才行，嘶，那这部队战斗力不强也是不行的呀……”

　　听到参谋长这话，仿佛突然想到了什么，首长笑了起来。

　　“是喽，咱还真有一个基干团！战斗力强，人手还足，正适合干这事！”

　　远处，听见这番话，政委也笑了起来。

　　“独立团，也该整顿完毕了！好，解铃还须系铃人，就让他们去吧！”

　　“我说，这都他算计好的吧，怎么这我看了一半天，好事怎么全是他三八六旅的？”

　　顿时，屋子里响起了一片笑声。

　　…………………………

　　独立团驻地。

　　收到消息，楚明立马找来孔捷和李云龙，还有几位主要营长。

　　“接到上头命令，明日，去支援天蒲县的楚云飞三五八团战斗……”

　　“支援晋绥军？”

　　李云龙蹭一个高站了起来，两眼瞪得老大！

　　孔捷倒是稳重，伸出手来，朝他压压。

　　“好啦老李，先冷静下来，听楚政委说完！”

　　“倒也不是直接支援，就是帮晋绥军打个援。”

　　“原来如此！”

　　孔捷点点头，看向李云龙。

　　“听见没有，还是咱单独打鬼子！”

　　“哦，那行！”

　　李云龙点点头。

　　倒也不能怪罪李云龙反应激烈。

　　众所周知，当战斗打响之后，在国军或者说晋绥军这边，他们总是将八路，视作炮灰部队，并且，基于此下达作战指令。

　　更有甚者，背刺，都是经常出现的现象，那真是，腹背受敌啊！

　　“三五八团，目前和鬼子在同岐山上交战，双方打的非常热闹！”

　　楚明将缴获来的军事地图铺在桌上。

　　这小鬼子的地图，倒是比咱们的地图还要详细许多！

　　“是挺热闹，鬼子一个联队，同三五八团打到这分数上，楚云飞是个厉害角色啊！”

　　孔捷下意识地说道，李云龙嘴一撇。

　　“啧，有那装备，还有六千多人马，他楚云飞守不住才是怪事！”

　　听到这话，楚明只是笑笑。

　　这场战斗，只有楚云飞他一个指战员？

　　这可不见得！

　　这么好的，能帮着独立团彻底恢复士气的练兵机会。

　　怎么看，也不像是能凭空出来的！

　　“这同岐山外面，首先红砂岭，还有这，石沟河！”

　　“这红砂岭，鬼子方面派来的援军不会多，但也不会少到哪去。我估摸着，一个大队总得有，所以，我打算将这任务交给你。”

　　楚明看向孔捷。

　　“孔副团长，你带上七营八营九营，守在这山道上。再由李团长，带着部队，守在这石沟河，这里鬼子援军数量不详，很有可能会是一个联队，所以，要小心为上！”

　　听到楚明命令，孔捷表情有些复杂。

　　七营，八营，九营，是独立团合并后，原本三个营的番号。

　　让他，带着独立团，阻击日军，还是一支大队……

　　…………………………

　　次日，当太阳从东风升起，耀眼的晨曦随之撒满大地。

　　红砂岭上，伴随着明亮的晨曦，山路上，脚步声密集。

　　只见这些人影，身上穿着灰布军装，正朝着前面走着。

　　七营长李铁柱，快步来到孔捷身边。

　　“我说团长，咱，咱这次能拦得住鬼子吗？真的行吗？”

　　听到这话，孔捷心头一冷。

　　果然，他最担心的问题，还是被人问了出来。

　　若说楚明带着独立团的这一个月，独立团的奋斗，或者说是努力，甚至超越了剑锋部队。

　　可是当下实力究竟如何，所有人心里都没底。

　　尤其是他，他这位前独立团的团长。

　　先前，被小鬼子直接打没了一个营。

　　这怎么说都是一次极为惨痛的经历。

　　目前，独立团的伤员们是俱都养好了伤，也大都归队了。

　　独立团军心，甚至因此凝练许多！

　　可是，他们究竟行不行，所有战士心里都打着鼓。

　　偏偏，楚明这次下令。

　　要求原有独立团的三个营，前往红砂岭阻击日军。

　　这楚明也真是的！

　　你好歹再给老子增派个炮兵营也行啊！

　　孔捷心里嘀咕着，嘴上却是硬气的很。

　　“还行不行？不行也得行！李铁柱，记住喽，你是一名独立团的军人！”

　　“是！”

　　李铁柱敬礼，快步走回队伍里。

　　很快，队伍就达到了预定位置。

　　战士们开始修筑工事，孔捷则是在防御工事四周警惕着。

　　此时他，生怕哪里再蹦出来一支鬼子特殊部队来！

　　………………………………

　　与此同时，石沟河畔，河边树林里。

　　巡视一圈回来，才进到指挥所里的李云龙，就见着楚明正在那看着地图。

　　“哟，老李，阵地都弄好了？”

　　“是弄好了！”李云龙点着头，又笑着看向楚明，“我说，你真放心老孔那边？”

　　“不放心啊，所以，我才带着炮兵营来石沟河啊。”

　　听到这话，李云龙心领神会的笑了起来。

　　六个营，也就是两千多战士。

　　拦截鬼子一个联队，拖他几个小时一点不难！

　　当初，指挥作为基干团的新一团。

　　咱一千多人，就能拖垮坂田联队！

　　更别说这是六个营的剑锋部队！

　　当初，李云龙就有过猜想，六个营，加上专门的炮兵营。

　　楚明，该不会是想着战时增派部队转战红砂岭吧。

　　毕竟，那里离着这可并不远！

　　“哎，不对，你怎么就确定这边战斗不需要那么多人，或者说是火力？”

　　李云龙突然反应过来楚明计划里的漏洞。

　　楚明呵呵一笑，看向桌上。

　　“离着同岐山最近的，鬼子能抽调出来的联队是哪一支？”

　　“当然是涉县鬼子联队……哦！”

　　李云龙恍然大悟！

　　是那个被楚明忽悠瘸了的涉县鬼子联队啊！