第四十四章：好一场酣畅淋漓的鏖战啊！

平安县城，鬼子军营。

　　平安县的鬼子从未见过如此恐怖的军队！

　　对方，不仅有着他们所没有的自动火器，更是有着比他们还要恐怖的作战战术！

　　甚至于，就连他们作战意志都更为顽强，更为强悍！

　　当小鬼子的三八大盖还在拉着枪栓的时候，对方手里的冲锋枪已经一梭子扫过来！

　　不同于射速慢，子弹威力还小的百式冲锋枪。

　　MP40冲锋枪，这一梭子，可以说，是直接通过泼水般的火力！

　　瞬间，压制消灭所有有生目标！

　　挡无可挡！

　　等到八路直接从正面杀进军营之后，战斗的惨烈程度更是直接走上了新的台阶！

　　不少猝不及防的鬼子士兵巡逻队，在MP40冲锋枪的扫射下，只是一个照面的功夫，便瞬间毙命！

　　睡觉比较早的鬼子们，听见枪声冲出屋子，甚至连枪都还没摸到，就被土八路扫射在地！

　　没法子啊！

　　鬼子，那是有枪支管理条例的！

　　像平安县城这种，驻守在县城里的，模范鬼子大队！

　　模范呐！

　　那自然得是事事模范！

　　枪械，自然都得保管在军火仓库里集中管理的呀！

　　现用，那得现取啊！

　　难不成，要把枪支弹药放到床头吗！

　　那是土八路才干的事！

　　于是乎，手无寸铁的鬼子们，向三营发起了真·自杀式冲锋！

　　他们抄起屋里的一起武器。

　　什么笤帚啊，水杯啊，以及簸箕板凳啥的。

　　反正，有什么算什么！

　　拿着这类杀伤力颇为强悍，且恐怖的武器冲了出来！

　　用这些武器，同八路手中的德制冲锋枪发起猛烈冲锋！

　　战斗，几乎是一边倒了的压了过去！

　　在无数三营战士们的苦苦支撑，顽强抵抗之下！

　　无一个鬼子活着！

　　好不容易，不少鬼子偷偷从后面翻窗出去，去了军火库，抢了枪支过来。

　　结果，还不等到跟前，八路见了，一声吆喝。

　　“手雷预备，扔！”

　　“刷刷刷刷！”

　　几颗德国原版手雷就扔了过来！

　　要知道，德国手雷，那和鬼子可是差着代的威力！

　　就说引信时长，鬼子固定四到五秒。

　　德国手雷，可调！

　　空爆从未如此简单！

　　再说，这鬼子九七式甜瓜手雷厉害吧，填充苦味酸炸药65克。

　　德国呢？

　　M24手榴弹，填充170克TNT高爆炸药！

　　什么苦味酸，在TNT面前，都弱炸了！

　　就说一点，德国手雷，具有一定程度上反装甲性能！

　　日本呢？

　　嘿嘿嘿……

　　再说两者针对于步兵的杀伤。

　　日本手雷，由于采用铸铁翻砂工艺，破片在50个之内。

　　而德国手雷呢？

　　不好意思，冲压钢制破片套，弹体破片200个起步！

　　奥马哈海滩战役中，德军甚至曾以6枚M24捆绑+1枚引信的方式，摧毁盟军登陆艇！

　　这是真正意义上的发展代差！

　　无论是从加工工艺，还是从武器设计理念，整整差了一整代的水平！

　　也是因此，当三营的德三手雷落入鬼子人群当中之时。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　鬼子做梦都不敢想的爆炸发生了！

　　一千多鬼子的兵营，到最后，愣是连一个三营八路都伤不着！

　　别说一开战就被占领的各个重机枪阵地。

　　就说后来，鬼子端着三八大盖发起冲锋的时候。

　　在每分钟500发子弹射速的MP40面前。

　　那就是个笑话啊……

　　冲锋枪，在城市作战中发挥的威力，远不是单发，还是栓动的步枪能够相提并论的……

　　楚明忽然理解了亮剑中独立团为什么会出现那么大的伤亡了。

　　要是换成鬼子，他死得显然要比独立团惨多了！

　　独立团，经过那一战，被打残了建制。

　　这小鬼子，好嘛，全灭……

　　当然，不可否认，这绝对是因为鬼子军火管理制度过于完善的优越性！

　　以至于不像是独立团，枪支可能离着睡觉的地方没那么远……

　　再者，人家山本特工队，八十个人。

　　楚明可是不讲武德的带了一个营啊！

　　……………………………………………………

　　平安县城，伪军军营。

　　伪军司令，王大根走出屋子，望着那远处鬼子军营。

　　“哎呀，火光冲天啊！”王大根摇摇头，“想必，这定是一场鏖战啊！”

　　“司令！”

　　“啊？”

　　王大根一转头，看向不远处刚从兵营里走出来的副官李二傻。

　　“咋的了二傻？”

　　“那，那皇军都被袭击了，咱，咱是不是得去帮帮忙啊！”

　　听见这话，王大根颇为无语的同时，猛地一脚踹了过去！

　　“帮忙？嘿！你他奶奶的！你哪国人啊？去了，你踏马帮谁啊！”

　　“我？我，那，那咋办吗！”

　　李二傻子愣在那里，王大根果断摇头。

　　“你看，咱要去了，里外不是人！咱要不去，啥事木有，大不了，谁赢咱们帮谁去！滚回去，就说，就说你今晚睡得和死猪一样，没发现敌情！”

　　“哎呀！这是正经主意啊！”

　　恍然大悟的李二傻点点头，快步跑向宿舍。

　　王大根则是抬起头，看向东方，听着那枪声越来越少，他默默点头。

　　“嗯，哎呀，好一场酣畅淋漓的鏖战啊！”

　　“这双方死伤怕是少不了啊！”

　　……………………………………………………

　　八路军实际控制区内，杨村。

　　这山本一郎带着他的特工队，这么一退。

　　哎！

　　孔捷开窍了！

　　他突然发现自己会打这仗了！

　　不说别的，就说连同孔捷、李云龙在内的一大批自己出来拉队伍的八路军基层指挥官们。

　　那能是凡人吗？

　　不能啊！

　　就说从头拉一支队伍，那甚至要比发展主力部队还要困难！

　　怎么说，主力部队，那是在国府那边挂着号，能领着军饷！

　　别说蒋委员长不乐意发，就说卫司令后来还给补发不少呢！

　　有钱，你别管他什么时候说不给就不给。

　　有枪，你别管破烂，总归，是给了些许！

　　但孔捷、李云龙他们不一样啊。

　　他们真的是从零开始啊！

　　从零拉出来一个团的武装力量来，这能是一般人啊？

　　超强的组织能力，还在次要。

　　在作战方面，多少也得有点特长！

　　就说李云龙，他打仗鬼点子多，脑袋瓜子灵活！

　　发展自身能力不用多说，就说在阵地战上，那更是有着极为罕见的个人理解！

　　这些，就是他的特长！

　　孔捷呢？

　　他自然也有啊！

　　阵地战，他孔捷不会打！

　　毕竟，他孔捷根本就没打过，甚至连见都没见过几次！

　　但他的优势是什么？

　　运动战！

　　这是咱八路看家本事啊！

　　于是乎，当这山本特攻队一撤退。

　　哎，孔捷立马觉过味来，明白这仗该怎么打了！

　　CTND！

　　刚才净挨鬼子揍了！

　　是时候该给鬼子上一课了！