第八十二章：真滴系悍匪啊！

兰花山脚下，空地上。

　　篝火正熊熊燃烧着，火上炖肉的小铁锅发出咕噜咕噜的响声。

　　时不时从锅里飘来的香味，让老八等一众土匪饥饿难耐。

　　多次尝试要点吃的，却被拒绝之后，在看着李云龙等“土匪”吃饱喝足。

　　老八嘴角流下了羡慕的泪水。

　　他娘的！

　　这是打哪冒出来这么一股悍匪！

　　人狠话不多不说，连给肉票吃的都不行！

　　还有没有点职业道德啊！

　　土匪有你们这么当的吗！

　　他老八当了土匪这么久，还头回见这么坏的！

　　然后，时间一转，来到半夜。

　　就在老八饿的快要昏过去的时候。

　　突然，“啪！”的一声，一记响亮的耳光照着他脸来了一下。

　　“谁！谁！”

　　老八几乎是瞬间就惊醒起来。

　　只见着面前一人，容貌多少算是英俊，只是胡子拉碴，有些不修边幅的意思。

　　“我呀！八当家的，怎么，记不得我了？上次王村赶集，咱俩见过一面。”

　　“哦……哦，哦，您是……”

　　“嗨，这不是说话的地方，我说八当家的，您这虎啸山上的好汉，怎么在出现在这么个地方还被人捆起来了？”

　　“哎呀，兄弟，甭提了，也不知道从哪遇见这么一伙的悍匪来，那是连一点道上规矩都不讲，说干就干咱……”

　　老八郁闷着，可也极度配合的把被麻绳捆着的双手伸到了楚明面前。

　　楚明随即抽出刀来，将他手腕上麻绳割断。

　　“哎，兄弟，那伙悍匪他们……”

　　“好像是喝多了，都搁那边棚子底下躲着风呢！”

　　楚明低声解释道，闻言，老八点点头，

　　“这倒也说得过去，若不是图个安逸，谁会来当土匪呀？”

　　老八点着头，又突然眼露凶光。

　　“他娘的，就算走，也不能就这么走了！得让他们好好出出血！不然八爷我出不了这口恶气！”

　　“出血？”

　　听到这话，楚明乐了。

　　“我说八当家啊，这我带着的小兄弟，算在一块总共十来杆枪，你们这三四十号好汉，更是一杆枪没有，咱去找人家，送死去啊？”

　　一听这话，老八似乎才反应过来。

　　这人说的，似乎有点道理哈！

　　“那行，那就，那就先撤吧，娘的，算他娘的走运！”

　　说着话，楚明带着人开始偷摸顺着平地边缘走去。

　　就在这时，突然，空地里传来一声尖锐喊声。

　　“坏喽！让他们给跑喽！大哥，干他们呐！”

　　听出这是张大彪的声音，楚明嘴角带笑，拉着老八一路狂奔。

　　等到看不见楚明人影，枪声开始响了！

　　所有楚明带来的“土匪”，清一水趴在地上，背后“血”透衣襟。

　　再着，为了真实，不少和老八一块来的土匪，则是直接被打死。

　　这打死可是真的！

　　总要闹出点人命来，这戏才有可信度啊！

　　眼看着对方带过来的兄弟全折了，又见着自己兄弟也死了一大批。

　　被感动的稀里糊涂的老八，眼中含着泪水，嘴里含糊不清。

　　楚明依旧拉着他，朝着虎啸山的方向跑去。

　　到了山道上，俩人有些体力不支（楚明自然是装出来的，不过，那老八好像倒真的不善于奔跑。）

　　另一边，在确定楚明带着那个所谓老八离开之后。

　　李云龙立马安排人手清扫战场，确保没有一个土匪活着。

　　而一听到枪声就全部趴下来，楚明带着的那些战士。

　　由于在枪声响的时候全趴在地上，自然也不会有事。

　　兰花山空地上。

　　“我说，团长啊，先前我问出来，说是这批物资是晋绥军358团的，那，咱是不是要给他们送回去啊？”

　　再到清扫战场完毕以后，张大彪如此问道李云龙。

　　听到这话，李云龙两眼一瞪。

　　“放屁！他娘的，老子凭本事抢来的东西，凭什么给他娘的还回去？”

　　“咳咳咳，团长，戏演完了！”

　　“哦哦哦哦！”

　　李云龙突然就变了脸，没法子，这演技好，就是容易入戏太深！

　　“还回去？凭什么呀！我说大彪啊，咱得讲理吧！”

　　“是得讲理啊。”

　　张大彪有些无奈，李云龙却是理所当然的点头接着说道。

　　“那大彪你看啊，这物资，是晋绥军被土匪打劫过来的吧。”

　　“是啊！”

　　“那这批物资就和他晋绥军没有关系，我抢的是土匪的物资，又不是抢他晋绥军的！这得算贼脏啊！”

　　“更何况，就算我有心要还，他三五八团也有心想要，那也简单呐，咱走流程呗！”

　　“只要他楚云飞把申请交还物资的报告递交给二战区长官部，再由二战区长官部将报告转交给渝都相应部门。”

　　“再经由蒋委员长批示之后，将报告转交给咱们八路军部，进而发到129师师部，再经过咱们总部首长们批准之后，再将报告递交给咱旅长。”

　　“咱旅长也点头同意之后，这个报告还要交给咱们团的政委……哎嘿，你说巧了不，咱团政委外出公干去了，啥时候回来，不知道！”

　　李云龙哈哈大笑，大手一挥。

　　“这可不能怪我李云龙不还给他物资啊，凡事都得有个章程啊，咱可都得照章办事啊，对不对？”

　　“要不然，要不然就得被人恭喜发财了……”

　　李云龙仿佛突然想到了什么不愉快的经历，恶狠狠的说道。

　　张大彪一阵无语。

　　就不说别的，就说那严老西，把报告交给渝都之后，会遭到多少来自渝都方面的嘲笑。

　　就算他真有这个脸皮，那蒋委员长恐怕也是乐见严长官物资不见。

　　退一万步说，哪怕是蒋委员长也同意了。

　　这一套流程走下来，恐怕没个5、6、7、8年是不太现实。

　　若是楚明在，一定会贴心的想到，真到那时候，连校长都踏马去玩海岛奇兵了，还还个屁的物资啊……

　　次日清晨。

　　楚明还在迷迷糊糊之中就听到了有人喊他。

　　“压着腕（枪朝下）。”

　　“闭着火（不开枪）。”

　　听到这黑话，楚明早有预备的答道。

　　旁边，响起一人声音。

　　“我说，老六，这是俺救命恩人，你对他好点行不行啊！”

　　“我说老八你，唉，先走吧！”