第四十章 ：他怎么拿着我的剧本！

明亮的月光下，正是楚明！

　　他带着三营正快速在平安县的大街小巷上穿梭。

　　跟在楚明身后，三营长郑泽，在这一刻对于楚明的崇敬达到了前所未有的高度！

　　这是何等英才啊！

　　区区一个手绘的地图，不过一个下午的功夫，就对这平安县的街道了解到如此地步！

　　这也太厉害了吧！

　　是的，在脑海中实时浮现的立体地图面前，楚明可以说，更快他都行啊！

　　他闭着眼睛都知道该怎么走啊！

　　也是因此，三营在一个极为恐怖的速度移动着。

　　若是此时，远处鬼子巡逻队见着，定是会无比好奇。

　　而不是立马报警。

　　原因同样很是简单，此时三营身上穿着的。

　　正是鬼子的衣服！

　　是的，没错！

　　不仅仅是鬼子的衣服，三营连头上戴着的头盔，都是哑光鬼子头盔！

　　当然不反光！

　　这可都是从西山战俘营那边才进没两天的新货啊！

　　自然顶尖的很！

　　连带着这些军装也是。

　　卡其布料，在这个年代，属于顶尖的军用稀缺衣料。

　　就连小鬼子都无法全部配上！

　　而卡其布天然具有的低对比度特性，则是有类似于吉利服的效果。

　　乃至于耐磨耐脏，速干通气，全都是军装最优秀，最需要的特质！

　　当然，楚明也不是没想过，来之前先将这些衣服先去染上灰色。

　　但了解实际情况之后，楚明才意识到，这是绝无可能在一天内完成的事情。

　　对于当下落后的华夏而言，优秀的灰色染料，同样属于稀缺之物。

　　至于什么草木灰染色法，首先，布料预处理需要浸醋。

　　醋，在现代是那么的不值钱。

　　可在当下，即使在以醋闻名的三晋，其实这调料也很是稀缺珍贵……

　　不仅如此，哪怕是用草木灰染完，阳光曝晒200小时后，灰度褪浅40%……

　　实际上，在晋察冀，冀中，乃至整个华北，军服情况还算好一些。

　　得益于青岛开埠，当地的爱国商人，偷偷进口德国的化学染料，又用极为巧妙的双色染布技法，将布料染好，运到根据地。

　　双色染料技术，就是指因为鬼子对于灰色布料严加管控，爱国商人们便想到办法，先调好雾霾灰色之后，用灰色染好布料，再用伪军用的土黄色染料盖上去。

　　通过对染料配方的特殊设计，使得布料在运到根据地后，只需开水一烫，便能达成留灰，去浮色的效果！

　　与北方的顺利相对应，南边条件更为艰苦的新四军。

　　至今衣服上依旧出现动不动的斑块掉色现象！

　　灰蓝色军装下面，那是什么颜色都有可能出现……

　　也是因此，管不了那么多了！

　　楚明只是让战士们在右手臂上系了根红布条，便带着他们直奔平安县铁路局！

　　等到了铁路局后院墙旁，楚明拿出张地图来，往墙上一放。

　　在他身后，郑泽自然是不明白楚明在做什么。

　　楚明，此时看见的，却是详细的铁路局内部建筑图纸！

　　是的，早在先前，楚明便发觉到这系统的一个显著漏洞！

　　系统是不可能根据平安县委那么草率的手绘示意图，做出如此详尽的立体地图的！

　　凭着这一点，楚明判断，这个技能，或许，根本就不需要地图！

　　所以，他在一张纸上，写上平安县铁路局的名字。

　　然后，画了几个长方形框框，试了一下。

　　不太行，脑海中并没有出现实际地图。

　　楚明并没有因此灰心丧气，而是立马有了新的猜想。

　　难不成，需要实地？

　　我在平安县，看平安县地图，脑海中自然浮现立体。

　　那么，是不是需要我在铁路局附近，甚至于，在铁路局里边呢？

　　事实证明，楚明的猜想无比正确！

　　那张楚明画着的地图上，实际上只是存在着几个幼儿园孩童都能画出来的条条框框。

　　可在当下楚明脑海中，铁路局内部所有建筑物图纸，又一次清晰浮现在脑海当中！

　　“妥了！”

　　楚明低声叹道，带着战士们快步往巷子口走。

　　正当郑泽好奇的跟着的时候，楚明突然一个转身，拉开了一扇极为隐蔽，只得以一人通过的小铁门。

　　“这是铁路局食堂后厨运输物料的小铁门，大家跟紧我，等进去之后。一连去后院，后院西南角，那是鬼子电话交换机房，不要破坏，把电拔了就行。”

　　“二连去后院西北角，那边有一排房子，里边是鬼子值班的，还有值班的伪军，尽可能悄无声息的干掉他们！”

　　“三连四处警戒，主要任务在门口那鬼子司机，要重点清除。”

　　“是！”

　　听到这里，郑泽又一次震惊了！

　　他的眼睛瞪的老大了！

　　难不成，楚政委下午出去之后，在一下午的时间里，不仅仅是了解了全部平安县地形，更是潜入了平安县铁路局？

　　都说楚政委出身地下战线，擅长潜伏，没成想，他业务能力这么强啊！

　　想自己在这一下午，也就探出了鬼子巡逻间隔时间……

　　郑泽不禁感慨，这人与人的差距，咋就这么大捏！

　　……………………………………

　　楚明带着部队徐徐进入铁路局内部。

　　而后，就像是走过不知道多少次一般，径直的走向铁路办公室！

　　是的！

　　哪间办公室负责哪些职能，楚明同样清楚地很！

　　快步走过去，贴着墙根，楚明走向那唯一亮着灯的办公室。

　　此时，办公室里。

　　吉田弘野让副官在外面警戒，自己则是坐在办公室里查起了明天的资料。

　　事实上，平安县这里，本就是鬼子腹地。

　　也是因此，吉田弘野并不觉得自己需要准备些什么过分的安保措施。

　　这也是先前拦截电报上，并没有布置太多排场的根本原因。

　　哪怕，八路把火车截了，他们也不过是些小贼而已嘛！

　　开玩笑，难不成他们还敢来这防守严密的平安县城？

　　这是吉田弘野实际的内心想法。

　　显然，他还不知道，自己死对头，山本一木旗下战俘营已经被八路去进货的事实。

　　若是他知道，首先肯定是会大肆嘲笑，嘲笑过后，断然不敢如此托大，只带着三名副官就敢来到这平安县铁路局！

　　楚明带着郑泽，在靠近那间办公室的时候，突然，低声说道。

　　“你从另一侧绕过去，门口定是有鬼子，咱俩同时出手，用匕首解决。”

　　“是。”

　　郑泽也不愧是老红军了！

　　摸哨的手艺也就一直没丢。

　　这边低声答应，立马蹑手蹑脚就绕了过去！