第十一章 ：风雨欲来！

是夜。

　　平安县城，日军第一军前线指挥所灯火通明。

　　这一次冬季扫荡，鬼子动用了大股兵力。

　　第一军司令部，从第36，37师团，抽调整整七个整编鬼子联队，进行大规模战斗部署！

　　结果，就在战斗即将打响的前日。

　　从下面的坂田联队传来消息，说是晋绥军参与其中。

　　这令日军第36师团长，吉田弘野很是不解。

　　作战室里，他站在沙盘前，表情疑惑。

　　在远处，桌子后方，鬼子司令，筱冢义男同样有些疑惑。

　　“吉田君，我感觉，我们，是不是有些过激了。”

　　“您是说对于坂田联队反馈来的消息？”

　　“嗨！”筱冢义男点点头，随即说道，“晋绥军，那严长官，对八路的畏惧，并不弱于，甚至，还要强于对我们的恐惧！”

　　听到这话，吉田弘野点点头。

　　这倒也可以理解。

　　八路，自打忻口战役之后，在三晋的发展速度可谓是惊人的！

　　更令严长官恐惧的是民心！

　　三晋这边的百姓，很支持八路那边……

　　这对于称霸一方的土霸王严长官，断然是无法接受！

　　就在吉田弘野还在犹豫之时，外面，传令兵走了进来。

　　“报告两位将军！晋绥军方面发来回复！”

　　“终于是来了！快，拿过来！”

　　筱冢义男快步从书桌后走出来，接过那封电报看了起来。

　　“纳尼？嗖得寺内！”

　　筱冢义男苦笑起来，闻言，吉田弘野好奇的凑了过去。

　　一看电报上写的情报，吉田弘野也无奈了。

　　是呀！

　　晋绥军三五八团，位于苍云岭西北方向，离着下庄据点尚且有着不短距离！

　　且，对方要是大股军队机动过去，不可能瞒得过己方人员！

　　“八嘎！这坂田信哲在做什么！未经确定的事情也敢报上来！”

　　吉田弘野大声吼道，闻言，筱冢义男深以为然的点点头。

　　就是说啊！

　　总不能将事情的过失，归结于是上级这边没有想到吧！

　　借由半泽直树中一句著名台词。

　　下属的功劳归上司，上司的失误由下属负责！

　　（部下の手柄は上司のもの、上司の失敗は部下の責任！）

　　这一规则，在鬼子世界通用！

　　直到21世纪依旧如此！

　　“既然，他们犯了这么大的过错，导致我方进攻时间比预定的晚了整整两天……”

　　筱冢义男说到这里，没有接着说下去，毕竟，这坂田联队，是第三十六师团下属第二旅团旗下部队。

　　总不能把事情做得太绝。

　　听到这话，吉田弘野也就清楚，到了让他表态的时候了！

　　“嗨咦！筱冢将军！卑职将会命令坂田联队，以坚决消灭敌军三八六旅为作战目标，保证完成任务！”

　　“吆西！”

　　筱冢义男瞬间笑了起来！

　　…………………………

　　坡县，坂田联队。

　　此时，坂田信哲正站在坡县鬼子军医院的大院里。

　　十几个小时过去，第三大队又出现了一批因为毒气受伤的伤员。

　　这还没等开战，坂田联队，先折损超过四分之一兵力！

　　坂田信哲心里苦啊！

　　就在坂田信哲向医生强硬下达命令，要求他确保明日，至少给他提供三百能作战人员之时。

　　副联队长蒲友三和带着电报过来了。

　　将电报讲完，蒲友三和脸色有些犹豫。

　　“联队长阁下，卑职觉得，咱们是不是要对上级坦诚一些……”

　　说着话，蒲友三和看向坂田信哲，坂田信哲的脸色开始扭曲！

　　“坦诚？坦诚还未开战，便减员超四分之一吗！”

　　坂田信哲瞪大了眼睛，眼中带着无比愤怒！

　　此时的他，又气又怒，眼珠子都变得血红起来！

　　“蒲友君！向上级报告，就说，坂田联队，一定，一定会完成任务！”

　　“今日受到的屈辱，我要在土八路身上，百倍千倍的拿回来！”

　　坂田信哲嘶吼道！

　　“嗨咦！”

　　蒲友三和立正，弯腰鞠躬！

　　……………………………………

　　这天清早，天还不亮，坂田信哲便派来兵去修据点。

　　下庄村游击队知道了。

　　那游击队长王实，从二十四小时监视的同志嘴里听到这事，脸都顾不上洗，披上件衣服就冲到新一团！

　　谁懂啊！

　　那可是肉罐头啊！

　　这年头，肉罐头能白拿吗！

　　还是三箱！

　　再说鬼子，其实他们也很无奈。

　　不因有他，这下庄据点，着实是重点，不修不行。

　　此时的坂田联队，也顾不得土八路知不知道他们战略意图了。

　　反正，只要这据点修好，就能很大程度上避免土八路逃去山里！

　　说实话，这据点其实很难重修。

　　不因有他，那些修建据点的砖头，根据楚政委安排，以及善解人意和群众打成一片，李云龙李大团长的吩咐。

　　所有砖头，统一运走，分散去了各个村庄。

　　然后！

　　给咱老百姓砌猪圈！

　　你还真别说！

　　老百姓们在意识到这砖头质量之后，一个个的，都可高兴了！

　　好家伙，这砖头带劲啊！

　　百姓们高兴地表示，就这猪圈，那，十年八年是不用修啦！

　　再说鬼子，呵呵，他再牛，还能往每家百姓的猪圈里头摸一回？

　　也是因此，鬼子压根没法子用先前那般坚固红砖，只能勉强用那些灰砖，在尽可能短的时间里，垒出个碉堡，或者挖一些地堡这类低矮的工事。

　　也是这天，天傍傍亮的时候。

　　呼吸着早晨清新异常的空气，楚明带着炮兵连的战士们，来到了附近山头上。

　　楚明对于这时代的武器，可谓是没有丝毫了解。

　　但是，架不住他有系统啊！

　　于是乎，楚明很清楚，鬼子这四一式山炮，要论准确度，其实不如九二式步兵炮。

　　但他也有好处！

　　打的远，极限射程六千三百米！

　　这什么概念！

　　十三里地！

　　再一个，威力大！

　　以至于没那么精准也不是影响太大。

　　就说现在，楚明正在手把手教着柱子。

　　“呐，这个轮盘，是管炮口左右，这个，是管炮口高度，啊，回头……将来我给你弄个射表，你好好背一背。现在的话，你先看我操作，会用就行！”

　　听到这话，柱子点点头，看着楚政委在那本子上写了一大队类似鬼画符的字母。

　　柱子不禁一阵头疼！

　　这，这都啥呀！

　　不是说算数吗，咋全是画符啊！

　　这边，在计算好相应数据之后，楚明笑着调整好炮口，又装填好炮弹！

　　“来，倒计时，仨，两，幺！”

　　“通！”

　　拉动炮栓，一发山炮炮弹就那么砸了过去！

　　“轰！”

　　伴随着一声响亮的爆炸声传来，柱子眼中涌现出光彩来！

　　帅！

　　太他么帅了！

　　这才是炮啊！

　　迫击炮？

　　那是什么东西啊！

　　楚明这一发试射，彻底给柱子带来了新的人生目标！

　　别说什么鬼画符，就什么也要学！

　　这爆炸，太精彩了！

　　另一边，挨了一发炮弹，那些修建据点的小鬼子被炸的人仰马翻！

　　这一日，鬼子彻底放弃了据点修建。