第六十二章 ：袭击三五八团

一个月后，八路军，三八六旅旅部。

　　王政委推门而入，脸上带着笑容。

　　“怎么了，这么高兴。”

　　“刚才经过独立团，我远远的瞥了一眼，好家伙！你就说这楚明，他真挺有两下子！这才多会！那独立团，那训练的气势，嗷嗷叫！”

　　“嘿嘿！那不必然，要不我怎么舍得让他去！”

　　陈旅长说着话，将文件递给王政委。

　　“你看看这个。”

　　“哟，怎么，鬼子要对楚云飞部动手？”

　　“目前得到的消息是这样的，怎么说呢，三五八团未曾朝着八路开一枪，就凭这一点，我觉得咱们需要提醒一下他。”

　　“提醒，这是没错，可是……他们多半不会信吧……”

　　“做和不做是一回事，到与不到，信与不信，都是另外一回事。”

　　说着话，陈旅长从抽屉里抽出信来。

　　王政委点点头，随即开口道。

　　“行！那我看，就让电讯科的王野去一趟吧！毕竟，这是咱的副科长，也显得咱们重视！”

　　“好！我看让他去可以！你是不知道，王野这小子，小嘴跟淬了毒似的！”

　　………………………………

　　晋绥军，三五八团驻地。

　　王野拿着情报，顺利地进到三五八团内部。

　　跟着方立功走进参谋部，王野笑了起来。

　　“要不说还是晋绥军豪气呢！这团部，比我们总部宽敞多了呀了……”

　　也不知道这得耗费多少民脂民膏啊！

　　王野这话一出来，就是奔着刺激方参谋长来的！

　　谁曾想，方立功丝毫没听出来这是嘲讽，还觉得对方是在夸奖！

　　于是乎，方立功立马笑了起来！

　　“嗨，这才哪到哪啊！那我们克难坡那边，青瓦白墙，绿树红花！那看着挺简朴，其实那是一点也不便宜啊！”

　　听到这话，明白他没有反应过来这是嘲讽的王野。

　　难得的哑火了！

　　各位，这位无法选中啊！

　　只要我没听出来，就能忽视你所有的阴阳怪气！

　　王野这边摇着头，方立功却是突然想到了什么，开口说道。

　　“是这样，这位八路的同志啊，我看，这文件，你可以直接交给我。”

　　闻言，王野摇摇头，认真说道。

　　“不好意思方参谋长，我个人是愿意相信您的！但我接到的命令是，将此情报，亲手，交给楚云飞楚团长手中！”

　　听到这话，方立功点着头。

　　说实在的，若是别的晋绥军部队，这时候八成就要来上一句，哎哟呵，这给脸不要脸，然后闹得不欢而散！

　　可偏偏这是三五八团，这是楚云飞的部队。

　　楚云飞带兵还是很有一套章法的！

　　最为显著的地方，莫过于体现在三五八团的气氛上。

　　尽职尽责，这种原则性极强的行为，无疑值得尊敬！

　　无关乎阵营！

　　这就是所谓治军！

　　“上次苍云岭一役，不知贵部可曾知道。”

　　“知道什么？”

　　王野好奇的看向方立功，方立功接着笑着说道。

　　“在鬼子被贵部击溃之后，路径我方防区，经由团座下令，我们彻底消灭了那一伙鬼子！”

　　“原来如此，怪不得，怪不得严长官说苍云岭战役是你们晋绥军打的呢。”

　　王野呵呵一笑，方立功顿时脸上青一阵，红一阵！

　　自己本意是想要邀功。

　　那我们帮着你们扫清了最后的鬼子，你们八路日后大可以说是全歼了坂田联队！

　　这样一来，这情报，无论是否紧要。

　　三五八团，也都不需要承这次情报恩情。

　　可王野毕竟是电讯科副科长，更是三八六旅旅部的电讯科！

　　平日里，和陈旅长共事，耳濡目染的，自然懂得不少道道。

　　不过收拾了小股残余鬼子，就大包大揽起了功劳？

　　还想着邀功？

　　我呸！

　　不谴责你都算是够意思了！

　　至于那什么战功，击溃就是击溃，全歼就是全歼。

　　实事求是！

　　王野笑着，倒并未多说什么。

　　时间一分一秒过去，楚云飞依旧没回来。

　　由于掌握一定反间谍技能，致使楚云飞是晋绥军这边最早利用电台，发现并揪出大批鬼子间谍的。

　　也就因此，被严长官喊去长官部汇报先进工作经验。

　　时间又过去了五分钟，直到正午时分，楚云飞终于回来了！

　　风尘仆仆走进团部的他，一见客座上坐着的人，笑了。

　　“哟，这怎么，还有个八路兄弟在这呢？是所为何事啊？算了，你午饭吃了没有啊，时间不早了，在这吃吧！”

　　听到楚云飞这一席话，王野心中有些佩服。

　　你别说，能对咱八路这态度，而并非倚强凌弱。

　　这楚团长，倒也是个君子！

　　“不了，在下受陈旅长命令，要将这封情报亲手交给楚团长！”

　　说着话，王野从怀里掏出文件袋，双手递给了楚云飞。

　　楚云飞立马摘下手套，伸出双手接了过来。

　　“若是如此，那，楚某就不过多强留了。这样，还请替楚某人转达谢意，老学长这次帮助，楚某人定铭记在心！”

　　“好！”

　　王野颇为感慨的朝着楚云飞敬礼，楚云飞庄重回礼。

　　这才离开。

　　见着王野背影，方立功有些奇怪。

　　“团座，不过八路而已，何以对其如此尊敬？”

　　“立功兄！你要明白，八路，在情报战线上的能力，就哪怕是渝都的中统，军统，都有所不如啊！”

　　说着话，楚云飞拆开信封一看，顿时，表情变得耐人寻味。

　　他抽出信纸递给方立功，又将信封悄然揣进兜里。

　　这边，方立功一看信纸，顿时愣住了。

　　“八路，这是在危言耸听吧。”

　　“没必要，我那学长，根本不屑于玩弄这种操作……”

　　…………………………………………

　　太原，鬼子司令部。

　　筱冢义男看向手下。

　　“对严长官那边的联络如何了？”

　　“还在继续，据前方判断，严长官目前仍就有些犹豫。”

　　“犹豫？哼！他有什么资格犹豫，不就是发现了些许我方情报人员嘛！”

　　说着话，筱冢义男走到地图前。

　　“我看，咱们还是需要好好展现一下手腕，让这位严长官确信不敢与我们为敌啊！”

　　“命令下去，早就准备好的佐仓联队，现在可以出动了！命令帝国航空兵部队，辅助轰炸敌方阵地！”

　　“嗨咦！”

　　当天下午，鬼子精锐，佐仓联队出发，目标，狙击三五八团！

　　………………………………

　　再说楚云飞这边。

　　在收到消息之后，楚云飞立马召集全部军官，举行作战会议，制定了周密且详细的作战防御计划！

　　又在驻地天蒲县外同岐山上，亲手构筑了三道防线。

　　“炮兵也要部署好！鬼子这时候袭击咱们，没有别的原因，定是要展现手腕，以换取他们在谈判桌上的筹码！所以，诸位同仁，切忌轻视小瞧！”

　　政治嗅觉敏感的楚云飞，带队审查阵地时，如此严肃说道。

　　很快，在次日，几道防线构筑完毕。

　　然后，鬼子佐仓连队正巧到了！

　　战斗，便于这一天的下午，正式开打！