第八十七章 ：他生儿子指定没屁眼儿！

几个小时前，聚义厅里。

　　这土匪窝子的大厅里，哪怕是大白天，也显得那么阴森森且恐怖。

　　正中央的条桌上，摆的是八荤八素，还有两汤。

　　菜的分量都很大。

　　尤其是那些肉菜，看得楚明都有些惊讶。

　　“怎么，你们那山寨不怎么吃？”

　　三当家的突然出声问道，楚明笑着摇头。

　　“他娘的三爷啊，我先前山寨不过是个小破寨子，哪里能吃这么丰盛的饭菜。不瞒您说，为了吃点好的，我得经常带枪出去打野物！”

　　“是吗？”三当家摇着头，怎么感觉自己被骂了，又觉得似乎是自己多想了，他呵呵一笑道。

　　“那么想来，这九爷的枪法定是很不错了。”

　　“哎，什么枪法不枪法的！”

　　说着话，楚明见着大当家走过来，连忙起身，一拱手一弯腰。

　　“要论枪法，得是咱金雕爷，管亮着呢！”

　　大当家的听着舒坦，也就一伸手往下压。

　　“哈哈哈哈！老三，老九，坐下吃饭，边吃边聊！”

　　“哎！”

　　楚明赶忙答应一声，拉着身旁有些害怕的夏雪岚坐下来。

　　这坐下吃了一段时间之后，那三当家突然又抬起头来。

　　“哎，那我说老九啊，若是物资不丰，人手不足。想来，你这应该是会做一些饭的吧？”

　　“嗨！不瞒三爷说，在厨艺这块块，咱还是略有造诣！”

　　“那感情好啊！这样老九，晚饭，你来做怎么样！”

　　听到这话，楚明表情没变，心凉半截。

　　这孙子，到现在都不信自己呀！

　　刚才那么多试探也就算了，就说今下午，这一做饭，原本定着自己带队伍去给折了的“兄弟”发钱这事，也就吹了！

　　八荤八素还有两汤。

　　就算做的再简单，一下午时间也过去了！

　　“老三！你怎么回事，大丈夫远庖厨，你不知道哇！”

　　杨金彪呵呵着说，又突然看向旁边的老八。

　　“不过，我说老八呀，想不想尝尝你九哥的手艺啊！”

　　“那敢情好啊！”

　　老八立马憨憨点头，楚明有些无奈了。

　　“既然这样，回头，还就请八爷，您帮我把东西往弟兄们家里捎了。”

　　“嗨，这都应该的！”

　　老八哈哈大笑着点头，楚明则是有些无奈的笑着，摆出一副宾主尽欢的模样。

　　这情报，或者说，地图，要怎么送出去呢？

　　也是在这时，在确保楚明今天下午离开不了山寨之后。

　　老三转而开始为难夏雪岚。

　　“哎，我说，老九家的，怎么这一晚上，就这么乖啦？老九给你喂了什么迷魂汤了？”

　　“啊？”

　　夏雪岚先是一愣，随即，强行镇定！

　　“嗯，九爷长的帅，身材又好！”

　　听到这话，三当家笑了起来，又问道。

　　“真的？有多好啊？”

　　听到这话，夏雪岚瞬间闭上了嘴，微笑，点头。

　　不知道该怎么回答，就点头微笑就好。

　　这是先前楚明交给她的办法。

　　同样，似乎终于看出了三当家在为难了。

　　老八立马说道。

　　“那怎么了，咱九爷，潘驴邓小闲，那差哪样了！”

　　同样听到这话，顶着熊猫眼睛的老七连忙点头。

　　就说这一点，他可是太有体会了。

　　九爷的强，他是真的强啊！

　　整整一宿啊！

　　楚明看出那黑眼圈蕴含的意味，也就转头看向身旁姑娘。

　　不是我说，姑娘您还挺敬业的。

　　这能把听墙根的，听成这德行。

　　楚明都不敢想，这姑娘得喊到什么时候！

　　大当家的，杨金雕则是哈哈大笑起来。

　　“怪不得，怪不得这老九家的，听着嗓子有点哑呢！”

　　“那不必然，咱九爷，那是真的强！”

　　老七比划着大拇指说道，又看向三当家的，眼中带着些许戏谑意味。

　　三当家的顿时就怒了！

　　楚明却不知何故。

　　吃过饭后，楚明开始整理先前死去弟兄名单。

　　“这家姓李的，死的时候，孩子还在他妈肚子里。这兄弟，让我给他捎个东西，老八你等一下，我去拿！”

　　“好嘞！”

　　老八有些感慨的看向楚明背影。

　　“哎呀，九爷还真是重感情啊！我说老三啊，这，真不让他下山啊？”

　　“等测试完了再说吧，当下时局紧张，能小心点，准没错！”

　　“哎！”

　　老八点点头，有些遗憾。

　　楚明很快回来，手里还拿着一个小玩偶。

　　是三晋地界很常见的布老虎。

　　这玩意很是应景。

　　时间来到阴历五月底，当下就快要过端午了。

　　而老虎，被认为是驱邪避灾，带来平安吉祥之物。

　　所以，当孩子出生时，赠送布老虎就寄予了希望孩子健康成长的美愿。

　　同时，三晋这边民间，还认为虎食五毒。

　　所以，在端午节，还就有送布老虎的习俗。

　　这是表达人们驱邪、祛病和祈福的愿望。

　　又是孩子出生，又是正逢端午，这是在担心自家孩子健康啊。

　　可惜，他见不着他爹了。

　　自己也没爹，由大当家一手养大的孩子老八，此时猛男落泪。

　　“别哭别哭！”

　　楚明赶忙劝道，老八犹豫着，却又说道。

　　“哎呀，这孩子，也忒惨了点！”

　　一旁三当家的，眼中带着疑惑，又带着些许猜忌。

　　虽说，楚明要送的这东西是那么的合情合理。

　　可他就是有点不信！

　　这当坏人时间长了，凑着楚明身边，那本能的反感绝不会出错！

　　三当家的没说什么，等到楚明离开之后，他一伸手，将老八要往怀里揣的布老虎夺了过来。

　　“我说，给我瞅瞅！”

　　三当家说着话，就要把布老虎拆开看。

　　老八当即恼怒不已。

　　“嘿！你他娘的！不是，你tnd能不能有点人模样啊？怎么净干这畜生才干的事儿啊？”

　　听到这话，三当家气的鼻子不像鼻子，脸不像脸。

　　“我这都是为了咱大家伙的安全，你懂个啥？”

　　“我还懂个啥，人家他爹留给孩子最后一件物件，这你要给人家拆了。妈了个巴子的，你属狗的你，这么坏！”

　　不听老八说什么，三当家径直将布老虎从中间拆开，露出了满肚子的棉花。

　　查来查去，似乎真就只是一个普普通通，简简单单的布老虎。

　　三当家突然就有些迷惑了。

　　老八见状，则是指着他的鼻子开始破口大骂！

　　骂的老三是灰头土脸，最终也不知道从哪里找来一只布老虎给了他。

　　“妈的这老三！这么坏，将来他生儿子指定是没屁眼儿！”

　　老八恶狠狠的骂道！