第八十一章 ：我怎么看团长这土匪不像演的？

八路军独立团驻地。

　　团部里，楚明将收集来的情报放在桌上，推给了李云龙。

　　“这所谓的忠义救国军第一纵队，现如今已经是土匪！平日里，他们烧杀抢掠，是无恶不作！惹得当地百姓怨声载道！”

　　“现如今，他们这又同日本人联系，已经可以初步确定，他们，就是铁了心要当这汉奸了！”

　　楚明摇着头，随即又说道。

　　“经由旅部许可，上级指示咱们，要彻底铲除这一伙骑在百姓头上作威作福的恶贼！”

　　“那感情好啊！”

　　李云龙笑着起来，又将其中的一封情报放在了桌上。

　　“不过，根据这情报上的说法，这土匪寨子里，怕是有不少人质啊。”

　　“我也是在担忧这一点，所以，依我看来，这一次剿匪，恐怕我们只能智取，不能强攻。”

　　楚明笑着说道。

　　两日后的下午，虎啸山外，离着还有两里地的地方。

　　山道上空，飘扬着婉转悠扬的山歌声。

　　才截了晋绥军三五八团几车给养和弹药补给的虎啸山的八当家一行人。

　　此时，兴奋着哼着小调，顺着山道边走边唱着。

　　突然，他们就遇见了一伙儿“土匪”！

　　为首那位，穿着褐色衣裳，戴着灰色帽子，见着他们走来，脸上笑容洋溢！

　　“哎嘿嘿！打劫！我说你们，都把手都给老子举起来！”

　　李云龙瞪着大眼睛，兴奋地吼道。

　　见着这股“土匪”手里头居然端了五六挺轻机枪。

　　八当家瞬间就懵了！

　　不是，这是哪里来的梁山好汉啊，怎么会有如此火力！

　　就打个劫，又不是打县城，至于吗？

　　“想我虎啸山，也算道上响当当的地角！敢问面前这位好汉，横在哪个山头啊，又可否高抬贵手，给咱行个方便。”

　　“这做人留一线，日后也好相见！”

　　这土匪话音未落，李云龙直接拔枪！

　　“啪！”

　　“谁他妈和你日后相见！妈的！老子说人话你踏马听不懂是不是！”

　　听到这话，八当家彻底无奈了。

　　他还从没见过态度这么横的土匪！

　　而在这伙“土匪”队伍后端，一端着枪的“小土匪”默默地拉了下身旁人的衣袖。

　　“营长，我怎么瞅着咱团长不像是演的……”

　　“废话，咱团长这当然不是……啊呸！团长这是演技好！你懂什么！”

　　张大彪厚颜无耻的说道，又突然有些不太好意思。

　　就在先前的作战会议上，李云龙对于潜伏进土匪山寨一事，表达出高度热情！

　　按照他的意思，先加入，再融合。

　　最后，将所有土匪一网打尽！

　　然而，虽说李云龙在演土匪这一道上确实有着独到理解。

　　很可惜，他运气不好。

　　中签的，是最不像土匪的楚明……

　　为此，李云龙不禁深表遗憾，并多次表示，如此危险的任务，就理应交给他李云龙来执行才对！

　　这么危险的任务，怎么能让楚政委涉身犯险呢？

　　当然，这事被楚政委果断拒绝。

　　楚政委为了补偿李云龙的心情，倒也给他安排了这么一出戏。

　　说实在的，论演土匪。

　　李云龙他真的能拿奥斯卡！

　　“妈的！给你们脸你们踏马不要是吧！让你们缴枪不杀就这么难呢！”

　　李云龙又是一声吼，凶恶的眼神往土匪那边一瞪。

　　顿时，所有土匪自觉跪下，将手里的枪支全部扔在道边！

　　在八大当家的身旁，那瞎了一只眼的土匪，有些无奈的扯了一下他的衣袖。

　　“行了八爷，这人在屋檐下，他不得不低头。”

　　“这是哪里来的绺子，咋这么虎呢？”

　　八当家无奈的摇着头，将那把随身带着的镜面匣子依依不舍扔在道边。

　　“好！这不就好了吗？费了一顿的劲！”

　　李云龙笑着说道，一挥手，身后的“土匪”们，赶忙走了过去将那些枪全部收了起来。

　　“所有人，都给老子捆起来，带走！”

　　“这，敢问好汉，您这是要带着我们……”

　　“啪！”

　　李云龙甚至连一句话都没有解释，他又开了一枪。

　　这一枪异常的狠毒啊！

　　只是一枪，就将那八当家头上戴着的宽檐帽飞了起来！

　　好枪法啊！

　　就凭着李云龙这一枪，八当家已经打心底里认为。

　　这绝逼是个土匪！

　　还他妈得是悍匪！

　　敢在这开枪不说了，一言不合，竟朝头上招呼！

　　这土匪也忒狠了点！

　　再说了，一般人，哪敢在这个地方去截他们虎啸山的东西啊。

　　就这样，李云龙骑着高头大马，带着这一帮土匪，就往那山沟沟里走。

　　这一走，就走到了天黑。

　　虎啸山上。

　　高高挂着聚义厅牌匾的山寨大厅里，土匪们有些吵闹。

　　“老八他怎么还没回来？”

　　“按理说，这也不应该呀，咱们在晋绥军那边内线打探回来的消息说，这次物资弹药的押送，晋绥军总共就出了三十来号人。”

　　“难不成是老八看中了这批物资，拿了这批物资去别的山头上自立为王了？”

　　“不能够啊，就老八那性子，压根也不是那背叛的人！”

　　就在一众土匪众说纷纭的时候。

　　突然重重的一声咳嗽声音从远处传来。

　　“都在吵什么呢？”

　　听见声音所有人都闭上了嘴，等着那人缓缓的从外面走进来，坐上了虎皮椅子。

　　“大哥，老八他还没回来呢！”

　　“都这个时候了还没回来？”

　　“谁说不是呢！”

　　“嗯……”匪首雷老虎摇着头，“是不是半道上出了什么差池呀？”

　　“这要真是出了什么差池，那老八至少得派个人回来报信儿吧。”

　　“嗯，你说的也有道理，先不要胡思乱想了，可能真就是半道上遇见什么为难的事。这样，老六，你带着人去接应一下他。”

　　“好嘞大哥！”

　　在这虎啸山上，原本忠义救国军的建制被彻底打散。

　　一个团，三个营，算上团直属警卫连，正好就是十个连。

　　一个连，出一个当家的。

　　大当家的，带着四个连，先前那位姓钱的参谋就是三当家的。

　　又是因为没了营长，所以，事实上，这匪首雷老虎位子还就异常稳定！

　　与此同时，在兰花山脚下的空地上，饥肠辘辘的八当家很是有些无奈。