第六十章 ：高端的情报，往往只需要最朴素的获取方式

太原城，鬼子军医院。

　　恍惚间，从昏迷中醒来。

　　躺在病床上的平康建宏，闻着病房里那浓厚的消毒水味，满脸茫然。

　　“平康大佐醒了吗？”

　　“这个，刚才还没有。”

　　外头传来声音，随即，是门开的声音。

　　“平康君，发生了什么事情，你怎么会昏迷呢？”

　　源芳好奇的问道，平康建宏见着是他，也是一阵放松下来。

　　是的！

　　源芳，乃是正八经苏联学医回来的。

　　先前留在涉县救人，纯粹是因为当地人手过于不足。

　　再加上，八路，主动交还重伤俘虏这事……

　　组织上定是有什么安排啊！

　　于是乎，源芳才会去那医院呆着，确保所有鬼子病情恶化，全部落下终身残疾，绝无再上战场之可能！

　　此外，非要说的话，其实，要是以源芳的社会地位。

　　他若是想要调些药品……

　　这么说吧，关东军见着其他部分的鬼子陆军军队，那就跟见着路边一条狗一样。

　　源芳家族，则是有不少都是关东军的高层。

　　换而言之，调药这事，其实，源芳给写个条子，连落款都不用。

　　那青山老鬼子就得上赶着亲自把药给他送去。

　　那他为啥不写呢？

　　他为啥要写呢？

　　源芳巴不得所有鬼子都死光！

　　“来，喝点水吧。”

　　没有机会致使面前之鬼病情恶化，兜里揣着某些不可言喻药品的源芳，心里不由得有些遗憾。

　　他很是友善的递过来温水。

　　平康建宏艰难伸出手来，接过杯子喝了起来。

　　此时的他，眼神有些恍惚，半响才反应过来，他开始给源芳说起事情经过。

　　说实在的，源芳听着听着，恨不得去给楚明磕一个！

　　漂亮！

　　这事，干的太他娘的漂亮了！

　　这楚明，他真有两下子啊！

　　那些该死的鬼子，成天就知道袭击咱华夏百姓，又是抢占，又是强奸的，啥恶事他们不干啊！

　　要他说，这都整轻了！

　　就该全都给他摁茅坑里淹死他！

　　不过，源芳话到了嘴边，却又变成。

　　“啊，原来如此，怪不得平康君如此劳神呢……”

　　两人说着话，突然，外面走进一人来。

　　“平康大佐，您醒了吗？筱冢义男将军说，请您醒了之后，给他回个电话。”

　　听到这话，平康建宏点点头，刚要说话，源芳一伸手。

　　“你别和我说，或者，和我解释什么，你们军事上的事情，不要和不相关的人讲。一楼楼梯右拐第三间，便是我的办公室，你去那边打电话吧。”

　　“嗨咦！”

　　平康建宏笑了起来，又朝着源芳竖起大拇指来。

　　“源芳君的保密意识真的很高，可惜，您不在作战部队。”

　　说着话，平康建宏艰难起身，步履摇晃的走了出去。

　　看着他和身后的跟班消失在过道尽头，源芳随即快步从另一侧楼梯走下，走进楼梯旁的电话交换机室。

　　“赤山君，门口有一位漂亮的姑娘，似乎找你有些事情。”

　　“啊？啊！”

　　负责电话交换机的赤山雄，一听这话，顿时笑了起来。

　　“定是裕子姑娘！”

　　“不会是，小井裕子吧？”

　　源芳试探性的问道，赤山雄羞涩的点点头。

　　“怎么，源医生认识她？她说要去执行什么机密任务，我可有日子没见过她了”

　　源芳点头。

　　嗯，你多半这辈子见不着了。

　　罪过，这真踏娘的罪过呀……

　　佳人已逝，痴人仍在……

　　呸！

　　侵略华夏的狗间谍，她死有余辜！

　　嗯，这事待会还可以提点下他。

　　万一，他能把平康建宏搞死呢？

　　匹夫一怒，血溅五步啊！

　　不行，这事不能做的这么明显，太糙了可不好……

　　等到赤山雄离开之后，源芳看着电话交换机。

　　果然，自己办公室电话线路的灯亮了起来。

　　源芳随手从桌上拿过耳机，将插头转接。

　　“喂，是筱冢义男司令官阁下吗？我是平康建宏！”

　　“平康君，身体没有出什么问题吧。”

　　“托司令官阁下的福，无恙。”

　　“那就好，接下来要对晋绥军楚云飞部的作战，还需要你们情报处的人，多多参与其中啊……”

　　监听着电话，源芳有些奇怪。

　　楚云飞？

　　晋绥军？

　　不是，严长官怎么又和鬼子撕破脸了这是？

　　嗨！

　　要不说还得严长官呢！

　　新二团驻地，团部办公室里。

　　陈旅长再度开口，却是在给罗部长解释。

　　“先前总部那边，就老罗这事，我已经帮给你讨过公道了哈，你就别在心里记挂他了。”

　　听到这话，楚明笑了起来。

　　“记挂罗部长？不会！站在罗部长的立场上，我是可以充分理解并支持罗部长这么做的！他做的也没错。当下时局艰难，物资理应统一调配。”

　　听到这话，陈旅长莫名有些惊喜！

　　楚明这小子，他这是要进步啊！

　　若他只能打仗，那还好说。

　　可就说这一次，纠理间谍的功夫。

　　楚明着实让陈旅长见识了一番了他的手腕！

　　好家伙，那真是，又狠又毒，下手精准啊！

　　偏偏，这也是陈旅长当下惊喜的原因！

　　楚明，并非是个小肚鸡肠的！

　　事实上，他立场分的很清明啊！

　　对待敌人，当是秋风扫落叶般无情！

　　对待同志，则应是春天般温暖！

　　好！

　　好小子！

　　是个好样的！

　　陈旅长笑着点头，又突然收起笑容来，看向李云龙。

　　李云龙顿时嘴一撇！

　　哎，不是！

　　您怎么回事！

　　怎么见着我，这笑脸咋还就没了捏！

　　陈旅长顿了顿语气，随即朝着李云龙开口道。

　　“独立团，经此一战，士气没了！李云龙，你和楚明一块，带上新二团，去把独立团军旗给我扛起来！”

　　“啊？这不好吧！”

　　李云龙立马把头摇的跟拨浪鼓一样！

　　“那俺和楚明的新二团带的好好地，干嘛要去接他独立团的军旗啊！”

　　楚明并没有发表意见，事实上，独立团那么大一个团，被日军的那么小支部队给打了，还给打成这样。

　　楚明很清楚，这个团多少是要有些人心溃散的。

　　李云龙更不是个傻子！

　　“你给我听着李云龙！独立团虽说打了败仗！可也是咱八路军的武装！你少在这儿肥啊瘦呀，给我挑挑拣拣！”

　　“听着！独立团要是在你手上还挑不起大梁来，我拿你试问！”

　　陈旅长激动起来，楚明站起身来。

　　李云龙也站起来，认真站好，敬礼。

　　“是！保证完成任务！”

　　见着李云龙果断答应下来，陈旅长这才熄了火，又严肃说道。

　　“独立团，目前依旧驻扎在杨村。要求，在最短的时间，给我解决好士气问题！”

　　“是！”

　　陈旅长严肃说完，又笑着看向楚明。

　　“我说小楚啊，我这要走了，你是不是得送送我呀！”

　　“那是得送送！”

　　楚明立马笑了起来，跟着陈旅长走了出去。

　　屋里，看着两人那一前一后的背影，李云龙心中的郁闷瞬间无以复加！

　　“哎，不是！踏娘的！楚明给咱旅长灌了什么迷魂汤这是！怎么对他就这个态度！咋我李云龙就没这待遇呢？你瞧这旅长，我的天，还有说有笑的，这踏马是我认识那旅长？”

　　驻地外，旅长带着楚明走了一段时间后，才开口说道。

　　“知道我单独叫你出来有什么事吗？”

　　“知道，一是鬼子这次战术，二是担心我有抵触情绪。”

　　“对的，”陈旅长笑了起来，“首先，是鬼子的这种打法，准确的讲，应该就是所谓的特种作战了。”

　　“这一点，你可算是帮了他孔捷大忙！老总他们，即便报告交了上去，心里也总归是有些不信。主要是因为咱们对游击队太熟了。所以，才不会相信会出现有游击队，能打一个团这种情况。”

　　“你们新二团袭击平安县，一个营，灭了一千多鬼子，这算是给孔捷解了大围！可即便这样，老总们依旧很是愤怒，那怎么说，也是一整个团被鬼子小股部队打到几近崩溃。”

　　“特别是在后来，这股鬼子还被你们新二团直接摁死在河里……”

　　“这么一衬托，孔捷这顿骂他总是逃不过的。”

　　陈旅长说到这里，楚明也笑了起来。

　　人算终究不如天算。

　　孔捷的过错，以新二团在平安县的行动，是可以解释。

　　但问题还就是新二团。

　　同一股鬼子，谁能想到他们后来会到新二团的地界上。

　　还被新二团直接摁死在河里！

　　这自然让总部的首长们无法接受！

　　同一批鬼子，在你们独立团，好家伙，打没了二百多，连带着伤员，将近两个营失去作战能力！

　　到了新二团地界，还没等打，就让人家直接摁死在河里！

　　这，这分明就是你独立团自身有大问题啊！

　　“再就是，担忧你心里会有抵触情绪这事。”

　　陈旅长一边走着，一边看向楚明。

　　“说心里完全没有抵触情绪是假的。毕竟，新二团现在发展的很好！这时候，更弦易帜，多少有些不合情理。但是，我能理解组织上这决定。”

　　“嗯，你能理解就好。独立团，是决不能就此垮掉的！但在咱三八六旅，除了你和李云龙，我不知道还有谁能扛起这面军旗来……”

　　“所以，我选择保留意见！”

　　楚明笑着说到，又认真看向陈旅长。

　　“请您放心，独立团军旗，定会在我手里重新树立！”

　　“好！我等着你楚明把独立团带成铁军！”

　　说着话，陈旅长又笑着看向楚明。

　　“当然，也不会白让你吃亏。让你接手独立团，这样，等到独立团伤员好了之后，还都回独立团。此外，剑锋部队，在原本基础上，再扩充三个营。”

　　“扩充三个营？”

　　闻言，楚明笑了起来。

　　新二团原本三个营，这次扩充三个营，那不直接六个营！

　　再算上独立团原本三个营……

　　好家伙，九个营啊！

　　见着楚明惊讶神色，陈旅长眼神突然变得狡黠起来。

　　“你们这是基干团嘛，又不是什么主力部队，扩张一下，咱们八路内部通过一下就行啦！编制这东西，灵活些总不见得是坏事！”

　　听到这话，楚明笑了起来。

　　自己还没想着扩张，上头却已经开始惦记这事了。

　　说起来，倒也好理解。

　　新二团战斗力如何，那都摆在那里。

　　没有任何一位指挥官，会嫌弃自己手下能打的军队太多！

　　再说扩军这事，说实在的，其实没有扩军能避开上头的。

　　就军装一事，你不给战士们解决能行啊？

　　还有军人身份！

　　哪怕是基干团，那也是咱八路的战士。

　　战死了，家属就得是烈属待遇！

　　地方上的同志更是要照顾到的！

　　你不给人家解决好这些后顾之忧，如何指望人家在战场上抛头颅洒热血？

　　所以，瞒着上级扩军这事，本就是个悖论，根本不可能绕得开！

　　“这次扩军，影响不小，借由你们上次夜袭平安县的优秀战绩，总部下令，从三八五旅，乃至于整个晋察冀军区，抽调精锐战士给你！”

　　陈旅长颇为感慨的点着头，又突然笑了起来。

　　“对了，还有晋绥军那边，借着这次电台情报，咱们打掉了内部不少间谍，但晋绥军那边，打掉的鬼子间谍更多！听说，足足能凑一个营还要多！”

　　“好家伙！这么多呢！”

　　楚明有些震惊的笑了起来，这晋绥军，还真就让鬼子渗透成了筛子！

　　“也该让严长官清醒清醒了，真把鬼子当盟友可是要吃大亏的呀！”

　　事实上，帮助晋绥军打间谍，这是在浑水摸鱼。

　　毕竟，若是晋绥军有间谍。

　　一查，药品不在晋绥军手中。

　　中央军那边情况又不清楚，万一也有鬼子间谍。

　　那么，都不用鬼子调查了，这专列的事，直接算到咱八路头上。

　　加之先前晋绥军同鬼子暧昧不清的关系。

　　咱们在三晋所面对局势，将可谓是进入到前所未有的困境当中！

　　现如今，晋绥军间谍这么一打。

　　纵使严长官脾气再好，也再难在短时间内，和鬼子继续虚与委蛇！

　　这三晋的水，也就成功被楚明搅浑了！