第六十八章：大刀，向鬼子们头上砍去！

天气正好，阳光明媚。

　　红砂岭上，炮火纷飞！

　　在发现多次击溃不了面前八路一道防线之后。

　　鬼子大队长，池田平野，咬着牙，转而命令下属。

　　利用随队带来的那门九二式步兵炮进行射击！

　　然而，鬼子这边，火炮才出现在独立团视野里。

　　甚至没来得及校正射击诸元，独立团的迫击炮弹，便已经呼呼呼的朝这边飞来！

　　是的，除了炮兵营之外，富裕的独立团，自然将迫击炮配备到了连一级单位！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵猛烈爆炸声，鬼子那门九二步兵炮，连带着先前凑在旁边不在少数的炮兵一快，被直接独立团炮火彻底报销！

　　“八嘎！杀给给！”

　　头一次见到土八路有如此火力的池田平野，此时彻底怒了，他又一次命令手下士兵发动进攻！

　　“笃笃笃笃笃笃！”

　　独立团的重机枪开始朝着鬼子疯狂射击！

　　这射击，还并非大水漫灌，三发三发的连点射击，战斗打的很有章法！

　　还不仅仅是重机枪，就说当下独立团的步枪射击，也在维持着固定节奏。

　　确保不会出现突然的火力过猛或者过稀！

　　是的，独立团战士们此刻并未乱了阵脚，他们那同训练中展现出来的水平一样！

　　积极面对，沉着冷静打击着鬼子！

　　可池田平野此刻却是心乱如麻！

　　不同于涉县鬼子联队，他区区一个鬼子大队长，军衔不过中佐。

　　他还没有把握应对不及时支援后，来自太原方面的怒火！

　　也是因此，见着又一次被击退的攻势，池田平野彻底怒了！

　　“不行！再这么下去，怎么也来不及支援啦！发电过去，让航空兵方面予以支援！”

　　“嗨咦！”

　　又是四十分钟过去，池田平野在确定空军就要到达之后，朝着鬼子们吼道。

　　“诸位大和民族的勇士们！此刻，万千期盼的目光正聚集在我们身上！冲！冲过去！为了支援佐仓联队！为了，我们大日子帝国的荣耀！”

　　“杀给给！”

　　鬼子指挥官池田平野又一次加油鼓气，再度发起冲锋！

　　原定的支援时间早就被耽误了，现在要的，就是冲过去。

　　一来，突破八路防线支援！

　　二来，为死去的战友报仇！

　　然而，在他高声怒吼之后，并未出现理想中的亢奋。

　　池田平野呵呵一笑，高声说道。

　　“诸君，还请放心！我已经联系了飞行大队那边，他们，会派两架飞机进行低空投弹，以此来支援我们！”

　　此言一出，鬼子士气旺盛起来。

　　“太好了！我们还有炮火支援！”

　　“我们一定能踏破华夏军人的防线！”

　　远处，山梁上。

　　见着鬼子这是要搏命，炮兵营营长柱子转而看向楚明。

　　“政委，真不用咱支援吗？”

　　“命令战士们，校正射击诸元，做好发射前的一切准备。没有我的命令，不得开炮！”

　　“是！”

　　柱子连忙去传达命令，然后，回来，他有些好奇的看向楚明。

　　楚明随即解释道。

　　“当下还用不上咱，你自己看，孔副团长他们应付得来！再者说了，要想彻底扶起独立团士气，得靠他们自己！”

　　“咱们过来，是给他们上一道保险！”

　　楚明说着话，又看向柱子。

　　柱子点着头，赞同着楚明说法。

　　远处，见着鬼子又一次发起冲锋。

　　已经彻底摸清鬼子进攻路数的孔捷，敏锐的察觉到，这是鬼子想要搏命了！

　　好啊！

　　就等着你搏命呢！

　　“集中所有火力！给老子狠狠的炸！不要留手，鬼子，就剩这一口气啦！”

　　“是！”

　　“通通通通通！”

　　一瞬间，十多门迫击炮全部开火！

　　数十枚迫击炮弹落在这略显宽敞的山路上，随即，猛烈的爆炸开来！

　　放着那些被炮弹直接炸成四分五裂的鬼子不说，就说那些被炮弹崩的四处乱飞的石子，也将无数鬼子杀伤在地！

　　池田平野这边，见着情况不妙，刚要撤退。

　　独立团这边，孔捷朝后面一个招呼。

　　“司号员！吹冲锋号！”

　　是的！

　　当鬼子颓势出现，这时候，就该是咱趁胜追击的时候！

　　“滴滴滴滴滴！”

　　伴随着嘹亮的冲锋号声，孔捷拔出身后背着的雪亮大刀，跃出阵地！

　　多日以来，独立团都是背负着仇恨在进行训练！

　　那夜的耻辱，直到如今都未曾发泄出去！

　　当他们独立团就真的愿意如此嘛！

　　孔捷冲到一头撤退不及的鬼子身前，一刀将其劈开！

　　“杀！”

　　战士们手里握着带着雪白刺刀的三八大盖，朝着鬼子发起猛烈的白刃战！

　　此前，独立团训练刺刀科目。

　　楚明让团部警卫连连长，魏和尚，教战士们使长枪。

　　三八大盖，枪长1.2米，算上刺刀，总长度为1.7米。

　　这妥妥可以当做长枪来使！

　　并且，相较于身材短小的小鬼子。

　　三八大盖带刺刀的长度，无疑更适合咱们的战士！

　　在这基础上，再让魏和尚，交给他们五虎断门枪和少林夜叉两套枪法。

　　战士们白刃战的水平，自然就不是那只学了几招简单突刺的小鬼子能比！

　　先前，见着八路冲过来，原本还在笑着的池田平野，只是交手后的瞬间，表情就突然变得惊恐起来！

　　不少鬼子，在同独立团交手后的一瞬间，就被那飘忽不定，诡谲刁钻的枪法，一枪，把肚子直接划开来！

　　还不仅仅如此！

　　如果说，少林夜叉枪法讲究诡谲刁钻。

　　那少林五虎断门枪，则是偏重于大开大合的阳刚枪法！

　　有战士，照着鬼子头上一枪劈下去，鬼子当即被劈裂开了脑壳！

　　池田平野瞬间蒙了！

　　独立团使得枪法，他甚至都未曾见过！

　　不对呀！

　　三八大盖不是我们的武器嘛！

　　怎么，怎么八路用的这么流畅呢！

　　池田平野殊不知，要论武术，要论使用武器，咱华夏人，是他祖宗！

　　“杀！”

　　见着鬼子无法阻挡，战士此时彻底杀红了眼！

　　连带着多日来的仇恨一起，狠狠地照着鬼子冲了过去！

　　“嗨呀顾！快些撤退！”

　　池田平野吼完，便不顾部下如何，死命的往外跑！

　　在场的不少鬼子，甚至为了避免被独立团战士一枪挑死，争先恐后的跳下了悬崖！

　　“杀！”

　　孔捷嘶吼着，又是一刀。

　　雪亮的大刀，猛地朝着鬼子头上砍去！