第十九章 ：我给他们团开了一个无法拒绝的条件

三八六旅旅部。

　　一把壶底燎的黢黑的生铁水壶，在炽热火炉上喷吐着热气，壶盖不时发出声响。

　　白色水汽对面，陈旅长坐在火炉旁，似笑非笑。

　　火炉这边，楚明坐在这里，面无表情。

　　“李云龙，这次犯的事挺大呀！战场抗命！”

　　“嗯，是吧。”

　　楚明老神在在的答道。

　　闻言，陈旅长冷笑一声。

　　“是，战场抗命这事确实有待商榷，”陈旅长语气缓和下来，“就说击溃坂田联队，这是大功一件，又是成功同和772团汇合。本来凭这两点，怎么也定不来战场抗命。”

　　闻言，楚明点点头，这也是自己所能做到的极致了。

　　命令嘛！

　　执行就好了！

　　上级只要你结果对得上号，至于过程，这本就是可以发挥主观能动性的地方！

　　谁能想到这老小子会带兵杀回来呢！

　　说实在的，当看见李云龙带兵杀回来的时候，心里说不感动，那是假的！

　　这可是正八经，战火纷飞，硝烟弥漫的战场啊！

　　可是，他李云龙确实不该，也没有必要回来！

　　“李云龙必须撤职。”

　　听到这话，楚明没有反驳，只是看向陈旅长。

　　陈旅长起身，走到公文柜前，取出一个大号牛皮纸袋。

　　“李云龙，在团里打骂战士，情况属实吗？”

　　打骂战士？

　　一听这话，楚明心里一抖。

　　属实！

　　先前他就曾在四方谷踹过张大彪，虽说，没使劲，很明显那就是两人闹着玩。

　　张大彪的反应，也能说明这一点。

　　可那一脚，终归是不应当！

　　不仅如此，后来，得知柱子不会山炮之后，李云龙那将要脱口而出的话，也是在他的打断下才没有说出来。

　　虽说，作为李云龙的老部下，楚明不认为柱子会在乎这个。

　　但客观事实上来讲，打骂战士，情况属实！

　　“八路军，不是过当拉壮丁组成的军队！打骂战士，怎么着，下一步是不是该让战士当他李云龙的私兵啊！”

　　听到陈旅长如此说道，楚明默默站起身来。

　　“此事，确实客观存在。但在我去了新一团之后，情况已经好转许多。李云龙同志，也充分意识到自己错误，为此上过不少学习班。”

　　“这我知道。”

　　陈旅长简简单单四个字，透露出来的信息量却是大的惊人！

　　“要不是有你在，今天我就该派人把他李云龙押过来！”

　　闻言，楚明不动声色，陈旅长又将那档案袋拆开，递给楚明。

　　“再看看这个，去年，他将晋绥军三五八团三营的冬装尽数夺了去，这是楚云飞给我写的信。”

　　将那封信件展开，楚明终于知道陈旅长为何恼怒。

　　说实在的，但凡楚云飞向八路开一枪。

　　李云龙这么做，那就是该嘉奖，甚至于还要问他为啥不顺带手将装备一块缴了！

　　可问题是，楚云飞没有开枪！

　　甚至连一枪都没有！

　　磨洋工，真就是纯粹的在那磨洋工！

　　就凭这一点，根据我当三大基本政策中统一战线的有关要求。

　　李云龙，毫无疑问的触碰到了政治底线。

　　更别说这信上所写，字字诛心！

　　楚云飞，若是直接讨要，又或是怒骂李云龙不讲武德，也就罢了！

　　挨点骂，给战士们换身实惠冬装，这买卖做的倒也不亏！

　　可楚云飞是何等人物啊！

　　人家压根就不在乎这点冬装！

　　来信，是以黄埔学弟的身份，对着老学长嘘寒问暖来啦！

　　末尾，才委婉提出，李云龙夺了他一个营冬装的事。

　　也不说要，人家就说，若是贵部条件真的这么差，欢迎陈旅长来晋绥军发展……

　　这话有多损呢？

　　举个例子，渝都那边，有个光头，那做梦都想让陈旅长去他那报道。

　　什么小诸葛，什么邱疯子。

　　咱陈大旅长才是光头心里真正意义上的白月光！

　　这是真救过他命！

　　也是因此，楚明深切的意识到。

　　这封信，对于陈旅长的杀伤力有多大……

　　这楚云飞，太损了！

　　“不仅如此，你再看看纸袋里别的内容。”

　　听着话，楚明将牛皮纸袋里别的文件倒出来。

　　好家伙！

　　全是告状的！

　　李云龙这家伙，还挺受欢迎啊！

　　除了771，772团外，还有不少来自地方上的投诉！

　　“我倒是好奇，这一次，772团居然没告他李云龙……”

　　旅长眼含笑意的问道，闻言，楚明点点头。

　　“我给他们团开了一个无法拒绝的条件……”

　　“怪不得！”

　　陈旅长笑了起来，又有些欣赏楚明这和兄弟部队处事的方式。

　　早在先前，程响已经来过旅部，陈旅长自然清楚楚明做了什么。

　　“所以，依你看他李云龙该去哪呢？”

　　听到这话，楚明似乎想起了什么。

　　“这样，您看让他去踩缝纫机怎么样，从被服厂普通工人做起。”

　　听到这话，陈旅长眼前一亮！

　　哎！

　　好主意啊！

　　劳动改造嘛！

　　然而，知道剧情模糊走向的楚明，虽是出了个算是不错的处理意见。

　　但他却不知道，原本，李云龙是厂长，现如今，变成了普通工人……

　　不过，话又说回来，这也就是陈旅长保护这家伙。

　　还有那楚云飞，人家事也没做绝。

　　但凡楚云飞那封信要是递送到八路军总部……

　　啧，李云龙可就摊上大事了！

　　“这李云龙啊，是个老革命了，34年那会儿就已经是团长了。”

　　听到陈旅长这话，楚明默默点头，陈旅长见状，接着问道。

　　“先不说李云龙了，说说你吧。先前，那个特种作战的打法，怎么报告到现在也没交？”

　　听到这话，楚明无奈了！

　　不是他不想啊！

　　实在是不太合适！

　　敌后武工队的战略构想，是由1941年，由自家校长提出来的。

　　那作为后辈学生，这么做多少有些不讲武德。

　　陈旅长则是摇头，从桌上拿过来一封文件，笑眯眯的说道。

　　“你这一仗，可谓是没出任何差错，又是重大立功表现，昨天我帮你交了立功申请。”

　　“还有，嗯，近来你们团事确实多。这文章我已写好了，你看看是不是你想那样。如果是，署名，我帮你送上头去！”