第十八章：埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！

“你回来干什么？”

　　“瞧你说的！我能让你自己个逞英雄！”

　　李云龙瞪着大眼说道，楚明不禁摇头。

　　“你是觉得我跑不出去？”

　　听到这话，李云龙放眼望去，此时，772团一营正以痛打落水狗的气势，把鬼子揍的嗷嗷叫！

　　可以说，原本如同铁军一般的坂田联队。

　　在和新一团、772团的接连斗争之后，堪比丧家之犬。

　　“那……要这么说，跑，肯定是能跑得了……”

　　李云龙说着话，挠了挠头，有些尴尬。

　　楚明不禁摇头，李云龙这一回来，直接坐实了战场抗命。

　　难免不被人抓着由头啊……

　　虽说，这人也是该敲打敲打。

　　楚明摇着头，又看向那如同潮水般迅速退去，连装备都顾不上要的鬼子。

　　“快速打扫战场，随即撤出战斗。”

　　“哎，好嘞！”

　　李云龙笑了起来，随即开始安排人手打扫战场。

　　772团，怎么说也是正规军，还是同旅的兄弟部队，也就豁不上脸来抢新一团战利品。

　　于是乎，当看见新一团拉着那三门野战炮，五门九二式步兵炮还有四门山炮离开时候。

　　楚明清楚看见，那772团一营长郑泽，眼都绿了！

　　楚明走过去，拍了拍他的肩膀。

　　“放心吧，新一团现在管事是我和李云龙，不会让你们772团白忙活的！”

　　说实在的，就以刚才的战斗为例，楚明有些欣赏这位来自772团的一营长。

　　打的凶，却有着章法！

　　772团一营，在他的指示下，向鬼子发起冲锋时，采用多个典型楔形攻势。

　　具体，则是表现在利用轻机枪，在两侧交叉，组成交叉火力打击，再集中尖兵，部署在楔形顶端，作为攻势尖峰。

　　哎呀，这是个人才啊！

　　“哈哈哈！哎呀，楚政委，您这说的是哪里话，咱都是兄弟部队，这不就搭把手的事嘛！”

　　“那就真的什么也不给喽？”

　　“嘿嘿，楚政委，您真幽默。”

　　郑泽立马改口，楚明笑了起来。

　　…………………………

　　晋绥军，三五八团驻地。

　　参谋室里，楚云飞俯下身子，仔细看着沙盘，脸色略显焦急。

　　“先前炮火声停了，这多半就是要展开白刃战，这小鬼子的白刃战可着实厉害啊！”

　　“是呀团座，”方立功点点头，脸色略显焦急，“那八路正面部队，不过是新一团，一个基干团。这，这如何能抵抗的住啊！”

　　闻言，楚云飞怒气冲冲，一拳砸向桌子！

　　“唉！”

　　就在其余参谋同样悲观之时，外面，传令兵快步走进来。

　　“报告团座！前方战报！”

　　“怎么样啦！”

　　楚云飞急忙从沙盘上起身，急忙看向那传令兵。

　　只见，那传令兵表情突然变得异常诡异，甚至有些，不可思议。

　　“你倒是说啊！”

　　方立功发话道，那传令兵随即，吞吞吐吐的说道。

　　“日军坂田联队，被……被八路军新一团，彻底击溃防线。如今，正在收缩兵力，似是，似是要撤退……”

　　“什么？八路，打赢了？”

　　方立功艰难反问道，脸上诧异表情，就好像是听到自家86岁曾祖母改嫁一般震惊！

　　楚云飞脸上也尽是不可思议！

　　“太，太不思议了！居然，居然打赢了！击溃坂田联队！这，这怎么可能呢！”

　　楚云飞突然严肃起来，又缓缓质疑道。

　　“嘶，这李云龙，以前还是疏忽了他……他是从哪儿蹦出来的？是哪个军校的？黄埔前五期肯定没有这个人！保定军校？还是长沙讲武堂毕业的？”

　　楚云飞念叨着，突然猛地回头看向自己的作战参谋方立功。

　　方立功同样满脸疑惑。

　　“八路军部队里，上过军校的总共就那几个人呐。怎么会有他呢？八成，是个泥腿子出身吧？”

　　“他要真是个泥腿子出身，那我倒要会会他。能击溃坂田联队，此人战术指挥能力，很不一般呐。”

　　楚云飞如此感慨着，抬起头来，看向门外，那是苍云岭的方向。

　　淡黑色的硝烟，不时的，从那上空飘起。

　　………………………………………………

　　次日清晨，点点雪花从半空中落下。

　　天气阴沉。

　　后山上。

　　将近四百个坟茔立在那里。

　　楚明站在坟茔前头，默然不语。

　　阴冷的风，依旧默默吹着。

　　楚明转身看向身后。

　　“都在这了吗？”

　　“报告政委，但凡，身体能拼的全的，都在这了。”

　　闻言，楚明点头，他转身看向那些沉默的坟茔，又看向面前的所有战士。

　　“今日，本该是办个庆功会！这一仗，咱们团大胜啊！”

　　“可是，我还是觉得，该先在这先办这追悼会！”

　　“我们那些，在战斗中已经出列的弟兄，他们今天，无法和我们在一起，分享胜利的喜悦。”

　　“此时此刻，我们比任何时候，都更加怀念他们！想念他们！”

　　“在这里，让我们以军人的战斗礼节向他们庄严的致敬！”

　　楚明话音一落，林珙从侧方端来托盘，垫着红布的托盘上，赫然是一把手枪。

　　楚明接过手枪，拉起枪栓，朝天开火。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三声枪响，万籁俱寂！

　　………………………………

　　克难坡，二战区长官部。

　　“啥！八路，八路啥事没有？”

　　严长官震惊的看向来报信的杨星如，方脸上全是震惊！

　　“不仅如此，据三五八团来报，在苍云岭一带，共军某部坚守阵地长达九小时！后来，鬼子更是毫无办法，只得撤退！”

　　听到这话，严长官眼神一变，站起身来，走到门口，看向屋外天空。

　　那里，乌云密布，正飘着小雪花。

　　“星如啊。”

　　“在。”

　　“你呀，就是太谨慎，就说这点你就不如宜生！”严长官脸色一板，随即说道，“那日本人，是什么好善与之辈？会主动撤退啊？”

　　“这……是，是八路击溃了坂田联队。”

　　听到这话，严长官眼中震惊更甚！

　　是的！

　　杨星如先前的谨慎，就是为了避免此事！

　　“击溃坂田联队？就是，那个在忻口战役中，撵着中央军两个师跑的坂田联队？八路什么时候这么厉害了！”

　　“是……”

　　“怪不得你先前如此谨慎！”

　　严长官摇摇头，叹了一口气。

　　“如此部队，怎么就是共当部队呢！”

　　“这样，叫你手下太原日报社多派些记者，去三五八团好好查查清楚！”

　　说完这话，严长官突然呵呵笑了起来。

　　若是操作得当，这倒是个给渝都上眼药的绝佳机会！

　　瞧瞧，这是咱二战区的军队！

　　是在他严长官英明领导下的第二战区某部！

　　在他严长官的高超指挥以及晋绥军三五八团的鼎力相助之下，击溃了日军不可一世的坂田联队！

　　什么？

　　你说没听过这支鬼子联队？

　　嗨！

　　就是忻口会战中，撵着中央军两个师跑的那个鬼子联队呀！

　　想着能给光头上眼药，严长官嘴角忍不住的往上翘！