第四十九章 ：平安县城，欢迎您！

平安县外，轰隆隆行驶的漆黑色列车上。

　　一身屎黄色军装的鬼子少佐，池田正雄。

　　正带着一队鬼子从前往后，巡视着货运车厢。

　　在鬼子的军队体系当中，中队长一职，通常，是由大尉级别的鬼子来担任。

　　少佐，佐级军官，相当于校级军官。

　　这是鬼子大队长才能与之匹配的军衔。

　　可为什么池田正雄会出现在这里呢？

　　原因无他，实在是这次押运任务过于重要！

　　这是一次药品专列！

　　在当下时代，限于全球工业发展能力。

　　别说华夏，就哪怕是鬼子，在医药方面同样不太富裕，具体，则是体现在三晋，鬼子药品存量同样没有多少。

　　偏偏，在此基础之上，南边，中央军却是突然进行了大幅调动。

　　手下几十万士兵的中央军卫司令，拔剑指长治！

　　慌不择路之下，三晋急忙从伪满调来了这么一大批药品。

　　也是因为这时局动荡，这批药品也就显得越加关键！

　　为了保证万无一失，更是为了避免途中出现人员方面差错。

　　这批药品，在满洲的制药厂生产出来之后，便是由这支关东军独立中队负责押运！

　　由于是独立中队，少佐军衔的池田正雄才会被临时指派为这支押送军队的负责人。

　　“坂田君，这一次押运，但愿不要出现什么差错！”

　　说着话，池田正雄走到中部车厢，在副中队长坂田弋阳对面坐了下来。

　　“出事情？不会的！”

　　带着眼镜的坂田弋阳摇摇头。

　　“我们这次押运药品专列，全程防范要求更甚之前！更何况，先前火车事故调查结果已经出来了。说是，因为司机不看路，才会在八路将铁路毁了之后，依旧冲了过去……”

　　“一列火车，或许可以用这个借口解释，连续两列，皆是因此？”

　　池田正雄合理怀疑道，闻言，坂田弋阳摇着头。

　　“好啦！池田君，看开一些，咱们很快就要到平安县了。火车，总不至于在平安县城内出事吧。”

　　听到这话，池田正雄倒也点了点头。

　　在他的了解中，就以三晋地方抵抗实力来说。

　　除非集结一两万人的军队，打一场大规模战役。

　　否则，要想打下平安县城，就是空谈！

　　也是因此，池田正雄逐渐放松了警惕。

　　“嘟——！”

　　随着火车鸣笛喷涌一大股白色水汽，火车接着开始减速，进而进城。

　　在火车几乎等同于步行的速度下，池田正雄警惕的看向窗外。

　　只见，平安县的老百姓们，一如往常……

　　或许，真是我多虑了吧。

　　正当池田正雄如此想着的时候。

　　火车，逐渐来到平安县火车站。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　王大根带着一批伪军，扯着嗓子，摇着那丑陋无比的旗帜，热情的大吼着！

　　在不远处，几个伪军更是在那拿着各种乐器，敲敲打打起来。

　　虽说听起来有些陌生，但池田正雄还是听出来了，这是鬼子军乐之一，赛马进行曲！

　　这出乎意料的热情，几乎是一瞬间，就打消了池田正雄本就剩余不多的疑虑。

　　“这地方的共荣大业似乎做的很是不错呀！”

　　听到这话，坂田弋阳也兴奋地点点头。

　　“嗨咦！看上去，他们是那么真诚的欢迎咱们来！”

　　这话，倒也没错。

　　我们确实非常欢迎！

　　这年头缺药品的，可不止只是鬼子啊！

　　我们八路，那更缺啊！

　　…………………………………………

　　与此同时，八路军，三八六旅旅部。

　　孔捷垂头丧气的站在那里，在他对面的，则是满脸愤怒的陈旅长。

　　陈旅长把独立团调过去，绝不仅仅是为了试探，或者说，挡刀。

　　独立团，是全三八六旅最擅长运动战的部队！

　　在运动战方面的作战能力，甚至超越了主力部队！

　　谁能想到这孔捷会非和小鬼子去打阵地战呢？

　　就说昨天晚上，牺牲了战士数量将近两百人！

　　轻重伤员，三百多人！

　　一个团，好险建制没打残！

　　也就剩下建制还算完善了！

　　五分之一战士阵亡，三分之一战士丧失战斗能力！

　　独立团直接没了两个营的战斗力！

　　“不是，你这仗究竟是怎么打的！”

　　陈旅长怒气冲冲的说道，又充满疑惑的走到孔捷身前。

　　“那后半段，你倒是会打了！前半段呢？怎么，夜里出来的匆忙，把脑子落炕头上了吗！”

　　听到陈旅长罕见的怒吼，孔捷脸上表情有些不太自然。

　　“有话就说！”

　　听见陈旅长这话，孔捷咽了口口水，这才说起，楚明当初交给周维民信封的事情。

　　一听到这，陈旅长不禁摇头。

　　这楚明，战略意识太强了！

　　自己这招瞒天过海，那连总部都瞒住了，愣是没瞒住他！

　　幸好，楚明倒也拎的清楚……

　　“不对，你说，他们的装备还不一般？”

　　“对呀，旅长，这股鬼子很是邪门，用的都是清一水的自动火器！”

　　“自动火器，西山战俘营？”

　　陈旅长忽然想到了什么，随即……

　　“哦！好嘛！楚明先是给鬼子来了一刀，又把怎么打都教给了你们。结果，你们还打成这个鬼样子是吧……”

　　陈旅长顿时一肚子的火！

　　学李云龙打阵地战，怎么，你孔捷羡慕他是吧！

　　要不你也去被服厂呆两天！

　　心里一肚子火，但对于上交总部的报告，陈旅长却是在报告好好说了几句软和话。

　　他还着重点强调了鬼子的特殊情况，尤其是武器配置，以及敌方战术打法上的特殊。

　　没法子，在咱旅内部，要怎么骂，就怎么骂！

　　咱关上门说话就是了！

　　可这要是放在台面上，这孔捷，毕竟是咱三八六旅的团长！

　　能护着，护着呗！

　　当然，对于楚明的亮眼表现，陈旅长也着重点强调了一下。

　　……………………………………

　　大夏湾，八路军总部师部机关。

　　“什么独立团？我看他就是发面团！完全是蠢猪似的指挥！堂堂正正一个团竟被小鬼子一个小部队就给打趴下了！这样团长，依我看，只配去喂牲口！”

　　“去！把那个团长给老子撤了！”

　　首长狠狠的锤了下桌子，显然动了大怒！

　　整个机关内，鸦雀无声，只有传令员小王坚定不移的回复声。

　　“是！”

　　见着首长发怒，众人也就不敢吱声。

　　只有这副参谋长见着政委不在，只好摇着头，凑了过来。

　　“不行得找人去把独立团组织起来，这样下去，那独立团可就真垮了。”

　　听到这话，首长点点头，参谋长接着说道。

　　“还得找一位合适的指挥官，要不然，这部队的士气可恢复不了。”

　　首长一听，顿觉很有道理，不禁点头，赞许道。

　　“对，欲治兵者，必先选将！是得选个能提气的团长去！”

　　正说着话，老总又朝门口走去，深吸了口门外尚且算得上是冰冷的空气。

　　“李云龙，那臭小子现在在哪儿呢？”

　　“李云龙……目前在新二团！哎，这不对呀，老陈先前送过来的报告上可是说，鬼子经过独立团后，就泅渡到新二团附近，这怎么也不见新二团提交伤亡报告？”

　　副参谋长好奇问道，首长也是气糊涂了，他不可置信的质疑道。

　　“怎么，难不成是因为李云龙的新二团损失更大！以至于，这小子都不敢上报不成！”

　　事这么一说，就成了大事。

　　消息传到三八六旅，陈旅长很是无奈发电报通知新二团。

　　然后，当天下午，就跟新郎官似的，得意洋洋的李云龙，带着就要翘上天的尾巴，和拿着六十多个鬼子证件来了总部！

　　一开始，他是这么说的。

　　“哎呀呀！总共才打死五十来个小鬼子！”

　　“那还不够俺们新二团搓一顿的！”

　　“临了，更让那个鬼子头头跑了！”

　　“这，就这战绩，咱有什么脸面上报啊？”

　　“我李云龙顶天立地的爷们，得要脸啊！”

　　此时李云龙并不知道，孔捷正被他架在旺火上炙烤呢！

　　于是乎，他理所当然的继续吹起牛*来。

　　“啥，您说这伙鬼子武器装备不一般？可拉倒吧，他武器再厉害又能怎么着！”

　　李云龙摇着头，大手一挥道。

　　“那还没见面，就让俺们新二团重机枪突突突的扫了一遍！”

　　“这一扫，鬼子死了七八个！”

　　“然后，拿着炮火直接来上一轮覆盖！”

　　“炮火覆盖之后，我那营长张大彪，带着战士们就武装泅渡去了！”

　　“在水里，彻底摁死那帮畜生！”

　　听到这话，首长眼前一亮！

　　“哎呀！瞧瞧！我就说这仗就该这么打！这才是真提气啊！等会儿，在水里作战？楚明连这个都懂？”

　　“何止是懂，就如今的新二团，三分钟内，紧急集合完毕，做好时刻战斗准备！就这速度，简直就是踏娘的扯淡啊！”

　　李云龙痛心疾首的感慨着。

　　听到这话，总部首长哈哈大笑起来，他走过来，连连拍着李云龙的肩膀，笑着说道。

　　“可别到最后，你们新二团最差的兵，是你李云龙啊！”

　　听到这话，李云龙立马打了个寒噤！

　　娘嘞，还真有这种可能啊！

　　李云龙此时并不知道，因为他的这番话，新二团，将会面对怎样的变化。

　　他更不知道的是，孔捷，就因为他这一番话，要遭老罪啦！