第八十五章 ：老九，你要老婆不要！

老八屋里。

　　和楚明灌了一顿酒之后。

　　老八举着酒杯，红着脸说道。

　　“我说九爷，你要老婆不要啊！”

　　“要老婆？嗨，这事不着急，成家立业，总要先有一番事业，再考虑……”

　　个人问题四个字，楚明几乎下意识地要说出去，却又立马改口。

　　“女人，只会影响爷拔刀的速度！”

　　“哎呀！九爷尿性！哎嘿嘿，我就欣赏九爷你这样，单纯干事业的人！”

　　楚明艰难的点着头，看着已经喝得醉醺醺的老八，笑着问道。

　　“对啦，那，那你手头上沾过……沾过那些牛马们的血没有？”

　　“那，还是有不少的，我，我这大哥，对我那么好，我，我帮他杀了不少人嘞……”

　　听到这话，楚明沉默下来。

　　那就没办法了。

　　他楚明也不是什么白莲花，谁都能原谅。

　　对于那些无辜死去的百姓，无论是鬼子，还是伪军土匪，谁都没有资格替他们原谅！

　　楚明要做的，或者说能做的，就只有送他们去见那些被他们杀害的百姓！

　　临散摊的时候，老八突然揽着楚明肩膀，笑着说道。

　　“我说，九爷，今晚上，你，你可别，可别睡啊！”

　　听到这话，楚明有些奇怪。

　　这是什么意思？

　　还别睡？

　　土匪这是要考验咱？

　　考验什么，楚明很快就知道了。

　　火炕上，火红的褥子铺着锦被。

　　一个穿着戏水鸳鸯肚兜的女人，散着柔顺的头发，浑身赤裸的躺在那里，一双美丽的大眼睛看向楚明，眼神凄惶无助。

　　她手脚被捆着，嘴里还塞着团布。

　　说实在的，这姑娘倒是颇有姿色……

　　啊呸！

　　将心里杂念全部打消，楚明摇着头，走过去。

　　“哎哟呵，今个运气好，这还撞见桃花运了！”

　　他高声喊着，走过去，连忙脱下身上外套，给女孩先盖上。

　　见他眼中清明，不带半丝邪气，又见着那眼神中那甚至有些怜悯意思。

　　女孩眼中的惊恐，在这一刻，更多的，变成些许疑惑。

　　楚明一边摇头，一边继续说着那轻薄话，又倒了一杯茶水，沾着茶水，在炕桌上写下。

　　“认字吗？”

　　姑娘点头。

　　“别喊！我给你解开，有话，附在耳边说。”

　　楚明压低声音，凑过去说道。

　　姑娘又点头。

　　楚明又高声说了几句令姑娘脸红耳赤的话，伸手将她嘴里的布拔了出来，凑到她耳朵旁边。

　　“你这怎么回事？你什么来历？小点声，尽可能简短些说……”

　　“我，我是夏雪岚，北平念大学，回来探亲路上被土匪掳来。土匪说，要黄花大姑娘，就把我捆了过来。”

　　夏雪岚红着脸，耳边传来的暖风，不由得使她有些发痒。

　　楚明点头，看见联想画面的他，再确定女生身份之后，便伸出手来给她松绑，嘴上则是还要喊着。

　　“哎嘿嘿！这么好的婆娘，那不要白不要！”

　　外头，墙根底下。

　　老八坐在那里，脸上带着笑。

　　“哎嘿嘿，你说说，这老九扛得住吗？”

　　听到这话，旁边老七暧昧的笑了起来。

　　“怎么可能扛得住啊！这老话说的好啊，色是刮骨钢刀啊！英雄，就难过这美人关呢！”

　　“不过，我说八爷啊，你倒是真舍得！就那小娘皮子，肤白貌美，盘正条顺，还有那大胸脯，那大腚，一看就是能生男娃娃的……”

　　“嗨！俗话说得好，兄弟如手足，女人如衣服！”

　　老八大手一挥，径直说道，老七却也点头。

　　“不过，话又说回来了，这米脂的婆姨，就是他娘的好看啊！”

　　老八点点头，赞同着老七的说法。

　　就在这时，老七又突然好奇起来。

　　这怎么，屋里咋就没动静呢？

　　俗话说得好啊。

　　坏人苦心孤诣，不如蠢人灵机一动！

　　当下，楚明还真就遇见了自上山来的最大危机！

　　就说这姑娘，咱能祸害吗？

　　放屁！

　　咱是八路！

　　时时刻刻，都要谨记咱是干什么的！

　　要为人民解放，祖国独立，民族崛起而努力奋斗！

　　无产阶级，只有解放全人类，最后才能解放自己！

　　不过，说是这么说的，看着面前姑娘，楚明颇有些无奈……

　　“那个，姑娘，你听过春天猫叫春吗？”

　　楚明凑过去，低声问道，那姑娘瞬间涨红了脸！

　　楚明摇着头，指着耳朵，又指着墙。

　　一个能在一句话内，将自己的身份经历说的清清楚楚的女孩，不可能不懂得楚明这动作含义。

　　隔墙，有耳！

　　明白过来，夏雪岚轻轻咬着嘴唇，开始，缓缓的，试探性的喊了一声。

　　那声音，怎么形容呢……

　　反正，同样是黄花大小伙的楚明，红着脸，点点头，朝她竖起大拇指来，又转而走到屋里皮箱前。

　　打开一看，果然，里头有着不少衣服，其中，有男式的，都是新郎官的衣服，也有女子穿的旗袍。

　　这帮人，倒是想的挺周到啊。

　　楚明摇着头，拿过外一件衣走回来。

　　屋外头，老七听到那声音，脸上顿时洋溢极为猥琐笑容，又贴着墙根坐了下来。

　　“哎嘿嘿，你还真别说哈！这娘们，叫的真他娘的带劲啊！等，等那什么，等九爷玩够了，我接着去玩玩？”

　　“你他妈敢！”

　　老八眼睛一瞪，直接拔出枪来！

　　“老七我跟你说，那是咱九爷的婆姨！你那些歪点子，爱打哪打哪，别往这边打，要不然，老子我阉了你！”

　　见着老八那凶残眼神，老七不由自主的打了个哆嗦。

　　这老八，虽说年纪最小，可是论狠劲，几个兄弟里却是数着上号的！

　　偌大的山寨里，那就没有不怕他的！

　　要不然他也不能小小年纪，就成了八当家！

　　屋里，听着那声音，楚明，到底还是没忍住。

　　他笑了！

　　那夏雪岚，一见他笑，顿时面红耳赤！

　　楚明赶忙摆手，走到她跟前，凑着耳朵说道。

　　“我，我刚那是觉得你喊的好！继续，别停！喊得越久，咱俩越安全！”

　　夏雪岚红着脸，咬着下嘴唇，却也认了命，喊了起来。

　　别说，若说刚才喊得没啥情绪。

　　现如今，这声音里多少带着些憎恨的真情实感！

　　楚明笑着摇头，将炕桌摆在两人中央。

　　上炕，褥子倒还好说，就是被子只有一床，这只能给姑娘了。

　　自己，凑合用那刚拿过来的外套盖着吧！

　　“你干什么！”

　　见着楚明躺下，夏雪岚惊恐的低声问道，楚明带着深深地疑惑，扭过头来，看向夏雪岚。

　　“自然是睡觉啊！难不成，你，你很希望我一直清醒着吗？”

　　听到这话，夏雪岚果断摇头。

　　睡着的土匪才是好土匪！

　　虽说，这土匪眼中没那么多邪气，也不像是个坏人吧……

　　可他毕竟是个土匪！

　　想到这里，夏雪岚点点头，继续喊了起来。