第六十三章 ：来，学长教你这仗怎么打！

傍晚时分，天色已晚，同岐山上。

　　长达两天两夜的战火终于暂时歇下。

　　漆黑色的焦土上，依旧散发着青色烟雾。

　　前线上，枯草又或工事，在熊熊燃烧着。

　　战壕里，士兵们满脸黑色硝烟，互相看着彼此，确认存活。

　　同样满脸黑色硝烟的方立功，快步从远处走来，他挤过人群，朝着指挥所走去。

　　“方参谋长好！”

　　“你好。”

　　随口回应着，方立功甚至不敢停下脚步。

　　他一头钻进指挥所里。

　　“团座！这次小鬼子来者不善啊！要不，提醒一下上头，请着和日本人去谈谈？”

　　听到这话，楚云飞果断摇头，痛心疾首的看向方立功。

　　“立功兄，军人！要有骨气！战场上都得不到的东西，谈判桌上更休想得到！”

　　听到这话，方立功苦着脸，不知道该说些什么。

　　自打昨天下午战斗开始，鬼子就跟疯了一样对三五八团防线发动猛烈攻势！

　　单是他们步兵袭击，那还好说。

　　不过区区一个联队而已，哪怕是有名有姓的鬼子精锐联队。

　　在楚云飞六千多人的三五八团面前，倒也不至于一触即溃的地步！

　　可问题是，对方不仅仅是步兵！

　　辅佐以鬼子空军大范围轰炸不说，还有着大范围毒气弹爆炸！

　　战火连绵，整整十里有余！

　　“立功兄，你先回城吧，正好，也跟上头提一下援兵的事。”

　　“是！”

　　方立功立马答应下来，他着急着回县城好好洗洗澡呢！

　　待到方立功离开之后，同样身上不是很干净的楚云飞，却是在桌旁坐下，手，伸向衣兜。

　　也是直到这时，楚云飞才掏出那封来自老学长的信。

　　信中，其中一页信纸，是有关鬼子袭击的情报。

　　可楚云飞拆开信封时，一眼便发现。

　　信封中，信纸其实有两张。

　　一张大的，上头自然是袭击情报。

　　可还有一张小的呀！

　　再联想那位八路战士，说什么，也要亲手交给他。

　　楚云飞心里有了打算。

　　为了不使方立功发现，楚云飞便以巧妙手法将信封连带着剩余那张信纸藏进衣兜当中。

　　方立功，果然没有发现！

　　这时候，不妨看看都写的啥？

　　如此想着，楚云飞从信封中掏出那张信纸来。

　　首先，抬头，学长还是很讲究的写下了一句。

　　“云飞学弟，见字如晤。”

　　楚云飞笑着点头，学长还是那么有礼貌呢！

　　如此想着，往下看去，看着看着，楚云飞脸色就变了。

　　陈旅长在信中，是这么写的。

　　“据悉，鬼子要来袭击你部。目前，由于南部局势紧张，三晋鬼子尚可以调动的兵力本就不多。加之以鬼子之短视，定会派臭名昭著的佐仓联队过来清剿你部。”

　　“这既是对你们晋绥军的轻视，又是对你楚云飞的重视。”

　　看到这句话，楚云飞很难言说自己是什么心情。

　　重点在于，陈旅长判断，居然丝毫不差……

　　“学长还真是，料事如神啊……”

　　楚云飞只好继续往下看去。

　　“佐仓联队，过往战例我曾细细研究过。简而言之，就一个字，猪！两个字，蠢货！”

　　“毫无战术，毫无章法！全是仰仗各类武器大炮，亦或者是鬼子空军部队，炸弹哐哐一顿砸下去，士兵上阵，猪突猛进，毫无战术打法可言！”

　　“与之对战，若是也硬碰硬，那就真和他们区别不大了……”

　　看见这句话，楚云飞莫名扎心啊！

　　只是瞬间，他就红了脸。

　　是的，他领会到了……

　　就在这段时间里，他还真就是那么打的……

　　和鬼子硬碰硬！

　　要知道，他楚云飞的三五八团富裕啊！

　　有炮兵营啊！

　　这表面上称之为营，实则火力比炮兵团不遑多让！

　　我避鬼子锋芒？

　　也是因此，楚云飞让晋绥军的士兵们，坚守在一道防线上。

　　然后，他们就被鬼子的毒气炸弹，以及那来自天上猛烈的炮火，打的半死不活。

　　只是一天功夫，就硬生生炸没了一个营啊！

　　三五八团的一个营，那可就是一千多人啊！

　　不过，话又说回来了。

　　要不是受挫，像楚云飞这等骄傲的人，又怎么想起来看学长给他写的信呢？

　　再说能保持第二道防线的原因。

　　竟也是和学长说的一样，当鬼子一股脑上来的时候，他临场指挥，一次又一次的以巧妙战术打退鬼子。

　　当时楚云飞，说实在的，心里为此还有些沾沾自喜。

　　这可是鬼子有名有姓的精锐联队啊！

　　我和他打的有来有回啊！

　　然后，看见这信。

　　鬼子联队，那就是群猪，是蠢货……

　　只要不和他硬碰硬，打的就不会差……

　　楚云飞如此感慨着，红着脸，点着头，往下看。

　　“对于这种蠢货部队，硬碰硬就是找死，借助同岐山地形，建设凹形防御工事，将鬼子放进来打！”

　　“多修筑防炮洞，避弹所。”

　　“鬼子一炸，你就躲！等到鬼子上来之后，再放开手脚打！到那时，因为凹形防御工事，你中有我，我中有你！”

　　“敌我界限不明，空中炮火无用，我方炮火却可趁机发威！”

　　看到这一句，楚云飞突然有一种恍然大悟的感觉！

　　哎呀！

　　对啊！

　　这仗，还能这么打呢？

　　是啊，鬼子地面炮火总是比咱们少的呀！

　　再者说来，鬼子用的步枪为三八大盖，搭配友板弹，远距离杀伤惊人，但近距离只是一个眼。

　　太原兵工厂生产的子弹则由于制造水平不高，在中近距离的杀伤力极为可观！

　　至于远距离，这种子弹没有远距离。

　　“以己之长，攻彼之短，既要避开鬼子擅长白刃战的优势，又要展开我方中距离抵近射击之特长，真不愧是学长啊。”

　　楚云飞此时心里莫名有些震撼。

　　然而，那封信并未就此写完，陈旅长在信的末尾最后写了一段。

　　“依我看来，就佐仓义和那蠢猪脑袋，能想出最高明的法子，恐怕也就剩下个夜袭了。你去在阵地前头布置好雷场，十米以上。还有，布置好炮兵团……不是，你晋绥军炮弹那么多留着干什么？”

　　“留着打我用啊？”

　　看见这单独的一行六个字，楚云飞脸色突然变成猪肝色！

　　想到这里，楚云飞果断放下信来，脸色红一阵，白一阵的他，站起身来，下发命令。

　　“传我的命令！布置雷场，至少二十米！不，铺三十米！”

　　“是！”