第六章 ：金杯，银杯，不如口碑！

据点外头，突然来了一阵大风。

　　站在前面的楚明还好，在他身后头，那蹲在山炮旁边的战士顿时打起了十二万分精神！

　　这可得好好摁着呀！

　　要不然！

　　咱的大炮可就叫大风刮跑了！

　　与此同时，坡县，日军第四旅团坂田联队司令部。

　　硕大的会议室内，一众鬼子军官在那里安静如鼠。

　　会议桌一端，留着仁丹胡的联队长坂田信哲大佐坐在上首。

　　“除了赤井小队失联之外，其余侦查部队，可否回来？”

　　“嗨咦！联队长阁下，其余小队，都已尽数回来了！”

　　听到这话，坂田信哲站起身来，来到地图前。

　　“难道赤井小队探查方向，是土八路的旅部？要不然，对方，怎么会将其消灭呢……”

　　坂田信哲眼中闪烁着危险光芒，在他身后，一众鬼子军官默然不语。

　　出身军人世家的坂田信哲，从最早的日俄战争开始，从底层军官，不依靠家庭背景，一级一级，升到中尉。

　　当然，从这一级别开始，不依靠家族势力，那是不可能再往上走的！

　　再说坂田信哲的猜测，说实在的，很有道理。

　　只是，他忽略了一个变量。

　　楚明。

　　他万万想不到，楚明会利用狙击战术，仅仅一人，就灭了一整个小队的鬼子！

　　在他想来，以八路的火力配置，不可能轻松地消灭一支小队才对。

　　因此，坂田信哲开始出现误判。

　　“二十三小时后，就是发动大规模攻击的时候！我们坂田联队，将会同其他七个大日子帝国最优秀的联队一起，对八路控制区进行大规模扫荡！”

　　“根据吉田少将的要求，此次战役，我部务必消灭土八路三八六旅！这个旅，对我们的伤害实在是太大了！”

　　坂田信哲这话同样没撒谎。

　　被气得不行，鬼子甚至连步战车上都刷着标语。

　　“专打三八六旅！”

　　得知此事，旅长哈哈大笑了许久！

　　就在坂田信哲开始紧密部署旗下各个大队，以至于各个中队的详细进攻路线时，门口突然来了一人！

　　“报告！”

　　“进！”

　　“报告坂田大佐！下庄据点发现晋绥军358团的大股部队，据伪军说，敌人有山炮五门，重机枪十挺，人数，在一千二百多人。”

　　“什么？八嘎！晋绥军怎么会出现在那里！还一千多人！八嘎压路！告诉据点里的皇协军，要让他们坚守！我们会马上派兵支援的！”

　　“嗨咦！”

　　等到传令兵离开会议室，坂田信哲连忙吼了起来。

　　“不对！难不成，这严先生又要反水不成！他不是说了，这次我们清剿八路，他晋绥军不会出手吗！”

　　“快，通知吉田少将，赶快停止攻击行动！等到确定晋绥军立场之后，再做决定！”

　　得益于严长官在三晋的各种骚操作。

　　就哪怕是鬼子！

　　也得担心这家伙在背后反水！

　　这，就是口碑！

　　这也是楚明想要达成的效果！

　　这边，出门后，鬼子传令官直奔电报室。

　　“坂田大佐说了，要你们坚持到最后一兵一卒！”

　　下庄村外，伪军据点。

　　“队长！皇军说了，让咱们坚守阵地！”

　　“坚守？拿啥坚守啊？你没见咱这有啥嘛，重机枪就一挺，算上后头炮楼里的，总共才三挺。迫击炮弹倒是多，可皇军一门迫击炮都没给我们留啊！这踏马怎么打！”

　　伪军头子刘大海被刺激的有些害怕，最清楚他的所作所为的莫过于他自己。

　　做了那么多伤天害理的事情，那能有好？

　　炮楼外，屡次不见动静，楚明摇摇头，走到迫击炮后头。

　　蹲下，伸出手来，跳眼法确定距离，调整炮口高度。

　　远处，李云龙将柱子拉到身旁，低声问道。

　　“咱政委，这，这干嘛呢？这能打准吗？”

　　闻言，柱子面露惭色。

　　“团长，你是知道我的，我是实践派啊……不过，我瞧着，应该差不太多吧……”

　　得益于华夏军队从建立初始至现代，迫击炮，一直作为作训项目。

　　所以，楚明自然精通于此。

　　“通——通——”

　　两发炮弹打了出去，正好，先后落在碉堡顶上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在发出剧烈响声的同时，碉堡里变的极为安静！

　　碉堡内，原本听着手下话，已经有点怀疑那炮真实性的刘大海一脚踹向下属！

　　“放你娘的屁！土八路能打这么准的！”

　　闻言，那伪军委屈死了！

　　他，他老叔就是给人家扎寿材的，那炮，真是纸糊的呀！

　　完了，这两炮下去，彻底说不清楚喽！

　　远处，楚明还在疑惑。

　　伪军死光了？震死的？

　　楚明不相信伪军的战术素养能够做到炮弹在头顶上炸开还能保持安静。

　　也就在此时，炮楼里，受到炮弹巨大声音的刺激，又确定对方确实是三五八团的刘大海，彻底疯狂了！

　　被他戕害死的那么多百姓，似乎也一块来找他了。

　　那么多的冤魂！那么多的冤情！

　　张大海状似癫狂，通过气窗朝着外面大喊。

　　“你有种就打进来吧！还踏娘的晋绥军，就踏马中央军来了老子都不怕！你奶奶的，就他娘的会吓唬老子！”

　　楚明恼羞成怒，感情自己在这半天，对驴弹琴呢？

　　从旁边战士手里接过三八大盖，楚明脑中突然灵光一闪。

　　他先是空放五枪，又在众人迷惑不解的眼神中，对准还在发声的窗口，抬手就是一枪。

　　“啪——”

　　嘲讽的声音戛然而止，楚明有些震惊，不会吧，不会真打中了吧。

　　这系统，有点东西啊！

　　按理说，自己刚才那枪，也就溅起些灰砖石渣吓唬一下这伪军头子呀！

　　突然，撕心裂肺的哭喊声从炮楼里传来！

　　打歪了？

　　打的真准啊！

　　所有战士都颇为崇拜的望着楚明，看的楚明都有些不好意思。

　　在楚明身后，那战士一不留神，居然让风把那山炮刮倒了……

　　幸好，伪军现在已经顾不得外面发生什么了……

　　据点里那八十多伪军，开始排着队列，出来投降了。

　　看样子，他们应该不是第一次投降……

　　只见他们熟练的将武器丢成一堆，自己则是远远的抱着头聚着堆趴在一边。

　　“好家伙，政委！成了！”

　　张大彪激动不已，李云龙更是不敢置信的睁大了眼睛。

　　“真打中了？不是，这踏马都行？”

　　拿纸糊的大炮都能夺下据点？

　　不是，那我以前费心费力打的那些据点炮楼算什么啊！

　　李云龙瞬间EMO了。