第四章 ：楚明这小子行啊！

简陋的窑洞里，并没有什么家具。

　　硕大的地图贴在墙上，据旅长说，那是他很不容易才搞到的，

　　如此说着，陈旅长从一旁公文柜里掏出一封文件递给楚明，又从楚明手里接过档案。

　　见着那档案敞开着口，陈旅长眼神一变。

　　“你这档案怎么被拆了。”

　　“来时路上，撞见了一伙鬼子，被鬼子掷弹筒震了一下，想不起来很多事。遂拆了档案，好好看了看。”

　　“全程可有他人在场？”

　　旅长那道不明的眼神从眼镜片后面探出，楚明压根不看他。

　　“有，新一团一营长张大彪，张营长全程在侧。”

　　“嗯，行，好歹知道给自己找个证人！张营长知道你要他为你作证吗？”

　　“当然不知道。”

　　楚明脸上出现笑容，旅长表情也变得舒缓起来。

　　说实在的，就以面前这小子的履历，档案其实不怕他看，就怕他改！

　　只要全程身旁有人，那么，这事可大可小。

　　这边，楚明拆开旅长递过来的档案，档案原文全是俄语。

　　在楚明看来，上头的字，明明自己不该认识，偏偏自己还清楚这些字词的意思。

　　不得不说，这种感觉，有些奇妙。

　　再说档案，描述的是有关德国入侵波兰中，对于特种作战类似观念的阐述。

　　1939年八月，德国勃兰登堡部队，伪装成煤矿工人，提前渗透进入波兰西里西亚工业区，进而，提前控制维斯杜拉河桥梁和关键工厂。

　　以至于当德国闪击波兰时，总共用时两周，便占领波兰全境。

　　“苏联那边，虽说去年八月和德国签署了互不侵犯条约，可是，”旅长看向楚明，看出他的疑惑，也就笑着解释说道。

　　“可是，依旧有不少苏军军官觉得，德国佬是信不住的。尤其是苏军情报线上的军官。只是由于高层意志，他们不好表述，这借由渠道，联系上我，希望我能验证他们猜想。”

　　听到这话，楚明点点头，这就合理了。

　　陈旅长，曾在苏联学习“契卡”，也就是俗称谍报工作。

　　楚明将档案往桌上一放，随即说道。

　　“德国佬确实靠不住，入侵苏联是一定的。”

　　“凭何如此笃定？”

　　陈旅长笑着看向楚明，楚明点头。

　　“欧洲西北南，三处临海，渡海作战天生就有着劣势。更别提非洲那里的自然条件，军队每前进一步，都是对后勤补给能力的巨大考验。”

　　陈旅长点点头，随即缓缓说道。

　　“你这想法和我一致，昨天我已经将这想法写成报告，送去了延安，具体要如何同苏联方面交涉，还是应交由延安方面来判断。”

　　说着话，陈旅长又看向楚明。

　　“再说对于这种作战方式，你怎么看。”

　　“这种作战方式，依我看，可以命名为特种作战。实质上，和当下游击队所作所为，区别不大，暗杀地方高层，破坏敌方关键设施，以至于拖延敌方行军速度。游击队的同志们就是干这个的！”

　　一听这话，陈旅长哈哈大笑起来。

　　“怎么原本那么邪乎的打法，被你这么一解释，不过如此！”

　　楚明同样笑了起来，又说道。

　　“说是这么说，不过，这战术里边的可取之处，倒也值得我们学习！或许，我们可以以五十人为单位，挑选一批干部精兵，集中培训后，组织建立起一批敌后武装。肩负战斗、武装和宣传工作。”

　　“尤其是现在，来时路上，我部遭到鬼子袭击，鬼子首脑投降的原因便是熟悉我部政策，据此以往，大力宣传下去，我八路军部，乃至于全民族抗战都会轻松许多。”

　　“等到收集大批俘虏之后，教化改变其立场。反过来，送他们回去，毁敌军心。小鬼子军心一涣散，我看他们还拿什么打仗！”

　　听到这话，陈旅长不仅仅是眼前一亮，他甚至鼓起掌来。

　　“好啊！说的太好了！我这拉下面子找总部，没白找！真给派了个英才来！”

　　陈旅长哈哈笑着，又走到楚明身前。

　　“有关敌后武装建设构想，你写个报告交上来，我给你修改修改，送到总部那边。”

　　“好！”

　　“再有，你们遭到鬼子袭击之后，还俘虏一名鬼子？”

　　闻言，楚明点点头，又笑着说道。

　　“那没办法，像咱们这种从事情报工作的，若是连抓俘虏这等看家本事都丢了，那日后这工作才叫难做呢！”

　　听到这话，陈旅长哈哈大笑！

　　对！

　　要从这论，面前这楚明，还真就是自己一条线上的晚辈！

　　毕竟二人，都从事过地下谍报工作！

　　“审出了些什么？”

　　“鬼子接下来似乎要有大动作。”

　　将那鬼子供词说完，陈旅长思虑一阵，方才看向楚明。

　　“那接下来，新一团的任务就是由你带着，探出鬼子虚实，以及他们的战略目的，要尽可能争取时间。”

　　“是，保证完成任务！”

　　楚明站起身来，立正敬礼！

　　陈旅长认真回礼之后，又有些无奈。

　　“见你如此，我都有些后悔了，早知道你有这等水准，就不该把你派去那头倔驴的团……”

　　“来时路上，有关李团长的基本情况我已初步了解过了，我还是有自信做好新一团的政工工作。”

　　楚明笑着说道，陈旅长只是摇头！

　　他奶奶的，李云龙那小子修了几辈子德，能遇见这么好的政委！

　　……………………

　　李云龙本人并不这样认为。

　　尤其是在村后空地，第不知道几次，被楚明一套擒敌拳，擒拿在地之后。

　　“哎，不是，你枪法好也就算了，还能打？”

　　闻言，膝盖压在李云龙背上的楚明，依旧呵呵笑着，并不急于解释什么。

　　李云龙从地上起身，拍了拍身上灰尘。

　　“行，那，那就按照先前约定好的来，除军事外，工作都由你决定，军事上的事，你有一票否决权……”

　　“别装糊涂了李团长！这本就都是政委职责之内！”

　　楚明笑着说道，闻言，准确的说，见着那笑，李云龙心头一阵发苦。

　　两人回到团部，楚明看着那墙地图上被红铅笔圈出来的点，表情突然变得严肃起来。

　　“怎么，李团长也发现这下庄村据点不对劲？”

　　“不对劲？哪里不对劲了。”

　　跟在后头走进来的李云龙，面露疑惑。

　　“我是因为听说这里存放着不少装备。所以才想着要打掉这里，不过，毕竟没有旅部同意……”

　　“谁说的？”

　　楚明笑呵呵的看向李云龙。

　　“我来了，就有了，走，召集部队，咱们端了这据点！”