第六十七章 ：哀兵必胜！

上午九点，石沟河。

　　在工事修筑好后没多久，随着涉县鬼子到达，战斗随之打响。

　　毫无疑问，楚明之前的攻心战，取得了极为显著且理想战果！

　　战斗，从开战的那一瞬间开始，便如同楚明预料般所进行着。

　　鬼子先是渡河，然后被炮击，立马退了回去。

　　没有丝毫硬拼的打算！

　　这就回去等着了。

　　等了不知道多久，等到天空中传来侦查机盘旋的声音。

　　对方鬼子联队才又一次发起进攻。

　　进攻力度如何呢？

　　这么说吧，和没有差不多。

　　能明显看出来他们在糊弄。

　　在战士们几轮较为潦草的射击过后，鬼子便立马退了回去。

　　这简直就是在磨洋工啊！

　　怎么会出现这种现象呢？

　　其实很好理解，首先，进攻晋绥军三五八团的佐仓联队，同涉县鬼子联队长藤田景山有关系吗？

　　毫无关系！

　　其次，在出征之前，藤田景山曾发报问过太原方面，若是这一战出现伤亡，伤员药品可否由太原方面提供？

　　得到的答复是，等到伤员出现重症后，可转移到太原医院。

　　听起来，这似乎不错哈！

　　可实际上，藤田景山曾特地打电话问过源芳：若是伤员转移过去后会怎么样。

　　那源芳会怎么告诉他呢？

　　当然是照实说啦！

　　就算伤员转移到太原，也并不意味有药可医！

　　在三晋药品稀缺的大前提下，所有危重症的鬼子，全都在往太原送，在此基础上，有没有药品治疗，自然得看你身后背景硬不硬。

　　这话翻译过来，也就意味着即使豁上命，杀过去，伤员却连救治都不一定能！

　　这联队里的士兵们，可大都是藤田景山同乡的孩子！

　　不少士兵，更是和藤田景山一同长大的好友！

　　让他们白白送死去？

　　为了一个根本获取不到任何利益的战略目的？

　　他藤田景山又不傻！

　　就说他们即使支援成功，助力佐仓联队彻底击溃三五八团！

　　奖励，那也都是人家佐仓联队的！

　　和他们涉县联队有个鸡毛关系啊？

　　上头一个月才给你几个钱啊，这还玩上命啦？

　　图啥啊！

　　哪怕退一万步说，就说面前的这些土八路。

　　怎么着不比咱上头那些残忍的贪腐军官强？

　　咱进攻人家，人家还救了咱不少重伤士兵！

　　对比那些只懂得克扣药品，中饱私馕之辈。

　　还是人家八路有人性！

　　就这么着，一来二去，此消彼长之下。

　　藤田景山也就绝无可能认真发动攻势。

　　这也正是楚明当初设局的目的所在！

　　要的，还就是他不认真打！

　　上兵伐谋，攻心为上！

　　“行啦，看着鬼子这么磨洋工，多半也没啥想法啦，你带兵赶紧去老孔那边瞅瞅吧！”

　　李云龙终归是个仗义性子，见着鬼子如此磨洋工，也就赶紧催促着楚明走。

　　“那我带着炮兵营去一趟，你在这看好喽，别阴沟里翻了船！”

　　“行！”

　　李云龙赶忙答应下来，送着楚明离开。

　　楚明这边，则是带着炮兵营，来到石沟河旁边的山梁上。

　　山梁这边，隔着道峡谷，便是红砂岭。

　　此时，孔捷方面还没有遇见支援鬼子。

　　红砂岭的战斗，发生在四十分钟后的上午九点四十分。

　　随着鬼子大队到来，战斗正式打响！

　　战斗在双方交战的一瞬间，便进入到白热化阶段！

　　孔捷担忧中的一触即溃场景并未发生！

　　架设在道路两侧的重机枪阵地，稳稳当当的，连续击退几次鬼子冲锋攻势！

　　战士们，则是凭借着多日以来刻苦训练出来的成果。

　　顽强的，将每一粒子弹射向鬼子！

　　整整半个小时过去，阵地没有丢失一寸！

　　倒是鬼子这边，死伤遍地！

　　山谷里的阴风阵阵，吹的鬼子大队长池田平野有些迷茫。

　　“你刚才说，对面八路军武装是哪个部队？”

　　“好像，是土八路的独立团！”

　　“独立团？这怎么可能呢！”

　　池田平野看向远处阵地，表情变得极度复杂，他疑惑的自言自语。

　　“先前山本君夜袭独立团，应该已经彻底击碎了这支部队的军心和脊梁骨才对！”

　　见着又一次攻击无果，池田平野无比郁闷，只得下令先撤回来。

　　他怎么都想不到，这伙土八路，怎么有勇气在这里阻击他们！

　　此时的池田平野，自然不知道孔捷究竟下了怎样的决心！

　　就说独立团这边，才杀退鬼子。

　　前线阵地上，孔捷缓缓放下机枪，眼中尽是坚毅。

　　这一次战斗，既是独立团复仇之战，又是雪耻之战！

　　战前，他可以抱怨楚明不给他炮兵营，不给他兜底！

　　可枪声一响，战斗开始之后。

　　他孔捷就没有任何理由！

　　这一仗，要是打不赢，不能给独立团雪耻。

　　孔捷心里已经打定主意！

　　他宁可战死在这！

　　也绝不往独立团战史上抹黑！

　　他孔捷，终究是一名有骨气的军人！

　　怀揣着如此破釜沉舟的心思的人，又或者说是八路战士。

　　其实，又不止孔捷一个。

　　所有，所有在此地战斗独立团战士们。

　　皆是如此！

　　军人荣誉，高于一切，甚至生命！

　　在如此哀兵气氛下，绝没有战斗是他们赢不下来的！

　　就在红砂岭，鬼子被孔捷带着部队阻击在那一动不动的时候。

　　就在石沟河，被攻心成功的鬼子还在那里坚决的磨洋工时候。

　　天蒲县外，同岐山上。

　　晋绥军前线指挥所里，楚云飞脸色阴沉。

　　“总部有回应了吗？”

　　方立功艰难的点点头。

　　“暂且，还没有……”

　　“至少要帮咱们阻击一下鬼子援军吧！”

　　楚云飞有些郁闷说道，方立功表情则是有些僵硬。

　　就在这时，传令兵走进指挥所里。

　　“报告团座，方参谋长，上峰电报！”

　　“给我看看！”

　　方立功赶忙接过来电报，一看，顿时郁闷更加。

　　“上头说，请着八路来帮咱们打援……哎呀，怎么会是土八路……”

　　见着方立功那郁闷表情，楚云飞反倒是笑了起来。

　　“土八路怎么了，若是有他们帮助咱们拦截，我反倒是更放心些！”

　　“可是……”

　　方立功没有多说什么，楚云飞倒也松了一口气。

　　“这么看来，鬼子一时半会也不会有援兵了，我们也是！既然如此，那么，就选一个合适时机吧！”

　　“合适时机？”

　　楚云飞点点头，看向方立功。

　　“对！方参谋长，鬼子，已经多长时间没有发起进攻了？”

　　“大约，三小时！”

　　“那就差不多了，等着对方再发起两轮进攻之后，咱们趁机发起反冲锋！”

　　“这一仗，不成功，便成仁！屈辱着等对方打上来，可不是我楚云飞的风格！”

　　同一时间，三八六旅。

　　王政委坐在那里，看着地图，脸色有些犹豫。

　　“我说老陈，你这次布局这么深能行吗？或者说，楚明会配合你这布局吗？”

　　“他可是楚明啊，怎么会不理解呢？”

　　陈旅长呵呵笑着，又看向门外。

　　独立团的重振雪耻，绝不仅是靠着战士们刻苦训练就能行。

　　还必须要有一场，足以雪耻的，他们独立打出来的胜利！

　　这一点，他陈旅长明白，楚明，自然不会不懂这个道理。

　　……

　　祸莫大于轻敌，轻敌几丧吾宝，故抗兵相加，哀者胜矣！（出自老子《道德经》）