第六十五章：只解沙场为国死，何须马革裹尸还！

中午十二点，同岐山阵地上。

　　鬼子展开了新的又一轮攻势！

　　晋绥军前线指挥所里，楚云飞举着望远镜，脸色震惊地望着战场。

　　“这群鬼子，真是疯啦！”

　　是的！

　　此刻望远镜里，远处战场上一片焦土！

　　明明鬼子士兵同晋绥军交杂在一起。

　　轰炸机居然堂而皇之的投下了炸弹！

　　是的！

　　这就是被逼疯的佐仓义和所想出来的毒计！

　　无差别轰炸！

　　他要拉着晋绥军一起死！

　　他就不信！

　　这么做还赢不了！

　　当下，晋绥军，无非就是依仗那凹形工事！

　　只要除去那工事，凭借着己方士兵单兵能力远超对方的优势，不愁赢不下这场战争！

　　更别说，此时交战位置处，晋绥军数量远超己方士兵。

　　哪怕是炸，对方损失终究也比自己多！

　　凭着鬼子如此歹毒的心思，着飞机刚刚离开，鬼子火炮便又来了！

　　还是猛烈的无差别轰炸！

　　此时交战处，遍地尸体！

　　佐仓义和的毒计终究生了效！

　　凹形阵地上，晋绥军阵亡士兵明显远超过鬼子，甚至多出不知几何！

　　而就趁着这战场上没有活口的功夫。

　　佐仓义和派出士兵，开始争抢南北突出阵地！

　　晋绥军前线指挥所这边，楚云飞狠狠地咬着牙，红着眼！

　　方立功见状不妙，立马要求炮营反击，命令去士兵夺回阵地！

　　鬼子在被炮火打退一轮之后，晋绥军趁乱抢占阵地。

　　随后，鬼子便又是完全相同的操作！

　　此时的鬼子，已是完全失了理智！

　　乃至于，丧失了人性！

　　阵地，又一次丢失！

　　“团座！团座！敌人又快要打上来了！”

　　“慌什么！就算今日，我等尽数死在这战场上，那也是为民族而死，为我华夏而死。”

　　“警卫员！取我的枪来！”

　　楚云飞接过枪来，不顾在旁阻拦的方立功，带着士兵们冲向了前沿阵地。

　　“打！给我打！打这群灭绝人性的日子畜生！”

　　顶着鬼子炮击，楚云飞率队发起一轮反冲锋！

　　鬼子又一次又被打退了回去。

　　还没等楚云飞庆幸，鬼子又一次摸了上来。

　　前线战壕里，楚云飞有些焦急的问道。

　　“方参谋长，我们的援军呢？昨夜不是发过电报了吗？”

　　“这……长官部那边没有回信啊……”

　　方立功讪讪的说道，楚云飞冷哼一声，却又释怀的笑了。

　　他将头上军帽摘下，拍了拍灰，又重新郑重的戴了上去。

　　“那好吧！立功兄。今日，或许就是你我为党国尽忠之时啦！哈哈哈哈哈！”

　　“团座何故发笑？”

　　“作为华夏军人，死在抵抗外族侵略的战场上，为国尽忠，马革裹尸！亦，不失为一桩幸事！”

　　楚云飞红着眼眶，目眦欲裂！

　　不是，您有觉悟，我踏马还不想死呢！

　　我才搂了几天钱啊！

　　方立功苦着脸，很是难过。

　　另一边，由于佐仓义和连续的疯狂进攻，甚至于无差别轰炸。

　　导致着日军士气事实上是越来越弱。

　　有些鬼子，竟然开始在战场上后退！

　　逼的佐仓义和接连枪毙几人，才又一次止住后退颓势！

　　再看晋绥军这边。

　　虽说此时，晋绥军已经没有了那完善的钳形工事，在鬼子的几轮猛烈轰炸下，两处突起阵地，已是被彻底炸塌！

　　虽说，不仅没了那阵地，乃至于还丢了不少的人命。

　　可，就在此涨彼消的士气面前。

　　所有，所有晋绥军的士兵们，眼中充斥着怒火！

　　和鬼子那死了没埋的士气氛围可谓是天壤之别！

　　战斗，因此，进而演化为拉锯战！

　　几轮堪称惨烈的白刃战过后，敌我双方，均，伤亡惨重！

　　见状不妙，佐仓义和在万般无奈之下，不得不开始求援。

　　“发电报给筱冢将军，告诉他，我部在此地遇到了晋绥军三五八团的预料之外的坚决阻击！希望他，派兵支援！”

　　“是！”

　　很快，鬼子那边收到消息。

　　筱冢义男勃然大怒！

　　堂堂一个精锐联队，素日里，对手动辄都是以师为单位！

　　现在，却是连一个区区三五八团都拿不下来？

　　纵使他是晋绥军里最为优秀的又如何？

　　早些时候，开作战会议时就曾分析过，楚云飞这人傲的很，必定和我军硬碰硬！

　　大日子帝国的皇军，最不怕的就是硬碰硬！

　　显然，筱冢义男根本猜不到，陈旅长会在这其中发挥作用。

　　倒不如说，如果鬼子知道楚云飞会听从陈旅长策略。

　　他压根就不敢来！

　　想想吧，以陈旅长的指挥，再搭配着三五八团火力兵员配置。

　　那是区区一个鬼子联队敢打主意的？

　　三八年那会，日军出动整整三万多鬼子围住堵截。

　　那个时间点鬼子，可不是现在这些鬼子能比的呀！

　　就算如此，陈旅长的毛没见到一根不说。

　　反倒是被旅长指挥着，灭了一千五百多头，缴获无数物资……

　　奈何此时，筱冢义男就算再后悔也没用。

　　战斗焦灼，这就是事实！

　　此时，无论如何也要拿下楚云飞部！

　　这已经成为了不可忽视的政治问题！

　　必须展现出足够强硬的手腕，才能确保和同严长官谈判时，手里能握着更多的筹码！

　　………………………………

　　再说二战区，长官部，楚云飞这边消息传来。

　　严长官愣了一下。

　　“哟，还在打呢？楚云飞没有败？哎哟，这小子有点厉害啊！对了，这次楚云飞的情报，说是从共当那边来的？他和共当有什么联系啊？”

　　“这，应当没有联系。只是说，楚云飞他本人，不太愿意对八路出手，八路，或许因此存了侥幸，妄图拉拢他，所以才发给楚云飞情报。”

　　杨星如如此说着，给楚云飞洗清嫌疑。

　　“想来也是，此信刚到那会儿，楚云飞就派人将情报送来总部，倒也足以证明他的忠诚！”

　　听到杨星如如此为他开脱，严长官眉头一皱，却也赞同起杨的说法。

　　“这个楚云飞吧，是个有本事的人，可他毕竟是老头子的学生，不过，能利用上八路给他弄来情报，又打到了现在……”

　　“嘶，若是和鬼子摆开架势打起来，怕是要一发不可收拾啊……”

　　严长官如此说着，此刻的他，早已不复先前得知自家有着一个营还多鬼子间谍时的愤怒。

　　仗，能少打，还是要少打些的。

　　等鬼子滚回他东洋老家，不剩些本钱，那还怎么称霸三晋，甚至全华夏啊？

　　想清楚了，严长官，也就不愿意扩大战争规模。

　　基于此因，楚云飞是断不会有一兵一卒援军的！

　　同样深知其中道理，杨星如有些为难。

　　这楚云飞毕竟是他的小弟，平日里没少给他上供。

　　楚家，更是三晋望族。

　　自己，决然不应与之为敌！

　　更别说，当下他扛着鬼子打了这么久。

　　若是他姓杨的连这都护不住。

　　以后谁还当他小弟啊？

　　可是，再看严长官这边。

　　似乎已经打定了主意不出兵啊！

　　这不行！

　　“要不，咱请共军帮帮忙？拉他们下水！”

　　杨星如突然如此说道，严长官眼前一亮。

　　能削弱共军，或者说，能将共军拖入战争，这是他做梦都想的事情啊！

　　“怎么做！”

　　“这样，咱们花些金银和物资，也不用什么武器，就请共军出手，也不用他们直接参与战斗，那容易导致日本人的误判。只要他们，帮咱打打援！”

　　“打援？”

　　严长官抬起头来，看向杨星如。

　　杨星如心头一沉，楚云飞究竟能不能扛得住。

　　他心里其实也没数。

　　但在当下，他能为楚云飞做的最多的事情。

　　就是确保在他对面的鬼子，没有援军。

　　至于楚云飞的援军在哪里。

　　或许，在那小朋友眼睛里吧！

　　“你真觉得楚云飞能扛得住鬼子袭击？”

　　严长官严肃看向杨星如，杨星如咬着牙点点头。

　　“怎么不能呢？他可是咱五台人，那地方，向来出将军！”

　　一听这话，严长官笑了起来！

　　是喽！

　　这楚小子是自家同乡五台人，怪不得能扛得住鬼子这么久呢！

　　再说杨星如，他这是借着夸赞楚云飞的机会，拐着弯自己呢！

　　再说楚云飞，说实在的，严长官其实不是很重视自家指挥官。

　　哪怕是能打的也是一样，越是能打，越出名。

　　反而是越影响他这严老西统治！

　　可三五八团，那一整个团的装备！

　　咱的钱！

　　想到这里，严长官松了语气，顺水推舟道。

　　“那好，既然如此，就拿出些大洋和物资来，交给共军那边。让他们，帮楚云飞打打援！”

　　清楚自己信用分不高的严长官，很快便做出了合理决定。

　　就这样，支援楚云飞的事情。

　　就这么被严长官二手外包了出去。

　　而，如此一来，陈旅长这出主意的咨询费，也就有了着落……