第四十七章 ：惹到新二团，那你算踢到铁板了！

山本一木甚至还没反应过来的时候。

　　一发照明弹已经升上了天空！

　　不是，这玩意怎么会出现在这里！

　　不是，土八路怎么会有照明弹这种东西！

　　山本一木震惊的下意识脱口而出。

　　“八嘎那？（怎么可能！）”

　　然而，新二团的战士才不会给山本一木反应时间。

　　开玩笑，真以为新二团像是独立团那边，那么好说话呢？

　　一见是鬼子，三个重机枪阵地立马开火！

　　子弹如同钢鞭一般，朝着鬼子扫了过去！

　　这一轮扫射下去，十多个鬼子躲闪不及，当场报废！

　　侥幸趴下的山本一木连忙高声嘶吼道。

　　“趴下！都别抬头！”

　　此时，在山本一木的心中，震惊不已！

　　今晚上真是见着鬼了！

　　就刚才那支八路武装，能有一挺轻机枪布置在岗哨上，就已经很是稀奇了！

　　要知道，八路穷啊！

　　通常情况下，一个团，也就两三挺轻机枪的水平！

　　等到后来，对方带着五挺轻机枪来追的时候。

　　山本一木已经有些看不懂了！

　　但他判断道，或许，这是八路的精锐部队？

　　也就是那些拥有正规番号的军队吧！

　　772团他临时调防了吧。

　　这也是山本一木先前没有疑惑的原因。

　　他将独立团认成了主力部队！

　　然后，很幸运的是，他接下来撞见的是新二团。

　　这么说吧！

　　目前，就连八路军总部，都不会奢侈到在驻地外缘，直接布置上三个隐蔽重机枪阵地，外加一个野战炮阵地！

　　可，谁叫咱新二团富裕呢！

　　子弹，平时训练都用实弹，还可劲造！

　　满三晋打听打听，严老西他都不敢这么练兵啊！

　　于是乎，当那重机枪一开火，山本一木瞬间就被打蒙了！

　　“八嘎那？”

　　他震惊的眼神看向身旁士兵，从士兵的眼中，同样看到了名为震惊的神色！

　　“都躲好了！”

　　从敌方的火力密度中，山本一木愣是什么信息都分析不出来！

　　在这里，如此火力，显然彻底超出了他的认知！

　　远处，见着鬼子似是找到了掩体。

　　张大彪很不满意！

　　娘的，本来楚政委带着三营去平安县，让咱一营二营留守。

　　就这事，憋了一肚子气！

　　小鬼子居然敢在这时候触咱霉头。

　　行！

　　今个得算你运气好！

　　张大彪一扭头，朝着身后吼道。

　　“炮兵班，发射准备好了没有！”

　　是的！

　　在枪声响起的那一瞬间，紧急集合就已经开始了！

　　经过楚明那番艰苦训练磨练出来的战士们。

　　现如今，能在三分钟之内，做好战斗准备！

　　说实话，这速度，放在后世是要被淘汰的！

　　可是，在现在这个时代！

　　这个速度，简直骇人听闻！

　　当炮兵已经布置好炮兵阵地的时候，山本一木还不知道自己将要面对什么！

　　“柱子！我记得，你们今个炮兵发射指标还没达到吧！”

　　“是呀，咱团长嫌浪费炮弹，让俺们今个先停一停！”

　　“不用停了，朝两点钟方向，三百米，那处河岸低矮处，有鬼子趴那呢！”

　　“明白了！”

　　柱子答应一声，立马转身朝着身后下令！

　　鬼子这边，山本一木还在等着照明弹熄灭，好趁黑带着鬼子赶紧逃跑的时候。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“这是，野战炮？纳尼！”

　　山本一木立马冲向河里！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　野战炮每分钟十五发，直接对山本特攻队进行炮火覆盖！

　　这也是当初楚明不把特种部队放在眼里的主要原因。

　　说实在的，但凡有从军经验，就会明白一个浅显的道理。

　　就是，在大炮兵战略面前，玩特种作战，其实是件很搞笑的事。

　　自从72年同白头鹰军事交流之后，我方就明白过来这浅显道理。

　　炮兵直接哐哐一顿炸，这是真踏娘的省事啊！

　　白头鹰也明白过来一个道理。

　　战术穿插，特种作战！

　　这是真踏娘的省钱啊！

　　于是双方，最终都活成了对方讨厌的模样……

　　就说现在，一轮炮火覆盖之后。

　　山本特攻队直接撂下将近三十多具鬼子尸体，匆忙冲进了河里！

　　张大彪见着了，笑了！

　　哟，夜间武装泅渡？

　　哎呀呀！

　　这你不找对人了吗？

　　这是咱新二团专业啊！

　　“一连跟我走！不要让一个鬼子跑了！”

　　张大彪怒吼一声，带着兵冲了过去！

　　说实在的，做梦，张大彪都没有想到，楚明政委训练的这科目，居然真的有用武之地！

　　也是在这时，李云龙才刚赶到村口，且，穿着不是很体面。

　　“不是，怎么打枪呢？发生什么事了？”

　　“报告团长！发现一伙偷摸过来的小鬼子！”

　　“日军小股部队？”

　　“是！”

　　听到这话，李云龙脊梁骨顿时冒出一身冷汗！

　　我滴个乖乖！

　　这楚明，他怕是能掐会算啊！

　　这，楚诸葛啊！

　　等到冷汗散的差不多，李云龙突然发现了一个极为尴尬的事实。

　　在枪声响起之后，全团在三分钟内集合完毕。

　　炮兵，野战炮都拉出来做好发射准备了！

　　甚至于，第一轮都打完了。

　　张大彪都带着战士去追鬼子了。

　　然后，他，他这团长，才到村口，且，穿的还不太体面……

　　“咳咳咳！”

　　向来以为楚明训练是扯蛋的李云龙，此时突然觉得。

　　嗯，楚明这么练，其实也是有他的道理在……

　　他又咳嗽两声，看向柱子。

　　“那个，你们楚政委，给你们定的标准是什么？”

　　“炮兵的话，两分钟内进入战斗状态，三分钟内，做好火力部署，五分钟内，要对敌展开第一轮进攻。”

　　“五分钟？他娘的，这么快！”

　　李云龙下意识地脱口而出，却又立马讪讪的笑了笑。

　　“挺好挺好，都不错哈！”

　　毕竟，楚明在训练的时候，李云龙还在被服厂劳动改造。

　　于是乎，李云龙自然是不清楚楚明训练的具体方法。

　　以后，自己这也得学啊，也得练啊……

　　要不然，他还怎么服众啊！

　　李云龙突然有了觉悟！

　　……………………………………

　　另一边，张大彪带着战士们，虽晚一步下河，却是愣是靠着游水技术，疯狂拉近着双方距离！

　　山本一木人都麻了！

　　不是，这踏马是什么八路啊！

　　这么快的突击反应能力也就算了，泅渡科目还这么快！

　　更可怕的是，山本一木他压根就不敢上岸啊！

　　在那边原地，八路又一发照明弹打上了天空。

　　照明弹下，山本一木清楚地看着独立团战士，站在岸边，端着机枪，等着他上岸呢！