第八十九章 ：行动开始！

防空用的机关炮，那威力可想而知！

　　当炮管被放平之后，楚明朝着土匪们开始搂起扳机！

　　“突突突突突突！”

　　有一说一，这防空的机关炮，射速其实并不快，每分钟只有20发到25发左右。

　　但威力，着实不能小瞧！

　　作为能击穿75毫米装甲的防空火力，打在那些伪装成八路的土匪们身上。

　　稍微蹭一下，就能让对方碎成一地！

　　更别说这玩意，还带有极为恐怖的穿透能力！

　　“突突突突突！”

　　伴随着猛烈噪声，三当家的彻底急了眼！

　　面前这些土匪们，自然没有经过什么正八经军事训练。

　　所以站位都比较密集。

　　一发炮弹打过去，一死就是一串！

　　这一个营的兵力，眼瞅着就没了！

　　集体枪毙的场面，看的三当家的胆颤心惊！

　　“老九，老九，快停下！别打啦！”

　　然而，由于防空炮的巨大响声，哎嘿，楚明压根听不见！

　　别说听不见，就哪怕听见了，他也会装作听不见！

　　他奶奶的，不打白不打！

　　老子忍李云龙很久了！

　　今个，说什么也要教“他”做人！

　　另一边，见着所有“共军”都被老九的防空炮直接突突了。

　　头一次见着这玩意居然还能放平用的老八，兴奋地朝着天空扣动扳机。

　　“九爷尿性！”

　　“别打了，别打了，这是演习！”

　　三当家的无奈，只好亲自跑过来，一把抱住楚明的腿。

　　“啥玩意？演习？”

　　一听这话，楚明怒了！

　　带着真情实感，楚明一脚踹飞三当家，又朝着他恶狠狠地吼道。

　　“去尼玛的！你跟我说死了这么多人，这是演习？”

　　听到这话，三当家本能的有些理亏，却又不知道该说些什么。

　　说着话，楚明眼中则是深深的遗憾，可惜了，三当家要是再多准备些土匪，今晚行动还能更顺利些！

　　楚明略带嫌弃的摇着头，朝着三当家吼道。

　　“行吧！我这也算懂得三当家的意思了！不就是不信任咱嘛！这样，我带上几路兄弟，去山下砸个窑（抢劫）吧！”

　　“行！”

　　远处，听到这话，老四慌忙高声喊道。

　　“大当家的有令，我，老五，老六，跟着老九，下山砸窑！”

　　“哟！”

　　其余几人连忙应和一声。

　　随后，楚明带着约莫有一个骑兵营数量的土匪，冲下了虎啸山。

　　在他们身后，三当家的赶忙凑到大当家的身前。

　　“哎呀我说，大哥，我这，我这不是故意的……”

　　“你是不是故意的这重要吗！妈的，你踏马怎么不在下头被炸死呢！”

　　听到这话，三当家面露惭愧之色。

　　另一边，在路上，老五突然出声问道。

　　“我说老九，咱这是去哪砸窑啊？”

　　“去杨村！我听说，八路先前在那吃了败仗，灰溜溜的跑啦！”

　　楚明笑着吆喝着，话也是半真半假。

　　旁边土匪一听，这个说法，我好像也听说过。

　　另一个随即感慨，哎呀，那感情好啊，杨村那边还没抢过呢，指定能有不少好东西！

　　反正八路不在，自己还不是想咋抢咋抢。

　　楚明也在笑。

　　今个算这伙土匪运气好，这就送他们上西天！

　　杨村外，三里处，荒无人烟的平原里。

　　早已经走进独立团防区的楚明突然停下了马。

　　就在刚刚，虽说土匪没发现，可楚明看见了那山上信号树倒下瞬间。

　　“哟，老九你这是怎么了？”

　　“我上个茅厕去！”

　　“哦，好！我也去！”

　　老五同老六对视一眼，随即下马，紧紧跟在楚明身后。

　　然而，他们却是想错了。

　　楚明，压根就没打算传递情报！

　　走到树林里，见着后头跟过来的老五老六。

　　楚明呵呵一笑。

　　“我说两位，来生再见！”

　　“啊？”

　　“啪啪！”

　　楚明拔枪便射，不过须臾之间，两土匪便已伏诛！

　　就在一众土匪听到枪声，还在愣神的时候，四周，枪声顿起！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　密集的子弹声响起，楚明听见了，却是有些惊喜！

　　这是MG42的声音！

　　还不止五六挺！

　　这些天不在驻地，明兰竟是把机枪造出来了？

　　远处土匪在遭遇袭击之后，立马乱作一团！

　　除了被直接扫射下马的土匪之外，妄图骑马逃跑的土匪，也被孙德胜带着骑兵连追上！

　　再说那老四，怎么看也不像是个土匪，只见他一个鹞子翻身，随后退在一旁草丛当中！

　　战斗并未持续多久。

　　虽说有三百多土匪，但毕竟只是一群乌合之众。

　　在独立团一千多人的包围下，消灭时间以分钟计！

　　等到战斗结束之后，草丛那边，楚明笑着看向在那趴着的老四。

　　“如此身手，你怎么会是土匪呢？证件给我看一下。”

　　“嘿嘿！果然还是瞒不住你，鄙人，军统三处第五特务队的周志！”

　　说着话，周志见那封皮上印着青天白日徽的证件递了过去。

　　楚明仔细一看，还给了他。

　　“原来是军统的特务。”

　　楚明笑着点头，这也难怪了，怪不得这家伙懂得如此保命！

　　远处，李云龙也跑了过来，拍了拍楚明肩膀。

　　“这虎啸山，先前我还真是小瞧了他，这差点蛮干就吃了大亏！要不是收到你情报，老子都想不到土匪会有如此数量人马和火力配置！”

　　听到这话，楚明点点头，却又看向了那军统特务。

　　“既然，你们军统也盯上了这伙人，那么想必他们应该不是简简单单的土匪这么简单吧。”

　　听到这话，那周志直起腰来，点了点头。

　　“确实不错，单是土匪还不至于让我们军统盯上。在虎啸山里侧，就是在捆绑人质还要往山里的地方，发现了一处金矿。”

　　“金矿？”

　　“对，不过规模不大，且已经彻底开采完毕了。”

　　说着话，周志突然笑了起来。

　　“这也是虎啸山的杨金雕想法投靠日本人的根本原因。”

　　楚明点点头，是啊，这玩意要是让你们军统知道了，恐怕直接就三晋军统站内部消化了。

　　不过，这倒也解释了为什么虎啸山会有那么多的机关炮炮弹。

　　中央军里的蛀虫倒卖出来的呗！

　　就不说别的，就说当下，渝都高层依旧在私下同鬼子，同沪上青帮勾结，顺着长江，倒卖烟草名酒甚至是走私烟土！

　　渝都政府啊，是彻底烂到骨子里！

　　“所以，你们盯上了这里的金矿？”

　　“那倒也不全是，那金矿不大，充其量不过几百斤，更别说已经开采完了，主要是如此庞大的武装，我们想要控制，方便日后三晋贸易。”

　　“你是军统布的暗子，那明子呢？”

　　楚明好奇问道，那周志有些惊讶，却也笑了起来。

　　“明子，是马官王威，他负责明面上虎啸山同我们军统方面联系。”

　　楚明点点头，军统作为情报特务机关的能力还是很强的。

　　如此规模的机构也不可能没有后手。

　　“我们会在今晚行动清剿虎啸山，如果方便我们会尽量避免误伤他的。”

　　“好，那就谢谢了。”

　　周志明显看出来，这不是他能够阻止的事情，也就没有阻止。

　　“能请您派人护送我到涉县那边吗？”

　　“军统在那边有站点？”

　　“是的。”

　　周志没有隐瞒，楚明点点头。

　　这是个聪明人。

　　“来人，送周先生去涉县！”

　　“是！”

　　天，逐渐擦了黑。

　　虎啸山上，见着楚明依旧没有回来。

　　夏雪岚莫名有些担忧。