上架感言

突然被通知上架，有些急促，不过还好早早准备好了，也不至于太狼狈。

　　新书原本是准备以嘉靖、万历时期作为背景的，但连写两本明代小说，不免有些疲劳，恰好又想跳出明代这个舒适圈，所以选择了比较“冷门”的晚唐归义军作为小说背景。

　　由于题材不算热门，所以开书前就没指望成绩有多好。

　　小说不是数学题，没有固定答案。

　　不同的读者可能会根据自身的经历、知识和情感背景对同一部作品产生不同的理解和感受，也会产生高低不同的评价。

　　毕竟是第一次写晚唐题材的小说，写的过程也等同于学习的过程。

　　只是和前两本一样，正常的考究还是需要的，所以晚唐背景的物价、风气都会根据地方的不同而不同。

　　就好像河西的物价和关中的物价，江南的物价各有高低。

　　提起晚唐，河朔风气和魏博牙兵肯定是避不开的话题，因此不少读者也评论说我把归义军写得一点脾气没有。

　　但至少从目前了解的文献来看，归义军的风气和河朔藩镇的风气不能说是两极分化，但也算得上差别极大。

　　不提河朔的三镇风气，哪怕是两淮徐泗之间的藩镇牙兵，那种武人的跋扈也一点不少。

　　从银刀军到庞勋之乱，都可以看出徐泗武人的跋扈，而归义军却没有这种风气。

　　从张议潭为质长安，再到归义军光复凉州，唐廷调天平军安插凉州，以及召张议潮入长安为质，将归义军拆分“化大为小、便于控制”等手段。

　　这期间，归义军都没有表现出河朔三镇牙兵，或者武宁军银刀队那种武力示威，亦或者索求官职的手段。

　　因此归义军内部的风气，至少在张淮深被杀前，整体来说还是属于一种遗民心态，有自己的利益需要计较，但也渴望得到唐廷的认可和关注。

　　这样的风气，加上张氏在归义军内部的威望太高，所以并不适合主角发展壮大。

　　主角想要发展好，只有走出去这条路，不过说到底主角还是归义军的一员，所以和归义军的联系肯定不会轻易就切断，尤其是和张议潮与张淮深的联系。

　　至于发展路线是怎么样的，这里就不详细说明了，内容就留在上架章节吧。

　　————

　　说说上架后的更新时间和更新计划。

　　今天十二点上架，预计更新两万字，分四章发出来，大概在下午五点左右陆续发布章节。

　　明天开始，每天中午十二点更新两章。

　　更新强度和之前两本没法比，主要还是因为身体原因，所以请多担待。