第16章 身向张掖

“唳！”

　　五月初，当天空中的苍鹰掠过蓝天，其目光始终死死盯着那广袤的大地。

　　在那水草丰茂的河西大地上，一支队伍如棕色的长龙般，一路向东。

　　在这长龙前后左右各十余里外，零星遍布着许多骑马的塘骑。

　　他们的存在，使得长龙中的弟兄可以轻装简行，不必负甲行军。

　　“唏律律……”

　　军马唏律，马背上的刘继隆眺望前方十余里外的沙州军队，驻马看了一眼自己的四周。

　　辽阔的草原上，塘骑以十里为间隔扩散开来，将四面八方的情况及时向中军汇报。

　　经过福禄一战，沙州军缴获了不少军马和驽马。

　　如今的十三团也从步七骑三的混合团，变成了步骑各半的混合团。

　　百余名骑兵在行军时充当塘骑，在作战时充当侧翼，而第三伙只是其中的一部分。

　　这是大军开拔的第七日，这些日子大军每天行军四十里，速度不算慢。

　　“按照这个速度，我们后天就能抵达张掖，估计明天前军的探马塘骑就能和张掖的番贼碰上。”

　　刘继隆交代着，同时躬身从马鞍一侧取出水囊，打开喝了一口。

　　五月中旬的河西走廊已经十分炎热，作为塘骑，刘继隆他们人均穿戴甲胄，阳光照射下，甲片滚烫发热。

　　普通的兵卒没有钱置办类似绣衫的东西，便只能用布缠绕上半身，使得甲片没有那么烫。

　　“这天气，也太热了……”

　　驻马刘继隆身侧的张昶忍不住开口擦汗，其余人也都面色发苦。

　　这个季节的河西走廊炎热，以刘继隆前世的经历来说，正午时分的旷野外，起码有三十五六度的气温。

　　这样的气温，加上祁连山丰富的雪水资源，也难怪这个时代的河西走廊能做到遍地草场了。

　　“走吧，还得这样慢吞吞的走两天呢。”

　　抖动马缰，刘继隆催促众人跟上。

　　随着时间一点点过去，当太阳距离落下还有三个指头高度的时候，前方的大军也开始驻足扎营了起来。

　　见状，刘继隆他们并没有松懈，而是警惕打量四周，等待其它团的塘骑换班。

　　此次沙州军东征，有步卒一千五百人，骑兵四百人，另外还有民夫一千八百人，合计三千七百人。

　　相比史书上动辄十几万、几十万人的战争，他们这点人数明显不够看。

　　不过在这河西走廊，还没有任何势力敢保证能轻易吃下他们这点人。

　　大军扎营时，张议潮亲自指点将士们如何扎营，而张淮深、李恩、索忠顗、王景翼等人则是跟在他的身后。

　　对于大军当下的规模，所有人都感到十分自豪。

　　“等拿下了甘州二城，好好训练一番，我们也能拥兵上万了！”

　　开口说话的是粟特人索忠顗，是当下沙州内部几大家族之一的家主。

　　自沙州军队一路东征以来，眼下在敦煌等六城设置了二十个团。

　　加上张议潮率领东征的九个半团，合计是二十九个半团，计五千九百人。

　　在这些团里，张议潮能控制近十一个半，索氏六个，李氏五个，其余类似曹氏、清河张氏等家族各自控制七个。

　　正因如此，索忠顗现在说出这种话，绝不是单纯的感到骄傲，而是在试探。

　　面对他的试探，张议潮没有立即作答，反倒是跟在张议潮身后的李恩开口道：

　　“拥兵上万说着好听，但养起来可不是什么便宜事，单说甲胄就足够四州之地打造数年。”

　　“哈哈，那是自然！”索忠顗看似豪爽耿直，可心思狡诈。

　　他并不想和李恩争斗，所以他对张议潮道：“刺史，我军若是拿下甘州，那这甘州之地，不知道交给谁驻守？”

　　索忠顗暴露了他的真实想法，他想要夺得甘州的治理权。

　　他的这一做法，很快引起了众人的反感。

　　甘州六千多户百姓，一旦拿下，那将超过沙州，成为沙州军内部人口之最的大州。

　　经过吐蕃的霍乱，人口无疑就是河西这片土地上最大的财富。

　　这个时代的河西不缺草场、河流、土地，缺的只有人。

　　只有拥有足够多的人，才能开垦足够多的耕地，放牧足够多的牧群，生产足够多的商品来获取利益。

　　拿下甘州的治理权，能让一个家族迅速崛起。

　　因此即便对索忠顗不喜，众人却还是将目光放在了张议潮的身上，试图从他的回答中知道，甘州究竟交给谁。

　　面对众人的目光，张议潮还没开口，年轻气盛的张淮深先沉不住气，压着脾气道：

　　“甘州还没拿下，现在讨论这些有意思吗？”

　　“呵呵……张校尉，你莫不是怀疑刺史？”索忠顗模样憨厚：

　　“有刺史率领，拿下小小甘州可以说手到擒来。”

　　“倒是拿下之后的，这甘州作为日后我军东进收复凉州的基石，必然要交给有能力的人治理。”

　　“如此，方能在我军东征时，提供足够的粮秣兵器……”

　　索忠顗这话说罢，众人也纷纷颔首，明面上十分认可他的说法。

　　“索……”

　　“好了淮深。”

　　张淮深还想说什么，却被张议潮打断。

　　张议潮看着矗立起来的营栅，转过身面无表情的对众人道：

　　“如何治理甘州，这我已经有了想法，张掖、山丹建功者最先考虑。”

　　“好！！”

　　索忠顗连忙作揖：“如此，那我等必然要在几日后好好表现！”

　　无利不起早，张议潮深知自己不许诺，这些人便不会出力，故此才会许下这样的承诺。

　　“都各自散去吧，早些休息。”

　　张议潮示意众人离去，而得到了答案的众人也各怀心思离开了。

　　瞧着他们离去，张淮深忍不住道：“叔父，这甘州还没拿下，这群人就……”

　　张议潮抬手示意他别说了，同时看向他道：“收复张掖和山丹这两场战事，我要你率部先登！”

　　“是！！”张淮深的怒气一下子被平息，因为他看到了自家叔父的想法。

　　自古以来，战场上功劳最大的无非就是先登、斩将、夺旗、陷阵。

　　这四个里面，又以先登难度最大。

　　倘若自己率十三团先登张掖与山丹两座城池，那甘州的治理权毫无疑问会落到他的身上。

　　张淮深虽然年轻，可他有自信将甘州治理好。

　　瞧着他激动的模样，张议潮不免提醒一声：“养精蓄锐，好好休息吧。”

　　“是，侄儿晓得了。”张淮深颔首，随后与张议潮朝着中军大帐走去。

　　与此同时，刘继隆还在黄昏下的草原中喂蚊子……