第10章 练兵重食

“香，真香……”

　　酒泉军营内，在火光的照耀下，刘继隆他们十一人围在了火灶前，分别看着两个石锅，忍不住咽了咽口水。

　　十二斤米与三斤肉分别在两个锅内煮着，三斤猪肉切成小块倒入石锅内，放上一些酱和粗盐，便已经开始飘出了香味。

　　随着时间一点点过去，刘继隆也按耐不住开口道：“开饭吧。”

　　“诶！”张昶闻言立马拉着赵迁一起动手。

　　一个巴掌大小的木碗递到了刘继隆手里，这木碗里面装着沉甸甸的粟米饭，浇上了肉汤和十几块指甲盖大小的猪肉。

　　望着手里的汤饭，刘继隆顾不得烫，埋头就扒起了筷子。

　　滚烫的汤饭烫得他舌头刺痛，可他却不舍得吐出来，只是用力呼吸几口气，趁其凉了之后连忙咽下。

　　“香……太香了……”

　　一碗简单的汤饭，其内容甚至不如后世农家吃完饭后，将残羹剩饭混合制成的狗饭来得丰富。

　　饶是如此，刘继隆却像是吃到了世间最美味的东西一般，不停往嘴里扒饭。

　　不只是他，张昶他们也是同样的情况，其中还有两人吃得眼眶发红。

　　吐蕃治下的他们，其生活与奴隶毫无二异。

　　不得说汉话，不得写汉字，不得无事聚集，不得……

　　回想起曾经的那些种种不得，再看着面前的这碗肉汤饭，又有谁能不感慨呢？

　　“我上次吃肉，还是四年前的正旦（春节），原本以为这辈子吃不上了，没想到……”

　　队伍中，年纪最大的马成忍不住开口感叹，张昶更是骂道：“这群番贼将我等视为奴隶，平日里自己吃肉酪，只给我等吃些带壳的粟米。”

　　“待日后上了战场，定要杀几个番贼解恨！”

　　“对！”

　　“娘地狗番贼，上了战场定要宰几个！”

　　随着张昶开口，其余人都跟着骂了起来，唯有四十岁的马成没有掺和进去，而是端着汤饭看向刘继隆。

　　“若不是伙长拿自己的军饷买米买肉，我等哪里能有这汤饭吃。”

　　“伙长，日后但凡您驱使，我等绝不抗命！”

　　“是！俺这条命就是伙长的了！”

　　“俺这条命也是！”

　　“还有俺……”

　　马成毕竟年纪大，经历的事情多些，也自然懂得什么是人情世故。

　　他这一带头，众人都表达了态度，浑然忘记了两个时辰前被训练时，自己对刘继隆的谩骂。

　　“都是本伙的弟兄，你们虽然都年长我，可军中以勇力、智谋称雄。”

　　“你们入了第三伙，便是我的弟兄，此次东征，我早已安顿好了家里，不知什么时候就有可能身首异处。”

　　“这些钱粮与其留着，倒不如与诸位兄弟行乐。”

　　刘继隆下了本钱，自然有所图。

　　他所图的，便是第三伙的人心。

　　只有他拥有了忠心自己的人，方能在日后与军中内部几大家族博弈中保全自己。

　　“伙长您放心，日后俺们一定好生训练，在战场上与您并肩子杀敌！”

　　“对！”

　　众人说说笑笑，刘继隆也跟着笑了笑，但他并不觉得一顿饭就能收买所有人的人心，要做就得坚持才行。

　　“对了，你们家中都分了田没？”

　　刘继隆询问起这个话题，众人脸上笑容愈发灿烂起来。

　　“分了，家中每有一口分四亩，参军者家中分府田五十亩。”

　　张议潮在河西采用的制度，基本是昔年的府兵制，不过昔日的府兵制里，府兵需要自备类似箭矢的消耗性装备，而沙州军不用。

　　河西的情况复杂，张议潮必须趁吐蕃内乱的这个机会，尽可能多的收复更多土地和人口。

　　如今虽然已经收复三州，但沙州军的甲胄依旧不足，除了第三伙这种得到张淮深关照的队伍能有甲胄和驽马，其余留守酒泉的九百多人里，大部分人连称手的兵器都没有。

　　不过城中制作兵器的匠所已经开始打造兵器和甲胄，按照一副扎甲三十工，每日一副来看，一个月产量不会低于三十副。

　　看似很低，但如果其余四个县也能有这样的产量，那每年还是能生产一千八百副的。

　　况且城中招募了许多四十五岁以上的男人前往匠所学习制作甲胄，甲胄的产量肯定会不断提升。

　　以沙州军的战力，只要有万余甲兵，那足矣收复甘、肃、凉等河西十余州全境。

　　想到这里，吃饱喝足的刘继隆起身对张昶吩咐道：“吃完后你安排一下。”

　　“是！”张昶不傻，说到底他是逃奴出身，察言观色的本事并不差。

　　刘继隆这番话，显然是提醒他，有事情要与他交谈。

　　正因如此，张昶开始快速扒动碗筷，吃饱喝足后交代了洗石锅的事情后，便往帐内走去。

　　待他掀开帐帘，除了见到一地的土砖外，便是盘腿坐在木床上的刘继隆。

　　“伙长，我来了。”

　　张昶笑着上前，随后便见到了刘继隆面前堆放着的一堆铜钱。

　　这些铜钱，都是刘继隆负伤那日，张昶收集的战利品。

　　按照军中的规矩，半数交给了军中，剩余的则是刘继隆本伙的所得。

　　不过由于第三伙死的只剩他一个，他又成了伙长，所以这些钱自然就是他一个人的了。

　　“我数了一下，还有四贯六百五十枚钱。”

　　刘继隆看着眼前这堆钱开口，同时看向张昶：“酒泉城内物价如何？”

　　“粟米一斗二百枚钱，羊二十枚钱一斤，猪肉三十五枚钱，活鸡一只百枚钱，斤盐三十枚钱。”

　　张昶将城内物价交代一番，由于河西在吐蕃治下涌入大量西部、北部的游牧部落，因此羊肉不算贵，反倒是猪肉贵得离谱。

　　这个年代的猪肉并不好吃，不仅骚气很重，还很不好处理，可架不住河西百姓养猪少，加上猪肉脂肪多，自然也就贵了。

　　此外，由于河西走廊有多处井盐，加上人口较少，所以盐价也算便宜。

　　日后刘继隆有机会了，倒是可以把作用在牛羊身上的阉割技术推广到猪身上。

　　“军中每日给本伙发二十二斤粟米，平日里吃绝对够了，但本伙还得训练……”

　　肚子里没有油水，对谷物的消耗十分惊人，若是油脂补充得当，哪怕每日操练，一个人也不一定能吃下去两斤粟米。

　　刘继隆思考物价片刻，随后便对张昶道：“本伙两日一练，若是操练，你便多买一斗米、四斤肉、半斤盐。”

　　“这些钱，足够我们用一个月了！”

　　刘继隆说罢，直接把钱推向张昶：

　　“从今日起，你来管钱！”