第17章 大战在即

“唏律律……”

　　“伙长，来人了！”

　　随着太阳落下，河西草原再度变成了一片漆黑的模样。

　　能带来光亮的，唯有手中的火把和头顶的月光，因此当夜幕下出现另一片火光的时候，刘继隆他们便做好了回去休息的准备。

　　果然，不到一盏茶的时间，十一名其它团的塘骑出现在了刘继隆他们的面前。

　　“第九团第二旅第二队第五伙伙长王参，交替夜值。”

　　来人是第九团的人，这个团刘继隆知道，听闻是李氏子弟担任校尉。

　　刘继隆没有多想，交换了塘骑的牌子后，便带着本伙弟兄往营垒赶去。

　　一炷香的时间，他们在营门处经过简单的盘查后，便被指引来到了本团的休息处。

　　由于他们负责大军正后方的方向，所以是回来比较早的那一批。

　　待他们将军马拴好，十一个人分工明确的开始了给军马喂水、喂豆，以及正常做饭烧水等等事情。

　　张淮深调给他们的那只羊，早已被他们制作成了一根根肉干。

　　所谓做饭，也不过是把石锅洗干净，倒入水囊的清水后，放入一块醋布，随后捞起醋布，倒入粟米，削些羊肉干便煮来吃了。

　　捞起石锅内煮的发白的醋布，耿明啧啧两声：“伙长，这醋布的醋估计都泡完了。”

　　“明日去队里领一张大些的。”刘继隆交代着，同时从自己的怀里拿出一个小布袋，示意耿明将石锅的盖子打开。

　　耿明打开后，刘继隆从布袋里拿出了一块指甲盖大小的晶状物。

　　他用筷子夹着晶状物在锅里涮了涮，随后便捞起来放回了布袋里。

　　这盐晶的制作方法是取盐三斤，下水入锅煮沸，直至坚小不消的模样就能收集起来。

　　模样就是三个指甲盖那么大的块状物，重量三两，每次做饭时用刀削去一丝，亦或者在水里涮一涮即可。

　　醋布的做法也类似，一般是将一尺粗布浸泡入一斤醋中，暴干后，每次做饭时，剪下一寸，泡入水中，待粗布变色再捞起。

　　这些东西，就是古代版的便捷式军粮。

　　尽管能满足人的身体所需，不过味道却不怎么好。

　　匆匆吃了碗羊肉焖粟米饭，众人便躺在毡子上呼呼大睡了起来。

　　次日清晨，刘继隆去领了一尺醋布，随后便等待队正的指挥，与营外的塘骑换班。

　　眼看大军拔营，他继续率领第三伙的弟兄在后方十里警惕放哨。

　　眺望大军开拔，他们这才驱马跟上，一边警惕后方，一边眺望前方。

　　从辰时到未时（13点），后方一路无事，反倒是前方出现了骚动。

　　“伙长！”

　　张昶勒马看向刘继隆，刘继隆抬手示意，同时眯了眯眼睛。

　　在他的注视下，前方大军的骚乱并未中止，见状他立马对身旁的张昶、马成下令。

　　“张昶、耿明、李骥跟我来，马成你们几个继续驻守。”

　　“是！”

　　随着马成回应，刘继隆抖动马缰，驱马往前方赶去。

　　不待他抵达后军，便见后军有旗手挥舞军旗，传递旗语。

　　“吁……”

　　刘继隆勒马抬手，示意张昶三人停下。

　　他仔细看了看旗语，随后调转马头：“回去吧，是前军的塘骑碰上番骑了，看样子我们距离张掖不远了。”

　　“好！”张昶等人闻言颔首，与之一起调转马头离去。

　　在他们返回后，他们将前军的事情与马成等人交代了一番，便继续在后方探马，警惕四方。

　　然而大军的骚动似乎打开了潘多拉魔盒，紧接着一下午，大军两翼的塘骑都发出了遇敌的消息，致使大军骚动不断。

　　好在沙州军队一路征战而来，即便遇敌也不会自乱阵脚。

　　从午后到黄昏，随着大军前方出现了一条宽数十步的大河出现，张议潮这才下达了扎营的军令。

　　“前面那条河应该就是甘州河（黑河）了。”

　　黄昏下，由于左翼力量不足，刘继隆他们被调往了左翼帮忙，因此也看到了横亘在河西大地上的甘州河。

　　“伙长，这甘州河是什么河？”

　　张昶开口询问，年轻的他充满了好奇心。

　　不止是他，就连赵迁、马成等人都朝着刘继隆看来。

　　见状，刘继隆也就介绍道：“这甘州河发源于祁连山中，是河西大地上最大最长的河流，河长千余里，从祁连山一直北上到居延泽中。”

　　“居延泽我知道，听说现在被回纥人占据。”马成适当插话，刘继隆也点了点头。

　　“居延泽水草丰茂，周围百余里都是草场，可羊牧群百万，只可惜百年前为吐蕃占据，十年前又被回纥侵占。”

　　他这般说着，众人心中立马升起不忿。

　　“那原本是我们的草场。”

　　“没事，以后会收回来的。”

　　张昶气恼说着，马成则是安慰着他。

　　听着二人的话，刘继隆沉默无言。

　　据他了解，居延泽从吐蕃侵占河西开始算起，似乎直到五百多年后的明朝建立才得以收复。

　　只可惜收复不过六十余年，便在宣德年间再度失陷于胡虏之手。

　　后来明军虽然在亦集乃大捷的声势下收复，结果随着土木堡之变再度丢失。

　　“唉……”

　　长叹一口气，刘继隆眺望天边，瞧着太阳渐渐落下，又振作起来。

　　“我们应该在甘州城北部的甘州河西，明日渡河后，大军应该会向北行军。”

　　“今夜回到营盘好好休息，明日还有一场恶战等着我们。”

　　“是！”众人颔首，刘继隆也取出火把点燃，安静等待着其它团的塘骑来换值。

　　随着时间流逝，大约半个时辰后，便有一伙塘骑前来换值。

　　换值结束后，刘继隆便带着第三伙的弟兄返回营盘，准备好好休息。

　　然而才回到营帐门口，不等刘继隆下马为军马卸下马鞍，便见不远处一名兵卒朝营帐走来，同时对刘继隆作揖。

　　“刘伙长，张校尉有令，请您返回营帐后，去团里牙帐议事。”

　　“好，我现在就去。”

　　刘继隆没有询问什么问题，而是直接答应下来，并转头对众人吩咐。

　　“我去一趟牙帐，你们正常收拾做饭。”

　　“是！”

　　见众人应下，刘继隆这才与那兵卒前往了十三团的牙帐……