第14章 磨刀霍霍

“你们倒是来的不慢。”

　　福禄城下，张淮深扫视着眼前的第三伙队伍，满意点了点头。

　　刘继隆上前作揖，递出了一块牌子：“甲胄箭矢，具运抵福禄，请校尉接收。”

　　“去休息吧，明天午后来寻我，我有事交代你。”

　　张淮深接过牌子，交代之余也对身旁兵卒示意道：“带他们去城内军营休息，另外调二斗米，一斗豆，一只羊给他们。”

　　“是！”兵卒作揖，刘继隆也对张淮深作揖：“谢校尉赏赐。”

　　“多谢校尉！”第三伙的弟兄与刘继隆一唱一和。

　　“去休息吧。”

　　张淮深最后交代一次，随后便翻身上马，调转马头返回了城内。

　　瞧着他背影远去，刘继隆这才带着第三伙的弟兄脱了甲胄，轻装牵马，跟随张淮深交代的那名兵卒走入城内。

　　福禄城比酒泉还要小，这就导致了能驻扎在城内的兵马极少，基本以张氏子弟率领的队伍为主。

　　至于其余兵马，刘继隆询问了一番身旁的那名兵卒。

　　据他所说，此次攻打福禄，遇到了甘州吐蕃派来的援军，所以才打了那么长时间。

　　好在最后福禄还是拿下了，而在此地，沙州军又招募了两个团的兵马驻守。

　　其余的，便不是兵卒能接触到的信息了。

　　在兵卒说完一切的同时，刘继隆他们也来到了福禄城内的军营。

　　这里的土屋都被推倒，所有人都扎着帐篷休息，放眼望去，数十顶帐篷挤满了校场。

　　他们的驽马在走进军营的时候就被人牵走了，毕竟他们是塘骑，之前张淮深留驽马给他们是因为他们不用作战，但依旧需要训练马术。

　　如今来到福禄，大军不日便要东征收复甘州，驽马也自然要交回。

　　若是有任务需要出战，军中也自然会调拨军马给他们。

　　在兵卒的带路下，他们背负甲胄兵器走进了校场，路过了许许多多敞开的帐篷门口。

　　狭长的道路上有着许多打趣的兵卒，他们的目光都朝着第三伙看来。

　　这倒不是第三伙有多么精锐，而是刘继隆太过引人注目。

　　“刘伙长，这就是你们的帐篷，里面都安排好了，刚才校尉交代的东西，稍许我带人送来。”

　　兵卒驻足在一顶空荡荡的帐篷前解释，同时对不远处的一顶大帐作揖道：“那边便是张校尉的大帐。”

　　“多谢了。”刘继隆作揖感谢，兵卒连忙回礼，随后交代两句便离开了。

　　在他走后，刘继隆带着众人走进了帐内。

　　占地二十余平的帐内摆放着十一张垫好干草的毯子，人躺上去后休息并不舒服，但起码比在野外舒服。

　　“我还是第一次走出酒泉，这福禄比酒泉小了许多。”

　　走入帐内，众人也都放松了不少，说笑间各自选好位置，将甲胄和兵器放好后便躺的躺，坐的坐。

　　瞧着他们，刘继隆开口道：“这里驻扎的都是我们十三团的人，都低调些，不要闹出什么事情。”

　　刚才一路走来，刘继隆见到了不少熟面孔，故此便知道了这里是十三团的驻地。

　　张议潮一如既往的将城池交给了张淮深驻守，而他则是率大军在东门外休整。

　　“伙长，我们什么时候开拔啊？”

　　张昶忍不住询问，刘继隆则是不假思索道：“应该很快了。”

　　他之所以这么说是有道理的，刚才进城一路走来，他没有见到太多男人。

　　若是没见到成丁的男人，那还没有什么，毕竟沙州募兵就是募成丁的男人。

　　可刚才一路走来，他连未成丁的男子都没有见到太多，只有十岁以下的孩童依稀可见。

　　这样的场景，说明张议潮已经组建起了民夫队伍，为的就是帮助军队押送物资粮草。

　　从酒泉攻打福禄，哪怕军队速度再慢，五天时间也足够抵达了，而兵卒单兵随身携带的口粮足够支撑十日。

　　正因如此，张议潮在攻打福禄的时候，并没有征调太多的酒泉未成丁男子。

　　可如今要从福禄向张掖进军，这三百余里的路程，起码要走十天左右，所以不太可能轻装简行。

　　就刘继隆对福禄城内人口的印象，恐怕城内十三岁以上男子都要被征调做民夫，随大军攻打张掖。

　　“伙长，那我们应该是大军的塘骑吧！”

　　“那肯定啊！”

　　张昶与赵迁二人有些激动，他们二人年纪不大，想的都是建功立业。

　　不过面对二人的激动，刘继隆还是给他们浇了一盆冷水。

　　“即便是塘骑，也不可能是前军塘骑，大概率是后军塘骑。”

　　“你们虽然马术都不错，但河西最不缺懂马术的人。第三伙训练时间短，所以即便担任塘骑，也不可能将最危险和重要的前军塘骑交给我们。”

　　刘继隆说罢，他对坐着的马成交代道：“稍会刚才那兄弟带来的羊先养着，把昨天剩下的先吃了，不然明天吃不了了。”

　　“好。”马成点头，随后看向身旁：“走，跟我弄昨天的肉和骨头去。”

　　他起身招呼，耿明和李骥跟上了他的脚步。

　　瞧着他们离开，刘继隆这才说道：“这几日好生休息，训练暂缓。”

　　“好！”赵迁和其余几人咧嘴笑着，唯有张昶知道，伙里的钱已经用完了，再训练的话，可买不了肉吃了。

　　虽说团里会发一只羊，但瞧着伙长那样子，估计是准备把羊留到最后几天吃。

　　“你们在这里待着，我出去转一转。”

　　刘继隆起身交代，随后便向外走去。

　　随着他出现在帐外，许多目光顿时朝他看来。

　　刘继隆视若无睹，向着军营外走去。

　　来到街上，夯土的茅屋随处可见，偶尔能见到占地不小，拥有门楣的院子，大概率便是福禄当地一些家族的院子。

　　走在夯土路上，街道上显得有些萧条，不过每个人脸上都洋溢着笑容。

　　吐蕃治下的河西是压抑的，如今沙州军队来将他们解放，还准许所有人说汉话、穿戴汉服汉冠，被压抑了近百年的民族文化，瞬间得到了释放。

　　瞧着那些街道上嬉戏的孩童，以及站在街道一角，脸上洋溢笑容的福禄城百姓。

　　尽管他们衣衫褴褛，尽管他们骨瘦如柴，可他们的眸子却异常明亮，与曾经被解放的瓜州百姓一样。

　　长呼一口气，刘继隆抬头看向那已经渲染了几分暮色的天空，心情也稍微放松了一些。