第12章 一路向东

“伙长，马成他们不会跑了吧？”

　　“瞎说什么屁话！”

　　酒泉城东门门外，坐在挽马车上的张昶忍不住开口，换来了刘继隆的教训。

　　此时已经接近辰时（7点），三辆挽马车停在城门外，拉拽着粮食、帐篷、甲胄、箭矢等物资，旁边还站着张昶和刘继隆所乘骑的驽马。

　　他们二人已经将甲胄穿在身上，长短兵器也准备充足。

　　在这河西之地赶路，哪怕是平日里都得戒备，更别提此时他们还拉拽三车物资，如小儿抱金砖过市。

　　“伙长！”

　　忽的，甬道内传来了叫嚷声。

　　张昶与刘继隆看去，只见赵迁与马成牵着驽马从城内走来。

　　酒泉城不是什么繁华大城，土路与土屋所构成的街景，宛若前世二三十年代的农村。

　　从三皇五帝到六十年代前，农民的生活并没有太大的改变，所改变的无非就是服饰和发型罢了。

　　“过来穿甲！”

　　“诶好！”

　　刘继隆对其招呼一声，二人连忙牵马走出东门。

　　随着二人出现，其余七人也先后抵达，没有一个人迟到。

　　刘继隆亲自上手为他们穿戴甲胄，同时将一袋东西拿出来：“这袋子里装着肉干，路上累了就吃两口。”

　　“是！”众人脸上露出笑脸，刘继隆见状也抬头看了一眼酒泉城的城门楼。

　　沉默良久后，他才缓缓开口道：“走吧！”

　　一声令下，第三伙踏上了东进的道路。

　　这个时代的河西走廊，比起后世要湿润温暖许多。

　　祁连山下草原遍地，向北延绵二三百里后才渐渐露出地皮。

　　正因如此，在漠北战败的许多回纥部落都聚众来到河西、西域游牧。

　　他们的到来，加上吐蕃的内乱，致使了河西局势的失控。

　　当然，也正是因为他们的到来和吐蕃的内乱，这才让沙州军队有了起义东归的机会。

　　“呼…呼…呼……”

　　第三伙向东步行约十里后，便已经花费了近两个时辰，步行的众人都气喘吁吁。

　　饶是刘继隆已经安排轮班驾驭挽马车来休息，可穿戴近五十斤甲胄，还是把人累得不行。

　　“坐下休息一刻钟！”

　　刘继隆体质很好，一路走来没有气喘，这点重量对他来说不算什么。

　　他招呼众人坐下，自己则是牵着马眺望四周。

　　南部的祁连山连绵壮丽，好似一排锐士，矗立在这西陲大地上。

　　北部的草原绿意盎然，风一吹过，便好像绿色的毛毯被人抖动，起起伏伏。

　　这壮美的一切放在后世，一定会被人圈起来当做景区。

　　可在这个时代，这壮美景色的背后却是让人不得不小心翼翼的危险。

　　龙家、回纥、嗢末等游牧部落占据着远离城池的草场，尽管此地距离酒泉不过十里，但却容不得刘继隆放松。

　　他心里暗自算着时间，随着时间一点一滴的流逝，他这才转头招呼道：“出发！”

　　没有片刻的耽搁，第三伙的人先后起身戴上头盔，穿戴甲胄负重前行。

　　在河西，除了城池以内是安全的，其它地方都需要小心敌人的袭击。

　　至于敌人是谁，可以说只要非己方的所有人都是敌人。

　　人心是浮动的，随着刘继隆他们再度走了十余里，第三伙的兄弟尽管什么都没说，可刘继隆却清楚他们正逐渐浮躁。

　　“给马喂水，穿戴马鞍。”

　　步行二十余里后，眼看正午到来，刘继隆也开始吩咐众人为驽马穿戴马鞍。

　　“好勒！”

　　听到可以骑马，先前的浮躁瞬间消散，众人争先恐后忙了起来。

　　在他们的忙碌下，除了驾车的三人外，其余人都将马鞍穿戴在了驽马身上，熟练地翻身上马。

　　“走吧，今天起码还要再赶三十里路……”

　　抖动马缰，刘继隆招呼众人前进。

　　没有想象的策马奔腾，而是骑着马优哉游哉的前行。

　　饶是如此，双腿得到休息的众人也都忍不住享受了起来。

　　渐渐地，先前沉默浮躁的气氛消失，取而代之的是众人的说说笑笑。

　　不过与他们不同，刘继隆始终眼观六路，耳听八方。

　　随着太阳渐渐倾斜，刘继隆估算了时间，随后抬手示意众人止步。

　　经过判断，他这才回头对众人说道：“快进入龙家地界了，都小心些，骑弓上弦。”

　　在他的交代下，众人心里一紧，随后下马为自己的骑弓上弦。

　　能进第三伙的，都是张淮深考察过后马术不错的存在，而马术通常与弓箭密不可分。

　　吐蕃治下的汉人虽然被管控严格，但放牧的奴隶还是能携带一些软弓来保护牧群，因此众人的箭术虽然不算好，但也差不到哪去。

　　一手握弓，一手持缰，第三伙的众人在刘继隆的率领下继续前进。

　　事实证明，刘继明并非无故放失，因为在他们握弓前进后不久，他们便与龙家人碰面了。

　　“哔哔——”

　　刺耳的哨声响起，那声音从北边传来，一片灰白色的牧群正在移动。

　　在哨声响起后，数十名龙家牧民骑马持弓向刘继隆他们靠近。

　　“戒备！”

　　刘继隆交代一句，随后催马上前。

　　“伙长！”张昶担心的叫嚷了一声，随后便抖动马缰与他共往，其余人见状也都作势要跟上。

　　“听令！”刘继隆呵斥众人，继续催马上前，在众人身前五十步外驻马，目光直勾勾看着那数十名龙家牧民。

　　这群人来势汹汹，直到凑近瞧见刘继隆一行人身穿甲胄，这才勒马驻足。

　　他们与刘继隆相隔不到十步，双方都能将对方看得一清二楚。

　　刘继隆目光一扫，便将他们的情况看了个清楚。

　　大约三十余人，除了为首的四旬男人穿了个胸甲，其余人都穿着缝合兽皮的布衣。

　　至于兵器，这群人手持软弓与弯刀，没有什么钝器。

　　瞧着他们这副模样，刘继隆立马朝着他们的牧群望去。

　　他这一举动，立马引起对方警觉，为首男子策马出来用吐蕃话说道：“这里是我们的牧场，请你们离开。”

　　经过吐蕃近百年的深耕，河西的通用语言早已变成了吐蕃话。

　　对此，刘继隆也用吐蕃话回答道：“我看你们气势汹汹的来，不像是单纯的驱赶。”

　　“我们没有看到你们的旌旗，以为你们是吐蕃人，现在见到了，误会就解开了。”那为首男人想要息事宁人。

　　尽管他们的人数是刘继隆他们的三倍，但刘继隆他们人人披甲。

　　双方如果真的打起来，他们这边恐怕连逃跑的机会都没有。

　　“原本以为是群绵羊，没想到是豺狼...”为首男人心里有些后悔。

　　“哼！”

　　面对男人的话，刘继隆冷哼一声。

　　第三伙的旌旗高大显眼，即便看不到人，也不会看不到旌旗。

　　这群家伙明明就是想要趁火打劫，只是没想到自己一行人穿戴了甲胄。

　　刘继隆敢肯定，如果己方没有穿戴甲胄，刚才这群家伙肯定会一口气冲过来，将他们俘虏作奴或杀死，将货物抢光。

　　河西的法则就是这样，张议潮不可能在收复城池的同时，还在城外得罪龙家、回纥、嗢末等部落。

　　“我们冒犯了你们，赔你们一只羊，怎么样？”

　　为首男人十分忌惮刘继隆，只能割肉平事。

　　刘继隆身后的张昶等人听到有一整只羊，眼睛纷纷亮了起来。

　　刘继隆也不想在任务之外节外生枝，故此对那男人道：“把羊带过来，我们走。”

　　“好！”男人生怕刘继隆反悔，于是应下后便与左右吩咐。

　　在他左侧男人策马出队，随后朝牧群疾驰而去。

　　不多时，刘继隆便见他提着一只老羊赶了回来。

　　虽然是老羊，但至少也有四五十斤肉，刘继隆见状策马上前，伸手将那只捆好四肢的羊接过。

　　他侧过马身扫视这三十余人，看得这群人心里发毛。

　　“肃州现在是大唐的地界，今后商道若有为盗者，我等必然围剿。”

　　留下这句话提醒众人，刘继隆这才调转马头，一手提着羊离去。

　　瞧着他的背影，四旬男人有些恼怒，但他却不敢发作。

　　片刻后，他还是带人驱赶着牧群，无奈离开了此地……