第18章 先登者赏

“校尉怎么突然召集这么多人？”

　　“不知道，应该有大事。”

　　“也对，明天估计就能包围张掖，估计刺史有布置。”

　　穿过数十顶帐篷，随着刘继隆走进团里的牙帐，此刻帐内已经聚集了十三团的大小武官。

　　两名旅帅为帐内左右第一排第一位，其次便是四名队正。

　　类似刘继隆这种伙长，只能在内里第二排排队。

　　由于身材高大，六尺逾的刘继隆在五尺六七寸的诸多武官中格外显眼。

　　听着前排旅帅与队正们的交谈，刘继隆一言不发，只是安静等待张淮深出现。

　　大约过了一刻钟，身穿戎装的张淮深从帐外率两名甲兵走入帐内，在主位坐下。

　　“校尉……”

　　帐内众人躬身作揖，张淮深抬手道：“传弟兄们来，主要是商讨过几日的战事。”

　　张淮深目光扫视众人，在与刘继隆对视的时候停留片刻，随后挪开。

　　“刚才刺史已经示下，攻取甘州立功最大者，授甘州刺史之位。”

　　“攻城掠地，功劳最大无非就是斩将夺旗、先登破阵。”

　　“因此，攻取张掖与山丹二城，我们十三团必须先登！”

　　张淮深是一个很少把话说绝的人，如今他既然这么说，那就说明他对甘州刺史之职势在必得。

　　对此，众人也纷纷作揖：“遵命！！”

　　十三团是张淮深的嫡系，倘若张淮深能成为甘州刺史，那以甘州的人口耕地，帐内之人，每个人都起码能升一级。

　　若是能在此战中表现出众，平升二级也并非不可能。

　　故此，所有人的内心都十分火热，包括刘继隆。

　　现在的他没有太多崇高的理想，他只想往上爬，让自己的日子越来越好。

　　不过他也清楚第三伙的实力，所以并没有被欲望冲昏头脑。

　　坐在主位，张淮深扫视了一眼众人，十分满意。

　　“先登者，我个人赏其钱千贯！”

　　张淮深再度放出重磅消息，按照沙州军内部的封赏制度，这一千贯由团长张淮深开口，那就是从旅一级开始瓜分。

　　比如刘继隆在战事中夺得先登功劳，那一千贯会在旅一级分走一半，队一级分走一半，最后到他手上还有二百五十贯。

　　这二百五十贯，由第三伙平分，但正常情况下，伙长都能多分。

　　不过即便是平分，第三伙的普通兵卒也能到手二十多贯。

　　这笔钱放在河西，足够一家五口一年的花销，不是笔小数目。

　　如果刘继隆到手二百五十贯，即便分给张昶他们每人二十贯，他还能留下五十贯来练兵。

　　想到这里，刘继隆抓紧了腰间的革带。

　　“好了，都下去好好休息吧！”

　　张淮深将事情说完，随后便示意众人离去。

　　没有片刻耽搁，众人纷纷作揖告退。

　　不过在众人离去后，刘继隆又被叫去旅、队先后议事，这繁琐的议事让他有些无奈。

　　好在这些议事没有耽搁太长时间，刘继隆返回第三伙时，张昶他们也不过刚刚把米饭煮熟。

　　刘继隆返回后，他没有第一时间告诉张昶他们牙帐议事的内容，而是示意他们先吃饭。

　　等吃完了饭，他这才把牙帐的事情告诉了他们。

　　闻言，马成沉默不语，张昶和赵迁这几个年轻气盛的，反而激动了起来。

　　“若是先登，我们岂不是每人都能有二十多贯？”

　　“这有什么的，最重要的是先登后可以论功擢升！”

　　“对！伙长能力那么大，我们得帮伙长坐上队正、旅帅的位置才行！”

　　张昶他们倒是没有忘记刘继隆对他们的好，这让刘继隆有些欣慰。

　　不过面对众人的乐观，刘继隆还是给他们浇了一盆冷水。

　　“先登不是那么好拿的，张掖是河西重镇之一，城池高大不说，又有甘州河作为护城引水之河，番贼守军更是不会少。”

　　“先登功劳虽大，却不能被功劳冲昏头脑，盲目攻城。”

　　刘继隆深吸一口气，随后继续道：“我把你们从酒泉带出来，也想把你们带回去。”

　　“过几日攻城，你们不用管其它，只管盯着我就行。”

　　“若是要登城，我第一个上，若是要先登，也是我先先登。”

　　刘继隆说罢便躺下了，不给众人反驳的机会。

　　瞧着他的举动，众人面面相觑，忍不住小声议论了起来。

　　他们的议论声都是针对攻城的一些问题，这些刘继隆都教过他们，也在训练中教导过，因此刘继隆并没有打断。

　　兴许是白天太疲惫，迷迷糊糊中刘继隆便睡了过去。

　　似乎是为了让十三团养精蓄锐，张淮深调走了团内的军马给其它团充当塘骑，让十三团不必承担塘骑的任务，得以好好休息。

　　次日一早，刘继隆清醒后便被队正通知轻装简行。

　　穿着长衫裤子，腰间系着革带与长刀，这便是行军路上的轻装。

　　至于甲胄与长兵、钝兵，则是都放在了民夫的挽马车上。

　　一伙兵卒有民夫一人驾驭挽马车，挽马车上除了一伙人的甲胄，还有一伙人及民夫的口粮。

　　仔细算下来，挽马车起码拉拽着近千斤的重量。

　　由于后方耕种需要大量挽马、耕牛，因此沙州军队挽马不算充足，每辆挽马车仅有挽马一匹。

　　这样的配置使得马车的速度快不起来，时不时还需要停下休息。

　　“怪不得每天走那么慢，拉这么重的货物，哪里快得起来。”

　　大军行至甘州河西畔，张昶看着被解开缰绳的挽马，不由得啧啧几声。

　　马成他们倒是不在意这些，毕竟人都累成这鸟样了，谁还在意马累不累。

　　倒是刘继隆轻笑一声，对众人安抚着：

　　“庆幸吧，这也就是在河西不缺马匹，若是放在中原和河北，两伙人都未必能分到一匹挽马。”

　　他一边解释，一边看着甘州河四周的景色，感受着此地的壮阔，同时也感叹着此地的丰茂。

　　也难怪回纥南下后会在甘州游牧，就甘州的这水草，又有那个游牧民族会不贪恋呢？

　　“十三团，负甲渡河！”

　　伴随着张淮深下令，刘继隆等十三团的兵卒纷纷将马车上自己的甲胄背负身上，手持长枪下水。

　　在五月中旬这种燥热的季节下水，不得不说是一种享受。

　　甘州河的河水不算深，张议潮选定的渡河地点更是近十里最浅的地方，河水仅仅没过成人腰间，河床也比较坚硬。

　　随着时间流逝，渡河成功的人也越来越多，第三伙也跟随其中，安然渡过。