第11章 负重前行

“杀！杀！杀……”

　　炎炎盛夏，随着时间步入五月，饶是往日凉爽的酒泉也开始慢慢燥热了起来。

　　距张议潮率军东征福禄已经过去十日，而这短短的十日时间里，留守的沙州军其余将领也将军营修葺一新。

　　原本的土屋被推倒后重建，城外也兴起了一所军营，容纳着六百多人的训练。

　　不同的是，城内的团练兵是张氏直属，而城外的三个团则是分属索氏、李氏和其余几个沙州小家族。

　　十天时间，第三伙的弟兄已经被刘继隆摸清了性格，而他们也在刘继隆的喂养下，一日比一日健壮。

　　半个月前，他们还大多都是城内吐蕃贵族的奴隶，每个人不说瘦骨嶙峋，但也称得上脸颊凹陷。

　　只是半个月的时间，他们的脸颊都渐渐鼓了起来。

　　“好！”

　　望着眼前站成一排的本伙弟兄，高大的刘继隆满意开口：“今日上午的训练结束了，午后继续马上功夫的训练，现在都给我滚去睡觉！”

　　“是！！”

　　张昶等人纷纷应下，随后在刘继隆的“解散”声中跑回了一座土屋内。

　　土屋东西长两丈，进深一丈，足够他们十一个人好好睡觉。

　　屋内除了十一张木床，还有一块不知道从哪里弄来的一堆木板，以及旁边放着的一堆木炭。

　　第三伙虽然两日一操，但有一件事却是每日都要参与的，那就是晚上的学习。

　　在吐蕃的严格控制下，河西之地的汉人鲜少能说出纯正的大唐官话，更别提写一手楷书了。

　　刘继隆深知河西的情况，如果自己没有“读书人”，他就得用地方豪族的人，而这是他极力杜绝的。

　　正因如此，他才会带队教导第三伙的弟兄学习，因为他需要自己人。

　　时间长了，许多其它伙的人也会来跟着学习，而刘继隆则是来者不拒。

　　渐渐地，他的名声也传开了，眼下军中都知道第三伙的伙长是一位能文能武，能断文识字的“刘先生”。

　　走入屋内，刘继隆本想坐下好好休息，却不想他才坐下没多久，门外便传来了脚步声，随后便见一人来到门前问道：“刘先生在吗？”

　　“我在！”刘继隆下意识回应，心里有了猜想。

　　“张校尉请您过去一趟。”兵卒解释一番，刘继隆闻言便起身道：“走吧。”

　　走出门前，刘继隆回头看了一眼张昶和年纪最大的马成。

　　“你们两个身为伍长，稍许我若是没回来，便盯着他们去训练。”

　　“莫要偷懒，免得日后战场上学艺不精丢了性命。”

　　“是！”二人作揖应下，见状刘继隆才放心离去。

　　走在前往牙门的路上，那名兵卒对刘继隆十分客气。

　　以他对刘继隆的称呼来看，显然他也是曾经来第三伙学习过的兵卒。

　　酒泉的城内军营并不大，二人走了一会便来到了牙门处。

　　牙门是酒泉城内外队正以上议事的地方，以刘继隆的职位，无事肯定不能来此地。

　　刘继隆观察了一下，果然看到了十余匹正在疯狂进食饮水的驽马。

　　“看来福禄是拿下了，不过时间比我预计的要久。”

　　在刘继隆的预估中，张议潮拿下福禄顶多八天，而今多拖了两天，显然是遇到了别的事情。

　　“刘先生，里面请。”

　　兵卒做了个请的手势，并站在了原地，显然示意刘继隆一个人进去。

　　“多谢。”刘继隆作揖行礼，随后便走入牙门内。

　　牙门内没有太多的布置，就是一个简单院子，只是左右两侧有耳房，正中间有主屋和正厅罢了。

　　刘继隆刚走进来，正厅内的人便瞧见了他，他也将众人一览无余。

　　他快步上前，来到正厅门前作揖：“十三团二旅二队第三伙伙长刘继隆，参见校尉及诸位旅帅、队正！”

　　驻扎内城的校尉是张氏的族人，名叫张议涣，年纪四十左右，长相平平，但弓马娴熟，能听进人言。

　　这些日子，刘继隆也算与他相识，因此见到刘继隆到来，他便直接开口道：“刘伙长，进来接令吧。”

　　“是！”刘继隆起身走入正厅内，见到了酒泉城外的三个校尉和十余位旅帅、队正。

　　这样的阵仗，显然不是因为他一人而来。

　　果然，刘继隆刚刚走入正厅，张议涣便开口道：

　　“刺史已经拿下福禄，如今准备继续东征收复甘州。”

　　“传你来不为别的，除了调你本伙前往福禄，还需要你带着这些日子打造的三十套甲胄和五千支箭矢前往福禄。”

　　酒泉的军工能力比刘继隆估计的还要强，仅仅十日就制作了三十套甲胄和五千支箭矢。

　　“敢问校尉，本伙何时出发？”

　　“明日辰时出发，牙门会给你准备好挽马车和军粮、淡水，明日辰时之前你带人前往东门接收便可。”

　　刘继隆询问，张议涣作答，随后便摆手道：“其余无事，你退下吧。”

　　“是……”刘继隆应下便退出了牙门，随后快步向土屋走去。

　　好在他回来的及时，因此张昶他们还没有带人出去训练。

　　“伙长？”

　　瞧着刘继隆回来的急促，张昶等人心里都升起了不好的预感。

　　“明日辰时我们要出发去福禄，而且很有可能会参与东征。”

　　“张昶，把剩下的钱分一分，你们各自都回家吃顿好的，明日辰时东门集结。”

　　刘继隆的话让屋内顿时无声，众人面面相觑。

　　关键时刻，老成的马成主动开口道：“娘地，练了十日，总算有机会上战场了。”

　　“今天回家和家里人吃顿好的，明日大伙一起去东边杀贼！”

　　随着马成开口打圆场，屋内气氛也热闹了起来。

　　“终于能报仇杀贼了！”

　　“杀他娘的！”

　　“哈哈哈……”

　　屋内回荡笑声和叫骂声，驱散了众人心底的不安。

　　张昶打开了屋内的一个箱子，骂骂咧咧道：“早上才买的肉，还没吃就要各自回家吃饭了。”

　　“伙长，这米肉我们俩人吃，叫他们回家吃白饭去！”

　　张昶一边骂骂咧咧，一边将这些日子剩下的钱做出了分配。

　　每个人领了二百多钱，与刘继隆打了个招呼后，便背负自己的甲胄兵器，前往土屋外不远处迁走了各自的驽马。

　　瞧着他们离去的背影，刘继隆吐出一口浊气，转身看了一眼空荡荡的土屋，不知作何感想。

　　“伙长，既然明天要出征，那我现在就开始弄饭吧，不然这块肉放久了也不好吃。”

　　耳边传来张昶的声音，回头看去，只见他提着一条羊肉，止不住的咽口水。

　　刘继隆笑了笑：“今天就我们两个人，这肉就不炖了，烤着吃！”

　　“行，我这就去收拾！”张昶双眼放光，提着肉便去处理去了。

　　与此同时，军营内的其余兵卒也听说了第三伙即将开拔的消息，纷纷来与刘继隆道别。

　　对于他们，刘继隆也都热情招呼，称日后若是有机会驻扎一城，他还会免费讲学，希望众人还能遇见。

　　闻言，许多人忍不住鼻头发酸。

　　在这个没有活字印刷的年代，哪怕是中原腹地的百姓都难以接触到书本上的知识，更何况在这痛失汉音近百年的河西之地。

　　刘继隆这些日子的免费讲学，别的不敢说多，但至少让许多人都知道了自己的名字怎么写。

　　对于他们来说，仅仅是一个名字的书写方式，便能够称得上恩德……