第19章 张掖城下

“一刻钟，全团着甲！”

　　正午时分，随着十三团渡河成功，湿漉漉的张淮深转头便继续下令。

　　面对他的军令，十三团的所有人也都没有怨言。

　　渡过甘州河，便是吐蕃的地盘了，倘若有番骑发起袭击，那他们这二百多人不消片刻就得身首异处。

　　唯有穿戴甲胄，结阵接引河西大军，才能让他们立于不败之地。

　　很快，窸窸窣窣的甲片声不断响起，倒是吐蕃的骑兵一如既往的没敢出城阻击沙州大军。

　　伴随甲胄穿戴整齐，十三团二百余人着甲结阵，为河西的人马打下了牢固的渡河基础。

　　见状，河西的沙州将士们也开始了渡河。

　　马匹、粮秣、马车……

　　河西的兵卒护卫着这些重要的物资，将它们一点点的运送到河东地界。

　　三千七百多人的队伍从午时忙碌到未时，耗费一个时辰，这才将物资全数运抵河东。

　　之后为挽马穿戴缰绳，将物资放上马车又花费了大半个时辰，等大军能够行军时，却已经是申时（15点）了。

　　没有时间耽搁，大军如刘继隆预料般北上。

　　一个时辰后，天际边出现了一抹土黄色，而中军也传来了扎营的军令。

　　大战在即，刘继隆脑中没想太多东西，现在的他只想好好睡一觉。

　　随着营盘搭建，他带着第三伙的人埋锅造饭，吃饱喝足后便休息了。

　　不过这一夜，也只有他能睡得舒心，第三伙的其它人要么激动得睡不着，要么就是忐忑的无法入睡。

　　好在刘继隆的鼾声影响了他们，不多时众人的眼皮就开始发酸，最后不知不觉陷入了睡梦中。

　　与此同时，张掖城却灯火通明，全力准备守城物资。

　　西北的昼夜温差很大，白天酷热无比，到了夜晚便透露出寒意。

　　站在营门处，身披披风的张议潮眺望天际边的那抹火光，久久无言。

　　忽的，他身后响起了脚步声。

　　不必回头，光从脚步声，他便知道了来人是自己的那个侄儿。

　　“叔父还不睡吗？”

　　披着披风的张淮深走到张议潮身侧，与他一同看向张掖城。

　　张议潮摇了摇头，沉吟片刻后才开口：“张掖钱粮充沛，若是城内番贼殊死抵抗，我们也讨不得便宜。”

　　“叔父放心，明日侄儿率部攻城，必然先登！”

　　张淮深安慰着张议潮，同时对他作揖道：“您这半个月都没好好休息过了，劳烦听侄儿一声劝，今夜好好休息吧。”

　　“唉……”

　　张议潮长叹一声：“若是淮铨、淮鼎他们能有你一半懂事，我也就放心了。”

　　他所说之人，是他的儿子张淮铨、张淮鼎。

　　张淮铨才干平平，张怀鼎志大才疏，这两人都不能接替自己，唯有侄子张淮深有能力接替自己。

　　不过张淮深始终是自己的侄子，而非儿子，所以他哪怕有心让张淮深接替自己，却也要面对不小的困难。

　　正因如此，他这次东征才会带上张淮深，才会示意张淮深在攻取甘州时要取得功劳。

　　唯有这样，张淮深才能累积功劳，才能服众。

　　“张掖城高二丈，基厚二丈六，顶高一丈六，四座城门皆高大坚固，而城内不缺水源。”

　　“我等若是围城，除柴薪外，番贼皆不缺。”

　　张议潮对张淮深交代着：“明日攻城，即便无法克复此城，你也要打出声势，莫要输了索、李等人。”

　　索忠顗、李恩等人的心思，叔侄二人十分清楚。

　　张议潮昨日既然答应了论功行赏，那么沙州各豪强子弟都会在接下来几天卯足了劲的表现自己。

　　倘若张淮深的功劳不能服众，那从大局着想，张议潮也无法将甘州交给他管理。

　　“叔父放心，明日克此城者，必张氏也！”

　　张淮深做出承诺，张议潮见状颔首，随之转身朝营垒内走去。

　　张淮深护送张议潮返回大帐休息，自己则是在十三团的牙帐内磨了一晚上的长刀。

　　待天色渐渐明亮，横亘在河西走廊中部的张掖城也暴露在了沙州大军的兵锋下。

　　甘州六千余户百姓，有近七成居住张掖城内，故此城池规模比起敦煌、常乐、酒泉等城要大了一倍不止。

　　其城南北八百余步，东西六百余步，可容纳上万户百姓生活其中。

　　在城外，沿着张掖城护城河向外，大片被焚毁的耕地将地皮裸露出来。

　　显然，为了不让沙州军队获得任何一丝粮秣，张掖的吐蕃守城将领做事十分决绝，竟然在盛夏便焚毁了城外所有农作物。

　　从张掖城护城河向外十余里的农田作物，都遭到了焚毁。

　　如此一来，哪怕张议潮他们能攻克张掖，也将面临一个艰难的问题，那就是如何养活张掖城内上万百姓。

　　“番贼……”

　　望着眼前的场景，凡是出营的将士，无不咬牙切齿，哪怕是休息了一夜的张议潮，脸色也阴沉的足以滴水……

　　“节儿，看看这些汉奴，现在恐怕已经气得发抖了吧，哈哈！”

　　张掖南城门楼上，一名身穿将领甲胄的三旬干瘦吐蕃人嘲笑着城外的沙州军。

　　在他身旁，一个身材魁梧，官职更高的吐蕃人则是没有放松警惕，而是沉声道：“就是这支叛军杀了卜勃他们。”

　　“可他们看上去很普通。”三旬将领摸了摸自己没有多少胡子的下巴。

　　“总之还是得小心应对，毕竟他们的人数是我们的倍数。”

　　魁梧将领说罢，当下转身对身后的将领、官员们吩咐道：

　　“盯紧城内的人，如果有人敢叛乱，全家斩首，邻里断足！”

　　“是！！”诸多官员将领先后应下，那魁梧将领也将目光放到了城外。

　　在他的目光注视下，沙州军队一分为四，驱赶挽马拉拽一些攻城器械的零件开始向张掖其余城门赶去。

　　城外，张议潮也在对诸将做着最后的部署。

　　“与昨日议事结果一致，李恩你们三人率部攻北城，索忠顗你们四人率部攻西城，淮深你和淮溶率部攻东城，我主攻南城！”

　　“驻守甘州的节儿是开元年间吐蕃大相路达札的后人达扎鲁布，他几次镇压回纥的作乱，不容小觑。”

　　“尔等攻城若不利，暂且撤下，稍作休整复攻城，万万不可热血上头，可曾明了？”

　　张议潮最后交代着，而他口中的节儿是吐蕃在河西占领区设置的一种军职。

　　吐蕃占领河西后，在河西设有乞利本（即万户长，相当于唐朝节度使），乞利本下设置节儿，即千户长，掌管着一州全权。

　　节儿的下属官员有小节儿、将头等官员，正常来说节儿治下军队在千人左右，不过甘州是河西人口大州，自然不可一概而论。

　　吐蕃在甘州驻扎四千人，不过其中一千人被张议潮全歼于福禄城内，故此只剩下三千人。

　　以城头旌旗判断，驻扎在张掖城内的番兵不会低于两千人。

　　以不到两千人去进攻两千人驻守的城池，这难度不言而喻。

　　可即便如此，张议潮身后却早已没有了退路。

　　只有拿下甘州二城，他才能在河西组织起一条防线。

　　念头落下，张议潮沉着目光，扫视了一眼张淮深他们。

　　“攻城！”