第15章 马不停蹄

“唏律律……”

　　“张校尉！”

　　“嗯，看好我的马。”

　　夜色下，张淮深率领几名骑兵出了福禄城，走进了火光通明的城外营垒。

　　随着他翻身下马，一名队正走上前来接过马缰，与他交代了几句话后便离开了。

　　他朝着中军大帐走去，不多时便掀开了帐帘，见到了正在查阅地图的张议潮，以及站在他身侧的李恩。

　　张议潮穿着红色的袍子，整个人不苟言笑，眉头紧皱，显然有事情烦扰着他。

　　李恩站在一旁，表情很不自然，显然与张议潮闹了矛盾。

　　“来了？”

　　抬头看到张淮深出现，张议潮也放下了手中地图。

　　“嗯！”张淮深颔首，随后上前看了一眼地图，这才开口道：

　　“甲胄已经分下去了，我们确定不再等等其它四个县的甲胄和军械吗？”

　　“兵贵神速。”张议潮回应道：“趁着张掖援军被围剿福禄，我们必须出兵拿下张掖。”

　　“明日你从府库里调些钱粮，每队发羊一只，酱油盐各十斤，粟米五斗。”

　　张议潮说罢，站在一旁的李恩忍不住道：“发这么多？”

　　这话一经说出，张家叔侄纷纷皱眉。

　　“三日后大军即将开拔，开拔前让将士们吃些好的又有何妨？”

　　张淮深辈分小，不好开口，所以张议潮开口回应了李恩。

　　李恩有些心疼，忍不住道：“我军虽缴获甚众，可各县府仓仅够维持半年之用。”

　　“倘若此次进攻张掖失利，那……”

　　“不会失利！”张议潮斩钉截铁的咬定，堵上了李恩的嘴。

　　站在二人面前，张淮深见气氛有些凝固，主动作揖道：

　　“龙家派人送来了消息，愿意归顺我军民，只不过他们居所不定，暂时无法献上户籍等册。”

　　“愿意归顺就行。”张议潮颔首道：

　　“这龙家自焉耆被吐蕃占据后便被吐蕃东迁河西，如今分为三股，每一股都有部众数千，是一股不可小觑的势力。”

　　“如今稳定了他们，便能腾出手来拿下甘州了。”

　　“听闻东边尚婢婢和论恐热内斗严重，故此河陇一带的兵马肯定抽调不出来，正是我们的机会。”

　　“甘州兵马不过四千余，这次驰援福禄被我们斩俘近千，剩下不过三千人。”

　　“我等务必要在尚婢婢与论恐热争出胜负前拿下甘州，伺机收复凉州才行。”

　　说起收复失地，张议潮眼底闪过光芒，张淮深也受到了鼓舞，唯有李恩心思不在此处。

　　“刺史，收复甘州倒是不难，不过如何与甘州境内回纥相处倒成了问题。”

　　张淮深说出自己的担忧，而这也是张议潮与李恩刚才所争论的问题。

　　故此，当这个问题再度出现，李恩便收敛心神，直接开口道：

　　“回纥与我大唐有旧怨，加上其反复无常，必须要给予雷霆，方能威慑住他们。”

　　他的话让张议潮皱眉，反倒是张淮深心里有些支持，不过面上依旧等待张议潮决定。

　　自从十年前黠戛斯击败回纥，草原上的回纥人便分为三支，各自逃生。

　　后来，这三支中的一支迁到西州（吐鲁番），还有一支迁到葱岭以西的楚河一带，再联合当时在这一带地区活动的其他民族和部落联盟，如样磨、葛逻禄等创建了新的汗国。

　　至于最后一支，则是迁到河西走廊的甘、凉一带，被称呼为甘州回纥。

　　甘州回纥部众近十万，如果不是受限甲胄、兵器不足，那河西恐怕早就被他们所夺取。

　　饶是如此，回纥依旧能拉出三四万控弦之士，也是一股不可忽视的力量。

　　他们盘踞在张掖北部的草原上，是吐蕃的心腹之患，也是三人所争论中的一个潜在敌人。

　　面对李恩的话，张议潮眉头紧皱，良久后才道：“回纥人反复狡诈，这点我自然知道。”

　　“可若是我们挺进甘州后便与他们爆发冲突，那一旦尚婢婢与论恐热争斗出了结果，我们必然要在大战之后面对河陇数万番兵的兵锋。”

　　张议潮也不喜回纥人，可河西“胡多汉少”的局面，注定了他不可能听取李恩的建议。

　　“等我们拿下甘州之后，他们自然会找我们谈的。”

　　张议潮很清楚，回纥人不精耕种、手工，因此他们必须依靠己方，才能获取一些必要的生活物资。

　　不过即便如此，他也不会放心回纥人，必要的关注和提防是不可缺少的。

　　“好了，都下去吧。”

　　张议潮不准备继续谈论这些，现在他只想收复甘州，然后停下来，好好消化四州之地。

　　在他的目光示意下，张淮深与李恩先后离开。

　　瞧着他们离去的背影，张议潮长叹了一口气。

　　与此同时，在福禄闲逛的刘继隆也早早返回了军营，并在帐内与张昶他们分食了昨日剩下的羊肉。

　　在他回来的时候，帐内的角落里已经堆放了三斗米、豆，以及一只被木桩固定拴好的羔羊。

　　哪怕已经吃饱了，众人却还是对这只羔羊流出口水，张昶更是擦擦嘴道：“伙长，这只羊我们什么时候吃啊。”

　　“咩——”

　　似乎感受到了来自众人的恶意，那羔羊咩咩叫了几声。

　　刘继隆闻言无奈，只得开口道：“先看看大军何时开拔吧。”

　　“倘若三日内没有消息，那三日后就对它下手。”

　　“好嘞！”张昶乐呵呵的看向那羔羊，似乎已经想好了如何炮制它。

　　“伙长，我想给家里写封信。”

　　马成突然开口，其余人也纷纷看向刘继隆。

　　见状，刘继隆也点头到：“报报平安也好，你们等着。”

　　说罢，刘继隆起身走出账外，往十三团的牙帐走去。

　　不多时，他便带着一叠粗糙发黄的纸张与笔墨返回，在众人的注视下，为众人书写家书。

　　出门在外，向来都是报喜不报忧，加上众人没什么文化，因此都只是简单说了几句话，报了平安后便结束了。

　　刘继隆将信收起来，装到一个由信纸折叠起来的“信封”内，等待次日交给团内牙帐，后续跟随辎重队一起送回酒泉。

　　做完了这些人，众人这才安心的躺回毡子上，先后陷入了梦乡中。

　　这一夜，刘继隆梦到自己回到了前世，将那些曾经自己有些嫌弃食物吃了个干净。

　　只可惜美梦太短，他都来不及回味，便被兵卒的甲片声给吵醒了。

　　下意识翻身起床，刘继隆看了看还跟死猪一样睡着的其它十个弟兄，无奈摇头。

　　这要是被人袭击，恐怕他们十个人的头早被充作军功了。

　　“刘伙长！”

　　“来了！”

　　帐外响起了一道声音，刘继隆穿鞋走出，将帐帘掀开。

　　帐外，天色已经渐渐清明，一名五尺五六寸的三旬队正出现在了刘继隆面前。

　　他穿着甲胄，身后跟着两名与刘继隆同级别的伙长。

　　“传刺史军令，大军两日后开拔，稍许你叫两个弟兄去校场领米肉酱油。”

　　“此外，本团归属后军，大军开拔时，第三伙最末出发。”

　　队正交代完一切，随后便转身离去了。

　　刘继隆见他离去，揉了揉有些朦胧的眼睛。

　　事情不出他预料，第三伙果然得到了关照，不过这也是好事。

　　想到这里，刘继隆回头看向了帐内还在鼾声起伏的众人。

　　“起床，去校场领米肉酱油！”