第2章 盘根交错

“唏律律……”

　　黑夜，金山与祁连山间草原上响起了马匹的唏律声和鼎沸的人声。

　　只见在这千百日夜都空旷无物的草原上，此刻竟然不知不觉多出了一座规模不大的营盘。

　　这营盘依靠金山，东西长二百步，南北深三百步。

　　由于身处草原，仅仅依托金山，故此并不算是易守难攻的地方，反倒容易遭到袭击。

　　正因如此，班值兵马都打起了十二分精神来，防备着游牧在瓜、肃之地的胡人。

　　“驾！驾……”

　　举着火把的塘骑策马从东方归来，守住辕门的步卒见状查验，随后便放这十余人进入了营盘之内。

　　不多时，一名十八九岁的青年将领身负甲胄，手握横刀步入营盘居中大帐。

　　当他走入帐中，帐内主位坐着身负甲胄的五旬健壮将领，左右两侧分别坐着二十到五十不等的十数名将领。

　　“刺史，去寻第三伙的塘骑找到他们了。”

　　将领入帐作揖，众人的议论声戛然而止。

　　此时，坐在主位的将领向前探了探身子：“如何？”

　　“第三伙的塘骑遇到了肃州酒泉的番人塘骑，伙长李怀深及其余九名塘骑阵没，仅存刘继隆一人。”

　　“仅存一人，那人如何活下来的？”左首的一名三旬将领冷脸询问。

　　面对此人询问，青年将领回应道：“据他所说，是李怀深率领他们血战番骑，末了他手刃了数名番兵塘骑，而后又被一酒泉逃人所救才得以存活。”

　　“独他一人存活后，还能手刃数名番骑？哼！”三旬将领显然不信。

　　不止是他，其余人也都露出皱眉的举动。

　　别说他们，就连坐在主位将领也沉默不语。

　　“你刚才说有酒泉逃人救了他，那酒泉逃人何在？”

　　主位将领开口询问，青年将领侧身道：“此人正在帐外……”

　　“传他进来。”

　　“是！”

　　随着主位将领一声令下，很快帐帘便被掀开，蓬头垢面的张昶出现在了这大帐之中。

　　当他看到坐在主位的五旬将领，他当即下跪叩首道：“酒泉唐人张昶，参见张刺史。”

　　坐于主位的将领，便是亲手光复瓜沙二州的张议潮。

　　面对张昶的叩首，张议潮叹气道：“起来吧，说说酒泉的情况。”

　　“是……”闻言，张昶激动发抖地站了起来，并将酒泉的情况如实说出。

　　不过说完之后，他又补充道：“草民所知的这些，皆是半个月前出逃的情况，此时城内如何，草民也不太清楚……”

　　“有这些情报就足够了。”张议潮点点头，脸上露出慈善的笑容道：“塘骑禀告说你救了刘继隆？”

　　“却也不敢说是救，草民到那里的时候，那位已经将番兵悉数宰杀了，只是因为伤重无力而晕了过去。”

　　张昶实话实说，张议潮闻言颔首，四周将领依旧不太相信有人能在独活的情况下，还能手刃数名甲兵。

　　不多时，思虑过后的张议潮看向青年将领：“淮深，你带这小兄弟下去休息吧。”

　　“是！”青年将领作揖应下，张昶闻言却连忙作揖道：“刺史，草民求刺史收留投军！”

　　“呵呵……”听到张昶的话，张议潮抚须道：“要投军也得好好休养几日再说。”

　　“可我……”张昶还想说什么，张议潮却抬手道：

　　“放心，我大唐尚有陇右十余州落于番人手中，有的是你报仇的机会。”

　　张昶闻言表情挣扎，最后还是不甘心的点了点头：“是……”

　　“下去吧。”

　　张议潮示意张昶退下，张昶见状也小心翼翼的退出了大帐。

　　在他走后，张议潮开口道：“那刘继隆可还能行动？”

　　“回刺史，尚能行走。”青年将领作揖回应，张议潮闻言颔首：“那便传他进来。”

　　“是！”青年将领应下后走出大帐，而在帐外则是站着刚刚换上干净半臂、长裤的刘继隆。

　　“进来吧。”青年将领开口示意，刘继隆闻言作揖行礼：“是！”

　　刘继隆认识青年将领，青年将领也认识刘继隆，因为刘继隆正是他招募的兵。

　　饶是这西北之地，寻常男子也不过五尺五六寸罢了，像刘继隆这样身长六尺逾的兵卒，对于手下人马不算多的青年将领来说，还是很难忘记的。

　　若非兵员紧缺，没有那么多官位，他甚至会让刘继隆直接担任伙长乃至队正。

　　唐军的编制从武德年间开始，期间经过多次调整。

　　由于瓜沙之地与大唐断绝近百年，故此张议潮采用的是李靖兵书之中留下的编制。

　　唐中前期初府兵制尚未被破坏时，基本编制为：卫—府—团—旅—队—伙—伍。

　　其中府设折冲都尉，团设校尉，辖二百人，下辖二旅。

　　每旅设旅帅，辖一百人，下辖二队。

　　每队设队正，辖五十人，下辖五伙

　　每伙设伙长，辖十人，下辖二伍，而每伍设伍长，下辖五人。

　　眼下沙州军的军制，基本便是唐朝中前期的“二五”进制。

　　到了中唐以后，唐军通常以二百五十队为一军，士兵数量为一万二千五百人。

　　虽然队正放在一个军里，只不过是二百五十分之一，但对于当下只有两千步卒，二百余骑兵的沙州军来说，这已经不是一个小位置了。

　　沙州军起家沙州，后来又拿下了瓜州，内部有譬如索氏、张氏、李氏、曹氏等家族和豪强。

　　这些豪强和家族子弟参军从吏都需要占据位置，哪怕是一个小小的伙长，对于他们来说也是需要争夺的位置。

　　譬如刘继隆那伙的伙长李怀深便是李家人，而李家人身死，却独活刘继隆一个人，这不免让李家人心生疑虑。

　　不过早在那厮死的时候，刘继隆便已经做好了解释的准备，所以深吸一口气后，他便跟着青年将领走入了大帐内。

　　步入帐内，刘继隆便吸引了不少目光。

　　“十三团二旅二队第三伙兵卒刘继隆，参见刺史、诸位将军！”

　　入帐后，刘继隆便主动作揖行礼，声音沉闷却令众人都能听到。

　　“倒是个好汉子！”

　　张议潮眼前一亮，率先夸赞了刘继隆，随后对青年将领笑道：“淮深，你倒是募了个好兵。”

　　“赖刺史光复瓜州，不然末将再有本事，却也遇不到他。”

　　青年将领毕恭毕敬回话，而听着他话的刘继隆却不免在心底叹了一口气。

　　他自后世来，自然知晓二人的未来。

　　张议潮收复瓜、沙、甘、肃、伊等五州后，唐宣宗置归义军，册封张议潮为归义军节度使。

　　得到册封的张议潮十分振奋，在几年后收复凉州，而唐军也趁着吐蕃内乱收复兰州、河州等地，至此河西光复……

　　河西光复后不久，张议潮被召入长安为质，而他亲手创建的归义军则是衰败于唐廷的权谋手段之中。

　　至于张淮深，这位张议潮所托付的归义军将领，最后却在归义军的内斗中落得了一个身首异处，子嗣断绝的下场。

　　面对此时意气风发的二人，刘继隆却也不知道该说些什么。

　　只是他不想说，却有人想对他说。

　　“刺史，第三伙伙长李怀深也颇具勇力，末将想问问这兵卒，李伙长是如何阵殁的！”