第28章 福祸未知

“慢点慢点，别把这罐肉弄撒了！”

　　“我知道，倒是你脚步短些。”

　　“晓得嘞……”

　　六月人间最炎热，这话放在这个时代也同样适用。

　　伤势养好大半的李骥、耿明二人端着一个陶罐，小心翼翼走进了一间土屋之中。

　　这土屋还算宽阔，但挤入五六人后，却也不免有些拥挤。

　　好在屋内的众人都不在意这点，只是等着耿明、李骥将陶罐放下，这才将旁边木盆内的粟米饭添到了碗内，伸出筷子就对陶罐内的鸡肉发起了进攻。

　　“这天气真热啊……”

　　“再过两个月就冷了，到时候还得弄件棉衣穿。”

　　“也不知道军里会不会发棉衣……”

　　炎热的天气里，昔日第三伙的刘继隆、张昶等人连带着照顾刘继隆的那少年人曹茂，一边闲聊，一边吃着午饭。

　　张掖之战已经是半个月前的事情了，随着时间推移，他们各自的伤势也好了大半，所以才如此精神。

　　“对了校尉，那钱已经送到了，赵家婶子她们也托人代笔写信感谢了。”

　　张昶忽然说起了一件事，刘继隆听后点点头：“拿到就行。”

　　半个月前，刘继隆让马成托运送残疾将士的队伍，将六百贯钱中的五百贯送往了酒泉城。

　　这五百贯钱在之后，分别被人送往了赵迁、焦大等人的家中。

　　张昶所说的赵家婶子，便是赵迁的母亲。

　　“唉，这顿吃完，下顿鸡肉估计要等到开拔时候才能吃到了。”

　　坐在屋内，李骥叹了一口气，马成瞪了一眼他：“这半个月天天吃鸡、羊、牛肉，你还嫌不够？”

　　“肉哪里吃得腻啊……”李骥啧啧几声，耿明和张昶也点头表示认可。

　　“放心吧，还有一百多贯钱，饿不到你们。”

　　作为管家的张昶忍不住开口，其余几人听到纷纷露出笑容。

　　刘继隆表情如常，只是将目光看向那十四五岁的曹茂：“今天小张刺史可曾派人来过？”

　　“不曾。”曹茂吃得满嘴流油，而刘继隆口中的小张刺史，自然是张淮深。

　　由于张议潮还没有对内自称河西节度使，因此众人以大、小刺史来称呼张议潮和张淮深。

　　不过对于刘继隆来说，他依稀记得张议潮在收复甘州全境不久后，沙州派出的使者就绕道抵达了长安，并取得了唐宣宗赐予张议潮的圣旨和印信。

　　最后张议潮并没有得到他心心念念的河西节度使，而是得到了一个归义军节度使。

　　虽然都是节度使，但归义军节度使显然不如河西节度使的含金量高。

　　对此，刘继隆除了对张议潮等人行为的结果感到惋惜外，便再没有任何能做的了。

　　毕竟大唐自从安史之乱后看谁都像反贼，更别提张议潮他们这种脱离大唐近百年的河西遗民了。

　　“听说今早城外的兵马开始收拾东西了，怕不是大军要开拔收复山丹了吧？”

　　马成消息灵通，将自己早上打探来的消息告诉众人。

　　“又打？我伤还没好呢……”李骥有些牙疼。

　　“应该不会派我们跟过去吧？”耿明也有些担心。

　　“肯定不会，我们都升了官，总不能顶着官名去当兵卒吧。”

　　张昶这般说着，目光却看向刘继隆，希望刘继隆给个说法来安心。

　　“放心吧，即便开拔，也轮不到我们上阵了。”

　　刘继隆给出了一个让人安心的答案，众人纷纷长舒一口气。

　　只是不等他们把这口气吐完，门外突然响起声音。

　　“刘校尉，张刺史请你去牙门议事！”

　　“好！”听到门外的话，刘继隆心里升起一丝不好的预感。

　　他起身走出门，张昶和马成见状翻开一个箱子，从中取出一套浅绿色的袍子为刘继隆换上，同时系上了代表品级的革带。

　　随着袍子与革带穿好，刘继隆这才戴上了幞头。

　　由于不知道大唐官员的服饰具体是什么模样，因此张议潮只规定了官员袍子的颜色，并没有制定具体的形制。

　　刘继隆换好衣服，便跟着门口久等的那兵卒往牙门走去。

　　张掖城池比酒泉要大，军营也更大，所以走了一会后，他才来到了军营的牙门中。

　　他走入牙门内，根据袍服颜色，站在了张淮深他那一排之中。

　　此时他伤势还没痊愈，但已经不影响走动跑跳了，甚至虎口的伤势也已经结痂脱落了。

　　按照医匠的话，他的恢复速度比常人快了许多，大概再休养十日，就能完全康复。

　　这般想着，刘继隆隐晦打量了一下牙门内的情况。

　　穿着深绯色袍子的张淮深，以及穿着浅绯色袍子的李恩、索忠顗等人，再往下便是穿着深绿色袍子的索勋，以及浅绿色袍子的自己。

　　浅绿色的应该都是校尉，其余的刘继隆就不知道了，反正按照站位来看，这群人都比自己官大。

　　“刺史……”

　　忽的，众人纷纷躬身作揖，刘继隆也连忙跟着作揖。

　　在众人目光下，张议潮走出并坐在了主位。

　　他目光扫视一圈，期间在刘继隆身上停留了一会。

　　“好了，都起来吧。”

　　张议潮抚须说着，众人也先后起身。

　　瞧着众人起身，张议潮这才开口道：“原本是想着休整到七月下旬再进攻山丹，不过刚才山丹送来消息，准备投降我军。”

　　“为避免山丹诈降，我准备先派一团兵马前去接收山丹城，我自领大军跟随后方。”

　　“倘若此事无诈，那也省了一番功夫。”

　　闻言，众人面面相觑，眉头都舒展了几分。

　　山丹位置重要，其城距离张掖不到一百里，距离凉州的番和县一百五十里。

　　山丹北部是龙首山脉，南部是祁连山脉，东部与凉州番和县中间隔着的是焉支山。

　　如果拿下山丹，再在焉支山境内布置石堡，那就能提前预警凉州吐蕃军队动向，也能及时防守和支援。

　　冷兵器时代，一个好的地理位置，胜过千军万马。

　　“接收山丹后，我准备将山丹的老弱迁徙至张掖，留下独身的青壮在山丹屯垦。”

　　“山丹位置重要，不知你们有谁敢毛遂自荐？”

　　张议潮说着，目光却看向了刘继隆，然而刘继隆老神在在，根本没有感受到对方的目光。

　　在他看来，自己伤势未愈，而且手里没兵没钱，这种差事轮不到自己。

　　只可惜，他终究还是失算了。

　　“刘继隆，你可愿往？”