第29章 坚定本心（月底最后一天求月票！）

“刘继隆？”

　　牙门内，当张议潮将话题引导到刘继隆的身上，众人目光纷纷朝他投去。

　　被这么多人直视，刘继隆也感到头皮发麻。

　　他下意识看了一眼张淮深，却见张淮深与他目光碰撞时点了点头，似乎在示意他接下这个任务。

　　“我……”

　　“听闻刘校尉负伤未愈，我索勋愿前往！”

　　刘继隆才刚刚开口，便被“熟人”索勋打断了。

　　深绿色袍子的索勋虽然是六品武官，可实际却还是一团之校尉，故此他也能参与其中。

　　“刘继隆，索校尉所言可真？”

　　张议潮沉着眸子询问，刘继隆闻言站出来作揖：“前几日确实伤势未愈，但如今已经伤愈七八，不影响上阵。”

　　“好，既然如此，那便由你率领十三团的兵卒前往山丹。”

　　张议潮不给索勋争的机会，直接拍定了由刘继隆率兵前往的结果。

　　闻言，刘继隆隐晦看了一眼索勋，只见索勋面无表情的退回位置上，不知心里如何作想。

　　稍微整理了思绪，刘继隆想到了一个问题，不由作揖。

　　“敢问刺史，那山丹吐蕃为何会突然投降？”

　　刘继隆问出了他最关心的问题，而这个问题也让牙门之中众人反应了过来。

　　按理来说，山丹吐蕃背靠人口大州的凉州，加上山丹属于军事重镇，有近千人守备，不管怎么说都不至于投降才是，可现在他们却投降了。

　　不管怎么说，这都有点说不通。

　　诸将将目光放到了张议潮身上，张议潮却对刘继隆露出满意的目光。

　　“尚婢婢与论恐热对峙于河州，加之河陇各族奔走大唐者甚众，这山丹的吐蕃小节儿也趁此机会投降我军，妄图谋个好差事。”

　　张议潮将原因道出，这令牙门之中诸将振奋。

　　“好！”

　　“朝廷若是此时出兵，河陇可复矣！”

　　“对！没错！”

　　诸将振奋异常，身为沙州之主的张议潮也是同样。

　　只是当他看到刘继隆一脸冷静后，他那炙热的心也不免慢慢冷静了下来。

　　虽说他很看重刘继隆，可刘继隆毕竟只是白直之后，他并不认为刘继隆能有多高的眼见。

　　“刘继隆，你三日后领十三团出发山丹，我亲率六个团的兵马在五日后出发。”

　　“末将领命！”

　　张议潮将事情拍案，刘继隆也没有反驳，直接选择了应下。

　　“对了，我们一路东进，攻城拔地间俘虏番贼近三千人，加上山丹的这近千番兵，倒是可以收降部分，设为兵马。”

　　河西缺人，张议潮自然不会放过各城的吐蕃降兵。

　　他如今提出这件事，不仅仅是为了增强沙州军实力，也是为了平衡各大豪强。

　　“敢问刺史，这些番兵，应该收降几何？”

　　索忠顗率先作揖开口，其余人也都直勾勾的看着张议潮。

　　“裁汰二十以下，四十以上，具体收降几何，容我拿下山丹后再说。”

　　张议潮只是给众人吃了枚定心丸，以免他们觉得自己太过偏向张氏一族。

　　事实证明他的这枚定心丸很有用，起码这些日子里脸色都不太好看的诸将在听到这则消息后，脸色都不免缓和了几分。

　　“退下吧！”

　　张议潮起身向牙门深处走去，诸将躬身作揖，将其送走后，这才谈笑着离开了牙门。

　　不过在此期间，不少人都用好奇的眼光上下打量着刘继隆。

　　曾经为刘继隆解释过“如何守城”的索勋也在路过时，朝他露出了一个意味深长的笑。

　　“这差事……不好干啊。”

　　刘继隆只感到口腔苦涩，好在张淮深在众人走后来到了他的身旁，轻拍了他的肩膀。

　　“宽心些，你一步登天，起初自然会引人注目，等拿下了山丹，你这位置便巩固了。”

　　“另外，叔父暂时没有东进凉州的打算，这次前往山丹虽然有些危险，但以你的本事应该能轻松应对，毕竟叔父率大军在你身后，你不用太过担心。”

　　张淮深安抚着他，刘继隆闻声颔首：“十三团的兵马补足了吗？”

　　“已经补足训练大半个月了，这次你率领他们前往山丹后，我准备将你留驻山丹。”

　　张淮深说出自己的打算，刘继隆听后有些恍惚。

　　山丹的重要性他知道，可他并不想留在山丹。

　　按照他前世游敦煌时了解的归义军历史，张议潮在拿下甘州后，便将重心放到了西域的伊州（哈密）。

　　等张议潮再次对东边的凉州用兵，似乎大唐的皇帝都换人了。

　　当然，也有可能是刘继隆记错了，毕竟他来了大唐十七年时间，许多事件发生的时间，他都记得有些模糊了。

　　不过张议潮收复甘州后，确实在很长一段时间里没对东边用兵。

　　这么想着，刘继隆似乎心有不甘，但张淮深却看出了他大概的心思。

　　“你想跟随我叔父回沙州？”

　　“这……末将只是想，此次我军连续收复二州之地，治理这二州之地，恐怕需要不少时间，甘州短时间内恐怕不会继续用兵了，那末将……”

　　刘继隆还没说完，张淮深抬手道：“收复凉州，重返大唐是叔父的执念，你且在山丹待着，比乱跑要更能得到重用。”

　　“山丹收复后，我会派大兄率五个团驻扎山丹，我希望你能帮着大兄。”

　　张淮深口中大兄，便是曾经十二团校尉的张淮溶，如今的甘州司马。

　　“去府库领二百贯钱犒军，具体的你自己安排，十三团的老卒不多，你的事迹他们都知道。”

　　他拿出早就写好的条子递给刘继隆，转身便朝着张议潮消失的方向走去了。

　　望着手中的条子，刘继隆转身走出牙门，抬头仰望天空的同时，不由在心底苦笑几声。

　　他原本想跟着张议潮返回沙州，然后再随军攻打伊州。

　　这么做，他很快就能累功巩固位置。

　　只是经过张淮深提点，他也知道自己必须听从张氏的安排，况且张淮深如今担任甘州刺史，跟着他走下去，起码路子能顺些。

　　因此思虑再三，他还是决定坚持最开始的想法，先跟着张淮深往上爬到最高点再说。

　　“走吧……”

　　捏着手中的条子，刘继隆便向府库走去了。