第25章 克复张掖

“要杀就杀，不用来羞辱我！”

　　“老实点！”

　　沙场黄昏，当战事结束，沙州军队基本控制了张掖城的各个角落，试图反抗的番兵都被诛杀，投降的则是被囚禁西门瓮城之中。

　　与此同时，张议潮等人也率部进入了张掖城内的甘州节度衙中，将几个时辰前还胜券在握的达扎鲁布带上衙内。

　　张议潮坐在主位，左右的校尉们基本都甲胄整洁，而达扎鲁布却头发散乱，甲胄染血，十分狼狈。

　　即便被俘，达扎鲁布依旧保持着他的高傲，不曾跪下。

　　哪怕是身后的兵卒猛踹他双腿，他也咬着牙忍下了。

　　“你……”

　　“好了！”

　　眼看兵卒还要再踹，张议潮主动开口制止，同时目光看向达扎鲁布。

　　“达扎鲁布，你是个将才，若是你愿意献出山丹、凉州等地的情报，我可以考虑饶你不死，还会赏赐钱粮给你安度一生。”

　　张议潮说这话的时候，目光淡然的盯着达扎鲁布。

　　不过对此，达扎鲁布却桀骜笑道：“我虽然不是祖先那样的大才，没能当上大论，但也不会屈服汉奴的威逼利诱。”

　　吐蕃王族称“论”，宦族称为“尚”，而大论、小论即大相、副相。

　　达扎鲁布以曾经当过吐蕃大论的祖先为骄傲，态度显然。

　　“找死！”

　　索忠顗闻言将手按在刀上，不等他动手，张议潮便打断：“你不说，总会有人说。”

　　话音落下，张议潮表情一变，对身侧的李恩开口道：“带他去东门，让他面向我大唐百姓而死！”

　　“是！”李恩阴郁着脸应下，随后便带着几名兵卒，将达扎鲁布押往了东门。

　　与此同时，张议潮也开口说道：“传我军令，除十一、十二、十三团及伤兵外，其余兵马驻扎城外，无我军令，不得入城！”

　　“是！！”诸将纷纷起身应下，随后军令开始传往城内各团兵马。

　　只是一个时辰，除张议潮所说的三个团和伤兵外，其余兵马纷纷退出张掖城，就居于昨日搭建的营盘中。

　　此次攻城张掖，从清晨至未时，整整花费了大半天，尽管速度很快，但付出的伤亡却十分惨重。

　　十二团、十三团亡者过半，后续支援的各团兵马也有死伤。

　　具体的死伤刘继隆不清楚，此时的他正躺在张掖城内的军营中，牙关紧咬，青筋暴起。

　　“好了……”

　　如释重负的声音响起，刘继隆也松懈了胸中那口气。

　　此刻的他躺在木床上，面前是一名为他清理伤口、进行包扎的医匠。

　　刘继隆大汗淋漓，那医匠也同样如此。

　　不过前者是因为疼痛，后者则是因为耗费太多心神。

　　刘继隆战场的凶猛，所换来的便是满身伤口。

　　由于身负先登之功，张淮深特意调了几名医匠来治疗他们这先登的几人。

　　“箭创十二处，刀伤七处，挫伤六处……”

　　那三旬医匠擦了擦自己额头的汗水，不禁摇头道：“换做旁人，恐怕早就毙命了。”

　　“好在你这些伤口都不算深，不然真是神仙难救。”

　　医匠感叹着刘继隆的伤势，只觉得这真是自己职业生涯中最大的挑战。

　　刘继隆闻言却咳嗽几声道：“我这伤势，不知多久能好？”

　　“起码一个月，另外你这一个月时间里，尽量不要干什么重活，不然你的虎口怕是会再度迸裂。”

　　那医匠回应着刘继隆，随后将自己的外伤箱子合上，起身说道：“你就好好躺着吧，稍许我会去禀告张校尉，让他给你安排个人来伺候。”

　　话音落下，医官转身便走出了这还算宽阔的屋子，而刘继隆则是躺在床上，目光望着屋顶，久久没能休息。

　　此刻他闭上眼睛，脑海中尽是张昶抱着赵迁、焦大尸体哭泣的画面，心里难受得紧。

　　尽管只相识不到一个月，可赵迁他们毕竟是自己一手训练的弟兄，也是他第一次率领的兄弟。

　　只是一场攻坚战，第三伙便折了大半，他良心何安……

　　从黄昏到入夜，在浑浑噩噩中，刘继隆等来了一名十四五的少年人。

　　他名叫曹茂，是达扎鲁布府上的奴隶，也是张淮深所请来照顾刘继隆的人。

　　尽管十二团与十三团亡者过半，可张淮深却没有休息的资格，城内有太多事情需要他去做。

　　饶是如此，他却还是没有忘记刘继隆这边，派曹茂来照顾他的同时，还令人弄了一只肥鸡炖煮给他。

　　刘继隆不知道张昶他们是否也有此等待遇，但腹中的饥饿让他难以忍受，待那鸡肉端上桌，他便忍受着伤痛，狼吞虎咽的吃了起来。

　　在河西，肥鸡可比羊肉难得太多了。

　　纵使过去半个月他带着第三伙的弟兄吃的不错，却依旧有些不足。

　　今日厮杀，若是刘继隆能将自己养得膀大腰圆，说不定还能再厮杀几场。

　　“伙长……”

　　刘继隆刚刚吃完一整只肥鸡和两斤粟米饭，便听到了张昶那令人熟悉的声音。

　　他回过头去，只见脸上缠绕布条的张昶正杵着拐杖，与马成、李骥、耿明三人站在门口，神情没落。

　　“都吃了吗？”

　　刘继隆招呼众人进来，张昶他们点了点头。

　　“张校尉让人宰了几只活鸡给我们与十二团的郑处，我们吃饱了才来寻您的。”

　　张昶边说，边在马成几人的搀扶下进来。

　　刘继隆扫视他们，只见他们人人有伤，伤得最严重的就是张昶。

　　他面颊中了一箭，大腿也受了刀伤，好在腿保住了。

　　“伙长，焦大、赵迁他们……”

　　张昶嘴里苦涩，屋内气氛瞬间一滞。

　　“先看看军内的封赏和抚恤吧……”

　　刘继隆不知道该怎么说，只能与众人道：“若是军中给的钱粮不足，我们几人凑一凑，定要照顾好他们的家人。”

　　刘继隆说这话的时候，脑中不禁回想起了那个年少轻狂，做事冲动的赵迁。

　　这个前些日子还意气风发，希望扬名立万的青年，如今却已经成了冰冷的尸体。

　　张掖之战是刘继隆经历的第一场攻城战，哪怕他之前已经做足了准备，却没想到最后的结果依旧那么惨烈。

　　“据张校尉说，先登、夺旗都算我们六人身上。”

　　马成压低声音说着，同时说道：“若是真的这样，日后照顾起赵迁他们的家人，也能轻松些。”

　　马成这话令众人点头，不过刘继隆还是有些担心。

　　按照战前的说法，先登者赏三千贯，拔擢三级。

　　也就是说，除了三千贯赏钱，刘继隆他们还将连跳三级。

　　眼下刘继隆为伙长，往上三级就是团校尉。

　　他一个毫无背景，依附于张淮深的平民小子，想要凭借一场功劳就获得二百人的兵权。

　　哪怕张议潮同意，那些豪强们恐怕也不会同意。

　　想到这里，刘继隆不免心里一沉……