第20章 金戈铁马

“呜呜——”

　　“咚咚咚……”

　　金戈铁马、号角长鸣。

　　辽阔的河西走廊上，伴随着沙州的号角吹响，擂鼓作鸣，其声震撼四野，回荡于苍穹之下。

　　刺眼的阳光照耀在沉重的扎甲上，反射出点点璀璨，一千九百余名沙州军士仿若铁流，分成四股，驱赶马车，缓缓逼近张掖城池。

　　张掖南门楼前方，张议潮手执长刀，矗立巢车之上，眼神坚定。

　　此刻，不管是城内还是城外，张掖城上空的空气中弥漫着紧张和危险的气息。

　　城墙上，数百名重甲番兵严阵以待，还有一千多名身穿锁子甲的番兵正在驱使壮丁烧煮金汁，准备檑木等守城器材。

　　战场的气氛十分凝重，让人难以呼吸。

　　面对这种场景，即便是经历过战事的沙州军士也不免呼吸沉重。

　　或许正因为他们经历过战事，所以导致他们在看到守城番兵时，便清楚了自己的对手并非是先前收复瓜、沙、肃三州的酒囊饭袋。

　　那明晃晃一排的吐蕃扎甲，足以说明他们的实力。

　　“止步！”

　　军令声通过奔走的旗兵传递，十三团及十二团两团人马，最终将脚步停在了张掖东城外。

　　刘继隆抬头，眺望那看上去便十分高大的城墙。

　　张掖番兵不曾在护城河对岸设置营垒，但他们却在城门处设置了营垒。

　　尽管那营垒不大，仅仅能容纳百余人。

　　可有了这个营垒，就代表城内的吐蕃骑兵随时可以出城骚扰他们。

　　刘继隆握紧了手中的长枪，手也不自觉搭在了腰间的钝兵上。

　　“伙长……”

　　身后传来声音，刘继隆转头看去，只见昨夜还十分激动的张昶、赵迁等人，如今脸上都挂上了紧张之色。

　　“放心跟着我。”刘继隆回头看向张掖城，声音无比沉重：“我答应了带你们回家！”

　　“呜呜呜——”

　　阵前，张淮深眺望不足二百步的张掖东门，手抓紧了腰间的刀柄。

　　“淮深？”旁边一名二十出头的青年校尉开口，他是张淮深的族兄张淮溶。

　　听着自家叔父指挥方向传来号角声，张淮深深吸了一口气，目光坚定的看向张掖东门。

　　“传令，组装撞车、云车！”

　　随着张淮深下达军令，东城外四百余名沙州将士纷纷行动。

　　他们将挽马车上的零件取下，拼装出一座又一座的云车。

　　除此之外，三辆挽马车也被组装成了三辆人力推动的撞车。

　　随着攻城器械组装完毕，六座云车及三辆撞车出现在了大军阵前。

　　“十二团出阵！”

　　张淮深沉着下令，而他后方的十二团两百余名兵卒先后出阵。

　　“攻城！”

　　没有过多言语，有的只是满腔热血。

　　在他下令过后，十二团二百人推动云车及撞车开始行动。

　　与此同时，东城上的吐蕃小节儿（小千户）也拔出了腰间长刀。

　　“放他们过来！”

　　在小节儿的命令声中，城墙上下的吐蕃兵卒纹丝不动，放任十二团的二百兵卒推动攻城器械开始渡河。

　　不到一丈的护城河根本起不到什么作用，一辆云车被推入水中，紧接着铺上木板，一座简易桥梁便支撑起了渡河二字。

　　一辆辆撞车与云车通过，五十名持盾的沙州将士在攻城器械前前进。

　　渡河过后，摆在他们面前的是城门外的堑壕、羊角墙等防御工事。

　　“弓弩手放箭，骑兵备敌待命！”

　　城楼前，小节儿沉稳指挥。

　　在他的命令下，箭矢从城头及城门口不断射出，沙州将士行军速度一滞。

　　饶是如此，他们依旧有条不紊的前进，遇到堑壕就铺设木板，遇到羊角墙就推动撞车将羊角墙撞倒。

　　箭矢落入盾阵之中，不少卡在了甲胄缝隙间，受轻伤的人数不胜数，然而在胸中的那腔热血面前，这点疼痛根本无法阻止沙州将士进军的脚步。

　　他们是人，他们也怕死，可他们更害怕无数日夜回想起自己在吐蕃治下的悲惨生活。

　　要想不再经历这样的生活，他们就只有不断前进…前进……

　　“嘭！”

　　忽的，城墙两角的马面上传来物体的撞击声。

　　一瞬间，两支长枪大小的弩矢猛然轰入盾阵之中，数名甲兵被弩矢贯穿身子。

　　“额咳！”

　　“别停……向前！！”

　　一名伙长不断咳血，可即便如此，他依旧挥舞兵器，怒吼向前。

　　“一群汉狗奴儿，看来给你们的教训还不够多！”

　　城头，那小节儿瞧着沙州将士脚步未曾停下，当即转头对左右将领吩咐：“上石脂！”

　　“是！”二人颔首，随后在他们的示意下，穿着锁子甲的兵卒将装满石脂的陶罐用力投掷。

　　陶罐砸在了盾阵上，哪怕沙州将士已经嗅出了不对的味道，可火箭的速度更快。

　　“放箭！”

　　霎时间，燃烧火焰的箭矢成批破空而来，将盾阵燃起大火。

　　面对困境，兵卒们只能抛弃木盾，奋力向城门攻去。

　　前进道路上，箭如蝗石，不断射在他们的身上，冲在前排的人很快变成了一个个“刺猬”。

　　好在他们的努力得到了回报，他们冲进了城门口的营盘中，与营盘内的吐蕃兵杀在一处。

　　“杀番贼！”

　　“报国就在今日！”

　　“克复甘州！”

　　“汉狗奴！”

　　短兵相接中，将士们的呼喝声充斥着城门前的营盘。

　　面对生猛的沙州将士，城头的小节儿也露出了片刻的错愕，但清醒过后就是恼羞成怒。

　　“别让他们上来！”

　　他愤怒吼叫着，可云车还是搭在了东城墙的城头。

　　“十三团，出击！！”

　　眼见云车已经成功搭在城头，张淮深拔出腰间的长刀，发出了冲锋的信号。

　　十三团二百人向城下冲去，哪怕身负数十斤的甲胄，却没有一人想要放过这个难得的机会。

　　不只是他们，受创的十二团将士们也在云车搭上城墙的第一时间，对城头发起了冲锋。

　　他们衔刀而上，可迎面出现的却是滚烫的金汁与沉重的檑木。

　　那滚烫的金汁在倒下的一瞬间，便将冲锋路上的沙州将士正面烫出了水泡，皮肉与甲胄粘黏一块。

　　“额啊！！”

　　“狗番贼！”

　　“汉狗奴！！”

　　叫骂声、惨叫声金属交锋声、木制攻城器械的碎裂声……

　　这些声音汇集成为了当下战场的主旋律，而刚刚冲过护城河的十三团，也迎面撞上了那些被救下来的伤兵。

　　“额啊！！”

　　“我的眼睛！我的眼睛！”

　　“医匠！医匠去哪了！”

　　“把他拖下去！快！”

　　那挥舞双手，五官被烫得不成形状的兵卒被拖走，从十三团身旁如牲畜般被拖离战场。

　　一时间，所有人心里都冒出了刺骨的寒意。

　　刘继隆下意识看向了张昶他们，此刻的他们脸色惨白，哪怕平日做事老练的马成也止不住的身体发颤。

　　是人都会怕死，可他们却不得不上。

　　望着他们，刘继隆紧握手中长兵，声音盖过了战场的厮杀声。

　　“不要想那么多，跟紧我！”