第26章 苟利难止

“窸窸窣窣……”

　　入夜，穿着甲胄的沙州将士在城内举着火把不停穿梭，甲胄声窸窸窣窣。

　　百姓们躲在屋内，笑声时不时传出，都在为自己获得自由而高兴。

　　军营里，伤兵们因伤势的哀嚎声此起彼伏，悲戚成片。

　　与这些小人物不同，张掖城节度衙内的诸多“大人物”则是安静的等待张议潮发话。

　　昏暗的衙门内，豪强出身的校尉、旅帅们老神在在，上首的张议潮则是在翻阅文册。

　　他的桌案上摆满了文册，但他并非要全部看光，只需要看一部分便可。

　　良久之后，随着张议潮合上文册，众人纷纷看向了他。

　　一场仗打完了，是时候瓜分利益了。

　　望着下方众人那闪烁的目光，张议潮只觉得身心疲惫。

　　倘若在他合上文册，低头看见诸将请命收复山丹，那他只会觉得神清气爽。

　　但现实中他低头只看到了众人那充满利益的眼神，这不免让他觉得疲惫。

　　“张掖遭番贼霍乱多年，户口也从当年的二万二千余口，降低到如今的一万九千八百余口。”

　　“此外，白天城内百姓起义，为我军拖住番贼而造成不小死伤，这部分还没算进文册，因此文册上的人口只会少，不会多。”

　　张议潮试图唤醒众人的理想，但众人心底只有利益。

　　面对张掖有多少人口，他们所想的是谁能获得更多更大的利益。

　　“我军此战阵没一百七十六人，负伤五百二十六人，其中残疾者恐怕不下二百人。”

　　张淮深是诸将中率先讨论将士死伤的第一人，他面色凝重，眉宇间有化不开的忧愁。

　　“唯有拿下东边的山丹，才能让张掖百姓安心耕种，可我军现在能动用的兵马已经不足一千三百人，拿下山丹……”

　　张淮深有些迟疑，结果却被人抓住了把柄。

　　“张校尉这话不对，不管还有多少人，我们都必须拿下山丹。”

　　“没错，如果张校尉抱着这种妇人之仁，那恐怕不适合坐镇甘州。”

　　“论功行赏是应该，但更应该考虑对人选才是。”

　　“唉……”

　　一群沙州豪强叹气摇头，不断借题发挥，惹得张淮深脸色更加难看。

　　张议潮将这一切看在眼里，却并没有直接发言，而是等到众人都无话可说，他才缓缓开口：“都说完了……”

　　他的语气有些不善，这让刚才嘲讽张淮深的豪强们脸色不太好。

　　“战前就商议好的事情，若是朝令夕改，那真不知道我大军内部还有何信义可言！”

　　张议潮嘲讽着众人，也表达了自己的态度。

　　他的目光扫视众人，最后落到了脸色缓和的张淮深身上。

　　“十二团、十三团夺下东城，这便是张淮深的能力，也是他的功劳。”

　　“即日起，张淮深担任甘州刺史兼防御使，张淮溶担任甘州司马。”

　　大唐一个州的主要官员包括一把手的刺史，二把手的别驾，再下面的文官为长史，武官为司马。

　　正常一个州里有仿照三省六部制的录事参军、六司/曹参军。

　　这些官员共同构成了唐朝州级行政单位的核心管理团队，各自承担着不同的职责，共同维护州的正常运作。

　　至于张淮深兼任的防御使，实际上安史之乱后出现的官职，一般由刺史或观察使兼任，乃一州或一镇的军政长官。

　　对于甘州被张议潮牢牢交给张淮深，众人都不敢有什么太大的意见，毕竟张淮深确实做到了他们战前所说的事情。

　　只是如今刺史和司马都被张议潮分配，剩下的别驾和长史就成了众人争夺的对象了。

　　“李渭为甘州别驾，曹谦义为甘州长史。”

　　张议潮接着宣布了甘州的另外两大官职，同时对张淮深道：“剩下的官职，就交给你去选拔合适的人选吧。”

　　“末将领命！”张淮深不卑不亢应下，哪怕此时的他早已精神疲惫，可他对外依旧表现的精神抖擞。

　　“敢问刺史，甘州应设多少团兵马？”

　　下方的索忠顗忽然开口询问，张议潮也不等其余人将目光投向自己，干脆道：

　　“山丹虽未拿下，但甘州毕竟是我军抵御吐蕃的前线，加之又是人口大州，我欲设二十个团，其中张掖十五个，山丹五个。”

　　张议潮一开口，堂下众人清一色皱眉。

　　此时沙州军不过三十个团，若是再设二十个团，则是达到五十个团的总数，兵力也将达到一万人。

　　原本的三十个团里，张议潮能控制近十二个，索氏六个，李氏五个，其余类似吴氏、曹氏、清河张氏等家族各自控制七个。

　　如今增设二十个团，可是甘州刺史兼防御使却由张淮深担任。

　　也就是说，张氏能掌控的兵马，从原本的二千四百人，骤增至六千四百人。

　　张议潮要增加张氏的兵权，同时还要扶持张淮深，这是众人反应过来后的判断。

　　不过即便他们知道，他们却也没敢翻脸，毕竟张议潮在张掖之战中又一次证明了自己。

　　这般想着，众人皆是沉默不语。

　　张淮深却没有时间与这群人扯皮，他恭敬对张议潮作揖：“刺史，既然事情告定，那末将先回营了。”

　　“去吧，记得把先登将士的功劳报上来。”

　　张议潮这般说着，张淮深闻言颔首退出了衙门。

　　走出衙门后，他带着十二团的十余名兵卒前往张掖军营。

　　此时夜已深，许多百姓都在高兴中安然入眠，但张淮深还不能休息。

　　马不停蹄的赶往军营后，他立马召集了十一、十二、十三团中还能行动的武官们。

　　张淮溶等十余人在张淮深的召集中来到了牙门，而张淮深也在他们抵达后，开门见山的将自己成为甘州刺史兼任防御使的事情说了出来。

　　“刺史封赏我为甘州刺史兼防御使，淮溶你担任甘州司马，甘州授二十个团的军额。”

　　随着张淮深交代所有，牙门内的旅帅、队正们面面相觑，眼神中都透露着一丝激动。

　　“淮深，你准备怎么做？”

　　张淮溶没有说的很清楚，但意思很明显，那就是该封赏分利益了。

　　对此，张淮深目光也是扫视了一眼牙门之中十余名武官，沉声缓缓开口……