第22章 沙场血气

“杀了那个高的汉奴，赏牛羊各十头，钱百贯！”

　　东城马道上，小节子看出了刘继隆的凶猛，毫不吝啬的下达了封赏军令。

　　在他的军令下，百余名番兵气势汹汹冲向了刘继隆他们。

　　气喘吁吁的刘继隆刚刚解决最后一名围攻他们的番兵，便瞧到了气势汹汹冲来的百余名重甲番兵。

　　他们不是刚才那群身穿单薄锁子甲的番兵，而是驻守张掖的精锐。

　　来不及多想，刘继隆捡起地上两把钝兵，胸口生出豪气。

　　“结阵！！！”

　　仿佛要将胸中的空气全部排出，刘继隆的声音震耳欲聋。

　　此时此刻，冲向他们的并非只有那百余名重甲番兵，还有另一个方向冲来的十余名锁子甲番兵。

　　“犬彘还敢来，宰了他们！！”

　　“守住口子！”

　　在刘继隆的鼓舞下，初上战场的第三伙将士们也生出豪气，哪怕先前两股战战的马成都吐了口唾沫，捡起地上长弓，朝着那些番兵射出几箭。

　　“狗汉奴！”

　　“杀猪狗！”

　　喊杀声响彻马道之上，百余名重甲番兵冲向了第三伙。

　　刘继隆瞥了一眼城下，只见张淮深率领百余名兵卒且战且退，不断朝着自己身后的云车靠近。

　　他们还需要时间，可第三伙已经没有时间了。

　　刘继隆看向了自己身后，马成他们脸上写满了紧张，队伍不知何时已经少了两人。

　　此刻他清楚，不能等那百余名重甲番兵冲过来，一旦他们冲过来，就第三伙这点人数，一个呼吸间就会被冲垮。

　　想到这里，他猛地冲出小三才阵，独自一人朝着那群番兵冲去。

　　“伙长！！”

　　张昶声嘶力竭，却只换回刘继隆的一句：“守住口子。”

　　刘继隆想减缓重甲番兵的冲势，可第一次参与攻城的他，终究是小瞧了这群番兵。

　　身披扎甲的番兵，哪个不是精挑细选，耗费钱粮训练出的人物。

　　他们早在城楼瞧见了刘继隆刚才勇猛的模样，故此在刘继隆冲向他们的时候，前面的数名番兵跪下张弓，与后面的数名番兵一同朝刘继隆张弓搭箭。

　　刘继隆反应神速，他丢弃一把金瓜锤，从地上抓起一名番兵的尸体充当盾牌，卯足了劲的冲向前方。

　　“放！”

　　小节儿怒意横生，前方的十余名番兵也纷纷松开弓弦，十余支箭矢如飞蝗般射向刘继隆。

　　眨眼间，被充作盾牌的尸体就插满了箭矢，不少箭矢甚至射穿了锁子甲，差点伤到刘继隆。

　　“番狗！！”

　　刘继隆冲到了队伍跟前，将尸体猛地抛出，砸倒一片人的同时，整个人踩着倒下的番兵冲入队伍内。

　　由于马道并不宽阔，一些站在内侧的番兵在猝不及防之下，被刘继隆直接挤倒，坠入城内。

　　近两丈的高度让这些人久久爬不起来，而刘继隆凭借身高力大的优势，打了其余人一个措手不及。

　　他挥锤将一人砸下城头，坠入城内，不待回身，便有左右数名番兵挥钝兵朝他袭来。

　　他甩出手上铁锤，将二人砸中的同时，抓住其中一人挡在身前。

　　呼吸间，四五根长枪朝他扎来，刚好让他用此人及时挡住。

　　百数十斤的活人在他手中如玩物般，挡住长枪后，便依托此人为盾牌，双腿发力冲入人堆之中。

　　因他力大，四五名脚下功夫不稳的番兵被挤出马道，栽入城内。

　　只是他这番行为，却让他深陷包围之中。

　　呼吸间，他便被番兵手中兵器招呼数下，可他却好似不知疼痛般，抓起两名番兵挡在身前，依托身后女墙，将番兵火力吸引。

　　喊杀声挤占了他的双耳，肺部如烈焰灼烧，呼吸粗重异常。

　　面对如此局面，饶是刘继隆也不免生出“今日要交代此处的念头”。

　　“伙长！！”

　　念头才刚刚升起，张昶、马成、耿明等人的声音响起。

　　与此同时，撞击声传来，许多番兵被第三伙一行人持盾牌撞退，刘继隆得以喘息。

　　他单膝跪在地上，大口喘着粗气，张昶他们则是不断用盾牌挤压面前的敌军，给刘继隆腾出空间。

　　“伙长！”

　　李骥试图扶起刘继隆，但刘继隆搏杀许久，此刻已然力尽，根本不想行动。

　　他喘着粗气朝女墙口子看去，只见源源不断的沙州将士正在登上马道，将另一方向番兵击退同时，还朝着此处涌来。

　　“张昶！！”

　　忽的，前方传来惊呼声，刘继隆下意识看去，只见张昶被人一箭射在铁胄（头盔）甲片处。

　　那箭矢似乎穿透了甲片，将张昶脸颊射穿。

　　耿明搀扶他退下，可张昶却好似杀疯了般，挥舞兵器不断咒骂。

　　“猪狗的番贼，耿二郎你放开我，我要宰了他们！！”

　　张昶的咒骂含糊不清，期间还吐出几口血水，显然是被射穿了脸颊。

　　“送他下去！”

　　刘继隆勉强提起一口气，示意李骥和耿明送他离开。

　　张昶不服的看向刘继隆，染血的脸上流露出不甘。

　　刘继隆瞧了瞧他的伤势，不由骂道：“若非甲片卡住箭矢，你现在已经魂归西天了，滚下去！”

　　“可焦大和毛忠他们都死了，我要替他们报仇！”

　　被刘继隆骂了一声，张昶顿时憋不住，委屈地哭了出来。

　　他的话让刘继隆心里一凉，下意识看向了前方。

　　在那满地的尸体中，两具腰间系着沙州革带的尸体格外显眼。

　　他们的面部血肉模糊，根本认不出来。

　　若非张昶哭闹，刘继隆或许都没有发现，自己的第三伙又折了两个弟兄。

　　兔死狐悲，此刻他只觉得鼻头一酸，抓起地上的长枪便撑着站了起来。

　　“犬獠的猪狗，杀不死他们！！”

　　刘继隆凭空多出一丝力气，红着眼就要朝番兵冲去。

　　“伙长，您受伤了，不能去啊！！”

　　李骥与耿明抱住刘继隆，阻止他再上前线搏杀，却被力大的刘继隆扒开。

　　他怒目瞪着二人：“照顾好张昶！”

　　话音落下，他便冲向了前方的队伍中。

　　此刻，张淮深他们已经领兵接替了马成他们，数十余名沙州将士硬生生顶着百余名番兵冲向城门楼。

　　番兵队伍不断后退，任由那小节儿不断呼喊，也难以止住颓势。

　　刘继隆提着长枪从队伍中挤进去，张淮深瞧见这一幕不由大骂：“刘继隆，滚回去！”

　　“我要替我兄弟报仇！”

　　“娘贼的，我让你滚回去！”

　　刘继隆杀红了眼，试图冲上前去，却张淮深狠狠拦住。

　　“这是战场，头系腰间的地方，你当塘骑的时候就该知道！”

　　“娘贼的！你给我滚……”

　　张淮深试图骂醒他，却见后方涌来了大批番兵，脸色一沉。

　　此刻刘继隆还试图冲上前去，却被张淮深抓住了披搏。

　　“你给我转过头去，瞧瞧后面是什么！”

　　刘继隆回过头，便瞧见了一名甲胄华丽的吐蕃将领，率领百余名重甲番兵朝另一个方向杀来，将那个方向的沙州将士杀的节节后退。

　　在那方沙州将士身后，还有着负伤退下的马成等人。

　　“滚回去，护住你那群弟兄！”

　　张淮深推开刘继隆，而经过这一番胡闹，刘继隆也清醒了不少。

　　他知道自己刚才冲动了，于是咬紧牙关，拎着长枪便往回赶。

　　瞧着他背影，张淮深松了一口气的同时，目光也看向了近在咫尺的城门楼。

　　唯有拿下城门楼才能拿下城门，决定胜负。

　　“十二团的将士殿后！”

　　“淮深不可！”

　　张淮深方才下令，张淮溶便作势拦住了他。

　　“现在拿下城门楼才是关键，后方番兵交给殿后的弟兄就足够！”

　　“荒唐！”张淮深破口骂道：“仅凭他们十余人，如何拦得住达扎鲁布亲率的精锐。”

　　“淮深！”张淮溶恨铁不成钢，在他看来，用殿后那十数人的性命换取快速拿下城门楼，这很值得。

　　“东城兵马以我为尊！”张淮深怒目瞪着自己的这位族兄。

　　张淮溶气愤挥刀劈砍几名番兵尸体，但到了最后，还是带着不足五十人的十二团将士朝着后方冲去。

　　瞧着他们离去，城门楼方向的番兵们也得到了喘息，竟有隐隐回推之势。

　　见状，张淮深抛弃手中长刀，捡起地上两把钝兵，嘶吼着冲向了前线。

　　“夺下城楼！！”