第24章 功成骨枯

“城楼丢失了！”

　　“呜呜呜——”

　　“城外！汉奴的援军来了！”

　　随着战斗的进行，当吐蕃军队目睹城楼丢失，城外沙州援军出现，他们的士气径直跌入谷底。

　　相比较他们的失落，沙州将士则越战越勇，他们的呐喊声中充满了胜利的喜悦。

　　在这场生死较量中，沙州的勇士们用他们的性命与勇气将传奇书写。

　　城墙上下，生与死的界限被鲜血所模糊，但沙州将士的心中只有一个信念“收复失地，战至最后一刻”。

　　“攻城！”

　　城外，当张议潮看到城楼插上三辰旗，他不假思索的下令攻城。

　　从南北涌来东门的上千沙州将士齐聚，乌泱泱的涌向了东城门。

　　面对乌泱泱涌来的己方援军，张淮深没有休息的资格。

　　夺取了城门楼，仅是防止了城门楼使用石脂对进攻城门部队的进攻及偷袭。

　　没有了石脂的阻碍，城外的沙州将士固然可以毫无顾忌的使用撞车攻城，但张掖的城门也并非那么容易攻破的。

　　为了拿下张掖城，张淮深还需要拿下内城门口，将城门打开。

　　“弟兄们，与我再杀一阵，收复城门！”

　　“杀杀杀！”

　　张淮深不顾伤势的做法，赢得了十三团将士们的附和。

　　留下二十人驻守城楼，张淮深便带着剩余不足百人冲下马道，向城门口的数百番兵杀去。

　　与此同时，那些原本被抓来守城的各族壮丁眼见吐蕃兵马失势，当下也纷纷从城下捡起一些兵器，加入到了对城门口番兵的围攻中。

　　还有一些机灵的壮丁，则是趁此机会向城内各处巷道奔走，不断呐喊着吐蕃将败的消息。

　　“东门丢失！猪狗的番贼要死了！”

　　“拿家伙起事！大唐杀回来了！”

　　胜利的天平向沙州将士倾倒，街头小巷开始出现零星叫唤的男人。

　　一些被吐蕃禁足家中的百姓听到这些人的声音，纷纷激动的捶胸顿足。

　　一白发老翁听着家门外的声音，激动的看向自己身后。

　　不大的土院内，三名壮年男子与七八名少年少女目光紧盯着他，每个人脸上都露出激动之色。

　　老翁朝地上吐了一口唾沫：“三媳妇带着女娃子们留下，老孙家的男人并肩子上！”

　　“是！！”

　　他们将院门打开，持着木质的农具，毅然决然冲向了整个城池喊杀声最大的东城。

　　没有人愿意让自己的子子孙孙为奴为婢，但凡有机会，他们都不会放过。

　　哪怕他们只有血肉之躯，可为了那一点希望，他们都毫无疑问的奉献出了自己。

　　“收复张掖，赶走这群番贼！！”

　　“杀番狗！”

　　“杀这群猪狗不如的番狗！”

　　“宰了他们！！”

　　“杀……”

　　不到一刻钟的时间，城内喊杀四起，这让城头上的达扎鲁布脸色阴沉，足以滴水。

　　“节儿……”

　　小节儿口干舌燥的看向达扎鲁布，达扎鲁布沉着道：“我们还有最少一千五百人，我就不信这群奴婢能翻天！”

　　“是……”小节儿虽然应下，可他依旧口干舌燥。

　　局面如此，再想挽回已然很难，达扎鲁布虽然有足够的才能，但沙州军太过顽强，胜负已然难说。

　　想到这里，小节儿不由为自己谋求起了出路。

　　与此同时，达扎鲁布起身站在旗杆下，试图指挥从各城驰援而来的援兵。

　　只是他才刚刚冒头，一支箭矢便擦过他的头盔。

　　“该死的汉子！”

　　达扎鲁布没有过多思考便判断出了射出这箭的人，除了刘继隆，没有人会一直盯着他这里，并能射出威力这么大的箭矢。

　　他刚才看到了，那汉子将制式弓拉了个满月并连续射出多支箭矢。

　　河西地区的吐蕃制式弓箭与唐军的一样，都是桑拓木长弓，弓力在四斗到一石不等，但张掖城内吐蕃兵马都是老卒，使用的长弓都是六斗弓。

　　能将六斗弓拉出满月，并连续射出最少一壶箭，那汉子的力气可称“龙象”。

　　也正是因此，他即便再痛恨那人，也愿意称呼他为“汉子”，而非对其他人称呼的汉奴、奴婢。

　　“杀！！”

　　甬道之中，番兵与沙州将士、张掖百姓的厮杀已经渐入尾声。

　　随着最后一个番兵被张淮深砸翻在地，张淮深立马带人上前将那三百斤的城门栓抬了下来。

　　“收复甘州，收复张掖，杀！！”

　　当城门打开，源源不断的沙州兵马开始涌入城内。

　　这样的场景为达扎鲁布所见，他顿时便知道，今日他恐难守住张掖了。

　　“納措！納措！”

　　达扎鲁布试图呼喊那小节儿，结果转头看去，那厮竟然在不知不觉中跑了。

　　“狗奴婢！！”

　　达扎鲁布气愤骂道，随后从地上捡起一面被丢弃的盾牌，鼓足一口气冲了出去。

　　“啪啪啪……”

　　只是奔跑十余步，他便感受到了手中木盾传来三次极大的力道。

　　好在他脱困成功，沿着马道翻滚下城去，与城下节节败退的番兵汇合。

　　“向北门撤退！”

　　达扎鲁布一边下令，一边举盾看向城头。

　　确认刘继隆没有注意他后，他这才带着匆匆赶来的数百番兵边战边退，向北城撤退。

　　与此同时，整个张掖城都乱成了一锅粥。

　　平日里被欺压的各族百姓揭竿而起，拿上他们所能拿到的一切“武器”，气势汹汹的冲向了东城，亦或者是吐蕃兵卒家眷居住的地方。

　　只是这一切已经与刘继隆无关，此刻的他虎口迸裂，血垢堆积得可怕。

　　他靠在女墙上，四周都是尸体，血腥味十足。

　　曾经满员的第三伙，此刻只剩下了他与马成、李骥、耿明、张昶五人还活着。

　　厮杀过后，留给他们的只是无法参透的迷茫，以及存活的侥幸。

　　不止是他们，十二团与十三团的所有人都是这样的念头。

　　不同于其它团追击番兵时的高歌猛进，东城城头不知何时开始，竟然响起了啜泣声。

　　那啜泣声一开始很小，可渐渐地越来越大，各伙都哭嚎着在马道上寻找自己曾经袍泽弟兄们的尸体。

　　刘继隆靠在女墙上，他已经没有力气站起。

　　张昶他们坐了一会儿后，也跟随队伍开始寻找起焦大、毛忠他们六人的尸体。

　　“赵迁！！”

　　不多时，张昶的嚎啕声将刘继隆从疲惫中唤醒。

　　他朝着嚎啕声看去，只见张昶他们跪在尸堆中，搂着赵迁、毛忠等人的尸体哭嚎。

　　刘继隆试图起来，可他动了动手指头，只觉得整个人仿佛被撕裂了一般，根本站不起来。

　　他只能依靠着女墙，目光呆滞的看着这惨烈的城头，望着昔日袍泽弟兄们的鲜血一点点流尽，将整条马道侵染上血色。

　　他还是食言了，他未能如战前所说的一般，将第三伙的所有弟兄带回家……