第27章 终成一将

“这次拿下张掖，十三团和十二团出力最多，因此自然要先授功给他们。”

　　牙门内，张淮深沉声说出自己的想法，目光也放在了下方的一名校尉，与他身旁的几名旅帅、队正身上。

　　那是十一团的校尉张淮铨，也是自己叔父张议潮的长子。

　　“大兄做法有理，我等自然敬服！”

　　张淮铨虽然是张议潮的长子，可他才干平平，好在心胸宽阔，并没有觉得张淮深在针对自己。

　　对此，张淮深松了一口气，对张淮铨露出感激目光的同时，也直接说道：

　　“十三团与十二团中，又以十三团的刘继隆出力最多。”

　　“此次攻城，若非刘继隆先登夺旗，怕是没有那么顺利就能拿下。”

　　“因此，我准备按照刺史战前所说，拔擢刘继隆等先登六人。”

　　张淮深目光如鹰隼，锐利扫视众人，话中内容不容置疑。

　　尽管张氏子弟们心里有些不舒服，但他们也知道张淮深所说属实。

　　“这刘继隆先前是伙长，若是拔擢三级，那便是校尉了。”

　　张淮溶眉头微皱的说着，不过他并不是嫉妒刘继隆，而是担心刘继隆一下子拔擢太快，没办法带好一个团的队伍。

　　“我观他智勇，率领二百人，想来不会有什么大问题。”

　　张淮深为刘继隆站队，而张淮溶见他这么说，也只能颔首表示同意。

　　如今张淮深升任甘州刺史兼防御使，麾下领兵二十团，分给刘继隆一个团，倒也不是什么大问题。

　　“除了刘继隆，其余几人也都按照战前刺史所说封赏，皆拔擢三级。”

　　“不过他们没有刘继隆的智勇，是否能担任官职，还得好好看看。”

　　张淮深这般说着，不待众人反驳，便继续道：“此外，十三团和十二团的众人，皆拔擢一级。”

　　“十一团虽未参与战事，但也可凭才能而居上位。”

　　三言两语间，张淮深便安抚了面前的十余名张氏子弟。

　　按照张淮深所说，不出意外的话，他们这十几人在未来都将成为一团之首的校尉。

　　这样的好消息令众人喜上眉梢，张淮深见状也松了一口气，同时起身。

　　“都下去好好休息吧，大军短时间内，应该不会征讨山丹了。”

　　“我等告退！”诸将作揖，先后退出牙门。

　　张淮溶却没有第一时间离去，而是等众人走后，这才对张淮深开口道：“真要拔擢刘继隆为校尉？”

　　“嗯！”张淮深疲惫的点了点头，面对张淮溶的不解，他长吁一口气。

　　“如今校尉之职，全以豪强子弟担任，而刘继隆乃白衣出身，若是将他拔擢为校尉，也能激励军中同为白衣的广大将士。”

　　“原来如此。”听见张淮深这么说，张淮溶这才松了一口气。

　　他对张淮深作揖，而后退出了牙帐。

　　在他走后，张淮深这才令人为自己脱甲休息。

　　这一夜，注定难眠。

　　张掖的百姓激动自己重获自由，沙州将士庆祝战事胜利，也在悲伤袍泽们的阵没。

　　武官们庆祝自己的高升，文官们庆幸张掖府库的缴获。

　　尽管经历了这样的难眠，但次日的张掖军民却依旧精神。

　　百姓们一如既往的摆摊、牧羊、耕种，不过现在的他们都能挺直腰杆，不再是吐蕃人口中的奴隶，也不会被吐蕃人欺压了。

　　他们当然也想过会被沙州军欺压，但昨夜沙州军用军纪证明了他们比吐蕃军队好上太多。

　　在张议潮的节制下，沙州军是不可能发生欺压城内百姓这种事情的，因为他比谁都知道，想要光复河西，到底需要拉拢哪些人。

　　“刘继隆！”

　　辰时，刘继隆刚刚吃过早饭，便听到了有人唤自己的姓名。

　　他回头看去，只见张淮深竟然来到了他的门前。

　　“校尉！”

　　刘继隆艰难作揖，张淮深见状轻笑走进屋内，看了一眼屋内陈旧的摆设，随后坐在床上，打量了一下刘继隆。

　　“你的伤势，我听医匠说了。”

　　“你不用着急，大军短时间内不会开拔。”

　　“我这次来这里，也是来告诉你一个好消息的。”

　　张淮深脸上挂着笑意，给人一种如沐春风的感觉。

　　“待你伤愈，你便是甘州十三团的校尉了。”

　　“这……谢将军提拔！”

　　刘继隆脸上闪过片刻的错愕，随后便对张淮深改了称呼，同时感激起来。

　　“你倒是转变的灵活。”

　　张淮深轻笑，随后才道：“与你先登还活着的那几人，也会暂时委任一段时间的官职。”

　　“不过要是他们无能，那也只能逐级向下，将他们安排到合适的位置了。”

　　他说这话的同时，目光也在打量刘继隆的表情。

　　对此，刘继隆没有露出什么不满的表情，只是颔首道：“若是无能，反倒是害了与他们作战的弟兄。”

　　“你能这么想就好。”张淮深满意点头，随后看向门口。

　　呼吸间，两名兵卒便抬着一个箱子走了进来，将箱子放在了屋内角落。

　　“这是你们先登的封赏，分到你这伙手中，尚有六百多贯。”

　　“这钱怎么分，看你们自己了。”

　　三千贯赏钱，经过旅、队瓜分后，留到刘继隆手中的只有六百多贯。

　　对此，刘继隆也没有不满，只是询问道：“那十二团的弟兄郑处……”

　　“他的已经给他了，这里是你这伙的赏钱，另外阵没的将士，刺史也让后方各城抚恤钱米了，你不用担心。”

　　张淮深解释着，同时起身道：“我倒是有些事情想要问问你，不过你现在这模样，即便问了也没用，暂且休息着吧。”

　　说话间，他走到了门口，回头看了一眼刘继隆：“等你伤愈，我再与你好好说道说道。”

　　话音落下，他便朝外走去。

　　不过在走出门口的时候，他却停下了脚步，转头看向刘继隆。

　　“历来先登者十不存一，死伤兄弟是难免的。”

　　“你初领兵卒，能留下四个弟兄已经做得很好了。”

　　他安抚着刘继隆，说着说着，脸上也露出追忆。

　　“我初次率兵上阵时，也折了许多弟兄，现在虽说当了校尉，可最初那几人的面孔却依旧在心底记着，难以忘怀。”

　　“只是世道艰难，你我之辈没有太多悼念过去的时间，早些平定这乱世，比独自悼念过去更重要。”

　　张淮深说完这话，便转身走出了门口。

　　望着那空荡荡的门，刘继隆沉默片刻，心里也不知道作何滋味。

　　人非草木，孰能无情。

　　便是相处几日的猫猫狗狗去世都会难受，更何况这群与自己同吃同住，一起操练的弟兄呢。

　　刘继隆躺了下来，尽力不再去想战场上的事情。

　　说实话，他没想到张议潮叔侄二人真能兑现了诺言。

　　哪怕他知道历史上这对叔侄是个什么样子，可历史上关于他们的描写太少，对于归义军的内容更是少之又少。

　　他本以为自己能擢升个队正、旅帅便到了头，却不想自己竟真成了一团之首的校尉。

　　“呵呵……”

　　刘继隆脸上露出难以描述的苦涩，他不知道自己能否带好一个团，而张淮深所说的事后详谈，也让他心里充满了不安。

　　驱散这些烦恼，刘继隆将目光投向了角落的木箱子。

　　六百贯钱，若是用来买米，在这米价不便宜的河西之地，仅能买米二三百石。

　　这点米若是用来养兵，也不过仅仅能供应二百兵卒不到两个月的吃食罢了。

　　说实在的，刘继隆伤愈之后肯定会缺钱，因为军里发的物资根本不够训练他想要的军队。

　　他没有来钱的路子，这六百多贯是他为数不多的钱财。

　　他大可以把钱留下，留到他伤愈后练兵所用，但刘继隆知道一件事。

　　那就是比起他们这群活着的人，阵亡的赵迁他们及他们的家人，或许更需要这笔钱。

　　哪怕张淮深已经保证了阵亡将士的抚恤，但那是军中给的，而非自己给的。

　　自己将他们从酒泉带出来，结果未能保全他们性命。

　　自己要是什么都不做，日后怎么有脸见他们的家人呢……

　　深吸一口气，刘继隆抬头对门外那照顾自己的少年人招呼起来。

　　“曹茂，帮我叫马成过来！”