第21章 汉儿凶猛

“浇下去，烫死这群汉奴！”

　　“额啊！！”

　　“攻进去！不要停下！”

　　“破了城门营盘，冲进城内，光复甘州！！”

　　张掖，沙州将士与吐蕃守军如同两股凝固的潮流，交汇在烽火连天的城墙下。

　　城门口的吐蕃守军依托营垒，将试图冲入营垒内的沙州将士阻击并使用钝兵锤杀。

　　一旦沙州将士对城门的进攻疲软，他们就开始使用弓箭干扰攻城的将士。

　　倘若城门口的营垒守不住，他们就退回城内，同时城楼的兵卒浇下石脂，点燃大火，阻断沙州将士冲入城内的机会。

　　城头上的吐蕃守军也不慌不乱，手中的金汁和檑木好像取之不尽用之不竭的砂石般不断投下。

　　滚烫的金汁将无数沙州将士重创，皮肉粘黏着衣物与甲胄，那灼烧的疼痛感，让许多人在昏厥与清醒之间来回打转，残忍异常。

　　远处，沙尘卷起，仿佛大地在叹息，为这些年轻生命的消逝而哀哭。

　　“半个时辰了，四门都没有传来先登的消息。”

　　“刺史……要不撤军休整休整吧……”

　　站在张议潮身旁的一名参军忍不住开口，张议潮则是眸光坚定：“现在撤下来，如何与刚才受创的将士们交代？”

　　“传我将令，先登者拔擢三级！”

　　“告诉将士们，如若今日无法克服张掖，等到陇右的番贼援军抵达，所有人都逃脱不了被奴役的命运。”

　　“是做人还是做奴隶，让他们自己选！”

　　重赏之下必有勇夫，张议潮坚信这个道理，但他也知道仅凭重赏无法让三军产生死斗的想法。

　　唯有揭开河西所有汉人曾经为奴婢的这道伤疤，才能将所有人刺激起来。

　　“是……”

　　参军颤抖着双手作揖应下，而张议潮的军令也在各个城门战场被传播开来。

　　只是与拔擢三级这一封赏相比，那些死在自己身旁的弟兄才更能激发一个人的斗志。

　　东门外，十二团的将士已经死伤过半，而城门口的受伤番兵却不断被城内番兵接应带回，身穿重扎甲的番兵不断补充而上。

　　半个时辰的战斗，城门口的番兵人数不仅没有减少，反而比战前还要多。

　　不仅如此，他们几次从营垒中冲出，在城头守军的配合下，不断袭击进攻城墙的沙州将士。

　　十二团将士虽然悍勇的几次冲上城头马道，可很快就被围攻而来的大量番兵包围全歼。

　　吐蕃人发动了城内除汉人以外的所有民族男丁来备战，数百名各族男丁在数百番兵的监督下，不断倾倒金汁，投下檑木。

　　十二团的进攻越来越乏力，送往后方的兵卒也越来越多。

　　如此场景，使得等待将令的十三团将士口干舌燥，手脚无力。

　　“淮深！”

　　满脸血迹的张淮溶在亲兵的护卫下撤到了河畔，他的目光带着一丝绝望。

　　面对他的目光，张淮深转身看向了自己身后的那二百多张面孔。

　　“第一旅牵制城门，第二旅进攻城墙，先登者拔擢三级，赏三千贯！”

　　他的脸色严峻，郑重开口，随后转身看向了那惨烈的战场，深吸一口气：“杀！！”

　　“杀！！”

　　呐喊并不能取得什么实质性战果，但却能短暂地驱散众人心中恐惧。

　　在呐喊声中，十三团终究冲上了战场前线。

　　第二旅的一百人一分为十，带着难以形容的一种癫狂，发了疯似的冲向云车。

　　刘继隆也是其中一人，他并非不畏惧死亡，只是他身后有着需要他保护的人。

　　“长枪给我！”

　　刘继隆抢过前方十二团某个兵卒的手中长枪，不待众人反应过来，他便朝着城头女墙投出长枪。

　　“嘭！”

　　长枪在瞬息之间扎穿了试图倾倒金汁的民夫面颊，致使手中无力松开。

　　与他一同倾倒金汁的民夫来不及反应，只觉得手中一沉，那装满金汁的陶罐瞬间砸在地上。

　　滚烫的金汁将其小腿以下烫得不成样子，在他嚎啕惨叫之余，一名番兵举起檑木便朝着云车砸下。

　　不等他行动，又一道黑影袭来，不过这次的准头差了些，长枪撞在了他的胸口，锁子甲凹陷一大片，这番兵也一口气上不来，栽倒在地。

　　“好汉子！”

　　前方几次被击退的十二团兵卒忍不住叫了声好。

　　“冲上去！”

　　刘继隆催促前方的十二团将士，尽管他们只剩数人，可他们看到了登城的希望。

　　他们一窝蜂涌上城墙，呼吸间便被反应过来的番兵围堵。

　　“我们上！”

　　瞧着十二团的人已经占领女墙口子，没了金汁和檑木的威胁，刘继隆一马当先爬上了云车。

　　张昶他们慌张跟上，动作太慢，完全跟不上刘继隆的速度。

　　十二团的人都是老卒，饶是被倍数番兵围攻，却也为刘继隆争取了片刻的时间。

　　刘继隆爬上女墙时，只看到了身披锁子甲的数十名番兵，以及被驱赶下城墙的数十名民夫。

　　远处，数十名身披锁子甲的番兵朝着这处失陷的女墙口子涌来，但却被其它口子的沙州将士给拦住了。

　　此处口子的十二团老卒只剩下了三人，勉强抵抗着来自四面八方的番兵围攻。

　　“猪狗的番贼，你阿爷来了！”

　　没有时间思考，他跳下女墙，从腰间拔出准备好的钝兵，朝着那些涌来的番兵就是一顿猛砸！

　　面对五尺出头的一群番兵，刘继隆如虎入羊群般，几个呼吸间就把包围圈撕开。

　　被他重击的番兵，往往连惨叫都发不出来便倒地抽搐。

　　“好汉子！！”

　　十二团的那三人激动叫嚷着，主动为刘继隆掩护起了左右两翼及身后。

　　与此同时，更多的番兵涌了上来，张昶他们也先后登上城头。

　　“小三才阵，结阵守住口子！”

　　刘继隆在搏杀间不忘指挥，张昶他们虽然是新兵，可是手忙脚乱之余，还是根据过去半个月的训练结阵。

　　他们不需要刻意去寻找敌人，因为四周都是番兵。

　　那些城内的各族民夫已经被番兵驱离，三十多名番兵将刘继隆他们团团围住。

　　刘继隆这边砸翻两名番兵，便有配合默契的番兵持长枪朝他面部刺来。

　　“伙长小心！”

　　一名四旬憨厚汉子冲上来，用盾牌为刘继隆挡住了左侧的长枪。

　　与此同时，刘继隆也后退一步，抬手用单臂夹住朝他刺来的数杆长枪，挥锤砸断。

　　抓住机会，几名番兵欺身上前，铁锤朝他面门招呼而来。

　　“伙长小心！”

　　另一名三十出头的汉子也持盾出来为刘继隆挡住。

　　“焦大、毛忠，都小心些！”

　　刘继隆脑海中浮现二人的名字，他们都是第三伙中不起眼的人物。

　　可是到了战场上，他们就是最出色的袍泽兄弟。

　　没有心思打量别的，刘继隆才吩咐完，便又有两杆长枪从正面朝他刺来。

　　眼疾手快，他单臂夹住两杆长枪，左臂铁锤猛然砸下，将长枪砸断的同时挥动铁锤，砸向正前方一名番兵的面颊。

　　铁锤砸在面部的手感令人头皮发麻，粘黏血肉的牙齿从口腔中飞出，番兵栽倒在地，生死不知。

　　顾不得招呼别的，刘继隆手持双锤，在焦大、毛忠等人的掩护下左右奋击。

　　不过几个呼吸间，倒在他面前的番兵便不下双手之数。

　　面对凶猛的刘继隆，饶是围攻他的番兵人数众多，却也不免感到胆寒。

　　他们跟随达扎鲁布镇守甘州多年，不是没有碰到过硬茬子，但像刘继隆这么硬的茬子，他们确实没有碰到过。

　　一时间，此处防线岌岌可危，先登之功似乎唾手可得。

　　正在率领第一旅强攻城门的张淮深瞧见了此处情况，当下不再犹豫。

　　“第一旅第一队的弟兄殿后，第二队的跟我来！”

　　在他的招呼声中，四周能听得到他声音的将士纷纷脱离了城门战场，跟着他冲向了刘继隆他们那方的云梯。

　　“缠住他们！”

　　营垒内的一名吐蕃百户振臂一呼，张淮深他们很快就被缠住。

　　与此同时，城门楼上的小节儿也瞧见了迟迟无法拿下的刘继隆等人。

　　“一群废物！”

　　小节儿辱骂一声，随即带着身边百余名重甲精锐冲向刘继隆那一方。

　　刘继隆于乱阵中瞧见这一幕，只能强撑一口气，奋力挥锤砸翻两名身穿锁子甲的番兵。

　　“番狗，朝你阿爷这边来！！”