第36章 河陇局势

“十三团校尉刘继隆，携山丹小节儿没卢延，参见刺史！”

　　七月初，呼声焦躁的山丹西城外，随着刘继隆唱声行礼，一支规模庞大的队伍横亘在城外，三辰旗猎猎作响。

　　千余名沙州将士与近千名民夫组成的队伍，使得刘继隆身旁的没卢延乖顺了不少。

　　马背上，身穿扎甲与文武袍的张议潮翻身下马，走上前扶起刘继隆，而后走到没卢延面前扶起他。

　　他脸上露出和善笑意，轻拍着没卢延手背，好似一名长者。

　　“小节儿能归顺我大唐，这是山丹军民的幸事。”

　　“即日起，我愿请封小节儿你为瓜州别驾，不知道小节儿怎么看？”

　　张议潮这般说着，可没卢延也知道自己没得选择。

　　他已经投靠了张议潮，哪怕官职不如意，可现在反悔也来不及了。

　　“谢谢刺史请封……”

　　没卢延这般说着，张议潮也看向刘继隆。

　　他目光深邃，似乎知道没卢延肯定搞了不少事情，但最终还是被刘继隆给收拾了，因此他对刘继隆安抚道：“你也辛苦了。”

　　“皆末将分内之事，不敢言苦！”

　　刘继隆作揖回应，依旧是那副不卑不亢的模样。

　　相比较豪强们动不动就谈利益，刘继隆在张议潮眼中的形象，无疑是非常好的。

　　换做豪强子弟，恐怕已经挟功请封了。

　　“先去节儿府吧。”

　　张议潮满意点头，刘继隆也侧身让出道路。

　　跟在张议潮身后的张淮溶牵马上前，在张议潮上马后，其余人才纷纷上马。

　　西北风中，沙州将士涌入了山丹城内，将其余三门及街道彻底接管。

　　一千名吐蕃兵卒卸甲回家，等待安排。

　　张议潮率领诸将来到小节儿府前，翻身下马，走入府内。

　　他打量了这充满吐蕃风格的节儿府，站在院中许久，也不知道想些什么。

　　不多时，他走入正厅，坐在了主位之上，同时招呼没卢延坐在副首位。

　　待他们二人入座，张淮溶、李恩等人才先后入座。

　　刘继隆得到了一个左首的末尾位置，面色如常。

　　这一切都被张议潮看在眼里，他暗自赞喜，但表面并未夸赞，只是在诸将面前，与没卢延聊起了对方过去的往事。

　　作为没卢家族出身的人，没卢延的统战价值不言而喻，更何况他和鄯州的尚婢婢还是同族。

　　倘若能通过他来策反尚婢婢，那对于收复河陇，无疑能起到关键的作用。

　　张议潮的心思，众人都心知肚明。

　　没卢延为了展现自己的价值，也将自己知道的一切尽数交代。

　　通过他的交代，众人也知道了山丹以东十八州的情况。

　　自会昌二年（842），达磨赞普死后，吐蕃王室内分离成两派，两位王后各自支持两位年幼王子来继承赞普位。

　　其中，吐蕃国相尚思罗及鄯州节度使尚婢婢支持乞离胡，而落门川讨击使的论恐热则是自号国相。

　　只是自号国相不久，眼看吐蕃内部依旧动乱，论恐热自然就升起了自立的念头，同时反对立乞离胡为赞普。

　　他的做法，自然遭到吐蕃国相尚思罗及鄯州节度使尚婢婢反对。

　　面对反对，论恐热则是集结四万兵马，号称二十万大军，进攻尚思罗及尚婢婢，略地至渭州，于洮河擒杀吐蕃国相尚思罗。

　　随后因为轻敌，于河州为尚婢婢所败，单骑逃脱。

　　面对不利于自己的局势，论恐热希望借助大唐的认可来以壮声势，并要求大唐承认他为赞普。

　　好在唐宣宗也不傻，知道这样做会在河湟之地养出一头豺狼，所以将其拒绝，而论恐热遭拒后又举兵反唐。

　　去年二月，被吐蕃占领多年的秦州、原州、安乐等三州及石门等七关守将因为河湟战乱而叩塞请降。

　　唐宣宗倒是没有放过这个机会，命太仆卿陆耽为宣慰使，诏泾原、灵武、凤翔、邠宁、振武出兵应接。

　　六月，泾原节度使康季荣收复原州及石门等六关。

　　七月，唐军先后接管投降的安乐州、萧关、秦州、宁州。

　　“如今尚婢婢盘踞鄯州，论恐热则是盘踞河州，而凉州则是由诸位节儿统治，没有一个统一的头人。”

　　没卢延将自己知道的事情交代了清楚，厅内沙州诸将听得十分振奋。

　　“为何大唐没有继续出兵收复河陇诸州？”

　　“应该是不知道我们已经收复瓜、沙、甘、肃四州之地，若是知道，一定会西进响应我们的！”

　　“对！没错！”

　　“哈哈，归唐在即了！”

　　一时间，厅内被欢声笑语充斥，张议潮脸上的表情都不由舒展。

　　只是相比较他们的乐观，刘继隆却清楚一切。

　　唐宣宗虽然信赖张议潮这群义士，可却没有主动出兵河陇的打算。

　　另外刘继隆如果记得没错，大中年间的河朔和两淮藩镇也不安稳，几次作乱。

　　相比较白手起家，还有着理想主义者张议潮作为头领的沙州军民，河朔与两淮的藩镇才能真正代表着中晚唐的风气。

　　尽管大唐境内还有着许许多多理想主义者，可大唐距离落幕已经不远了。

　　刘继隆应该庆幸自己加入的是张议潮的部队，而不是河朔和两淮的藩镇，不然他现在恐怕就得知道知道，什么叫做“长安天子，魏府牙军”。

　　只是可惜，历史上的归义军也在唐懿宗和唐僖宗的手段下分崩离析，最后闹出了杀死张淮深这个归义军最后一个理想主义者的事情。

　　对于刘继隆来说，归义军的历史从张淮深被杀开始就断开了。

　　张淮深死后的归义军，已经和河朔、两淮的那些藩镇没有任何区别，只是归义军的底层武夫没有魏博牙兵那么凶猛罢了。

　　不过也不奇怪，不是每个藩镇的牙兵都能有魏博牙兵那么疯狂。

　　刘继隆想了想，如果他是魏博牙兵的头子，估计他睡觉、入厕都得戴头盔，更别提变法改革了。

　　想到这里，刘继隆想到了自己的十三团，更是下定决心要好好教育他们。

　　“好了，天色也不早了，诸位先在这里休息一下，等待膳食上桌。”

　　在刘继隆神游天外的时候，张议潮与没卢延不知聊了多久，最后还是因为天色渐晚才结束了话题。

　　张议潮已经令人去烹煮饭食，而他也站起身来，目光先是看了一眼张淮溶，随后扫视一圈，最后停在刘继隆身上。

　　“淮溶，刘校尉，你们二人随我来。”

　　“是！”

　　张淮溶下意识应下，刘继隆则是反应过来后连忙应下，起身跟着二人走向衙门之外。