第31章 胡人无畏

“检查水囊、军粮，同样的话别让我说第二遍！”

　　“磨磨唧唧的，菩萨蛮穿衣服都比你们快！”

　　“甲胄和长兵、口粮可以放在车上，但短兵都给我别在身上，谁敢放在马车上，自己领一马鞭！”

　　“路上不准喧闹，若有……”

　　太阳初升，张掖东门外的空地上便已经喧闹了起来。

　　经过补充，十三团再度以满编的状态面对辽阔的河西走廊。

　　二百披甲兵卒，其中编制为步卒八十人，马军、驻队各五十人，奇兵（骑兵）二十人。

　　此外，还有二十辆挽马车与五十名民夫，合计二百五十人。

　　由于物资不足，因此并不能完美的复刻唐军编制，诸如跳荡、战锋等队，全因物资和马匹不足而没有组建。

　　不过刘继隆这只是一个团，倒也没有必要将所有编制凑齐。

　　站在草地上，刘继隆目光扫视着十三团的军民，随后收敛目光，转身作揖。

　　“刺史，十三团随时可以出发。”

　　在他身前，张议潮所率的大批武官队伍正在检阅十三团的出发准备。

　　虽说因为补充近百新卒而精锐不再，但有足够的老兵带领，相信用不了多久，十三团就会恢复曾经的战力。

　　“东进路上，若是遇到嗢末与回纥寻衅，暂时忍下，拿下山丹为重。”

　　张淮深交代着刘继隆，而他也颔首回应。

　　相比前者，张议潮显然有许多话想交代，但考虑到自己身后的李恩等人，他欲言又止后才道：

　　“早年我布下的间客曾传下消息，那山丹城守将不过是吐蕃的贵族子弟，从未带兵打过仗，想来山丹兵马早不如当年。”

　　“此次进军，若事情有变，可伺机而动，如若不能，便安心在城外扎营，等我率大军抵达。”

　　长舒一口气，张议潮将目光重新投向十三团的军民：

　　“既然准备好了，那就出发吧，每日行军四十里即可。”

　　交代结束，张议潮转身便朝东门走去，其余武官也纷纷跟随他的身影离去。

　　张淮深留到了最后，眼神鼓励一番后，也跟着离去了。

　　望着他们离开，刘继隆这才松了一口气。

　　在这群“大人物”面前，他这个小小校尉只觉得压抑。

　　这样压抑的场景，并不是他喜欢的场景。

　　他更喜欢做自己的主人，而不是他人的下属。

　　只是局势如此，他即便再不喜欢，却也只能在面对这群人时低眉顺眼。

　　深吸一口气，刘继隆转过身去，目光似乎越过了辽阔的河西走廊，看到了更远的地方。

　　“终有一天，这一切都会改变。”

　　不知不觉中，刘继隆将手搭在了腰间的刀柄上。

　　“校尉，都准备好了，随时可以出发！”

　　身穿甲胄的酒居延带着张昶一行人走来，作揖禀告。

　　闻言，刘继隆看向十三团的将士们，只见五十名马军已然穿好甲胄，牵着马匹站在队伍一侧，随时准备翻身上马。

　　除了这五十名马军，其余的二百军民都只是穿着衣物，没有穿戴甲胄。

　　大军行军的好处就在于这点，只要有塘骑在外围巡视，中间行军的队伍就可以轻装简行，不用穿着沉甸甸的甲胄赶路。

　　“出发吧！”

　　刘继隆说罢，抬头与酒居延他们走向了队伍。

　　身为校尉，刘继隆自然是有骑马权力的。

　　除了他以外，其它诸如旅帅、队正，也都有骑马的权力，只是不能疾驰。

　　至于更下一级的伙长、兵卒，那就只能轻装徒步了。

　　奇兵虽说是留守骑兵，但在这种情况下，也是不能骑马赶路的。

　　反倒是他们的马会被刘继隆他们轮流乘骑，以此保持马力充足，可以随时应对突发战事。

　　不管怎么说，二百人的队伍，光军马就有七十匹，不可谓不奢侈。

　　这也就是在河西，换做其它地方作战，肯定缴获不了那么多军马。

　　河陇、高原地区的吐蕃虽然内战不断，但河西吐蕃的马匹还算充足，各城马厩基本都是满的。

　　“等拿下了山丹，必然要与张司马要些军马，在焉支山布置营垒，驻防凉州吐蕃。”

　　翻身上马，刘继隆与酒居延、张昶、马成他们交谈着，同时抖动马缰，向东进发。

　　队伍缓缓行动，速度并不算快，也就与一个普通人正常散步差不多。

　　前世的刘继隆来过张掖，不过走的是高速，看到的是黄绿交接的大地。

　　然而这一世再走张掖，路上所见皆是青草成片，小溪河流随处可见。

　　感叹这个时代环境之余，刘继隆也不免惋惜于往后近千年对环境的破坏。

　　虽说全球降温是大势，但滥牧导致土地荒漠化也是其中一个原因。

　　“哔哔……”

　　大军走出不过十余里，便听见前方木哨声作响。

　　不多时，大军前方的塘骑伙开始陆续派出一名塘骑返回报信，将消息汇报给了队伍前方的陈靖崇。

　　陈靖崇得到情报，立即放慢马速，等待刘继隆他们上前后作揖。

　　“校尉，前方出现了回纥人的部众，规模不下千人。”

　　“千人……”

　　刘继隆沉吟，同时看向酒居延：“我们出发多久了？”

　　“差不多一个时辰，应该走了十二三里路了。”

　　酒居延回禀消息，刘继隆闻言自嘲道：

　　“这地方距离张掖城不过十二三里，居然生活着上千回纥人。”

　　“这么说来，其它方向是不是也有那么多的回纥人？”

　　“看样子，这甘州地界的回纥人还挺多的……”

　　他这话说的明显，酒居延也点头道：“这些回纥人，平日里自己不敢与吐蕃作战，倒是我们拿下张掖后，如蝗虫般将城外的草场给占据了个遍。”

　　“看样子他们所说的控弦十万还真不是虚言，至少男女老弱不下十万。”陈靖崇也沉声说着。

　　张昶与马成在二人左右，不过他们都没有打岔，只是看着刘继隆，等待他发话。

　　“罢了，让奇兵穿着全甲上马，步卒备好弓弩，与驻队穿着胸甲行军，外围马军小心行事。”

　　唐军的步卒基本人手一把弓弩，所以不用专门指定弓弩手，可沙州不行。

　　沙州的虽然连战连捷，可缴获的弓弩还不足以装备全军，必须划出一部分弓弩手。

　　不过沙州的弓弩手也并非是单纯的弓弩手，一旦遇到战事，他们便会转变为战锋。

　　正如兵书中说一样：【其弓弩手先络膊，将刀棒自随，即与战锋队齐入奋击。】

　　当然，这本兵书的具体内容，刘继隆是无法亲自翻阅了，这种书籍都是豪强的底蕴，不是他一个平民出身的人能轻易找到的。

　　刘继隆能了解这句话，还是此前在瓜州从军训练时，从张淮深口中听到的。

　　“窸窸窣窣……”

　　在刘继隆渴望兵法的时候，十三团的将士们却已经开始行动，奇兵着全甲，其余着胸甲。

　　正常着全甲便是六十多斤，但由于奇兵有军马可乘骑，倒也能节省不少体力。

　　至于弓弩手及驻兵只能步行，所以穿着十余斤的胸甲就足够，若是塘骑传来消息，再让民夫帮助他们穿其余部位的甲胄也来得及。

　　骑兵着全甲，上马行军！”

　　“步卒穿戴胸甲，手持长短兵，长弓上弦！”

　　随着刘继隆吩咐下去，酒居延几人分别骑马在大军来回穿梭，传达军令。

　　二百多人的队伍不算长，很快便将军令传达到所有人的耳内。

　　伴随着军令传达，军中的民夫都开始帮助奇兵穿戴甲胄，而只需要简单穿戴胸甲的弓弩驻兵则是可以独立完成。

　　不过长弓上弦这种有难度的事情，还是得两两一组的将其完成。

　　花费一刻钟的时间，一百五十名兵卒才穿戴好了甲胄。

　　眼看他们穿戴好，刘继隆这才下达了前进的军令。

　　外围的五十名塘骑见状，也在距离大军一里外的地方开始了缓慢进军。

　　烈日下，十三团在刘继隆的率领下，走出了张掖城所能庇护范围……