第39章 兼任主薄

“末将以为索果毅所言甚是，山丹民生虽说急需恢复，但山丹首要是军城，而后才是民城。”

　　“三山的防务要做好，尤其是东边的焉支山方向必须放在首位。”

　　“其次，我山丹虽然有上千将士，可随着番民迁徙，便只有二千二百余口百姓，养军将会成为一件棘手的事情。”

　　“我虽不知刺史日后将给予我山丹钱粮多少，但山丹理应做到自给自足，减小对张掖和刺史府的依赖。”

　　衙门正厅内，随着刘继隆用唐音说出这些放在沙州内部有些文绉绉的话，众人心里皆是一震。

　　本来刘继隆能把唐音说好，还能写一手楷书就很了不起了，如今瞧他谈吐，哪里像是一个别将，分明更像一位长史。

　　索勋上下打量着刘继隆，张淮溶也重新审视起了刘继隆。

　　对此，刘继隆并没有停下，而是继续说道：

　　“山丹虽以丘陵居多，但境内平原适合开垦耕种之地绝不下百万。”

　　“末将这些日子巡视山丹城外，发现城外耕地不过二万余亩，且土壑起伏不平，急需修整。”

　　“昔年番贼治河西时，因畏惧我汉人而禁止我汉人使用铁器，故此山丹汉民所用农具多以木、石为主。”

　　“末将以为，农为根本，理应发放铁质农具给百姓。”

　　“若是挽马及耕牛足够多，也当按照此前刺史之令，将牲畜发给百姓使用，并召集百姓重新挖掘土壑，引水入田。”

　　刘继隆将农业上的问题交代好，然后又马不停蹄地继续道：

　　“此外，山丹城依靠丹水才得以水草丰茂，可河西之地的水文，多依靠祁连山所融化之雪水为主。”

　　“可派知晓水官寻找适合修建堰堤之地，以免防止干旱与洪灾。”

　　“另外……”

　　刘继隆滔滔不绝的将自己对山丹的建设意见提出。

　　之所以他不藏拙，第一是为了报答张议潮对自己的提携之恩，第二是因为他升官太快，如果不展现点能力，恐怕会被人觉得是虚有其表之人。

　　当然，第二点是他想多了，就凭他在张掖之战的表现，便不会有人觉得他虚有其表。

　　“继续说下去！”

　　张淮溶身子前倾，神态已经从一开始的将信将疑，转变为聚精会神。

　　不止是他，就连索勋和其余五名校尉也是如此。

　　他们倒是没想到，往日里自称“只懂几个字”的刘继隆也能说出这一番长篇大论，关键还说的头头是道。

　　一时间，张淮溶和索勋及五位沙州豪强子弟出身的校尉们，都不由得怀疑自己过去所读的书，都读到狗肚子里了。

　　“家中祖辈曾在河西司户中担任白直，曾记得昔年安贼作乱前，甘州就曾上报六司，言甘州石炭（煤）、铁矿皆不缺乏，只是未曾来得及开采，便因为安贼作乱而放弃。”

　　刘继隆再度扯起家中大旗，反正瓜州老刘家死的也没有几个人了，剩下一些女眷也不可能戳破他的谎言。

　　况且山丹这个地方确实有煤矿和铁矿，前世他路过山丹时，就见到了不少矿场。

　　只是前世和今世的地形地貌差距太大，让他去找肯定找不到，但拜托有这份才能的人去找，肯定能找到。

　　“山丹确实有石炭和铁矿，这倒无需派人寻找，此前番贼便强征数百男丁开采，不过那石炭开采常有人中毒而毙，加之山丹不缺木柴，便将其封存了。”

　　张淮溶的话令刘继隆意想不到，同时针对他的话，刘继隆也解释道：

　　“这石炭坑中有毒气，但毒气浮矿坑顶部，因此只要令人制作陶管连接，插入坑中，令人用一些小物件抽取毒气，便不会有人中毒毙命。”

　　虽说大部分知识还给了学校，但瓦斯比空气轻这件事，刘继隆倒是没有忘记。

　　至于他口中的小物件，那便是手摇的鼓风机了。

　　“若是如此就能解决，那倒是不错，不过山丹不缺木头，这煤炭即便不开采也影响不大。”

　　张淮溶坦然说着，刘继隆闻言倒是忘记这一出了。

　　隋唐时期，汉人虽然已经用煤炭来煮饭、打造兵器，但大部分不缺木头的地方，还是以木头作为燃料。

　　一直到北宋因为河东、河南、关中等地因为成片树林消失，煤炭才渐渐成为主要燃料。

　　如果没有燃料的需求，那确实没有必要刻意的开采煤炭，除非刘继隆会焦炭技术，能大幅度提升沙州的冶金产量。

　　可问题在于，刘继隆如果会焦炭技术，那他早就在张议潮收复瓜州的时候，献上焦炭技术了。

　　这么一来，开采煤矿就显得无关轻重了，毕竟山丹不缺森林资源，至于环境保护什么的，那是吃饱饭才能考虑的事情。

　　简单思考后，刘继隆这才道：“若是如此，那只需专心开采铁矿便可。”

　　“嗯……”张淮深颔首，随后看向索勋：“索果毅意下如何？”

　　“末将觉得，刘别将所说，皆可采纳。”索勋倒是偏向了刘继隆这边。

　　他也看出来了，刘继隆在治理民生这块还是挺有一手的。

　　日后自己在山丹，少不得要与他打些交道，若是他后续能协助张淮溶将山丹治理井井有条，那自己在祁连城也能快活些。

　　“既然如此，那便这样定下吧，这衙门被吐蕃占据多年，有些过于简陋。”

　　“明日我与刺史说说，将这县衙重新恢复一下，同时征辟些有识之士充入城内。”

　　“虽说山丹改县为军城，没了县令与县丞，但其余官职还是得有的。”

　　张淮溶交代着，同时起身道：“今日之事便商议到此，刘别将暂代主薄，回去后将今日衙门内所谈记录，拟个章程，明日由我交给刺史。”

　　“遵命……”

　　刘继隆等人先后起身作揖，张淮溶也转身朝内堂走去。

　　瞧着他离去，索勋与刘继隆他们也朝外走去。

　　刘继隆的表现过于惹眼，除了索勋急匆匆离去外，其余五名豪强子弟都与他交谈起来。

　　众人一阵恭维，最后还是刘继隆以书写章程为由，先一步离去了。

　　瞧着他背影，其中一名校尉不由感叹：“这刘别将自今日起，恐怕是要一飞冲天了。”

　　“一个平民子弟罢了，哪里敌得过我等底蕴。”

　　“哼，这山丹情况复杂，担任主薄做好了无功，做不好反倒有过，这些差事也就他愿意领。”

　　“不知者无畏，他愿意干就让他干吧，干不好受罚的又不是我等。”

　　“诶……此等话还是少说为妙……”

　　几人交谈间向军营走去，而刘继隆也返回了家中。

　　抵达院门的第一时间，他便派门口的两名兵卒去传张昶他们过来，同时让他们去府库领些纸笔。

　　关于怎么治理山丹，他还有更多的想法与建议……