第3章 东进路上

金山下的沙州军帐内，随着一名身穿圆领袍的参军开口，众人都将目光投向了张议潮身上。

　　那参军刘继隆认识，是沙州李氏的李恩，自己那个战死的伙长就是他的族侄。

　　“刘继隆，既然李参军有疑惑，那你就解答一下吧。”

　　张议潮稳若泰山，只是轻笑抚须，而刘继隆闻言颔首作揖：

　　“我军与番兵塘骑于金河以西相遇，起先番骑不过数人，李伙长为讨得更多情报，令我等四下探索。”

　　“大约过两刻钟，南北又涌出二十余番骑，李伙长这才下令撤兵。”

　　“我军自清晨出塘探马，至午时已经耗费不少马力，李伙长所乘骑马匹中箭数支，最后马力不足，率我等于一处树下与番兵鏖战。”

　　“力战中，李伙长面部中箭，自知生路无望，故出阵搏杀番兵二人后力尽而亡，我等只能结阵御敌。”

　　“我能存活，也实属侥幸……”

　　刘继隆给了自己的前任伙长体面，实际上那厮面部中箭后就毙命了。

　　可他如果真的那么平平淡淡交代，不免折了李家的面子，李恩怕是不会那么轻易放过自己。

　　“如此说来，这李怀深倒是一勇士，只可惜……唉……”

　　张议潮缓缓开口，避免了李恩继续追问的同时，也算给了李恩体面。

　　“淮深，写信给你父亲，令他从沙州府库中拨些钱粮给这李伙长及阵没将士的遗孀。”

　　“是！”张淮深应下，李恩闻言也不再继续追问了。

　　见状，张议潮又缓缓抚须，眼中略带笑意看向刘继隆：“我看你这厮相貌不凡，又有勇力，加上此次建功，便让你暂代第三伙的伙长吧。”

　　“你既然已经负伤，此次进攻酒泉便不用参战了，待拿下肃州，你自己从募兵处选下自己的兵卒。”

　　“刺史……”听闻一个伙长的位置就这样让张议潮分配，其余将领皆欲言，却被张议潮抬手打断。

　　“先前那小子的话你们也曾听到，这酒泉之中有汉胡五千余口，此次若是能成功收复，可添兵二团。”

　　张议潮的意思明显，二团有八队四十伙，他只是提前分出一伙的位置罢了。

　　闻言，四周将领也不再说话，而张议潮也笑着对刘继隆摆手道：“退下去好好养伤吧。”

　　“承蒙刺史抬爱！”刘继隆表现沉稳，这让张议潮对他更加喜爱了。

　　见刘继隆起身，张议潮眼神示意张淮深，张淮深也秒懂跟了上去。

　　他们退出了大帐，而后走出数步后，张淮深才对刘继隆说道：“你好好养伤，酒泉不日便可拿下。”

　　“是……”刘继隆作揖行礼，张淮深也开口道：

　　“之前募兵时倒没想到你谈吐有些说法，可曾读过书？”

　　“家中祖先曾在上元年间担任过河西道的白直（县衙当值无月薪的小吏），番贼入侵后虽然死于战乱，但依旧给子孙留了一些残破的杂书，故此我才识得些字。”

　　刘继隆可不敢说自己懂文识字，毕竟这个年代还有许多字都没有简化，刘继隆虽然看得懂大部分书籍，却并不能顺利书写。

　　“懂得倒也不错了，毕竟你家境贫苦。”

　　张淮深露出果然的表情，随后开口道：“此次若能拿下甘、肃二州，到时候我便留你在身边学些东西。”

　　“谢校尉赏识！”刘继隆连忙表态，毕竟在他的记忆中，张淮深起码还能有三十几年的光明前途。

　　自己没有什么背景，依附张家才是正途。

　　“好了，你去休息吧。”

　　张淮深示意刘继隆离去，刘继隆见状便作揖行礼，而后离开了此地。

　　在他返回自己的营帐，只见早上出发前还热闹的营帐，此刻却只剩下了拿着一把刀在草席上躺着，时不时左顾右看的张昶。

　　“军爷！”见到刘继隆出现，张昶连忙起身将角落的一盘东西端来。

　　“这是刚才其它军爷送来的吃食，说是张校尉让送来的。”

　　“另外，其它军爷说，今后我便是军爷您伙下的人了！”

　　张昶解释的同时，刘继隆也看清了盘子里的东西。

　　一碗浮着油沫的汤，以及两张人脸大小的胡饼，还有一小包肉干。

　　“坐下一起吃吧，日后叫我伙长便是，莫要军爷军爷的叫嚷了。”

　　刘继隆很饿，虽说当兵吃粮，但在这个年代，当兵也不敢说每顿都能吃饱饭，更别说他这种身强力大之人了。

　　前世的他就是一个普通小职员，来到此界后，虽然得了这身强力大的躯体，可每日的吃食也成了头痛的问题。

　　来这个世界这么多年了，那种吃撑的日子屈指可数。

　　对于他来说，自己前世那些美食味道的记忆，早已在这十七年时间里被消磨殆尽了。

　　“张昶，你几岁了……”

　　“二十，伙长你呢？”

　　刘继隆开口询问，却不想瘦小的张昶却比他还大三岁。

　　“我十七……”

　　“十七？！”

　　张昶哑然，反应过来后只能干笑几声：“不愧是伙长。”

　　“吃吧……”

　　“诶好！”

　　一个年龄问题，瞬间把帐内气氛搞得尴尬了起来。

　　好在俩人都十分疲惫，简单吃完过后，便躺在各自的席上睡着了。

　　次日清晨，俩人是被军中将士起床的声音所吵醒的。

　　四月的肃州地界还略微有些凉意，走出营帐后，刘继隆便将自己的马匹交还了本队的队正。

　　“伙长，这马匹还得归还啊？”

　　在刘继隆交还马匹后，张昶眼看二人走远，这才开口询问。

　　对此，刘继隆也沉稳解释道：“我军虽已经起义一年有余，可军中物资奇缺。”

　　“似我这般不能上阵的伤兵，莫要说马匹，便是甲胄也要交出去。”

　　刘继隆解释的同时，张昶也终于在蒙蒙亮的天色中看到了收拾营盘的沙州军全貌。

　　除了靠近中军大帐的四个团八百余人能穿戴甲胄，其余外围的千余人基本就是简单的长短兵。

　　他们的身上仅有绵袴、袄子和幞头这些衣物，至于像样的防具，便只有手中简易的木盾了。

　　“这么简陋……能收复酒泉吗……”

　　张昶咽了咽口水，心里不免担心起来。

　　刘继隆看穿了他的想法，用极为平淡的语气说道：

　　“当初张刺史收复敦煌时，我军不过兵刃数百，甲胄数十。”

　　“而今兵刃甲胄皆翻数倍，均是收复各城时，从那些番人身上扒下来的。”

　　“待收复甘、肃二州，我们也会有属于自己的矿场、匠作坊……”

　　“届时，你我也就不用再穿番甲了。”

　　刘继隆一面为张昶诉说着未来，一面伸出一只手摸在了自己的胸膛。

　　他的表情，仿佛真的在胸膛处摸到了属于自己的唐甲。

　　兴许正是因为他的这番话，让张昶的心渐渐有了底，对前方的道路充满了信心。

　　同一时间，太阳从东边慢慢升起，照亮了沙州军东进的道路。