第34章 兵至山丹

“唳……”

　　正午，当苍鹰掠过天穹，一座城池赫然出现在那辽阔的平原、丘陵上。

　　在苍鹰的眼中，这奇怪的“山体”被三座延绵不到头的山脉从南北东三个方向包围，由东向西而言，这绝对是一个易守难攻的地方。

　　不过由西向东来说，山丹便是易攻难守了。

　　正因如此，驻扎在此的吐蕃军队才会想着投降沙州。

　　“叮铃铃……”

　　城楼飞檐下的铜铃作响，猎猎西北风中，吐蕃的旌旗如暴风中的一叶扁舟，不知什么时候就会被风刮走。

　　山丹城，作为甘州面向凉州的重要军镇，此地居住吐蕃、嗢末、回纥和汉人等五千余口军民，其中大半都是吐蕃兵卒及其家眷。

　　依靠丹水，山丹城发展的不错，但城内建筑依旧有种灰扑扑的感觉。

　　穿过不算长的主干道，山丹节儿府便出现在了视野中。

　　越过驻守衙门的十余名番兵，走进内里，一块洒满碎石子的空地出现，再往前则是衙门正厅。

　　此时，山丹守将“没卢延”坐在主位，下方则是十名百户。

　　没卢延是没卢家族的人，虽然只有三十出头，并且从未领兵打过仗，但他却还是坐上了山丹小节儿的位置。

　　这个世道就是这样，除非能力逆天，不然家室才是决定一个人前途最重要的筹码。

　　原本凭借没卢的姓氏，他能在山丹坐许久的土皇帝，但随着自己的族人，拥兵数万的尚婢婢与论恐热僵持，而论恐热则是不断募兵势大，所以他也动摇了起来。

　　万一尚婢婢兵败，那他恐怕会被论恐热那个疯子斩手断脚，挑于枪尖而死。

　　加上他得知张掖城破，凉州没有兵力支援自己后，他便只能做出了投降张议潮的举动。

　　不过他并不想就这样简单的投降张议潮，起码他得得到他该得到的东西。

　　想到这里，他抬头扫视衙门内的众人。

　　“哨骑已经回禀，那张议潮的人马已经距离此地不到十里，虽说只是先锋，但也有二百重甲兵卒。”

　　“我们是放他们进来谈，还是在外面谈？”

　　没卢延这般说着，厅内众人闻言也七嘴八舌的说了起来。

　　不过说了半天，他们也没讨论出什么，只能让没卢延自己做决定。

　　想了想，没卢延决定放这支人马进城，然后加以限制。

　　这支人马的领头人顶多就是个二百户，根本做不了主。

　　放任他们在城外，自己不放心。

　　倒不如将他们放入城内，然后再加以限制，若是几天后张议潮率大军到来，还能拿他们做谈判的资本。

　　这么想着，没卢延暗自点了点头，同时对左右道：“他们如果来了，让他们把甲胄和马车放在瓮城，只能携带短兵入城内。”

　　“是！”众人抱胸应下，而军令也随之传出。

　　不到一个时辰，山丹城内的所有兵卒都做好了准备。

　　没卢延派五百人看住城内的汉人、回纥人和粟特人，其余三百人驻扎在瓮城马道上，二百人把守瓮城城门和城池城门。

　　在他的安排下，一个针对十三团的包袱已经打开口子。

　　随着时间推移，官道的尽头渐渐出现了十三团的身影。

　　在刘继隆的率领下，十三团只花费两天半就行军百里，来到了这甘州重镇的山丹城。

　　吐蕃的哨骑与十三团的塘骑率先接触，双方简单的言语交流后，十三团塘骑率先回禀消息。

　　塘骑策马返回本阵，在刘继隆前勒马作揖：“校尉，山丹的小节儿没卢延让我们率部进城。”

　　“……”听到这话，刘继隆眉头微皱。

　　此刻的十三团已经是全副武装，除了那五十名民夫没有甲胄可穿，其余二百人都武装到了牙齿。

　　可即便如此，贸然进城，也有可能被打一个伏击，更何况山丹城有瓮城的事情，刘继隆早在张掖就知道了。

　　他坐在马背上，目光扫视山丹城外。

　　丹水从祁连山缓缓流下，从山丹西侧绕过，向低洼的北方渐行渐远。

　　依靠丹水，山丹城外耕种着规模不下万亩的耕地，这还是刘继隆肉眼能看到的耕地数量。

　　不得不说，这地方是一个好地方……

　　“告诉他们，进城可以，但要让我们检查瓮城和城门，并且我们要先派五十个人接管内城门。”

　　“是！”

　　观摩完山丹城外的情况，刘继隆这才开口传令。

　　那塘骑作揖应下，调转马头向那吐蕃哨骑奔去。

　　刘继隆见状，当下吩咐：“全军席地而坐，等待我军令再行动！”

　　为了避免大战，刘继隆特意让将士们休息，恢复恢复体力。

　　此刻他们距离山丹城不过二里地，真的走起来，也就一刻钟的时间罢了。

　　刘继隆策马上前，往前前进了二百步，却还是觉得有些看不清。

　　眼看己方塘骑与吐蕃哨骑重新碰面，不到片刻，那吐蕃哨骑便调转马头返回山丹。

　　与此同时，刘继隆借机再上前二百步，距离山丹城仅一里地。

　　陈靖崇、耿明都不放心他，策马上前跟随他一起观摩山丹。

　　不得不说，作为军事重镇，山丹的规模虽然不大，可城墙却用西北的黏土夯实二丈还高，东西约四百步，南北大概也是如此。

　　刘继隆在心底算了算，若是山丹四面城墙都长四百步，那这地方顶多四五百亩，能生活四五千口人。

　　想到这里，刘继隆收回目光，扫视了一眼城外和远处的祁连山。

　　“靖崇，带两个人去南边的林子看看，有没有新砍伐的痕迹，算好了来告诉我。”

　　“是！”

　　陈靖崇应下，调转马头便去调查去了。

　　他似乎知道刘继隆的意思，不过耿明却不清楚，不由询问：“校尉，看树木干嘛？”

　　刘继隆目光深邃，眼里只有山丹城和城外延绵里许的耕地。

　　“这城池大约能生活四五千口人，而他们每日烧火做饭都需要木柴。”

　　“去看树木砍伐痕迹，主要是判断他们储存了多少柴火，能坚持多久。”

　　火是人类最重要的一件宝贝，倘若没了柴火，那就只能拆家取木来烧火煮饭。

　　倘若连房子都拆完了，那就等吃泡冷水的夹生饭，长期吃下去就会患病。

　　刘继隆了解这些，就是为了围困山丹做准备。

　　耿明听后眼前一亮，挠挠头：“这当兵还有这么多学问啊。”

　　“学问多着呢，你多学吧。”

　　刘继隆的目光扫视整个山丹，对这个地方愈发满意。

　　这地方水源充足，若是好好开发，还是能开垦十数万亩耕地，养活几万人不成问题。

　　“这地方倒是不错，若是能为我所用就好了……”

　　一时间，刘继隆不免有些羡慕张淮溶，这个自己未来的上司。

　　在他如此作想的时候，吐蕃塘骑也将他的要求告诉了没卢延。

　　“五十兵卒？”

　　节儿府内，哪怕已经得知刘继隆率部前来，可没卢延并未重视，而是坐在府内遥控指挥全城兵马。

　　在他下首，一名百户行礼道：“节儿，不能放他们进来。”

　　“才五十人能闹出什么事情？”没卢延并未重视，只是对塘骑摆摆手：

　　“告诉钦陵礸，放那五十兵卒进来检查，如果那唐将有异动，立马将他拿下！”

　　“是！”塘骑行礼退出节儿府，不多时便将消息传回了西门。

　　与此同时，西门百户也派出塘骑与十三团接洽。

　　十三团的塘骑上前迎接，双方简单沟通过后，十三团的塘骑便朝着刘继隆这边赶来。

　　只是片刻，那塘骑便来到他面前作揖。

　　“校尉，番贼同意了。”

　　“好。”刘继隆颔首，转头对耿明吩咐：“告诉酒居延，塘骑在城外游荡，派第一队驻扎内城门，等第一队传来消息，我们再进城。”

　　“是！”耿明应下，调转马头后，朝着酒居延他们的方向奔去。

　　望着他离去，刘继隆也转过头来，将目光放到了山丹城上。

　　“希望你这番人识些大体……”