第37章 再获封赏

“大唐万岁！大唐万岁！”

　　“军爷这个你们留着吃！”

　　“阿爷，大唐就是我们东边的家吗？”

　　“是是是……但现在山丹就是我们的家，这里就是大唐……”

　　“大唐……”

　　黄昏下，得知山丹城被沙州将士彻底接管，这几日躲在家中的一些汉人、粟特、嗢末百姓纷纷从自家走上街头。

　　在他们的注视下，当城门楼与城内钟、鼓楼的吐蕃旌旗被撤换为大唐的三辰旗时，百姓们好似发了疯般的狂欢。

　　更多的人从狭窄的街巷里涌出，他们的脸上不再是往日的忧愁和恐惧，而是带着如释重负的笑容，那笑容中蕴含着对未来的希望和对自由的渴望。

　　欢呼声、锣鼓声交织在一起，形成了庆祝的交响曲。

　　有的孩童在询问，老人在回答，在感慨……

　　成群的孩子在人群中穿梭奔跑，尽管整个人灰扑扑的，但那双眼睛却闪烁着明亮的光芒。

　　尽管他们已经不知道如何说汉话，也不知道如何书写汉字，可他们知道自己是汉人，是大唐的子民。

　　成群结队的百姓将家里值钱的东西拿了出来，在衙门、在府仓前激动地献出自己的一切，生怕没了这点东西，沙州军队就会撤离山丹城。

　　他们对巡道的沙州将士十分热情，动辄作揖顿首，每一个动作都在诉说着心中的喜悦和感激。

　　家家户户的门口，都摆放着精心准备的食物。

　　粟米饭团、陈年肉干、埋藏多年的浊酒……

　　这些桌上的每一样东西，都是对沙州将士深深敬意和浓浓感激。

　　沙州军的将士们身着戎装，甲片在黄昏下闪着冷冽的光芒。

　　然而面对百姓的热情，他们的神情中却流露出一丝温暖和柔情。

　　他们不敢接过食物，却用粗糙的手指轻轻抚摸着孩子们的头，与老人们作揖。

　　那份庄重和尊重，让在场的每一个人都感受到了沙州将士的威严与温情。

　　街道两旁，破旧的招牌在风中摇曳，仿佛也在为这座城市的新生欢欣鼓舞。

　　炊烟袅袅升起，飘散着家的味道，也预示着这片土地上人们生活的重启。

　　山丹城，这座曾经沉寂在吐蕃阴影下的城池，正在三辰旗的庇护下，焕发出了新的生机与活力。

　　“几位军爷，拿着吃吧！”

　　一些百姓涌上前来，将自己平日里舍不得吃的家禽宰杀后烹饪，激动的献上来给张议潮、刘继隆他们。

　　尽管被护卫的兵卒拦住，可他们却执拗的要献上自己最好的东西。

　　“淮溶，让将士们接受吧。”

　　张议潮望着眼前一幕，竟然准许了接受百姓的赠予。

　　这样的军令，让张淮溶错愕，但片刻反应过来后，他还是选择了遵循军令。

　　张议潮继续向前方走去，不多时便带着刘继隆和张淮溶上了山丹城的鼓楼。

　　鼓楼由夯土筑成，高两丈有余，放置大鼓，用于报时。

　　上面的空间并不宽阔，不过十余平米。

　　张议潮站在大鼓前，双手扶在女墙上，目光眺望远处即将落下的太阳。

　　落日的余光照在他脸上，却没有照出他的年迈，反而使得他更精神了。

　　“甘、肃收复，我们此次东征也要结束了。”

　　张议潮带着难以言表的心情说出这句话，随后侧目看向刘继隆和张淮溶。

　　“山丹是我军东进门户，我欲在这里设折冲中府，由淮溶你兼任折冲都尉兼领右果毅都尉，索勋担任左果毅都尉，继隆你暂时担任右果毅都尉帐下别将。”

　　大唐折冲府分三等：兵千二百人为上，千人为中，八百人为下。

　　折冲府设置折冲都尉一人，左右果毅都尉各一人，兵曹、别将各一人，校尉视等级定人数。

　　刘继隆没有想到自己才升官不到一个月，现在居然又连跳一级，成了别将。

　　别将又称偏将，虽然没有兵马可以领，但就张议潮的话中含义来看，这分明是让自己帮张淮溶领右果毅都尉治下兵马。

　　想到这里，刘继隆只能在心里感叹大人物对小人物的拔擢是真的很容易。

　　与此同时，他单膝下跪，抬手作揖：“末将领命！”

　　相比较刘继隆，张淮溶就没有那么快答应了。

　　他站在原地没有作揖，张议潮看到后便示意刘继隆：“继隆，你先去下面等着。”

　　“末将告退！”刘继隆缓缓后退，随后转身走下了鼓楼。

　　在刘继隆走后，张淮溶这才开口道：“刺史，这刘继隆自然是有勇有谋，但这么快将其拔擢至别将，恐怕索忠顗和李恩他们会有所反应。”

　　“这就是我让他担任别将，帮你领兵的原因之一。”张议潮长叹一口气。

　　“刘继隆出身底层，身份干净。”

　　“眼下我军中诸多别将、校尉都是豪强子弟出身，长此以往，下面的将士们必然怨声载道。”

　　“拔擢一个刘继隆，既能彰显公平，又能树立标杆，何乐而不为？”

　　“况且李恩、索忠顗他们都有着自己的心思和打算，不如这个刘继隆纯粹。”

　　“山丹这个地方重要，索勋那孩子不错，是索氏子弟中少有东归心思之人，所以我将他留在这里。”

　　“只是只留他一人，我担心你制衡不过来，若是一时不察，难免会让山丹成为索氏再发家之地。”

　　“留下这个刘继隆，让他帮你兼领兵马，这就是我能想到最好的办法了。”

　　“叔父……”张淮溶的称呼亲近了些，他也知道自家叔父很难。

　　面对索忠顗、李恩等一众有着自己心思的人，自家叔父却满脑子想着的都是东归大唐。

　　整个沙州军内部，除了自家叔父会这么想，便只有自己的族弟张淮深了。

　　面对这样的世道，他们这般纯粹的人实在太难得。

　　想到这里，张淮溶单膝下跪，抬手作揖：“请叔父放心，侄儿一定将山丹治理好！”

　　“嗯，我相信你。”张议潮将他扶起，同时说道：

　　“这次我们率军东进山丹，北边的回纥不算安定，我还要回去张掖主持大局，山丹就交给你了。”

　　“那个刘继隆，你把他用好了，制衡索勋不成问题，不过对于他，还是需要好好防范。”

　　“防范？”张淮溶不解道：“叔父不是说他很纯粹吗？”

　　“是啊……”张议潮长吁一口气，走到女墙旁边，低头看着鼓楼下等待的刘继隆。

　　“相比较那群人，他确实很纯粹，但他也有自己的心思，只是他知道我们现在该做什么，而那群人不知道。”

　　张议潮渡步走到鼓楼另一面，黄昏的余光被大鼓挡住，他看着遥远的东方，久久没有回过神来。

　　半晌过后，他才缓缓吐出一句话。

　　“若要东归大唐，必须收复凉州，只是我军实力孱弱……不知我有生之年，能否实现……”