第30章 开拔在即（月底最后一天求月票！）

“那羊的毛收集好，洗干净晒干后织成短衫，暖和的咧！”

　　“米饭宁愿弄多，也不能弄少，炖肉别舍不得放油盐，三天后大军开拔，路上就吃不到什么油荤了！”

　　“碗筷洗干净些，别偷懒！”

　　“那边那个，说你呢……”

　　嘈杂的校场上，十三团的将士们忙碌得热火朝天，却不是因为训练，而是为了出征前吃些好的。

　　刘继隆领了二百贯钱后，当即便令张昶、马成他们去十三团叫人，在城内买了十几只羊与活鸡。

　　张淮深为了让刘继隆更好的指挥十三团，他将十三团原本的两名老队正留了下来，并凭功拔擢他们为旅帅。

　　此外，张昶、马成、李骥、耿明四人也被他留在十三团中，但并未授实职，想让他们和老队正们学习一段时间，看看表现再说。

　　“校尉，再有两刻钟就能吃饭了！”

　　校台上，刘继隆坐在露天的椅子上，两名身体健壮的汉子上前朝他作揖，身后还跟着马成、张昶他们四人。

　　这两名汉子就是张淮深留下的那两名老队正，国字脸少须的三旬汉子叫做酒居延，另一名满脸络腮胡的三旬汉子叫做陈靖崇。

　　酒姓在河西之地还是比较常见的，基本都是两汉时归化匈奴人的后代，不过也有人说他们是先秦楚王后代。

　　这些问题太繁杂，刘继隆不想了解，他只知道酒居延自称自己是汉人，那他便是汉人了。

　　“都坐下吧，等着饭菜上桌就行。”

　　刘继隆吩咐六人坐下，同时站在刘继隆身旁的少年人曹茂也主动上前为众人斟酒。

　　军中禁酒，但是开拔前三天喝上一些还是没有什么问题的。

　　“在这张掖买酒买肉还真不容易，这里的百姓不要钱，硬是往我们车上放。”

　　“我也是遇到了，之前在酒泉和福禄，虽说百姓也是这样，但拦个几次，那些百姓也就各自散去了，但在这里不行。”

　　“我现在不头疼去山丹，我头疼明天买酒买肉要怎么拒绝他们。”

　　众人刚刚坐下，便争先恐后的说起了那热情到让人害怕的张掖百姓。

　　刘继隆听后，不由得想起前世的那些子弟兵救灾场景。

　　尽管沙州军达不到那种程度，可他刘继隆为何不能往那方面去训练呢？

　　“这样的场景，以后还会有的。”

　　刘继隆举起陶碗，示意众人先喝一口再说。

　　“呵呵……希望别了。”张昶他们苦笑着将酒饮下。

　　这也就是他们生长在河西，从未见过真正的唐军，只听过传说中的唐军。

　　由于吐蕃压迫河西汉人过甚，汉人们都会将唐军给描述成相反的一面。

　　吐蕃军队有多坏，唐军就有多好。

　　正因如此，他们所了解的唐军，与现实的唐军并不是一回事。

　　类似河西军民其乐融融的一幕，不敢说大唐境内没有，但一定是极少的。

　　如果刘继隆记得不错，现在的皇帝应该是唐宣宗，而唐宣宗具体在位多少年，他却是记得不太清楚了，只记得是张议潮收复凉州不久后，唐宣宗就驾崩了。

　　之后上位的唐懿宗对归义军并不信任，张议潮也不知道具体因为什么原因前往了长安为质。

　　后来唐懿宗分置河西，将归义军不断弱化，而唐军又没有办法守住陇右、甘凉之地，直接导致了河西再度被其它势力侵占，归义军龟缩瓜沙二州。

　　当然，真正让刘继隆感到无奈的，还是张淮深多次请节度使旌节不成，最后死于归义军内乱。

　　每每想到这里，刘继隆脑海中都会浮现张淮深的面容，心里对他感到惋惜。

　　在这河西，人人都向往大唐，哪怕在饭桌上，张昶他们也会时不时讨论那距离他们千里之外的大唐。

　　只是不知道，当他们真正了解大唐之后，他们是否还能如此向往大唐。

　　“喝！”

　　感到心情沉闷刘继隆举碗一饮而尽，看得众人面面相觑。

　　“校尉，这饭菜还没上来呢，您这么喝，迟早得喝醉。”

　　张昶嬉笑着与刘继隆打趣，刘继隆闻言爽朗一笑，转头看向曹茂：“曹茂，你去催催羊肉，坐下来一起吃！”

　　“小的不敢。”曹茂不过十五岁，参军是没有资格的，只能为刘继隆打扫打扫卫生，照顾他饮食起居来留居军中。

　　正因如此，他每日也是谨小慎微，生怕犯错后被逐出军中。

　　以他的年纪和背景，离了军队后，他即便分到了田地，也没有时间等到粮食成熟。

　　“你啊……”

　　张昶笑道：“校尉别的不说，对兄弟是一等一的好，你虽没有参军，却也是我们十三团的人，叫你坐下就坐下！”

　　“是是是，坐下喝酒吃肉，过几日就吃不到了！”耿明也是爽朗笑着。

　　瞧着他们打趣自己，曹茂红着脸跑下了校台，往烹煮羊肉的那边跑去了。

　　见他离去，刘继隆将目光投向了酒居延、陈靖崇二人。

　　“我这四个兄弟参军时间短，虽说眼下担任了旅帅，但还得托你们二位多带带。”

　　“虽然不知道二位能留在十三团多久，但二人在一日，我们便是一日的兄弟，我敬二位！”

　　刘继隆说罢，举起碗便是一饮而尽。

　　瞧着他豪爽的模样，酒居延和陈靖崇面面相觑，也是站起身来举碗一饮而尽。

　　“校尉名声在外，当初若不是校尉率兵在城头撕开口子，我等恐怕也拿不到先登之功，又如何能拔擢为旅帅呢？”

　　“校尉若不嫌弃，我酒居延愿为校尉鞍前马后，共赴前程！”

　　“我陈靖崇也是一样，请校尉收留！”

　　人言面由心生，酒居延说起奉承的话，还真的说得头头是道。

　　至于陈靖崇，他倒是给了刘继隆看张飞说“俺也一样”的错觉。

　　“二位先我参军，都是我的前辈，如今既然同在一团，便都是袍泽兄弟。”

　　刘继隆起身回应二人，张昶等人也先后起身，跟着刘继隆举起酒碗。

　　“话在酒中。”

　　话音落下，刘继隆带着众人将酒碗内的酒一饮而尽。

　　这也就是喝的浊酒，倘若是蒸馏酒，恐怕众人已经喝得大舌头了。

　　“校尉，肉来了！”

　　曹茂的声音适时响起，众人看去，只见他端着一盘新鲜的炖肉快步走来，当着众人的面放在桌上。

　　“好！”刘继隆颔首，对左右交代道：“肉已上桌，今日须得尽兴！”

　　在他的交代下，众人大口吃肉，大口喝酒，不多时便将气氛炒热了起来。