第35章 遂定山丹

“唏律律……”

　　“开城门！”

　　申时（15点），伴随着城门打开与马匹焦躁不安的喘息声响起，山丹城门口的十三团也全部戒备着。

　　“进城！”

　　眼看城门被彻底打开，无需刘继隆开口，酒居延便率领第一旅第一队的五十名将士齐步走入城门内。

　　望着他们穿过甬道，走入瓮城之中，刘继隆的目光死死盯着城门口的数十名番兵，不放过一点痕迹。

　　随着一刻钟的时间过去，酒居延率领两名甲兵返回，在城门前对刘继隆作揖。

　　“校尉，两道城门都没有问题，我们的人已经把内城门控制住，没卢延请您前往节儿府。”

　　“不过在此之前，他要求我们剩下的一百人将车马与甲胄留在瓮城……”

　　“不可能！”刘继隆用唐音断然拒绝了这个要求，目光锐利看向城池，却又眼睛一转，用吐蕃话点头：“告诉他们，可以。”

　　“是……”酒居延应下，刚想调转马头离去，却见刘继隆低声用唐音说着：“进了城之后跟着我走！”

　　酒居延眼前一亮，于是也不自己返回城内，而是派一名奇兵前往城内报信。

　　不多时，待那奇兵返回，刘继隆一马当先，率领除城外马军的剩余一百五十名军民进入瓮城。

　　“马成，你带二十人留后，用几辆板车堵住城门口！”

　　刘继隆低声说着，马成心领神会，慢慢退到了队伍末尾。

　　渐渐地，队伍进入瓮城，此地平整，空无一物，面积约二三亩，四周都是两丈高的夯土城墙，只有前后两扇城门可以通过。

　　刘继隆看到了把守内城门与城楼的第一队将士，没有任何征兆，他突然行动起来，朝着内城门策马而去。

　　酒居延反应及时，立马对身后大喊：“跟随校尉！”

　　“你们干什么！！”

　　“谁都不许动！”

　　城门楼上，吐蕃的数名百户也反应了过来，他们试图关城门，却被刘继隆安排的甲兵持长兵相对峙。

　　刘继隆策马冲过内城门甬道，直接冲入内城，向着节儿府冲去。

　　山丹城的普通兵卒听闻要投降，便对他们没有了防备，而那些百户们则是没想到曾经温顺的汉奴会如此不讲规矩。

　　猝不及防之下，十三团的大队将士冲过了内城门，刘继隆更是率领二十名奇兵冲向节儿府。

　　突发的情况被一名百户尽收眼底，他翻身上马，试图超过刘继隆他们，先一步返回节儿府。

　　然而瞧着他行动，刘继隆取下马钩上的长枪，直接投向了他的身前。

　　军马唏鸣，被突然出现的长枪吓了一跳。

　　那百户猝不及防之下被从马背甩下来，刘继隆不曾停下，只是用吐蕃语对其喊道：“我知道在哪，不用送！”

　　百户被摔的七荤八素，等他爬起来，只能眼睁睁看着刘继隆他们冲向节儿府。

　　不到半盏茶的时间，刘继隆他们二十余人便冲到了节儿府面前，在此守备的百余名番兵纷纷持枪戒备。

　　刘继隆就在马上，他抬起手中马鞭，示意奇兵们驻足。

　　“唏律律……”

　　他在马背上驾驭军马来回渡步，同时用吐蕃话交代：“告诉小节儿，我带人来了！”

　　府门前的百余名番兵手心冒汗，队伍中一人退回府内，火急火燎的跑向了正厅。

　　此刻正厅之中的没卢延还不知道外面发生了什么，只是听到了嘈杂声。

　　“节儿，那唐将带着二十名奇兵冲来府门前了！”

　　百户火急火燎的冲进来，对坐在主位却漫不经心的没卢延交代着。

　　“你说什么？！”

　　没卢延一下子站了起来，反应过来后恼怒道：“城门口不是交代好了吗？五百人还拦不住他们二百人？！”

　　“这……我……我也不知道，但那唐将已经在门口了。”百户口干舌燥的解释着。

　　“没用的东西！”没卢延心里也十分慌乱，但还是抬起双手：“帮我穿甲！”

　　“是……是！”

　　百户与正厅的几名兵卒手忙脚乱的走上来，为没卢延穿戴起了甲胄。

　　大约半盏茶后，没卢延这才脸色阴沉的带着百户与数名兵卒走出节儿府。

　　此时的节儿府外，近百名身穿甲胄，举着三辰旗的沙州兵马列阵府门前。

　　其左右、后方还有后续追赶而来的吐蕃守军，乌泱泱一片，将道路占据。

　　望着局势还在自己这边，没卢延松了一口气。

　　他还未与类似沙州军这样的精锐交战过，只是听说张掖都被沦陷了，加上自己的族人尚婢婢在河湟局势不妙，他才有了投降的心思。

　　虽说一时不察，让这群唐人冲到了节儿府前，但好在已经将他们团团包围，想来也翻不出什么浪花。

　　这么想着，原本还有些心虚的没卢延也胆子大了起来。

　　他推开挡在自己身前的两名番兵，走到刘继隆面前，抬头仰视这个马背上的高大汉子，略皱眉头。

　　“你就是沙州来的校尉吧，怎么和我刚才答应你的不一样？”

　　没卢延是指刘继隆先前答应的事情，不过刘继隆却轻笑着用吐蕃话回应：“我担心有人会不满你归顺我们，所以带人来帮忙。”

　　“你……”没卢延瞪大眼睛，他还真没想到刘继隆居然会用这种借口。

　　“好了，既然已经进来了，那就请您让城内番兵卸甲交兵，各自返回家中等待刺史率兵到来吧。”

　　刘继隆目光扫视左右那数百番兵，竟不将他们放在眼中。

　　没卢延瞧他那空目一切的模样，心里有些气恼，下意识将手搭在刀柄上。

　　可不等他反应过来，刘继隆却突然催马上前一步，将没卢延吓的往后退了数步。

　　“哈哈……马儿受惊，惊扰小节儿您了！”

　　刘继隆爽朗一笑，身后的十三团将士也跟着笑了起来。

　　城内的吐蕃兵卒瞧见自家主帅的模样，士气不由受挫。

　　没卢延反应过来后也急忙看向四周，随后脸色阴沉道：“在张刺史来到前，我不会交出山丹！”

　　“那好，那我们……”

　　刘继隆话还没说完，便见吐蕃兵马传来骚动。

　　他下意识转头看向城门楼，只见城门楼的吐蕃旌旗已经被换下，取而代之的是沙州的三辰旗。

　　刘继隆咧嘴一笑，调转马头的同时看向没卢延：“既然这样，那我就带着弟兄们在西城门楼驻守……驾！”

　　他抖动马缰离去，张昶、耿明、李骥三人也率队跟随他撤往城门楼。

　　“城门楼怎么弄丢了？！”

　　看着刘继隆他们远去，没卢延无能的对几名百户怒吼。

　　“我们……我们瞧他们直奔这里，就都跟着过来了……”

　　“我！”没卢延差点没被气死，却不想想兵马松懈如此，都是他平日不常训练的缘故。

　　倒是刘继隆率部返回西城，自己住进了城门楼内。

　　眺望远处的节儿府，刘继隆嘴角一挑，耳边隐约能听到城下一些院落中传来欢呼声。

　　“山丹，遂定……”