第33章 男儿重危行

“男儿应是重危行，岂让儒冠误此生。”

　　“况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！”

　　“弃我昔时犁，著我战时衿，一呼河西十万兵，高唱战歌齐从军。”

　　“净胡尘，誓扫番奴不顾身！”

　　炎炎盛夏，一支队伍高唱着《从军歌》向东方缓慢前进。

　　队伍中，张昶忍不住问道：“校尉，这个班定远是什么，是个人吗？”

　　“傻子，班定远你都不知道？”耿明鄙视看了一眼他。

　　“那你说说！”张昶较真询问，耿明却支支吾吾说不出来。

　　瞧着他们的模样，刘继隆笑着解释道：“这班定远啊……”

　　他将班超的事迹讲给了众人听，就连后方的兵卒听到后，都不由得降低了唱歌的声音，生怕错过。

　　听着班超投笔从戎、出使西域、招抚乌孙、击败贵霜，最后封侯的故事，他们的心中都不免生出向往。

　　张昶听到班超封侯时，更是激动地连连称赞。

　　“等打通了河陇，我也要像班定远一样出使西域，封候拜将！”

　　“就你这模样，长得雷堆，派你出使，莫不是丢了我汉人的脸面。”

　　“我呸！到时候爷当了使者，定让你给我当个马夫！”

　　面对张昶的愿望，耿明毫不留情的打击，最后自然是换来张昶的一顿嘲讽。

　　瞧着他们打打闹闹，刘继隆也笑着抖动马缰远离，加入到队伍中，一齐高唱起了曲子。

　　歌唱曲子的同时，刘继隆也不免感叹起了这个时代的“知识”垄断。

　　活字印刷术还没发明，哪怕纸张价格已经下来了，可书籍的价格，依旧不是他们这群平头百姓能买得起的。

　　河西有造纸术，尽管技术并不好，但也能产出足够的纸张。

　　若是自己可以安定下来，改良印刷术，那自己就能培养大量懂文识字的人才，也就不用像张议潮一样，依靠河西的豪强大族们了。

　　索氏、李氏的嘴脸，刘继隆早在前世的敦煌历史上就了解过了。

　　这群人支持张议潮，是因为张议潮有着清河张氏的背景，而自己……

　　至少从祖父辈的口中，他并没听到自己有什么显赫的家世背景。

　　一个毫无家世背景的平头百姓想要出头，这难度不是一般的大。

　　即便出头，也需要和豪强大族处好关系，不然连可用之人都没有，就连寒门子弟都不一定会帮自己做事。

　　背景不行，又不愿意低头，刘继隆能想到的，就是自己培养属于自己的人。

　　尽管这件事还很遥远，但只要他努力，他相信他一定可以。

　　“王侯将相，宁有种乎……”

　　刘继隆脑海闪过了这句话，目光也扫视起了十三团的将士们。

　　他们与自己都一样，都是面朝黄土背朝天，往上三代都是泥腿子的平头百姓，连布衣都算不上。

　　可这样又如何，自己偏要带着他们建功立业，让那群世家豪强见一见，泥腿子也能登高位。

　　“驾！”

　　抖动马缰，队伍继续向东前进。

　　昨日他们已经赶了四十里路，今日再赶路四十里，那么距离山丹城也就只有二十里路了。

　　这般想着，刘继隆也将心思都放到了山丹城身上。

　　从辰时到黄昏，这一日的他们见到了许许多多盘踞在甘州草原上的回纥部落。

　　有的部落比较识大体，见到着甲的十三团，都知道甘州变天了，主动献上一些羔羊。

　　还有的部落站中立，不欢迎也不闹事。

　　类似昨日那种闹事的部落也不少，但面对数十名披甲骑兵的追击，他们总是留下个落荒而逃的背影。

　　四十里道路越过，许多将士在扎营后，没有了昨日的活跃。

　　见状，刘继隆对张昶吩咐：“把今日那些部落送的十几只羊宰了，让兄弟们吃口饱饭。”

　　“是！”张昶沉着点头，他的脸颊上多出了一道红色的伤疤，那是在张掖之战中留下的。

　　随着时间推移，它的颜色会慢慢变淡，却不会消失。

　　刘继隆知道，张昶担心明天接收山丹的事情，于是伸出手拍拍他肩膀。

　　“放心吧，只要他们敢让我们着甲进城，那就没有什么好怕的。”

　　山丹虽然有近千吐蕃守军，可经历过张掖之战后，刘继隆估计这近千番兵，能披扎甲的也就半数。

　　若是他们能披甲进城，那即便有诈，刘继隆也能拉着这群番兵在山丹打巷战。

　　要知道山丹中还有数千百姓，这些百姓中，哪怕只有十分之一帮忙，刘继隆都能拿下山丹。

　　“嗯，我走了校尉。”张昶挤出一个笑容，作揖后转身离去。

　　不多时，营地内飘起了浓浓的烤肉香味。

　　十几只羊被处理好，放在篝火堆面前烤制，油脂滋滋作响，听得人口水横流。

　　与曾经的第三伙兄弟们一样，十三团内许多新卒都许久没有吃过肉，只是在大军开拔前吃了三天。

　　如今虽然才隔了一天，可他们却已经想念起肉味了。

　　对于天天吃肉的人来说，天天吃肉会很腻，但对于肚子里没有油水的十三团将士们来说，一口肉能让他们做很多事。

　　许多人以为这是战前的最后一餐，不顾羊肉滚烫，用小刀割下一块肉就往嘴里送，狼吞虎咽，吃的满嘴流油。

　　“都多吃点！”

　　刘继隆拿着水囊，痛快喝了一大口，笑着示意众人多吃。

　　两斤羊肉下肚，萎靡的状态也都消失不见，营地里再度响起了说说笑笑的声音。

　　刘继隆简单吃了两口肉，便回到了自己的牙帐内。

　　不过在他走进牙帐后，却见李骥和耿明不知道什么时候已经坐在里面，手里拿着磨刀石，不断为刘继隆的长刀、长枪打磨。

　　“校尉！”

　　二人见刘继隆进来，下意识站起身来。

　　刘继隆看着那已经被吃光的羊骨头，亲善道：“肉吃完了，出去继续吃点，兵器放着，我自己来吧。”

　　“是……”二人对视，放下兵器后，便一言不发的走出了牙帐。

　　瞧着他们离去，刘继隆来到位置上坐下，用磨刀石打量着自己的兵器。

　　不多时，帐外的吃喝声变小了，反倒是多出了许多打磨兵器的声音。

　　听着营内那铮铮磨刀声，刘继隆将打磨好的兵器放好，目光看向了自己的甲胄。

　　他不知道明日会遭遇什么，但他知道，帐外那二百余人都依靠着自己，自己的任何一个举动都能决定他们的性命。

　　一时间，他只觉得肩头沉甸甸的，不由想起了张掖中战死的赵迁他们。

　　“呼……明天，早些来吧……”