第32章 汉人势衰

“唏律律……”

　　午时过半（12点），随着正午到来，七月的河西草原透着属于青草味的闷热。

　　在绿色的“地毯”上，银白色的长阵高举三辰旗，在甲片“窸窸窣窣”的声音中缓慢向东行军。

　　炎热的太阳照在身上，加上身上的甲胄，不少人汗如雨下，气喘吁吁。

　　“止步，原地休整一个时辰！”

　　刘继隆抬手下令，酒居延等人将军令传达，军中将士纷纷松了一口气，依靠着板车便坐下。

　　相较于他们的松懈，刘继隆则是眉头紧皱，目光眺望北方。

　　他的目光越过了外围的塘骑，直直看向了距离大军约三四里外的一片灰白色浪潮。

　　那并非是真正的浪潮，而是回纥部落的牧群。

　　在过去的十年时间里，由于甘、凉吐蕃无法压制这些南迁的回纥人，这些回纥人开始在甘凉之地驻牧，不断发展壮大。

　　曾经狼狈南逃的他们，如今已经成为了甘凉地界上的一方霸主。

　　在刘继隆的记忆里，这群回纥人似乎在几十年后占据了甘州、肃州，并几次进攻归义军大本营的瓜沙之地。

　　在后世的记载中，似乎说过他们发展到极盛时，号称控弦三十万。

　　当然，这也仅仅是号称，实际上应该是二三十万部众。

　　饶是如此，却也是河西地界上的人口大族了。

　　至少就刘继隆在甘、肃二州的经历来说，张议潮所收复的四州之地，恐怕连四万汉人都凑不齐。

　　哪怕甘州回纥虽然还没发展到二三十万部众，可现在的他们，依旧不容小觑。

　　如果可以，刘继隆很想将他们扼杀在摇篮中，但他的实力不够，只能忍下这个想法。

　　“嗡隆隆……”

　　忽的，北边的牧群方向传来了沉闷又密集的马蹄声，这使得刚刚坐下的十三团将士，纷纷站了起来，向北戒备。

　　十三团的北方塘骑策马向北方奔去，不多时那滚滚沙尘便渐渐平息下来。

　　与此同时，去而复返的塘骑也向南疾驰而来。

　　刘继隆盯着北边的情况，直到那塘骑来到队伍前方，翻身下马，他才收回目光。

　　“校尉，北边的回纥部落来了数百骑兵，说是我们侵犯了他们的草场，让我们赶紧离开……”

　　“放他娘的屁！！”

　　“一群猪狗，占了几年草场就说是他们的了！”

　　“这里是唐土，是我唐人的土地！”

　　“叫他们滚开！”

　　塘骑话音还没彻底落下，刘继隆身旁的张昶等人便炸开了锅，各自瞪着眼睛谩骂。

　　酒居延的脸色也不好看，手更是按在了腰间刀柄上，似乎随时都要发作。

　　“这群猪狗，披甲没有？”

　　刘继隆沉声询问，那塘骑摇头：“未曾披甲。”

　　“没披甲都敢在我汉人面前寻衅，真以为我汉人刀不利？”刘继隆怒了。

　　若是这群回纥骑兵是群披甲骑兵，那他们要求自己离开，倒也算是拳头硬。

　　然而他们未曾披甲，说难听点就是带刀的牧户。

　　这样的实力，也敢对他们这二百着甲精锐吆五喝六，真当甘州姓回纥了？

　　“酒居延，带奇兵队去问问他们，这甘州土地是姓唐还是回纥，让他们知晓这土地上的主人是谁！”

　　“末将领命！！”

　　刘继隆沉声下令，酒居延不假思索应下，随即带着二十名着甲奇兵（骑兵）策马向北。

　　与此同时，北边也冒出了一支队伍在远处驻足。

　　不用多说，这支队伍就是那数百名不知天高地厚的回纥人。

　　眼看二十几名披戴扎甲的骑兵向北进发，北边的那数百回纥人立马作鸟兽散。

　　酒居延率兵追逐出数里开外，方才调转马头返回本阵。

　　饶是如此，回来后他仍然骂骂咧咧：“若不是刺史有言在先，我们就该把他们的这几千牧群给抢了！”

　　“欺软怕硬的猪狗，我呸！”

　　回阵下马，酒居延看向刘继隆，刘继隆心情也愉悦不少，对左右道：“再休息两刻钟，两刻钟后出发”

　　“是！！”

　　驱逐之事，令十三团的将士们士气高涨，纷纷觉得出了口恶气。

　　马成见状，倒是与刘继隆说道：“这回纥人都瞧见我等着甲，竟然还敢上来寻衅。”

　　“反倒是那龙家人，虽然也是气势汹汹，但瞧见我等着甲，纷纷没了心气。”

　　“哼！”陈靖崇冷哼一声：“那龙家部众不多，若是他们也如甘州回纥这般部众众多，恐怕也是这番姿态。”

　　“我汉人衰败，倒是让他们这群猪狗骑到头上了。”张昶也是有些不服气。

　　感受众人的气愤，刘继隆的心情也被影响了，半天没说话。

　　回纥与大唐的恩怨太长了，当初北庭都护府与回纥联手抗击吐蕃，结果战事失利，回纥不满，竟然将北庭都护府杨袭古诱骗到军中杀死。

　　尽管这已经是六十年前的事情，可河西之地依旧有不少汉人记得这件事。

　　一想到这里，刘继隆就气愤得想率军烧毁那些碍眼的帐篷，砍下那营地中的回纥旌旗。

　　这样的想法，直到一盏茶后才渐渐平息。

　　冷静过后，刘继隆也感叹起自己的养气功夫太差。

　　相比较张淮深、张议潮，自己还得多经历，多磨练。

　　“出发吧。”

　　随着休息时间结束，刘继隆一声令下，十三团的将士们，继续踏上了东进的道路。

　　从午后到黄昏，刘继隆根据塘骑回禀的地势，寻找了一处丘陵扎营。

　　二十辆板车被围在北面，以防北边有敌人发起袭击。

　　东西两侧是值夜将士休息的帐篷，只有南面是大军主要休息的地区。

　　这么布置，是因为南边是祁连山，相对来说比较安全，一旦遇到不可敌的敌人，也能逃入祁连山中，避免全军覆没。

　　随着时间推移，当营地搭建起来，刘继隆带着酒居延、陈靖崇和张昶他们绕着营地走了一圈，确定没有什么问题后，这才招呼将士们开饭。

　　天色渐渐暗了下来，营地中心的篝火也被点燃。

　　火光驱散了黑暗，让人感受到了丝丝温暖。

　　十三团的兵卒坐在帐前，在篝火外围成一个大圈，隔着五六步的距离，对着篝火发呆。

　　有些性格放开的兵卒见气氛不行，还主动走到篝火旁边，又唱又跳的表演起来。

　　“高昌兵马啊……如霜雪啊！”

　　“汉家兵马啊，如日月诶！”

　　“日月照着寒霜雪啊！”

　　“回首望去它自消诶！”

　　两名兵卒用长短调歌唱着贞观年间留下的《高昌童谣》。

　　一唱一和的身影站在篝火前，搭配简单又滑稽的提气动作，立马让营地内充满了笑声。

　　火光照在大伙的脸上，饶是夜间的丘陵十分寒冷，却也被大伙的热情给驱散。

　　望着这热闹的场面，哪怕是刘继隆也不免在想：“若是时间能停在这一刻，那也挺好的。”

　　“好！！”

　　‘好！’

　　一声叫好，将刘继隆从幻想中唤醒，反应过来后的他也跟着大伙叫起了好。

　　得了喝彩，那二人表演的更加卖力了，将众人逗得合不拢嘴。

　　一时间，众人脑中没了疲惫，没了对生与死的担忧和对功名利禄的远望。

　　他们有的，只是简单的欢声笑语。

　　“校尉，您读过书，您带我们唱几句！”

　　“对对！校尉您带我们唱几句！”

　　不知是谁起哄，十三团的将士们纷纷邀请起了刘继隆。

　　刘继隆一开始还想推辞，但一看到众人的目光，他便站了起来，走到篝火面前。

　　“行吧，那我就教你们唱一首我曾经在昌乐听过的曲子，听好了，我只唱一遍……”

　　他当着众人的面站好，没有思考唱什么，一首曲子就从他脑海中冒了出来。

　　但似乎又觉得这首曲子不妥，他下意识换成了曾经听过的一首曲子。

　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。”

　　“君不见，班定远，绝域轻骑催战云……”