第38章 别将刘氏

“刘别将！”

　　“嗯，辛苦了。”

　　翌日正午，随着刘继隆从节儿府旁的一座小院走出，两名班值门口的兵卒向其行礼，而他也嘴上回应了一番。

　　一个晚上的时间，他成为别将的事情就已经传遍了沙州军，众人对他的称呼也发生了改变。

　　对此，走出院门的他低头看着自己“革带九銙”的模样，忍不住在心底啧啧几声。

　　张议潮是一个理想主义者，这是刘继隆一直认为的事实。

　　只是昨日张议潮的表现，无疑展现了他作为沙州军首领的手段。

　　扶持没有背景的自己成为山丹别将，以此来让自己帮助张淮溶，导致索氏不能独霸山丹。

　　尽管被人利用了，但刘继隆却还是挺高兴的。

　　似他这种没背景的人，能被利用反而是好事。

　　反倒是他如果没有任何利用价值，那说明他这辈子也就是个校尉了，这并不是他想要的结果。

　　当上了别将，他自己也有了自己的小院子，尽管只是石块夯土成的围墙小院，内里也不过屋舍五间，但他依旧很高兴。

　　曾几何时，只能住在大通铺的自己，如今也成了有着独立院落的人了。

　　想到这里，刘继隆心里的高兴溢于言表，更别提当上别将后的其它待遇了。

　　单从官职来说，整个山丹城只有张淮溶和索勋的官职比他高，其他要么是平级，要么是下级。

　　这样的情况，不正是他长期以来一直期盼的吗？

　　只是想要当好这个第三人，他还需要做很多事情，而且这个第三人也不是那么好当的。

　　“刘别将！”

　　“辛苦了”

　　来到节儿府，刘继隆如刚才一般与门口的十余名兵卒客套了一句，随后走入府内。

　　穿过大门与空地，随着他来到正厅，正厅之中的许多校尉都对他作揖，打起了招呼。

　　众人都知道刘继隆能升那么快，是因为得到了张议潮的赏识，但他们也不嫉妒刘继隆。

　　说到底，刘继隆确实有真材实料，这点他们不得不服。

　　在众人的作揖中，刘继隆来到了队伍右首第二位，而在他之前的人是曾经酒泉城外提点过他的索勋。

　　“索果毅……”

　　刘继隆对索勋作揖，二人年纪差不多，索勋颔首表示知晓，并未回礼。

　　对此，刘继隆也没说什么，只是站在原地，等待张议潮和张淮溶他们走出来。

　　半盏茶的时间过去，张议潮与张淮溶、索忠顗、李恩等人先后走入正厅，众人纷纷作揖行礼。

　　张议潮来到主位坐下，张淮溶站在他身旁，索忠顗与李恩二人则是站到了左首第一二位。

　　眼见众人都到了，张议潮这才开口道：“清晨我与张司马他们去了城外，看了看城外的情况。”

　　“山丹是我沙州东大门户，为了避免番民作乱，我准备率山丹番兵及其家眷移驻肃州。”

　　“此次东征已然结束，因此我要返回沙州坐镇，其余各州各城的一些安排，我会在返回沙州后决定。”

　　“诸位可有意见？”张议潮目光扫视厅内，众人面面相觑，却都没有出言反驳。

　　当初仅仅收复瓜、沙、肃三州时，还有人敢质疑张议潮。

　　可随着张议潮收复人口大州的甘州，他的威望无疑更上一层楼，而沙州军队内部的豪强数量也越来越多。

　　面对复杂的局势，即便是李恩、索忠顗这沙州豪强，也不会在明面上质疑张议潮。

　　“既然没有意见，那即日起令山丹番兵及其家眷收拾行囊，三日后出发肃州！”

　　话音落下，他便将目光看向索勋：

　　“如今河陇动乱，不少番贼都往河湟聚集，为了以防番贼入寇，昔年遗弃的祁连城必须修复，这件事便由索勋你率兵马去办。”

　　“末将领命！”索勋不假思索的应下。

　　祁连城在祁连山脚下，位于丹水上游，而丹水绕山丹而过，是山丹境内最长最大的河流。

　　守好祁连城，就能守好山丹的水源，也能防备河湟之地的吐蕃翻越祁连山来袭。

　　正因如此，张议潮才会这么在意此地，将此地交给索勋驻守。

　　不过索勋虽然没有意见，但索忠顗却不愿意。

　　“祁连城固然重要，但也不必派索勋去吧，相比较祁连城，山丹才更重要。”

　　索忠顗看出了这是张议潮限制索氏的手段，所以才出言阻止。

　　“山丹有张司马在，不用担心。”

　　张议潮平静瞥了一眼索忠顗，随后起身：“就这么安排，都退下吧。”

　　“我等告退！”

　　他转身离去，诸将纷纷作揖行礼，哪怕是脸色难看的索忠顗也得如此。

　　一场议事简单结束，索忠顗和李恩这等人转身离去，而昨夜被通知驻守山丹的官员则是留了下来。

　　张淮溶坐在了刚才张议潮所坐的主位，目光扫视着索勋、刘继隆及其它五名校尉。

　　“都入座吧，事情很长，一时半会恐怕说不完。”

　　“是……”

　　众人应下，索勋则是走向了对面的左首第一把椅子并入座。

　　刘继隆见状，也自己往前挪一步，坐在了右首第一把椅子上。

　　其余五名校尉则是各自挑选了自己的位置入座，静待张淮溶吩咐。

　　“刚才刺史的话，你们也都听见了，今日起山丹便由我们驻守了。”

　　张淮溶坐在主位，虽然他没有张淮深的能力，但起码他愿意沟通，不是什么刚愎之人。

　　“山丹的府库我看过了，文册我也都翻阅了。”

　　“没卢延及番兵、家眷迁走后，山丹还剩三百六十五户，二千二百余口百姓。”

　　“刺史说了，府库谷仓和畜栏的钱粮牲畜都不带走，留给我们恢复山丹所用。”

　　“我想问问诸位，对于恢复山丹，有何看法？”

　　他话音落下，目光扫视众人，索勋当仁不让的作揖开口：

　　“我会带轻骑先去看看祁连城的情况，当下山丹第一要事是修建祁连城，防备河湟的番贼来袭，因此钱粮人畜都必须先支给祁连城。”

　　“此外，我军需要在祁连城、龙首山、焉支山各处修建烽火台和石堡，防备北边的回纥，东边的番贼。”

　　索勋的建议没有任何问题，前者是张议潮交代要修复的城池，后者也是整顿防务的重点。

　　对此，张淮溶点头表示认可，随后将目光投向刘继隆，似乎示意他说点什么。

　　感受到张淮溶的目光，刘继隆也深吸了一口气，随后抬手作揖道：

　　“末将以为……”