第40章 吾日三省

“今日堂上，你不应该答应那么快。”

　　山丹城内的一处院落内，当索忠顗开口呵斥匆匆返回的索勋，索勋则是面露不满。

　　“耶耶（父亲），孩儿已经长大了。”

　　“我若没有能力建功，大不了就蹉跎几年，却也怪不得旁人！”

　　索勋为人倒还算正派，只是他的话令索忠顗火冒三丈。

　　“这山丹局势复杂，干好了功劳不大，干不好却要背负责罚。”

　　“那李恩都将自己的幼子安排去了张掖，我本也想这般做，可你却执拗在此建功。”

　　“原本以为你在山丹驻守也就罢了，可现在你还领了祁连城的差事。”

　　“那祁连城早就荒废，你过去驻扎，最少耗费大半年时间。”

　　“我不妨告诉你，刺史这次返回沙州后，便要整军在来年开春向伊州进军，伊州才是你建功立业的地方！”

　　索忠顗将一个重要消息告诉给了索勋，索勋也脸色微变，但还是咬牙道：“大丈夫自是无悔！”

　　“你啊你……”

　　索忠顗也是无奈，若是他有几个成材的儿子，他早就收拾索勋了。

　　奈何他虽然子嗣众多，可成材的只有索勋一人，而索勋年少，心气还没调整好。

　　“对了耶耶，刚才……”

　　索勋有意岔开话题，因此将刚才刘继隆的表现告诉了索忠顗。

　　索忠顗听后也露出了片刻的错愕，但很快便反应过来，摇了摇头。

　　“可惜他已经在张淮溶帐下，不然倒是可以成为你的臂膀。”

　　“嗯”索勋也点头表示认可，他确实有些惋惜刘继隆归入他人帐下。

　　“罢了，你先在这山丹待着吧，若是刺史拿下伊州后，还有意收复西州，届时我再将你调回沙州。”

　　索忠顗只能承认了索勋在山丹任职的事实，同时也拍了拍他的后背：

　　“你在这里须得谨慎，不求无功但求无过，若是有机会，我便会争取将你调往张掖，到时候调回沙州也方便些。”

　　“这是自然！”索勋也想调往张掖任职，不过不是为了调回沙州，而是为了东进凉州做准备。

　　在他看来，凉州才是自己建功立业的地方，而甘州只不过是打基础的地方罢了。

　　甘州的基础打得越牢固，他在凉州建功就越简单。

　　“那刘继隆，虽说不能拉拢，但礼尚往来却是不能少的。”

　　“他既然有些才干，你平日里便与他好好结交。”

　　说罢，索忠顗便摇头走向内堂，索勋也转身安排去了。

　　与此同时，刘继隆所住小院也变得热闹了起来。

　　原本他让门口的兵卒唤张昶、马成过来，却不想张昶将酒居延、陈靖崇他们也都叫来了。

　　除此之外，留在军营的曹茂也以民夫身份跟着过来了。

　　瞧见他们，刘继隆也开心不少，将身上剩余的钱财都花了个干净，买了只羊与一些野菜来做宴。

　　“军中有禁酒令，今日便以水代酒，大家喝一口就行！”

　　小院内，坐在厅堂的刘继隆起身招呼，面前的众人也纷纷起身回礼。

　　他们所处的小院是昨日张淮溶分配给刘继隆的，原房主是山丹的某位百夫长，不过如今那人已经拖家带口的在城外军营居住了。

　　在大军返回沙州前，除了没卢延以外的吐蕃将领、兵卒都得拖家带口在城外的军营中居住，以便监视。

　　这小院是一座长方形的两进式院落，由八座房屋组成。

　　院落内，沿中轴线从南到北依次排列着门厅、厅堂、后室等建筑，三座建筑的东西两侧各有两厢房，中间的厢房较为高大，南北的略小。

　　其中，门厅左右两侧的厢房主要是值夜兵卒的居所和仓库，堆放柴米油盐等物资。

　　尽管所有建筑物都是夯土的墙壁，但对于刘继隆和酒居延等布衣出身之人来说，已经算是了不得的居所了。

　　他们坐在厅堂内，由于是平民出身，所以吃饭还是保留着合餐制的习惯。

　　众人坐在一张桌子面前，倒也显得热闹，没有贵族之间分餐制的疏远。

　　“这桌椅坐着不舒服，改日我让人改良改良。”

　　刘继隆看着眼前怎么看都觉得别扭的桌椅，笑着招呼众人，众人只是笑笑，却没敢说什么。

　　“如今你们都是旅帅了，过几日就应该能分到各自的院子，到时候挑些离我近些的，平常也热闹。”

　　“至于曹茂，你等会就不要离开了，就在这里照顾我的起居。”

　　虽然喝的是水，但刘继隆确实有一种骤富的气质。

　　这也不怪他，又有谁升职加薪后不炫耀炫耀，更何况苦了这么多年的他。

　　对此，众人也没有什么特别的情绪，只是笑着答应说一定。

　　只要不瞎，谁都看得出来自家将军成了张氏的红人，跟着他，总比再找旁人要来得轻松富贵。

　　“来，大口吃肉！”

　　刘继隆招呼着众人分食羊肉，同时还让曹茂分出两大块肉给门口的兵卒送去。

　　从午后到黄昏，一场宴席这才结束，酒居延他们也先后告别离去。

　　站在门口，刘继隆送走了酒居延他们后，倒是觉得这场宴会收获了意外之喜。

　　说到底，酒居延和陈靖崇毕竟是张淮深的旧部，所以今日他才没有刻意交代兵卒传酒居延二人来。

　　不曾想酒居延他们跟随张昶来了自己这里，那也就说明二人也是想跟着自己干的。

　　对此，自己自然没有拒绝的道理。

　　至于张淮深会不会生气，刘继隆倒是觉得不可能。

　　他虽然和张淮深接触不深，可张淮深确实不是小气之人，况且自己也不是要自立门户，而是依旧在张氏手下干活，他也不至于不满自己。

　　想到这些，刘继隆也就放平了心态。

　　他回头走回院内，看着这个属于自己的院子，心里不免有些飘飘然。

　　只是等他走回厅堂坐下，看着忙碌收拾的曹茂后，他又慢慢的冷静下来，不禁在心底笑骂自己。

　　“刘继隆啊刘继隆，这才一个小院子就把你高兴地，就你这性格，还想做成什么大事？”

　　吾日三省吾身，这几乎是张掖之战以来，刘继隆每天都会做的一件事。

　　先前张昶他们都在，高兴之余倒是有些轻浮，现在反应过来，他这才觉得自己有些太得意了。

　　山丹不过是如今沙州军治下四州八县之一，就这么个小地方，自己有什么值得高兴的。

　　想了想，刘继隆这才彻底冷静下来，起身看了一眼曹茂，轻声吩咐起来。

　　“收拾完就早点休息吧，明日我去府库看看，能不能支些俸禄，先给你我弄几身衣裳。”

　　“诶……好，多谢将军！”曹茂毕竟是少年人，乐呵呵笑着答应下来，紧接着又低头继续扫起了地。

　　瞧着他高兴的模样，刘继隆也将兵卒带回的纸笔砚墨拿到了厅堂的东厢房。

　　与曹茂吩咐一声，将此地作为自己日后的书房后，他便坐在椅子上，提笔书写起了治理山丹的章程。