第41章 布衣之苦

“这是他写的？”

　　“应该是，从这字就能看出来。”

　　翌日清晨，刘继隆便亲自将治理山丹的章程带来了衙门，由兵卒转交给了张淮溶。

　　他将这章程题名为《治山丹章》，而得到这文章的张淮溶也将其带给了张议潮。

　　此时的衙门内堂中，一身常服的张议潮坐在主位，张淮溶坐在一旁。

　　张议潮看着眼前的《治山丹章》，虽然满意其中内容，但眉头却始终微皱。

　　无他，全因刘继隆的字有些不太好看，甚至可以说有些丑陋。

　　若是站在普通人的角度，字只要能看懂就行，但对于官员来说，写字和文章还是有些讲究的。

　　刘继隆所写文章的字体大小不一，看起来很费劲。

　　“内容不错，就是这字得多练练，你从府库中拨二刀麻纸给他，让他好好练练字。”

　　“若是等张掖那边调人过来，那群吏员少说得笑话他这字几日。”

　　张议潮有些嫌弃的说着，同时将手中的《治山丹章》放下。

　　“淮深倒是给你寻了个好帮手，你令他兼任主薄也无可厚非，有他在，你这边我就放心了。”

　　闻言，张淮溶也轻笑道：“希望淮深知道后，莫要与我争。”

　　“呵呵，他那边人多，张掖城内的豪强虽然被我们收服，但他们也要争取利益。”

　　张议潮解释着：“山丹这边，过些日子便会安排些人过来任职。”

　　“他们过来后，你得把握住他们与沙州来人的平衡，切不可自乱阵脚。”

　　“叔父放心！”张淮溶严肃点头，见状张议潮也将目光放到了《治山丹章》上，不过这次他没有继续说什么。

　　倒是不等叔侄二人继续讨论其它话题，内堂外的院子却走来了一名兵卒。

　　“司马，刘别将想支取今年上半年的俸禄，您看……”

　　兵卒在内堂前作揖开口，闻言的张淮溶略皱眉头。

　　沙州虽然处处标榜大唐的官制，可由于物资紧张，因此施行的是年俸制，也就是一年发一次。

　　正常来说，除了战死将士，其余都是等到入冬前发放。

　　刘继隆现在来支取俸禄，还碰上了张议潮在的时候，这不免让张淮溶有些不舒服。

　　“支给他吧。”

　　张淮溶还没发话，张议潮便主动开口，并对张淮溶教育道：

　　“凡事不能以自己标榜他人，这刘继隆家中的情况我查询过，虽说其祖辈随军逃难至瓜州，传至如今却也不过三脉。”

　　“刘继隆幼年丧父，参军前又丧母，全靠充当牧奴才得以养活自己，家中积贫多年。”

　　“虽说他屡次获得赏赐，但他出手大方，常自掏钱财请食将士，估计那些钱粮早就被他挥霍了。”

　　“他来支取钱粮，给他便是，还能让他对你生出感激，何乐而不为？”

　　张议潮为刘继隆解释着，同时也不禁在心底对张淮溶摇了摇头。

　　张淮溶什么都好，就是有些豪强子弟的习性。

　　他们这些豪强子弟，虽说也曾因为月例花光而窘迫于钱财，但起码的衣食住行却不用担心，哪里能知晓底层将士们的难处。

　　今日若是自己不在，这小子即便给了刘继隆俸禄，怕是也会生出间隙，还得自己好好开导才行。

　　“叔父教育的是，侄儿这就让人支取钱粮给他。”

　　经过张议潮点拨，张淮溶也是反应了过来，同时主动建议道：

　　“如今山丹新立，许多将士远离家乡，不如趁此机会，将去岁十月至今岁六月的俸禄一并发放。”

　　“届时将士们若要寄钱粮回家，也好由大军押运返回，免得遭胡虏劫掠。”

　　张淮溶倒是能举一反三，这让张议潮稍微放心了不少，颔首道：“如此最好，不过还是得改进改进。”

　　“押送钱粮徒增耗费，你且下令告诉山丹折冲府的将士们，就说提前发放这九个月的俸禄，若是有人要寄钱财回家，便在领取军饷时交代清楚，依理减除。”

　　“你让白直们将这些将士的需求记录成册，我便带着册子返回沙州，让沿途的府库发放钱粮给他们的家人，省去押运的麻烦。”

　　“是！”张淮溶连忙称是，随后便让兵卒去告诉刘继隆，让他召集随军白直们到衙门摆案集合，同时向山丹军营传去发九个月俸禄的消息。

　　由于刘继隆就在正堂等着，所以当传信的兵卒走出来，坐在椅子上的他下意识便起身等着兵卒开口。

　　“刘别将，传张司马军令，请您召集随军白直，于衙门前摆案集合，告诉山丹折冲府的五个团弟兄们来衙门提前领九个月的俸禄。”

　　“此外，若是有兄弟要寄钱财回家，便直接从这次发俸中减去，由刺史令各州县发放。”

　　兵卒毕恭毕敬的作揖，同时递出了张淮溶交给他的鱼符。

　　刘继隆双手接过鱼符，仔细打量后便作揖应下：“刘继隆领命。”

　　说罢，他直起身子，拿着鱼符看向正堂内办事的两名随军白直。

　　“召集随军所有白直来衙门摆案，同时去军营调旅帅酒居延所部来衙门维持秩序。”

　　“待酒居延到此地，再另行通知军中弟兄前来领饷。”

　　白直们闻言起身作揖，刘继隆也将自己怀中的鱼符递给其中一名白直。

　　很快，二人作揖离去，不多时便唤来了三十余名白直。

　　刘继隆招呼他们在衙门外摆案，按照一人记录，一人分发军饷，一人计算的方式进行编队，各自在桌案后就坐。

　　随着衙门前的街上布置好，窸窸窣窣的甲片声便跟着传来。

　　酒居延率领十三团第一旅的上百名着甲弟兄到来，刘继隆指挥他们去府仓搬来钱粮。

　　虽说吐蕃禁止汉人铸钱，甚至禁止用新钱，但吐蕃对大唐的商品却十分依赖，因此府库中还是有足够多铜钱的。

　　当一切准备好，刘继隆一边让人去军营通知山丹五团的将士来领俸禄，一边拿起文册好好查阅起来。

　　不过一刻钟，长街尽头便浩浩荡荡走来了满脸激动的将士们。

　　刘继隆也合上文册，目光看向酒居延。

　　酒居延心领神会，立马让人维持起了秩序，而刘继隆则是站在白直们身后，看着他们发出军饷。