第45章 以战养战

“吐蕃人的计数确实有问题，我们重新丈量后，光是这一片就比文册上多出了三百多亩耕地。”

　　“另外我们还看了看这田地里的庄稼，长势都喜人着呢，估计光城北这一片，就能收获五千石粟米！”

　　乡间小道上，张昶与马成等人激动地向刘继隆汇报成果。

　　在他们眼前是山丹城北的一片片粟田，其中还掺杂着豆、麻等作物。

　　山丹城外的耕地面积虽然很大，可山丹折冲府的人力也不少。

　　十几天的时间过去，该丈量的田地也都丈量的差不多了。

　　刘继隆从陈靖崇手中接过文册翻看，时不时点点头。

　　半响过后，他合上了文册，看着田间那群赤裸上身，用布尺丈量田地的兵卒和百姓，不由舒缓了一口气。

　　“按照这个进度，明天的这个时候应该就能丈量结束，山丹的耕地估计在二万五千六百余亩左右，比文册上多出七八百亩。”

　　“你们觉得向外开垦的话，还能开垦出多少亩耕地？”

　　刘继隆询问陈靖崇等人，陈靖崇闻言作揖：“末将觉得，光是山丹城附近的耕地，就能开垦最少三十万亩。”

　　“对！”张昶也忍不住道：“只是我们没有那么多人，不然都能开垦出来。”

　　“还有其它地方也有。”马成接上话茬。

　　“从张掖来这山丹的路上，能开垦的地方不在少数，就是开垦个百万亩都行，关键就是人不够。”

　　“对，人不够……”李骥和耿明跟着点头。

　　对此，刘继隆颔首道：“山丹的百姓太少，可西边的百姓也少，而且这里情况特殊，不能放太多吐蕃人。”

　　“对了别将！”陈靖崇见刘继隆话音落下，连忙指着北边说道：

　　“午后丈量时，北边的塘骑兄弟回来禀告，那群回纥人越过龙首山，朝着山丹南下了好几里。”

　　“按照这种速度，再过两天，他们就该在城北安家了。”

　　“对，这群回纥人着实可恨！”张昶表情写在脸上，附和着陈靖崇的话。

　　他们所说的回纥人，便是盘踞在甘州北部的甘州回纥。

　　从刘继隆他们进入甘州开始，再到后来的前往山丹，这一路上他们都在和甘州回纥打着交道。

　　吐蕃占据甘州时，他们不敢与吐蕃为敌，而今沙州击退了吐蕃，他们反倒是开始南下侵占草场了。

　　万一被他们把草场都侵占完了，那日后山丹的牧群就只能在城池以南放牧了。

　　“看样子得把他们驱赶回龙首山以北才行。”

　　刘继隆眯了眯眼睛，他是知道现在山丹所面对局势的。

　　倘若尚婢婢和论恐热真的把火烧到山丹，届时山丹城内守军肯定要驰援祁连城。

　　万一回纥人趁山丹空虚，趁机抢占山丹，那自己的经营就白费了。

　　想到这里，刘继隆调转马头，对众人吩咐一声：“陈靖崇、张昶，你们两人率百余骑将那群回纥人驱赶回龙首山，我去找张司马。”

　　“末将遵命！”陈靖崇张昶作揖应下，不过不等刘继隆离去，陈靖崇连忙追问道：

　　“别将，倘若那群回纥人动兵，那我们……”

　　“直接动手，但别杀人，把牧群留下就行！”刘继隆给出标准。

　　“得令！”陈靖崇听到标准，精神大振，连忙应下。

　　刘继隆没有耽误，抖动缰绳便往城内赶去。

　　不多时，他便返回了衙门，并在走入厅堂的同时，见到了坐在主位的张淮溶。

　　“怎么回来那么快？”

　　张淮溶没想到刘继隆才出去两刻钟就回来了，刘继隆则是作揖道：“北边有事情。”

　　“什么？”张淮溶放下手中茶碗，刘继隆也将北边的事情告诉了他。

　　闻言，张淮溶来回踱步，似乎有些拿不定主意。

　　他也知道回纥越过龙首山会带给山丹威胁，可沙州本就和吐蕃交恶，万一再把回纥弄成敌人，那局势可以说糟糕的不能再糟糕了。

　　“这件事情先按照你说的办，另外派出塘骑驻守龙首山，别让他们再南下。”

　　“具体的，还得我请示一下淮深和刺史才行。”

　　张淮溶只觉得山丹事情太多，往往一事未平，一事又起。

　　虽说他早就有了准备，可这么多事情一起出现，还是让他有些手忙脚乱。

　　这种时候，他也不得不感叹自己身边能有个刘继隆，不然这些事情就足够让他忙的焦头烂额了。

　　“这甘州回纥日后必然会成为我甘州大患，我的建议是能动手就早动手。”

　　面对甘州回纥，刘继隆露出了狠辣的一面。

　　他自然清楚甘州回纥日后会发展成什么模样，如果能趁着他们弱小歼灭，那就等于提前消除了一大隐患。

　　当然，如果能歼灭甘州回纥大部分男丁，那就能迁入数万女眷进入甘州，这也是刘继隆希望能看见的。

　　女人向来依附男性，倘若甘州男丁被杀光，这群女的会很快融入到甘州。

　　数万女眷，足够照顾十余万亩耕地……

　　“我也知道，只是我军现在力有不及，腾不出手来收拾。”

　　面对刘继隆的话，张淮溶也是十分支持，但也诚如他所说，沙州的实力还是太弱小了。

　　现在的沙州，勉强能凑出两千重扎甲兵和两千锁子甲的轻兵。

　　仅凭这点人就叫嚣全歼控弦十万的甘州回纥，不免有些托大了。

　　对此刘继隆也清楚，他之所以说给张淮溶听，也是想看看张淮溶面对异族的态度，是否与他一致罢了。

　　如果态度一致，以后办许多事情都会轻松许多。

　　现在看来，张淮溶确实很适合自己，起码他在很多事情上没有主见，必须依赖自己。

　　相比较控制欲较强的张淮深，张淮溶才是自己最好的遮阴伞。

　　因此在张淮溶表态后，刘继隆便继续作揖道：

　　“倘若尚婢婢和论恐热真的把战火燃到山丹，那我们有些计划恐怕得改变。”

　　“什么？”张淮溶皱眉看向他。

　　迎着张淮溶的目光，刘继隆缓缓从口中说出一句话：

　　“组建一支精骑，出焉支山，往凉州去。”

　　“以战养战，此消彼长……”