第48章 两军对峙

“唏律律……”

　　“哞……”

　　草原上，苍穹如盖，风卷大地，牧草抖动得仿若绿色大海。

　　在这人腰高的草原上，身穿皮袄的数千回纥牧民手持短弓箭矢，只等前方一声令下便要发作。

　　在他们前方，装备精良的数百回纥骑兵横刀立马，威慑四方。

　　灰棕色的甲胄在风中发出窸窸窣窣的声音，铁盔上的羽毛随着主人的行动而微微颤动。

　　他们眼中闪烁着野性的光芒，为首之人不过十五六岁，却高抬着下巴，目空一切。

　　在他们的对面，百余名沙州塘骑齐聚一处，如同原上猛虎般，随时准备发起进攻。

　　双方明亮的扎甲，映照着太阳的光芒，诉说着他们的精锐。

　　远处，回纥人驱赶而来牧群如同绿色草原上的朵朵白云，数万牛羊马匹正在悠闲地啃食着草根。

　　望着己方草场被回纥人的牧群肆意啃食，沙州将士们的怒火与敌意如同即将喷薄而出的熔浆，只待一丝冲动，便能引发毁灭性的后果。

　　在这紧张的对峙中，几个月前还性格跳脱的张昶，此刻却如同一座孤峰，稳稳地站在阵前。

　　他的眼神也充满了愤怒，可他并没有被愤怒冲昏头脑。

　　相反，正因为他矗立阵前，时刻保持冷静，所以沙州将士们才能忍住拔刀的冲动。

　　他们在等，在等待张昶的军令，而张昶也在等，他在等自己的主心骨，那个几次拯救他于水火的男人。

　　“簌簌……”

　　草原的风带着泥土和青草的气息，混合着一丝即将爆发的火药味。

　　两军之间，随着对峙时间越来越久，此地的气氛已经凝重到可以让空气凝固。

　　正在此刻，南方尘土飞扬，数百名身穿明晃晃扎甲的甲士策马而来。

　　“驾！驾！”

　　风吹旌旗，铁骑狂奔。

　　伴随着数十面三辰旗与数百名甲士出现，原本态度还有些轻视的回纥一方，立马就骚乱了起来。

　　“张昶！”

　　“将军！”

　　刘继隆身披扎甲，带领不少于二百甲士策马而来。

　　此时率领第三团的是张淮溶的族弟张淮涧，不过他领兵能力一般，大部分时候都是由酒居延、陈靖崇辅佐他。

　　至于张昶、马成、耿明、李骥等人则是被刘继隆整编到了第四、第五团内。

　　看着刘继隆率领二百甲兵出现，张昶连忙策马过来，用马鞭指着远处的回纥人。

　　“那是甘州回纥大汗的孙子药罗葛黠利，他们让我们退出草场！”

　　“不仅是这样，他还让人去龙首山北边去叫来更多的回纥人！”

　　“将军，您说我们动不动手！”

　　此刻的张昶仿佛是见到了家长的孩子，不停向刘继隆告状。

　　刘继隆闻言皱眉看向远处的回纥大纛，大纛之下，一名十五六岁的少年人。

　　“走！”

　　刘继隆抖动马缰，汇合之后带着三百名甲士向着药罗葛黠利靠近。

　　尽管这其中只有一百五十名骑兵，剩余都是披甲步兵，而对面的回纥人最少有三四千人，但他丝毫不惧。

　　在河西生活十七年的他很清楚，不管是回纥人还是龙家人，亦或者他没有见过面的嗢末人。

　　这群人本质都是欺软怕硬之徒，自己一旦示弱，他们就会得寸进尺。

　　“都督，要不然我们先后撤吧。”

　　黠利身旁的一名将军向其提出建议，但十五六岁的黠利却抬手打断了他。

　　“一群汉人奴婢，不过侥幸击败了吐蕃人，真以为河西就是他们的天下了？”

　　“可汗既然派我来，我就一定要把这件事情给弄好。”

　　“龙首山以南的草场，不止他们汉人有一份，我们回鹘人也有一份！”

　　黠利将自己称呼为回鹘，而非回纥。

　　在他与将军商量的同时，刘继隆已经率领三百甲兵靠近了他们，双方距离不过百余步。

　　这种时候，刘继隆缓缓抬起左臂，三百甲兵驻马不前。

　　在黠利惊诧的目光中，刘继隆率领张昶、马成、耿明、李骥四人策马上前，留张淮涧、酒居延、陈靖崇三人统兵。

　　“都督，要上前吗？”

　　回鹘将军看出了刘继隆的意思，看样子是双方主将会面。

　　他本想示意黠利上前，却不想黠利皱眉道：“我们人多，理应是他们来见我们。”

　　“这……”将军错愕，主将会面可不是比哪边人多。

　　黠利如果不上去，那己方的将士们只会觉得是主将怯懦不敢上前，士气大跌。

　　“回纥的主将，难不成你还畏惧我们这四个人吗！”

　　在黠利不愿上前的同时，刘继隆已经率领张昶他们四人来到了距回鹘大军不足四十步的位置。

　　这个位置，如果黠利下令放箭，他们五人都会被射成刺猬。

　　哪怕有甲胄防护不会毙命，但紧接着的骑兵冲锋就能将他们践踏进泥土里。

　　“唐将，我们都督的军令不会传达第二遍！”

　　硬着头皮，回鹘将领策马上前三十步，与刘继隆隔着十步叫嚷。

　　“今天起，我们回鹘人的牧民，可以在龙首山以南随便放牧，甘州的草原，也有我们回鹘人的一部份！”

　　“回鹘？”刘继隆皱眉，他自小只听说过回纥，从未听过什么回鹘。

　　面对他的质疑，黠利策马上前，趾高气扬道：“你们的大唐皇帝已经为我们改名为回鹘。”

　　“你连这个都不知道，看来你也不是什么大唐的子民！”

　　“放你娘的屁！”张昶一点就炸。

　　他们收复了河西走廊，为的就是重回大唐。

　　现在有人说他们不是大唐子民，张昶气得拔出腰间长刀。

　　“你想干嘛！”回鹘将领拔刀与张昶对峙，黠利也是脸色一黑。

　　不止是他们，回鹘与山丹将士都拔出了兵器，双方剑拔弩张。

　　这种时候，刘继隆抬手将张昶的刀按下，同时催马上前。

　　“你要干什么！”

　　一开始回鹘将领不以为意，可随着刘继隆缓缓走近，他只觉得压力骤增。

　　刘继隆身材高大，所乘骑的马匹也是山丹城内最高大强健的马匹。

　　同在马背上，刘继隆整个人高出他们一尺还多，一个人的体型几乎能遮盖他们两个人。

　　“我孤身一人前来，需要那么畏惧吗？”

　　刘继隆笑声爽朗，提高了己方的士气，打压下了回鹘的士气。

　　不等将领开口，刘继隆又道：“不管是回纥还是回鹘，总之龙首山以南是我汉人的草场。”

　　“我给你一刻钟的时间，带着他们撤回龙首山以北，我们井水不碰河水……”

　　他话音未落，脸色阴沉的黠利便突然抬手。

　　呼吸间，三百多名身披扎甲的回鹘骑兵张弓搭箭，瞄准了刘继隆与张昶他们五人。

　　“我说了，龙首山以南……”

　　“嘭！！”

　　不待黠利说什么，几乎在眨眼间，刘继隆拔出马鞍上钝器，一锤将黠利胯下马匹砸翻在地。

　　战马临死前的哀鸣听得人毛骨悚然，一旁的回鹘将领汗毛耸立，下意识看向黠利。

　　黠利只觉得天旋地转，等他下意识翻身蹲起来的时候，刘继隆手中的锤子已经指在了他的面前。

　　他与刘继隆目光相对，只觉得刘继隆眼神冷冽，似乎下一秒就要锤杀自己。

　　“我说了，退回龙首山以北！”