第47章 回纥南下

“驾！驾！”

　　入夜，随着城外的塘骑先后返回城门，山丹的四面城门牢牢紧闭，而新的消息也不断送到衙门。

　　回纥人的身影在西边、北边先后出现，他们驱赶牧群，在山丹的草场上肆意放牧。

　　尽管刘继隆下令将他们驱逐，可这群人只要有机会就涌入山丹，试图将所有草场占据。

　　“龙首山得驻扎一个旅，把守住各个隘口。”

　　“对，这件事还得和张掖那边说清楚，将龙首山各处隘口把守住。”

　　“这群回纥狗不敢去凉州放牧，便趁着我们休整的机会来龙首山南放牧，着实可恨！”

　　“胡虏就是这样，当年他们不就因为战败而骗杀了杨北庭吗？”

　　衙门厅堂内，几名校尉讨论着如何对付回纥人，同时提起了曾经被回纥宰相骗杀的北庭大都护杨袭古。

　　新仇旧怨让他们对回纥的仇恨不比对吐蕃少，而坐在左右首位的索勋、刘继隆，以及坐在主位的张淮溶都沉默着没有开口。

　　其实他们心底又如何不恨这群回纥人，只是眼下的局势太过复杂，四面八方都是敌人，而山丹也并非他们三个人的山丹。

　　没有张议潮的军令，他们除了驱赶这群回纥人，确实没有其它太好的办法。

　　刘继隆看了一眼索勋、张淮溶，见他们二人不说话，便知道他们是舍不下自己那豪强子弟的架子。

　　“看来这个坏人只能我来做了……”

　　叹了一口气，刘继隆心里无奈。

　　“山丹地势复杂，处于回纥、嗢末、吐蕃之间，我们便是想要和回纥作战，也得等到修好祁连城，等到张掖的将士们训练好才行。”

　　刘继隆准备将这件事拖一拖，碍于他过往的功绩，以及这些日子在山丹积攒起来的威严，一时间五名校尉也没说什么。

　　只是刘继隆很清楚，这样一直压着他们脾气不是什么办法。

　　现在他只期望是自己记错了时间，尚婢婢和论恐热还没决出胜负。

　　不然，这刚刚走上正轨的山丹，恐怕很快就会被战火点燃。

　　这么想着，张淮溶也开口为刘继隆解围：“行了，都退下好好休息吧。”

　　“我等告退……”

　　见张淮溶这么说，五名校尉只能压着脾气起身作揖，转身离去。

　　在他们走后，索勋也一言不发离开了厅堂，留下了略感头痛的张淮溶、刘继隆。

　　良久之后，张淮溶率先开口道：“这山丹的局势越来越复杂了，希望嗢末那边别闹出什么事情。”

　　“应该不会。”刘继隆颔首认可，他记得嗢末和归义军一直要到归义军收复凉州才爆发了冲突。

　　在此之前，嗢末一直在凉州北部的休屠泽、白亭海放牧。

　　甘州回纥说到底还是欺软怕硬，若是张议潮率主力还在甘州，他们也不敢如此放肆。

　　昔日他们不敢招惹甘州吐蕃和休屠泽的嗢末部，而今倒是跑来欺辱他们甘州将士了。

　　“淮深那边三五日后就会来信，届时我会派人寻你前来，你也下去休息吧，这些日子也是辛苦你了。”

　　张淮溶安抚着刘继隆，刘继隆倒是不觉得有什么。

　　对于他来说，如今的生活比起一年前，简直发生了翻天覆地的变化。

　　曾经的他还得为吐蕃贵族牧马来讨口吃的，而今不说每日烹羊宰牛，但肉食却是少不了的。

　　衙门每日会宰老羊十只，分给军中伙长以上的一百三十余名武官，以及懂文识字的二十余名白直。

　　如刘继隆他们这三人，每顿饭起码能有二斤羊肉，校尉能领一斤，而旅帅和白直各领半斤，队正们则是羊肉与羊杂掺杂合计半斤。

　　至于伙长，那基本就是肉汤和一些肉丝了。

　　这样的日子，刘继隆已经很满意了，至少他不会再为温饱问题而犯愁。

　　“既然如此，那末将便先告退了。”

　　刘继隆起身朝张淮溶作揖，随后退出了衙门，往自己的院子走去。

　　在他返回院子后，便见十五岁的曹茂已经为他做好了一顿饭。

　　一碗炖羊肉，一碟炒野菜，还有一桶四五斤的粟米饭，这就是刘继隆一顿饭的标准。

　　他招呼曹茂坐下一起吃，曹茂也轻车熟路的坐下，同时对刘继隆说道：

　　“将军，今日张司马差人给我们送来了五斤面粉和一匹绢。”

　　“明日我找人来为您量一下身子，做两身衣服。”

　　曹茂乐呵呵笑着，显然是对当下的生活很满意。

　　放在两个月前，他还是张掖城内吃不饱的孤儿，每日要为贵族劈柴放马，只能吃些粗食。

　　自从跟了刘继隆在山丹安家后，每日粟米饭吃到饱，还有羊肉汤和几两羊肉吃。

　　这样的日子，是曾经做梦时才敢梦到的日子。

　　“那匹绢做成官服模样吧，平日里还是穿戎装。”

　　刘继隆可不舍得把绢布衣服当常服来穿，曹茂闻言也笑着点点头，低着头便对自己碗里的野菜和粟米饭发起攻势。

　　刘继隆为他夹了两块羊肉，自己也跟着低头吃了起来。

　　吃饱喝足后，刘继隆便去书房处理今日送来的政务了。

　　山丹虽小，可事情却不少，每天还是需要花费半个时辰来处理的。

　　等他处理好，却已经是月上枝头，该脱衣服休息了。

　　一夜无梦，待第二日才睡醒，刘继隆让曹茂去请裁缝，为自己丈量尺寸后，特意让裁缝将尺码做大一些。

　　如今他不过十七，还有几年长大的空间，为了日后衣服不显小，只能现在往大了做。

　　一个时辰过去，随着丈量结束，换好衣服的刘继隆还没来得及出门，便听到了敲门声。

　　不用吩咐，曹茂便跑去开门迎客了。

　　待刘继隆走出书房，这才看到跟着曹茂走进来的酒居延。

　　“怎么了？”

　　见酒居延来找自己，刘继隆察觉到了一丝不对劲。

　　酒居延闻言作揖：“那回纥人又越过龙首山来放牧，不过这次他们换了身皮甲，带着长刀短弓，看样子来者不善。”

　　“末将不敢做主，特意来请示别将。”

　　闻言，刘继隆下意识反问：“告诉张司马和索果毅没有？”

　　“索果毅出城了，张司马说请您去处置。”

　　酒居延老实回应，同时也不免为刘继隆打抱不平：“这些事情理应是张司马和索果毅处置，您大可……”

　　刘继隆抬手示意他别说了，侧头对曹茂开口：“为我着甲，我亲自去城外看看这群猪狗的回纥人想干嘛！”