第44章 班底何来

山丹衙门内，张淮溶的脸色阴沉的足够滴水。

　　站在原地的刘继隆见状，却也不惶恐，而是冷静对其解释。

　　“祁连城守着鄯州前来甘州的大斗拔谷道、三水道。”

　　“那没卢延之所以投靠我军，本就是因为尚婢婢交战不利所致，万一尚婢婢真的战败，那祁连城就显得格外重要了。”

　　历史上尚婢婢在张议潮收复甘州后不久，就因为战败而退守鄯州，最后甚至逃往了甘州，而论恐热一边攻打鄯州，一边派轻骑追击。

　　之前刘继隆不知道这群人走的哪条道，只以为他们是绕道凉州而来，因此他没有和张议潮说这件事，毕竟他也不确定，历史上的没卢延是不是投降沙州了。

　　只是随着这几日的治理，他这才通过山丹的图籍发现了鄯州有多条直通甘州的谷道。

　　万一尚婢婢和论恐热走这几条谷道前来，那祁连城就显得格外重要了。

　　“他们斗了十几年，会有这么快分出胜负？”

　　张淮溶的嗅觉有些差，他并不认为论恐热和尚婢婢能在这么快决出胜负。

　　“难说。”刘继隆摇摇头：“不怕一万就怕万一，反正祁连城早晚得修，恶了索勋，对我们没有什么好处。”

　　“这倒是。”张淮溶冷静了下来，倒也不针对索勋了。

　　他起身左右渡步，愈发觉得刘继隆说的有道理。

　　“这样吧，调三个团和二百壮丁、三百中男给他，另外我手书给淮深，让他早些恢复张掖到山丹中间的驿站。”

　　“有了驿站，万一尚婢婢他们真的来了，那我们也能及时通知到张掖。”

　　“司马英明！”刘继隆也毫不吝啬的献上马屁。

　　张淮溶没心思应付他，转身便走向了内堂。

　　瞧他离去，刘继隆也不着急走，而是坐在椅子上思考起来。

　　历史上关于归义军的史料并不多，最为详细的记载就是敦煌洞窟中的古籍。

　　然而原本详细的记载，也因为敦煌洞窟古籍的丢失而模糊起来。

　　刘继隆记得的内容，是尚婢婢西迁后和张议潮结盟，同时献上了兰、鄯、河、岷、廓等五州的图籍。

　　论恐热虽然派兵追击，但具体结果如何，并没有详细的记载，只是并未抓到尚婢婢。

　　在此之后，张议潮收复伊州，而西州回纥的仆固俊借着归义军的起义大风，率领所部回纥人揭竿而起，同时依靠张议潮，献上了西州的图籍。

　　正因如此，张议潮才凑出了瓜沙等十一州的图籍，交给张议潭送往长安。

　　与此同时，尚婢婢留在鄯州的拓跋怀光也守住了城池，同时和沙州军保持着互不侵犯的关系。

　　至于尚婢婢，他并没有返回鄯州，而是就这样消失在了历史的长河中，没有人知道他的结局。

　　在这些他记得的史料中，有两点问题困扰着他。

　　第一点是尚婢婢是怎么逃到甘州的，第二点是论恐热派出了多少追兵。

　　要知道现在甘州二城的兵马，虽然表面上有二十个团，但实际上有作战能力的就十个团左右。

　　论恐热在历史上的兵力，基本是以“万”作计数。

　　万一这厮派出几万追兵，那历史上的归义军肯定要遭受了不轻的损失。

　　当然，刘继隆最担心的，是自己到来而导致的蝴蝶效应。

　　万一历史上论恐热追击尚婢婢时，张议潮才刚刚拿下张掖和山丹，还没有率主力返回沙州，所以论恐热的追兵才无奈撤退，那与现在的局势相比，变化就大了。

　　想到这里，刘继隆就有些担心，不免对衙门厅堂前的班值兵卒招呼道：

　　“告诉酒居延，让他去检查一下各城墙仓库中的檑木、石脂还够不够。”

　　“是！”兵卒闻言作揖，转身便向外小跑而去。

　　吩咐完这些后，刘继隆也只能整理整理心情，准备去城外看看土地丈量的进度如何了。

　　走出衙门，山丹的情况是肉眼可见的好转了许多，百姓们身上都穿着崭新的麻衣，身上也没有那么灰扑扑的了。

　　在刘继隆的治理下，昔日为奴为婢的百姓虽然还没有开始正式的分田，但每户都领了两匹麻布。

　　没卢延在山丹这么些年，别的暂且不提，府库倒是留下的挺充盈。

　　除了三千多贯钱和二万余石粟米，还有麻纸五百刀，豆五百石，丝绵二十匹，麻布三千匹，袄子五百件，羊毛五千斤。

　　另外，畜栏中还有八百多头耕牛，一千多头肉牛，六百余匹马和近万只羊。

　　刘继隆让人去训练肉牛为耕牛，估计来年春耕时就能用上。

　　看着自己的杰作，刘继隆很是满意的翻身上马，往北门快走而去。

　　因为迁徙了大半人口去肃州，此时山丹的人口并不算多，街道上甚至有些空荡荡的，更别提什么商业了。

　　望着这一幕，刘继隆也知道这样不是办法，没有商业，山丹就只能靠农业。

　　光靠农业，想要养活山丹这种重兵驻扎的地方还是很困难的，更别提刘继隆他们的目标是储备足够收复凉州的粮食了。

　　“还是得走捷径才行……”

　　望着山丹的情况，刘继隆只觉得心里沉甸甸的。

　　现在的他，除了努力往上爬外，还真的没了其它什么念想。

　　他这种毫无背景的人想要爬，首先就是要建功，其次还得有足够的平台。

　　这次他能当上山丹的别将，首先是张议潮这次东征的成果足够大，大到沙州的几个豪强家族都吃不下，所以不得不让出部分利益。

　　正因如此，他才能那么顺利的当上这个别将，同时兼任主薄。

　　可若是任由豪强们发展几年，届时他们通过结盟、联姻的手段扩大自己的势力，那沙州内部的位置就会很紧张了。

　　届时，他这样毫无背景，仅仅靠着依附张氏的人，恐怕就没有上升的空间了。

　　因此，摆在刘继隆升迁问题前的问题，就是如何将沙州的蛋糕做大。

　　在这个时代，做大蛋糕的最快方法就是攻城略地。

　　“凉州……”

　　马背上的他缓缓说出一个地名，目光变得坚定起来。

　　这个山丹东边的人口大州，倘若能被提前收复，那沙州的蛋糕将扩大一倍，而他刘继隆也将论功擢升。

　　不过这个擢升如果只是他一个人，那他永远都只能是一个局外人的身份，无法做分蛋糕的那几个人。

　　他必须在收复凉州前组建自己的班底，同时带着自己的班底一起擢升，成为沙州内部不可忽视的一股力量才行。

　　念头落下，刘继隆却已经策马来到了城外。

　　“别将！”

　　正在丈量土地的张昶瞧见了他，连忙策马往这边过来，跟在他身后的，还有马成、耿明、李骥、陈靖崇这四人。

　　望着他们，刘继隆的目光都明亮了几分。

　　“班底，便是他们了……”