第4章 攻取酒泉

“琵琶长笛曲相和，羌儿胡雏齐唱歌。”

　　“浑炙犁牛烹野驼，交河美酒归叵罗。”

　　“三更醉后军中寝，无奈秦山归梦何……”

　　盛盛日下，虽说四月的西北还有些冷意，但此刻张议潮整个人却无比炙热。

　　在他的前方，在那金河的身后，便是他刚才口中诗词中所指的酒泉城。

　　这首《酒泉太守席上醉后作》，是昔年边塞诗人岑参于唐肃宗至德二年所作，距今已有九十多年了。

　　“吁……”

　　张淮深策马上前，与自家叔父并列的同时，目光也直勾勾的看向了那金河对岸的酒泉城。

　　祁连山下大风狂吹，吹得人衣袍猎猎作响。

　　张议潮沉吟良久，语气感慨道：“酒泉失陷番贼已有八十余载，今日我天兵降临，务必要收复酒泉，光复甘、肃全境！”

　　“侄儿愿率本团兵马先登！”张淮深闻言作揖，张议潮却并没有立马答应下来。

　　他直勾勾的看着金河对岸的酒泉城，深吸一口气后才缓缓抬起手。

　　“渡河！”

　　随着他一声令下，两千余沙州军开始了横渡金河。

　　对此，酒泉城内的吐蕃番兵无能为力，只能据城坚守。

　　此时的陇右乱成了一锅粥，驻兵河西、陇右的吐蕃将领尚婢婢与论恐热打得不可开交，而高原上的吐蕃内部也陷入争斗，无力干涉陇右。

　　好在尚婢婢和论恐热的争斗战场在陇右一带，暂时波及不到河西。

　　至于河西地界的吐蕃势力也因为高原上的内斗而抽调了不少兵力，导致河西地界空虚。

　　此时的河西有汉胡数十万口，其中又以被黠戛斯击败南逃的回纥人为主。

　　甘凉二州游牧的回纥人号称控弦十万，谁都不想节外生枝的和他们爆发冲突。

　　摆在张议潮眼前的，除了这座酒泉城，还有整个肃州和更东边的甘州。

　　一旦沙州军进入甘州地界，不可避免的要与回纥人打交道。

　　想着这些，刘继隆也护着瘦弱的张昶渡过了那冰冷刺骨的金河。

　　张议潮准备的十分充足，十余张木筏拼接过后，每次都能载一队兵马前往金河东岸。

　　刘继隆的伙虽然只有两人，可毕竟隶属张淮深麾下，二人也算沾了光，成为了率先渡河的一批人。

　　渡河的兵卒皆身披甲胄，唯有刘继隆和张昶没有着甲，显得格格不入。

　　但是现在没有人注意他们，所有人在上岸过后便开始自发结阵，警惕北边二里外的酒泉城。

　　沙州军虽然成立不到两年，可张议潮训练兵马的手段却不差。

　　能够着甲的四个团，无不是十里挑一的精锐。

　　眼看他们结阵，张昶眼底透出羡慕，而刘继隆则是眯着眼睛观察北边的酒泉城。

　　酒泉，这个对于刘继隆来说，不管前世今生都尤为出名的地方，此刻成为了他与身旁袍泽的目标。

　　从天空俯瞰，酒泉城由城和障两部分组成，大城东西长约二百四十步，南北宽约二百步，面积约一百六十五亩左右。

　　作为肃州治所，酒泉城墙底宽一丈三尺，顶宽九尺余，高二丈五尺，城墙整体夯土板筑，十分坚固。

　　其城池南﹑西﹑北三面各有城门及瓮城，城墙呈直线，唯以东城墙连续四次内折。

　　酒泉全城共有内外角墩七个、马面八个，东北方向连接一座小城障。

　　小城障东西长约五十步，南北宽约六十步，面积约九亩，依旧是夯土版筑，底宽二丈八尺，顶宽九尺三，高三丈三尺。

　　整座城墙墙体保整，想要攻打并不容易……

　　“我们有巢车两座，云车六座，冲车十二座，巢车留给刺史，其余的分给四个团。”

　　“对，兵分四路强攻，就不信这城内的番贼能抵挡得住我们这四个团！”

　　午后，随着营盘开始搭建，营盘大帐内也开始针对酒泉城商讨了起来。

　　沙州军内虽然豪强子弟较多，可在吐蕃人的针对下，能系统性学习兵法的人毕竟在少数。

　　即便不少人已经担任了校尉、旅帅等军职，但他们带兵打仗的本事却还是凭借一腔热血与勇气。

　　所以在大部分时候，张议潮都不会选择听从众人的建议。

　　不过今日不同，面对众人的建议，张议潮难得没有布置，而是颔首道：“既然如此，便定下来吧。”

　　张议潮抬头看向众人，这才缓缓道：“索忠顗、淮深、王景翼……”

　　“末将在！”

　　随着张议潮开口，张淮深及两名四旬左右将领先后起身。

　　“明日辰时，尔等各率本部，取云车、冲车，进攻酒泉南北西三城，东城及城障由我率大军收复。”

　　“传令三军，收复酒泉，便在明日！”

　　“是！”诸将纷纷起身作揖，张议潮的目光也穿过了帐帘，眺望向那酒泉城。

　　次日清晨，伴随着太阳缓缓升起，沙州大军的号角声开始奏响。

　　两千余沙州大军一分为四，其中人数最多的部分向大军正面的城墙攻去，其余三个团则是各自推动云车、冲车进攻西、南、北三城。

　　作为伤兵的刘继隆被留在了本阵，亲眼看着张议潮站在巢车上指挥兵马进攻东城。

　　前世的刘继隆没有学过兵法，也没有当过兵，所有的一切，都是他这一世学的。

　　只可惜在活字印刷术出现前，书籍的传播十分缓慢，刘继隆家里就是普通的汉民，自然没有兵书给他学习。

　　正因如此，他关于领兵打仗的一切，都是从在瓜州加入沙州军开始学习的。

　　如今的他，已经了解张议潮麾下军队的行军、扎营、出阵等各种流程了。

　　不过这些只是一个将领的基础，真正难学的，是关于野战的那些知识。

　　“张刺史好厉害！”

　　站在刘继隆旁边，张昶忍不住激动的夸赞起来。

　　他看了一眼旁边的刘继隆，发现刘继隆面色如常后，连忙闭上了嘴巴。

　　不得不说，在河西这块地方，张议潮训练的沙州军绝对可以称得上“令行禁止”，但也仅仅在河西来说。

　　若是对比此刻中原藩镇的牙兵，亦或者是神策军的精锐，那毫无疑问会被击溃。

　　军队在于练，而练兵必然会给士兵带来消耗。

　　消耗无法补充，那么只会把人练垮。

　　现在的沙州军，基本都是靠先前缴获的瓜、沙二州府库来维持作战。

　　饶是如此，刘继隆在瓜州时，也不过每五日操练一次，如此训练半年有余，沙州军便开始粮草不足，谋求东进了。

　　仔细算来，这半年时间里，他们也就训练了三十几次罢了。

　　“呜呜呜——”

　　在刘继隆作响的同时，前方的二百甲兵已经推动云车和冲车抵达了酒泉的东城。