第49章 虽千万人

“一锤就将马砸死了？”

　　“这汉子还是人吗……”

　　草原之上，目睹刘继隆在瞬息间将军马砸死的回鹘人议论纷纷，每个人额头都渗出了冷汗。

　　三百回鹘甲兵口干舌燥，握弓的手心汗水直冒。

　　阵前，回鹘将领将手搭在了刀柄上，可他却没有信心能救下黠利。

　　他与黠利的目光看向地上的那匹军马，只见它躺在地上，头部血肉模糊，时不时肢体抽搐，喘息粗重。

　　黠利收回目光，望着那沾满血肉的铁锤，这才发觉这铁锤竟有自己的拳头大小，要知道寻常钝兵锤子也不过孩童拳头大小罢了。

　　这锤子，恐怕有十几斤沉重……

　　“将军不是说好好谈吗，怎么动手了……”

　　“一锤子将马砸死，这力气。”

　　“不是说不能动手吗……”

　　不止是回鹘人口干舌燥，就连山丹的将士们也冒出了一身的冷汗。

　　要知道昨日刘继隆才说了不能轻易动手，可现在他上前都没和对方说三句话就直接砸死了对方的马，这……

　　一时间，便是张昶、酒居延他们都不知道该说什么了，只能将手搭在刀柄上，随时准备出手。

　　“你这样的武艺，留在唐军中太可惜了，来我帐下，我举荐你做都督！”

　　尽管被刘继隆手中锤子指着，可黠利在慌乱后便冷静了下来。

　　他望向刘继隆的目光炙热，生怕刘继隆觉得价码不够：

　　“如果你觉得都督的位置太小，那你大可放心，我日后可以帮你做上叶护的位置！”

　　“我没有给人当狗的习惯。”刘继隆将其打断。

　　“我再说一次，带着你的人，退回龙首以北！”

　　他目光冷冽，好似下一秒就会对黠利动手。

　　“你们在甘州才多少人？”

　　“我一旦死了，我阿巴（爷爷）一定会借着这个机会，率领十万骑兵南下甘州，到时候……”

　　黠利没敢继续说，因为刘继隆的锤子往前逼近了一寸。

　　“十万骑兵？你们还真敢说……”

　　刘继隆语气中的轻蔑让黠利失神，不待黠利反驳，刘继隆便开口道：

　　“你们如果真的控弦十万，那早就带领族人杀回草原了。”

　　“难不成你以为就这种连甲胄都穿不上的牧民，能对我们形成什么威胁吗？”

　　他的目光扫过那数千回鹘人，而黠利的脸色也渐渐难看起来。

　　确实，甘州回鹘并没有他说的那么强大。

　　倘若他们真的有十万男丁，哪怕大部分都没有甲胄，他们也早就南下击败甘州吐蕃了，哪里会让沙州军收复甘州。

　　他们这次南下，也不过是奉了自己阿巴的军令，来看看山丹的唐人是不是外强中干罢了。

　　倘若真的爆发冲突，自己阿巴也不会愿意看到。

　　况且，就眼前这个汉人的手段来看，山丹的唐军应该是有依仗……

　　思绪间，黠利脸色不定，而刘继隆也在打量着他。

　　来到山丹的这些日子，他已经从山丹城内被解放的回鹘奴隶口中了解了甘州回鹘的制度。

　　回鹘人的官制沿袭了草原游牧汗国的传统，又深受大唐的影响。

　　可汗之下有两“杀”典兵，大臣自叶护以下共二十八等，这些与突厥相同。

　　可汗之下又置内、外宰相，各部设都督，下有将军、司马，这是模仿唐朝制度。

　　甘州回鹘有大小十余部，每部设一名都督，节制几百户到几千户不等。

　　自己面前的这少年郎，恐怕便是一部都督，而这数百甲兵和数千牧户便是他的部众。

　　虽说自己身后只有三百人，但刘继隆有自信击垮面前的三百回鹘甲兵。

　　没有这三百回鹘甲兵，剩下的数千牧户便是待宰的羔羊，任由自己拿捏。

　　这般想着，刘继隆余光瞥到了龙首山的方向，瞳孔不由紧缩。

　　在数里外，沙尘阵阵，显然是有大队人马在行动。

　　那个方向，刘继隆不用猜都知道来人是谁。

　　“张昶！”

　　刘继隆拔高声音：“派两个弟兄去请张司马前来，比比谁的人更多！”

　　“是！”张昶没有任何迟疑，果断调转马头，将军令传给了酒居延他们。

　　酒居延派出一伙塘骑往山丹城的方向疾驰而去，而这一幕幕都被黠利看在眼里。

　　黠利还在想着要不要退走，却突然听到了身后传来骚乱声。

　　他用余光一瞥，却见后方沙尘滚滚，这让他喜上眉梢。

　　哪怕刘继隆的破甲锤就在他面前，可他却有了底气：“汉子，看样子你是等不到你的援军了。”

　　“呵……”刘继隆脸上露出嘲弄：“我也可以保证你见不到明天的太阳。”

　　“如何，要不要赌一赌？”

　　刘继隆说这话的同时，破甲锤往黠利的脸怼去，吓得黠利闭上了眼睛，心里痛骂自己嘴欠。

　　好在疼痛感没有传来，刘继隆的破甲锤停留在了他的鼻尖。

　　只是呼吸间，他整个人都湿透了，仿佛从水中刚刚捞起。

　　“唏律律——”

　　远处，一条黑色浪潮席卷而来，带着马匹的嘶鸣与践踏声，好似要用气势压垮沙州将士。

　　面对那无边无际的队伍，沙州阵中不免有些骚动。

　　可是这一切的骚动，在看到稳若泰山的刘继隆背影时戛然而止。

　　从肃州到甘州，刘继隆的事迹不断被传播，不同于张淮深、索勋、张淮溶等人，刘继隆具有极强的特殊性。

　　张淮深、索勋、张淮溶等人都是豪强子弟出身，他们得到拔擢并不奇怪。

　　哪怕在吐蕃治理河西的时期，地方豪强也是吐蕃需要拉拢的存在。

　　正因如此，在吐蕃统治河西的时期，豪强子弟只要谨言慎行，便不会遭到吐蕃人的针对，但平民不一样。

　　河西的平民，不论民族，都是吐蕃贵族的财产。

　　他们做过吐蕃人的牧奴、马奴，做着最累的事情，接受最差的待遇，动辄便要遭受吐蕃贵族的鞭打。

　　这些遭遇，豪强子弟体验不到，只有他们这群平民能体验到。

　　刘继隆，他和广大的沙州将士一样，他是平民出身，而且以平民身份参军，不到一年就连升十级，从流外的兵卒，成为从七品上的折冲中府别将。

　　对于沙州将士而言，尤其是与刘继隆共事的山丹将士来说，他就是一个平民子弟的标杆。

　　张议潮有意拔擢他，也不仅仅是因为刘继隆的才干，还有他的背景和出身。

　　沙州需要刘继隆这样的人，他的存在，代表着平民子弟也能挤进沙州权力的中心。

　　在山丹的这些日子，刘继隆自己想清楚了自己的作用。

　　因此在面对外来强敌的时候，他没有退缩的可能。

　　他如果退后，那沙州平民子弟的这杆标杆就倒下了。

　　哪怕他心里同样怕死，可他却不能表现出来。

　　一旦他表现出些许怯懦，豪强子弟们虽然不会嘲笑刘继隆，但他们会觉得“平民就是平民”。

　　这种想法不能出现，所以刘继隆也不可能后退。

　　他的目光比任何人都要坚定、锐利，仿佛能洞穿面前的黠利，穿越那数千名回鹘人，将那黑色浪潮中的回鹘人尽收眼底……