第42章 治山丹章

“酒居延，折冲府旅帅，从八品上，领禄米四十六石五斗，寄归家中四十石，余者折钱十三贯。”

　　“张昶，折冲府旅帅，从八品……”

　　唐朝官员的俸禄主要是三种，第一种是禄米、第二种是料钱、第三种则是土地。

　　然而河西情况特殊，因此基本只采用了给禄米和给土地这两种，禄米若是想要折钱，还得看府库的钱够不够用。

　　所以正常情况下，普通的兵卒和队正、伙长、伍长的下层军官都是直接领禄米，折钱都是旅帅及以上军官才能享受的权力。

　　对于官吏的俸禄，也是参考书中贞观年间的情况来发放。

　　从午后到黄昏，五个团的将士们都已经领完了自己的军饷，刘继隆和白直们也是累得不轻。

　　将酒居延他们这一个旅的军饷发完后，刘继隆这才拿到了属于自己的九个月俸禄。

　　“刘别将，您是从七品上的别将，另外兼领从九品上县主薄，过去九个月的禄米是九十一石半，您看……”

　　黄昏下，一名白直舔了舔干巴巴的嘴唇，下意识询问着刘继隆。

　　刘继隆倒是没想到，兼领主薄居然能多领一份俸禄，所以大手一挥：“留八十石运到我院里，剩下的折钱。”

　　“遵命。”白直应下，酒居延见状便让人称八十石粟米运往刘继隆院里。

　　白直将剩余的禄米算了算，最后折成二十三贯装入布袋中，也交给酒居延运往刘继隆院子了。

　　这最后一笔算好后，白直们才开始计算今日发了多少钱粮，又需要寄多少钱粮。

　　直至天色彻底变黑，刘继隆才在火把前看到了最终的文册。

　　不提仓、库中的布匹和其余杂物，光说钱粮，山丹还有三千余贯，二万余石。

　　将士们寄出的钱粮，分别是七百余贯，一万八千余石。

　　看着很多，但分配到各县就不算多了。

　　如今沙州兵马上万，每年支出的军饷近三十万石，这并不是一笔小数目。

　　“文册交给我，我拿去给张司马吧。”

　　既然担任了主薄一职，刘继隆自然要和张淮溶讨论一下山丹的问题。

　　自己的《治山丹章》也交上去几个时辰了，想来张淮溶应该已经有了判断。

　　拿着文册往衙门内走去，不多时刘继隆便得到了张淮溶的接见。

　　跟随兵卒来到内堂时，他也见到了坐在主位和次位的张议潮、张淮溶。

　　“刺史、司马……”

　　刘继隆站在内堂正中，对二人行礼作揖。

　　张淮溶示意他坐下，同时询问：“军饷发完了？”

　　“是，山丹折冲府弟兄们的军饷都发完了。”刘继隆回应着，目光也盯着张淮溶的手。

　　张淮溶他们已经用过晚饭，此刻正在饮茶。

　　唐代的茶主要还是以煎茶为主，哪怕吐蕃禁止许多大唐文化，可煎茶文化却不是那么容易废除的。

　　不止是河西的汉人豪强在延续茶文化，就连吐蕃贵族也在延续茶文化。

　　列具、取火、用水、炙茶、碾茶、罗茶、煮水、投茶、投盐、育华、酌茶等过程看得人眼花缭乱。

　　直至茶叶被磨为粉末状，张淮溶才将其赶到了茶碗中，抬头看向刘继隆：“喜欢辛辣些还是甜腻些？”

　　“就这样冲些水就行。”刘继隆可不喜欢喝这个时代的茶。

　　张淮溶闻言颔首，简单冲水后，便示意身旁的兵卒将茶碗端给了刘继隆。

　　与此同时，他则是往自己与张议潮的茶碗中添加起了葱、姜、大枣、桂皮、橘皮等物。

　　瞧着他的一番操作，刘继隆端起茶碗抿了一口，眉头紧皱，心里暗下决心：“等弄出了铁锅，我一定要把炒茶弄出来！”

　　艰难吞下口中的茶水，刘继隆这才安下心来等待。

　　张议潮的心思不在茶水上，因此也只是抿了一口，便看向刘继隆。

　　“你的章程我看过，写的很不错，就是字差了些，回去后要好好练字。”

　　“是……”刘继隆汗颜。

　　“山丹的屯垦事宜，未曾见你写在章程上，只是说视情况而定，我倒是想知道，你是怎么视情况而定的？”

　　张议潮对刘继隆治理山丹的想法很上心，毕竟沙州不缺将才，真正缺乏的是帅才和治才。

　　对此，刘继隆也是心知肚明，所以他没有藏着掖着，抬手作揖的同时解释道：

　　“农耕之事，首在于田，其次为水，再次为肥。”

　　“末将幼时跟随家中族人耕种，便发现若是将粪便堆肥，掺入草木灰尘、绿肥后，更能提升粮食产量。”

　　“我观城内百姓粪便，多以排污为主，若是衙门令百姓将粪便集中于城外堆肥，再命人烧荒加入草木灰尘与绿肥，这田间粮食少说能增加一二成。”

　　“此外……”

　　刘继隆将堆肥的事情给说了出来，其中他还将“拉粪车”的想法提出，也就是命人在街头巷尾拉粪到城外堆肥，待到来年春耕时播撒。

　　他这套说法，倒也没有超出张议潮和张淮溶的认知。

　　虽说汉人利用粪便施肥的历史可以追溯到商朝，但是并不普遍和广泛。

　　哪怕到了唐代，更多的还是利用动物粪便施肥，而人粪主要还是以排污为主。

　　正因如此，《唐律》才规定了人在街上乱倒粪便，杖六十的律法。

　　至于使用人粪堆肥，那得到南宋时期了，而百姓将挑粪视为生意，划分粪道，那基本上是清代中后期的事情了。

　　到了民国时期，为了争夺粪道的区域，粪夫之间也开始拉帮结派，经常发生械斗。

　　京城头号粪霸“于德顺”坐拥三十六条粪道，硬生生靠挑粪挑出了上百套房产，良田千亩。

　　当然，处理人粪并不是一门简单的学问。

　　人的粪便多种多样，若是处理不当，很容易致人患病。

　　如七八十年代，在许多农村地区，经常将厕所与猪圈结合，导致猪食入粪便。

　　这些粪便中如果有绦虫脱落下来的节片，就等于食入了虫卵。

　　若是食入虫卵的猪被宰杀贩卖，购买人的烹饪方法导致肉不成熟，那虫卵就会传染给人类，形成一个闭环。

　　除此之外，还有将未堆好的肥浇在菜园中，也会让蔬菜携带上绦虫的卵。

　　如果买菜的人清洗不干净，或者生吃这些蔬菜，那也会被感染。

　　正因这些种种问题，人粪堆肥的使用才会那么晚。

　　刘继隆前世跟随长辈务农时见过如何处理人粪堆肥，前世他觉得这种事很恶心，却不想这一世倒成了技术。

　　“可以一试，但最好不要占用太多耕地，避免作物受灾。”

　　听完刘继隆的建议，张议潮较为慎重的点评，刘继隆也连连点头。

　　紧接着，他又说了一些屯垦的事情，张议潮都听得十分上心。

　　直到一个时辰后，张议潮才在刘继隆说完的同时示意他可以回家休息了。