第46章 图谋未来

“以战养战，此消彼长……”

　　张淮溶呢喃着这八个字，眼前一亮：“继续说下去！”

　　“是！”刘继隆颔首，紧接着走到厅堂东厢，取出地图。

　　他将地图铺在了一张桌子上，然后将桌子搬到了张淮溶面前，指着地图上的山丹说道：

　　“山丹虽地广人稀，却能团结一致，将心一处。”

　　“凉州虽然兵多将广，可却群龙无首，各个节儿只知占据凉州五城享乐。”

　　“凉州和甘州不同，凉州是人口大州，除了五城有人口外，城外还有许多番部游牧。”

　　“倘若我们能组建一支精骑，集中马匹供其使用，不断掠夺番贼的牧群和人口，便会达到此消彼长的作用。”

　　“这么做，不仅能削弱凉州兵力，还能充实山丹实力。”

　　面对人口和实力都比甘州强大的凉州，刘继隆想到了这个办法来增强山丹，削弱凉州。

　　这个办法在历史上并不少见，但能玩透的，无不是马军强大之政权。

　　所以刘继隆的前提要求就是马匹充足，不然很容易在作战后，被四面八方涌来的吐蕃骑兵给拖住，最后葬身凉州。

　　刘继隆能想到的前提，张淮溶自然也想到了，因此他沉着道：

　　“马厩有马六百八十四匹，不过其中有半数都是挽马，不适合做乘马和军马。”

　　“入冬后，你从中挑选一些，另外除了第一、第二团的人马你不能调动，剩下三个团的兵马供你挑选。”

　　“这三个团的军马和驽马还是能凑出二百匹的，你自己看着招呼。”

　　他对刘继隆的支持力度很大，就连刘继隆都没想到，自己可以随意在三个团里挑选兵马。

　　没有丝毫犹豫，刘继隆直接报出自己需要的人和钱粮。

　　“山丹第三团是沙州十三团改编而来，里面的人我用着最熟。”

　　“要想不被凉州的番贼咬住，起码要做到一人三马，所以我需要六百匹马。”

　　“眼下的马匹数量，还远远不够，但将第三团训练为马军，却也需要小半年的时间。”

　　“这半年时间里，我想将第三团的吃食标准改为每人米三斤、油二钱，每五日发羊肉一斤。”

　　“当然，若是有其它团的弟兄看不过眼，也可以挑战第三团中任意一人，战胜者顶替！”

　　刘继隆将第三团的待遇提高了一截，而他也知道这么做肯定会引起一些人的不满，所以他给予了挑战的资格。

　　这份资格可不仅仅是资格，更关键的是他们都会在之后成为刘继隆的兵。

　　长此以往下去，山丹城内的第三、四、五团，起码会有大半的人是刘继隆带过的兵，而他要的就是这个。

　　“你确定这支马军能取得你说的战果？”

　　面对这么大的投入，张淮溶忍不住质问刘继隆。

　　只是对此，刘继隆很是自信的点头：“一定能，倘若不能，此半年所用耗费，便从我俸禄中逐年扣除。”

　　“你那俸禄才几个钱……”张淮溶苦笑着摇了摇头，但那语气还是让刘继隆不要有负担。

　　二人又闲聊了一阵，直到衙门的兵卒说酒居延找他，刘继隆才走了出去。

　　他刚走出衙门，便见一身戎装的酒居延牵着马在门口等待。

　　见刘继隆出来，他连忙翻身下马，走到跟前作揖：“别将，都看过了，守城物资足够。”

　　“走，去匠作坊看看去。”刘继隆颔首示意他跟上。

　　由于匠作坊就在衙门百来步开外的地方，所以二人也没有骑马，步行就走到了门口。

　　门口的两个兵卒对他们十分熟悉，作揖后便放行了。

　　二人走入坊内，敲敲打打的声音络绎不绝。

　　坊内的规矩是匠作为主，不必行礼，因此坊内工匠都在忙碌自己眼前的事情。

　　刘继隆走了一圈，这匠作坊不算大，四四方方的也就二亩地左右，其中有一亩地还是存放木料、铁矿石的仓库。

　　坊内的王白直见刘继隆到来，连忙上前作揖迎接。

　　“不知刘别将到来，请别将恕卑职失礼。”

　　“无碍。”刘继隆不在意说着，目光放到了仓库中堆放的铁矿石。

　　“如今这铁矿石，每日产出多少铁料，是否够用？”

　　“回别将。”王白直略微思索，便回答道：“如今龙首山铁矿有矿工五十人，每日能挖出二千斤矿石，能冶铁七百斤左右。”

　　王白直的话让刘继隆咋舌，因为细算下来，一个矿工一天也就能挖四十斤铁矿石，仅能炼十几斤铁。

　　在没有将火药作用采矿的这个年代，挖矿确实是一件费力气还费时间的活。

　　刘继隆记得唐代官营的冶铁最高产量，似乎也就才二百多万斤，官民炼铁最高产量也才一千万斤。

　　到了将火药运用采矿的明代，单官营的产量就达到了一千八百多万斤。

　　除了感叹一句科技就是生产力，刘继隆还真不知道该怎么说这情况。

　　只可惜，黑火药需要的硫磺在河西走廊很难找到，至少在这个时代，还没有什么人发现。

　　刘继隆从落户山丹的第一天起就搜寻硫磺的线索，可直到今天都没有谁听说哪里有硫磺。

　　没有硫磺，黑火药就只能胎死腹中了。

　　在心底叹一口气，刘继隆走到了冶铁的地方。

　　冶铁的地方是一个一人高的黏土熔炉，里面燃烧着木炭，时不时能见到工匠把捣碎的铁矿石倒入其中。

　　匠作坊虽然不大，可只要铁矿石足够，每天还是能出两千斤铁的。

　　当然，如今的它，每天只能产出一千五六百斤铁，用来制作盔甲、兵器，顶多能满足二十几个人的装备。

　　不过甲胄的制作并不容易，坊内二十个专门制甲的工匠，一年下来也就顶多制甲二百套，刚刚够装备一个团。

　　“匠作坊产量如何了？”

　　刘继隆看了个大概，对王白直询问一声。

　　“每月可产出扎甲十五套，刀枪二百，长短弓各二十把，箭矢五千，还能存入一万八千斤铁。”

　　“这些铁基本都要送往张掖去，张掖那边虽然也有铁，但需求太大。”

　　王白直如实回答，刘继隆也有些庆幸。

　　若是日后商道畅通，山丹还能以铁为生，这也算是好消息了。

　　思绪到此，刘继隆想起了自己来匠作坊的目的，因此向王白直要了纸笔，很快便绘画出了几张图纸，并注明了要点。

　　他将纸上墨迹吹干，随后递给王白直。

　　“这些都是守城要用到的器械，你差人去招募城中木匠打造，不要舍不得料子，每样先打造二十具，有大用。”

　　“是……”王白直看都没看图纸上的器械，他只管按命令做事就行。

　　刘继隆也没有时间与他闲聊，只是交代完后，便带着酒居延离开了匠作坊。