第43章 事务繁杂

“唳——”

　　七月初九，伴随着张议潮规定的时间到来，数千吐蕃军民出现在了山丹城外的官道上。

　　他们拖家带口，身后的挽马车上装满了锅碗瓢盆与粮食、钱财。

　　在他们的两侧，身着简易胸甲的沙州将士目光锐利扫视他们，但凡有人做出不善的举动，便会遭到镇压。

　　此前随张议潮由张掖而来的民夫，如今都穿上了简单的胸甲，拿着长枪便充作行军路上的临时“驻兵”，负责保护辎重。

　　“叔父，今日一别，再见恐怕就是收复凉州之时了。”

　　站在队伍前方，张淮溶百感交集，他的目光望着眼前年过五旬的自家叔父，不知道说些什么。

　　对此，身穿戎装的张议潮拍拍他手臂：“守好山丹，用不了多久，我们就会再见的。”

　　话音落下，张议潮没有继续耽搁，而是转身走了几步，从兵卒手中接过缰绳，熟练的翻身上马。

　　他调转马头，看了一眼身旁的索忠顗、李恩等人后，便抖动马缰向前离去。

　　“呜呜……”

　　号角声响起，自年后出发的东征大军终于结束了此次东征，踏上了回家的道路。

　　只是相比较出发前，东征队伍中的许多人却已经无法活着返回家乡了。

　　望着他们离去，此时的刘继隆想起了赵迁、焦大他们，尽管相处时间不长，可他们的面孔却还在他记忆中清晰可见。

　　“走吧！”

　　张淮溶转身离去，对刘继隆交代了一声。

　　刘继隆颔首跟随，二人先后从兵卒手中接过缰绳，翻身上马后便沿着官道走向山丹西门。

　　官道两侧是高高的粟米作物，时不时还能见到大豆和其它作物。

　　“山丹耕地二万四千余亩，这粟米便占了七成，剩余皆是豆、麻等制油、制衣服的作物。”

　　“丈田之后，你按照品阶、官职将耕地分给将士们作永业田与职分田，剩余发给城中百姓耕种。”

　　张淮溶交代着刘继隆，而他对治理山丹，还是按照曾经的治理方式。

　　对此，刘继隆直接提出建议：“司马，末将以为不妥。”

　　“嗯？”张淮溶侧目看向他，希望他说出个一二来。

　　面对他的疑惑，刘继隆也解释道：“山丹毕竟是军城，而且还是我军东出门户，因此储粮是我军必须要做的事情。”

　　“我军将士多以瓜、沙、肃三州将士为主，若是分山丹的田地给他们，他们将家人接到山丹来，那只会加重山丹的负担。”

　　“因此末将以为，将士们的永业田和职田，应该按照家乡有家者分家乡耕地，无者分山丹耕地。”

　　他话音落下，张淮溶却皱眉道：“可不分山丹的耕地，不把将士们的家人接过来，那日后大军东进，便是招募民夫都成问题。”

　　“只要粮食足够，民夫可以从其它地方调！”刘继隆与张淮溶争辩着。

　　当然，最主要的是他知道，以沙州目前的实力，几年内都不会发动东征，除非山丹能提前储备足够多的粮食。

　　“看来你对你的屯垦之法很有自信。”

　　张淮溶面对刘继隆，不由想到了刘继隆献上的《治山丹章》。

　　他不是个刚愎的人，所以他给出了承诺：“明年入冬前，倘若你能让山丹的赋税增长二成，那我记你大功。”

　　“倘若不能，甚至有所倒退，那你所建议的一切，我便只有推倒重来了。”

　　“请司马放心！”刘继隆作揖回应，同时跟着张淮溶进入了山丹城内。

　　此时山丹内的百姓都在城外耕作，而刘继隆还需要为百姓分田的事宜忙碌。

　　在分田前，山丹的耕地需要重新丈量，为此，刘继隆返回城内后就忙碌了起来。

　　他让人用府库中存储的麻布制成布尺，自己带着三十余名白直用木尺为布尺记录距离。

　　同时，挖掘水渠、修理河道、管理牧群等诸多事宜，还需要他亲力亲为。

　　索勋率几十名马军去北边打探祁连城情况，练兵的事情则是交给了张淮溶。

　　吐蕃经营河西这些年，基本没有开拓什么新的水利设施，所以刘继隆经常要带人前往城外，看看哪些地方可以修筑堤坝，哪些地方的河道需要修理、加固。

　　从七月初九忙碌到十五日，随着布尺制作完成，刘继隆这才请张淮溶领兵，率领白直们开始丈量山丹城耕地。

　　与此同时，他也带着百姓们开始拓宽耕地的土壑，将土壑挖深，在山丹向南五里外选择了一处地方修筑堰堤。

　　一些流向四方的小溪也被刘继隆规整到了丹水中，一些小河则是因为工程量太大而放弃了。

　　忙忙碌碌到二十日，离开山丹城十二天的索勋也带人返回了山丹。

　　他们一行人风尘仆仆的返回，好在没什么人受伤，就是马匹掉了不少膘，需要好好喂养一段时间。

　　“咕噜……哈！”

　　大口喝下一口水后，返回山丹的索勋才将目光投向了刘继隆和张淮溶。

　　山丹的变化他看在眼里，虽然只是初见变化，但他可以想到日后山丹的改变。

　　“那祁连城距离此地一百二十里，四面城墙都是缺口，城内屋舍都被番贼捣毁了。”

　　“想要修葺城池，最少需要调派五百人，才能在入冬前修葺好两面城墙，其它两面城墙和屋舍，恐怕需要等明年开春后，再耗费四个月的时间。”

　　索勋坐回了位置上，目光看着张淮溶。

　　此时张淮溶略微皱眉，因为调派那么多男丁，显然会拖慢山丹这边的进度，所以他还是拒绝了索勋的建议。

　　“城外的堰堤、土壑倒是可以等等，可秋收在即，调五百人给你，这恐怕不行。”

　　“不如等到秋收结束，届时我多调兵马给你，如何？”

　　“那不行！”索勋皱眉道：“番贼最喜在开春和秋后劫掠，我若是按照司马之言行动，那万一番贼入寇，罪名由谁承担？”

　　索勋可不管春耕的事情，他只知道修筑祁连城是山丹的头等大事。

　　万一山丹被祁连城方向的番贼入寇，那他可就要为张淮溶背锅了。

　　“你……”

　　张淮溶见状想说什么，却见刘继隆突然起身：

　　“祁连城确实重要，反正耕地还在丈量，不如先停下堰堤和土壑的事情，调三个团与五百民夫，随索果毅前往祁连城。”

　　此言一出，索勋与张淮溶纷纷看向刘继隆，面露错愕。

　　索勋是不相信刘继隆选择帮自己，张淮溶则是不相信刘继隆没有站在自己这一边。

　　只是出于对刘继隆的信任，张淮溶还是艰难点了点头。

　　“既然如此，那队伍三日后出发，不得有误……”

　　“好！”索勋闻言起身作揖，随后向外走去。

　　这些日子他风餐露宿，好不容易回来三天，自然要好好休息。

　　瞧着他离去，张淮溶这才脸色难看地看向刘继隆。

　　“刘别将，这件事你恐怕得给我个解释……”