第52章 分地事宜

“我们收复甘州连一个月都不到，凉州和河湟的番贼连我们的虚实都未探查清楚，索果毅这话有些危言耸听了。”

　　“依我之见，祁连城需要修，但焉支山的烽火台还是暂时搁置，等待来年开春再修建吧。”

　　厅堂内，高坐主位的张淮溶皱眉回应，而他一开口，刘继隆就知道自己需要帮腔了。

　　当着众人的面，刘继隆缓缓站了起来，语气平和的对索勋作揖。

　　“索果毅，如今山丹初定，理应按照原本的计划恢复屯垦。”

　　“祁连山城必然要修建，但焉支山的烽火台可以稍后再修建。”

　　“眼下秋收在即，腾出人手修建祁连城已经尽了最大的力。”

　　“倘若再分心修烽火台，那以山丹之力，难以兼顾，请索果毅体谅。”

　　刘继隆说罢，张淮涧与另外两名张氏校尉便先后开口。

　　“对！粮食烂在地里，来年我们吃什么？”

　　“祁连城是刺史交代的，但焉支山的烽火台可不是。”

　　“焉支山的烽火台还是稍后吧……”

　　索勋闻言皱眉，最后冷哼道：“若是如此，那焉支山有敌来犯时，希望刘别将能率兵抵御。”

　　“至于我……无张司马调令，我不会对任何人援助一兵一卒！”

　　他话音落下，直接对张淮溶作揖：“张司马，末将后日便要率军民前往祁连城，请您明夜前准备好粮草辎重和民夫，末将告退了！”

　　不待张淮溶回应，索勋拂袖而去，而索氏的两名校尉见状也朝张淮溶作揖。

　　“张司马，我等告退……”

　　呼吸间，厅堂内便离去三人，只剩下张淮溶及隶属张氏一脉的武官。

　　“这索勋！”

　　张淮溶牙关紧咬，张淮涧也作揖道：“他太桀骜了，根本不把司马您放在眼里。”

　　“对啊司马……”

　　“找个机会该收拾收拾他了，不知道的还以为他才是甘州司马，山丹之主！”

　　两名校尉帮腔，刘继隆却沉默不语。

　　张淮溶将目光投向刘继隆，刘继隆眼见不能沉默，便只能无奈作揖道：

　　“索果毅只管打仗，他所提的，也是末将提出要进行的事务，不过山丹力量不足，无法同时兼顾。”

　　“凉州吐蕃无法形成一股力，因此暂时不用担心。”

　　“但龙首山的烽火台，还有祁连城的修葺，这两件事却不能放松，都得抓紧。”

　　“城外的粟米会在九月中旬成熟，龙首山的烽火台必须在九月初十前修筑好。”

　　“这件事情，可以交给府内第四团的郑处、张昶二人去做，由他们二人率领本旅兵卒，再带二百男丁前去。”

　　刘继隆倒是不避嫌，直接推荐了郑处和张昶。

　　郑处是当初张掖之战中，十二团那先登数人中唯一活下来的一人。

　　他先登前便是伙长，后来拔擢三级，本该与刘继隆一样成为校尉，但他自认能力不足，最后被安排到了山丹第四团第一旅担任旅帅。

　　至于张昶四人则是还领着虚职，跟酒居延、陈靖崇、郑处他们三人学习如何领兵。

　　“就按照你说的办吧。”

　　张淮溶见刘继隆支持自己，于是起身向内堂走去。

　　刘继隆与三名校尉朝他作揖送礼，随后便将目光投向了一名身材矮壮的校尉身上。

　　“张校尉，民夫我会让人招募好，第一旅的事情则是由你通报，三日后开拔龙首山。”

　　“末将领命！”张校尉作揖应下，刘继隆见状便对众人作揖，随后离开了厅堂。

　　瞧着他离去的背影，第五团的张校尉也不免啧啧道：“这刘别将卡在我们张氏与索氏之间，事情还真是难做。”

　　“哼！要是没有索氏掣肘，许多事情早就做完了！”刚才被吩咐的第四团张校尉冷哼一声。

　　对此，张淮涧则是看向二人：“行了，都办事去吧。”

　　“是，我等告退……”两名张氏校尉作揖离去，张淮涧则是摇头往军营走去。

　　在山丹将士返回城内不到一个时辰，城内各户人家就知晓了招募民夫七百的消息。

　　只是对此，他们虽然担心自家男人，却也松了一口气。

　　招募是需要给钱粮的，而发徭役则是不用。

　　这样的举措，也让城中百姓对衙门赞誉连连，同时对张淮溶、刘继隆也尊敬了几分。

　　这样的尊敬，不仅是百姓，就连城中办事的许多白直都对刘继隆赞誉匪浅。

　　他才返回院子，便有几名白直前来寻他，同时带着几本文册。

　　刘继隆在曹茂的侍奉下脱甲，几名白直则是作揖行礼后，站在正堂内对刘继隆作揖。

　　“别将，城外耕地已经丈量清楚，一共是二万五千四百三十四亩三分。”

　　“其中七成种粟米，余下二成种麻，一成种豆……请您查阅。”

　　为首的白直名为崔恕，是张掖派来的白直之一。

　　他与他身后的白直，多是张掖城的豪强子弟，不过并不受重视，不然也不会外放到山丹任白直。

　　对于刘继隆来说，他倒是没有选择的余地。

　　尽管他一直想要培养自己的读书人，可如今山丹四面漏风，他根本没有钱粮和人力来做自己想做的事情。

　　况且他即便自己著书传教，现在也不过是为旁人培养人才。

　　他必须拥有一座属于自己的城，哪怕这城比山丹还要小……

　　在曹茂的帮助下，他将甲胄都脱了下来。

　　没有喝口水的时间，他便接过文册坐在主位，默不作声的开始翻阅。

　　“九月中旬能否收割？”

　　刘继隆一边翻阅文册，一边提出问题。

　　“回别将，只要九月不遇雨水，应该能在九月中旬开始收割。”

　　崔恕对问题作出回答，刘继隆闻言颔首，随后合上文册：

　　“按照衙门之前制定的分地之策，百姓能分到多少土地？”

　　闻言，崔恕拱手作揖：

　　“回别将，按照军中的规矩，得先问问诸军将士是否愿意举家迁徙至山丹，若是愿意，便按照规矩分田，每人分府田五十亩。”

　　“待将士们选完，衙门才能知道有多少田亩可以分。”

　　听后，刘继隆看向曹茂，开口吩咐道：

　　“你去拿我案上那文册过来。”

　　“是”曹茂作揖应下，转身便走入书房，将一本文册拿了出来。

　　在刘继隆的眼神示意下，曹茂将文册递给了崔恕，刘继隆也开口道：

　　“山丹折冲府有六成弟兄都是瓜、沙出身，并不愿举家迁徙至山丹。”

　　“还有四成弟兄，多是在甘、肃二州参军，并且已经分过了府田。”

　　“除了少量擢升之人需要提高府田数量，余者愿意迁徙而来的仅有八十六人，也就是八十六户。”

　　“他们的官职和所需府田数量，我皆已经记下，你先算算吧。”

　　他话音落下时，崔恕也草草看完了文册内容，同时将随身携带的算盘取了出来。

　　刘继隆示意他们坐下，而他们几人也纷纷在坐下后开始敲打算盘，同时报数并记录。

　　大约半个时辰过去，崔恕他们完成了登记，将文册双手呈回给曹茂的同时，也顺带作揖道：

　　“回别将，府田需八千四百亩，余下一万七千余三十四亩三分地。”

　　“按照山丹户数，每户约分四十六亩六分六……”

　　崔恕报出数据，刘继隆想也不想就开口道：“既然如此，那就等男丁、中男随军出城修葺祁连城、烽火台后开始分田。”

　　“把这事情告诉城中百姓，为这民夫的招募添把火……”