第50章 偃兵息鼓

“唏律律——”

　　“呜呜呜……”

　　山丹草原上，当吆喝着怪声的近万回鹘援军加入对峙，挡在他们面前的三百山丹将士仿佛汪洋大海上的一片扁舟，随时都有可能沉没。

　　回鹘人仿佛占据了整个山丹草原，四面八方都是他们的人。

　　唯一让刘继隆庆幸的，便是他们绝大多数人都只是身穿皮袄的牧户，而且其中还有老人和女人的面孔，根本无法形成战力，只是看着人多罢了。

　　他的目光扫视这一眼看不到边的回鹘队伍，手中的破甲锤未曾放下。

　　那锤子十几斤沉重，可他单臂平举最少一盏茶的时间，这份力气让回鹘将领不敢松懈。

　　黠利也丝毫不怀疑刘继隆能在自己做出多余动作前，一锤子结束自己的性命。

　　忽的，回鹘队伍中传来了嘈杂声。

　　刘继隆余光看去，只见一批身穿棕色扎甲的甲兵骑马缓缓走出，加入到了前排的三百回鹘甲兵中。

　　不到一盏茶的时间，回鹘一方的甲兵达到了六七百人的规模，而队伍中也走出了一名身穿更高级甲胄的将领。

　　他看模样二十出头，身旁跟着十余名甲骑，其中一人举着大纛。

　　刘继隆打量了一下，发现他与黠利的大纛不一样后，他便知道这是甘州回鹘中的两个部落。

　　“黠利，这个汉奴就这样把你吓唬住了？！”

　　那二十出头的回鹘人缓慢催马上前，可随着他靠近刘继隆，他脸上的轻佻也渐渐转变为凝重。

　　体型可以说谎，但兵器却说不了谎。

　　十几斤的锤子可不是正常人能用的，况且像刘继隆那样平举半天纹丝不动。

　　这青年凝重着抬手，示意身后甲骑驻足的同时，自己也没敢上前靠近刘继隆。

　　“呵呵……庞特勒，怎么不继续上前了？”

　　尽管被刘继隆的锤子指着，可黠利还是冒着冷汗嘲讽起了那青年。

　　面对嘲讽，庞特勒并不上当，而是目光扫过刘继隆及其身后。

　　只是一扫，庞特勒心里就升起了不好的预感。

　　三百甲兵并不足以威慑他，可架不住这三百甲兵面对近两万人包围还纹丝不动，哪怕这两万人有大半都是女眷和老人。

　　尽管同样是甲兵，可经历生死的甲兵和训练出来的甲兵却是两种生物。

　　况且，虽然同样是甲兵，但刘继隆那方的甲兵甲胄明显要比己方甲胄厚实。

　　倘若这只是甘州唐军的冰山一角，那与甘州唐军为敌，绝不是一件好事。

　　庞特勒脸色阴晴不定，刘继隆也将目光投向他，用吐蕃话冷冷开口：

　　“龙首山以南是我们的土地，你们现在立马撤回龙首山以北，我还可以既往不咎。”

　　“不然，我会上奏张甘州，让张甘州提兵去与你们可汗好好聊聊！”

　　吐蕃话是过去近百年的河西通用语言，即便回鹘人南迁甘州不过十年，但许多人都能听懂吐蕃话。

　　正因如此，面对刘继隆的警告，回鹘甲兵们都露出了愤怒的目光。

　　可惜他们的愤怒无济于事，更重要的是黠利和庞特勒的想法。

　　黠利现在一动不敢动，但他依旧没有松口。

　　庞特勒在衡量，他在衡量与刘继隆爆发冲突值不值当。

　　他与黠利不同，黠利是带着任务来的，而他只是为了草场而来。

　　如果他与唐军爆发冲突并死伤惨重，那即便抢占了甘州的草场，也有可能被可汗分给别的部落。

　　因此他想知道，他能以什么样的代价拿下甘州草原，或者是山丹草原。

　　刘继隆派出塘骑的举动，刚刚来时他便已经看见。

　　现在他要等等看，看看山丹能拉出多少兵马。

　　若是山丹的兵马不足，那他不介意吃下山丹……

　　这般想着，庞特勒也不着急，而是饶有兴致的打量刘继隆，目光更是在他手上多次停留。

　　他想看看，这汉人能举着十几斤的锤子多久。

　　一盏茶、一刻钟、两刻钟……

　　随着时间推移，庞特勒的脸色变得越来越凝重。

　　这汉人的臂力超过了他的想象，他不敢想在战场上遇到这厮，自己要损失多少兵卒才能将他拿下。

　　同时，他也不免庆幸自己刚才没贸然靠近刘继隆。

　　“汉人的底蕴果然深厚，总是能冒出这样的勇士……”

　　庞特勒年纪比黠利大了七岁，因此他年幼时也曾接受过汉学。

　　那是他阿巴从河套掳掠来的一个汉人白直，教导了他七年的时间。

　　可惜那老白直死在了路途中，不然自己还能掌握更多的汉学。

　　“嗡隆隆……”

　　忽的，远处传来了密集的马蹄声，庞特勒也从回忆中回到了现实，目光紧盯着山丹城的方向。

　　在他的注视下，一面面三辰旗从南方地面升起，明晃晃的扎甲在阳光照射下，几乎要闪瞎他的眼睛。

　　二百多马军率先抵达战场，而他们似乎被眼前的场景吓住了，竟然停留在二里外久久不曾前进。

　　不过庞特勒并未放松，因为他知道汉人阴谋诡计很多。

　　果然，不到一刻钟的时间，又有数百甲兵从山丹城的方向步行而来。

　　一时间，回鹘甲兵的数量竟然落了下风，这让庞特勒的表情变得有些难看。

　　张议潮留在山丹的甲兵数量，远超出了部落中人估计的数量。

　　光是这规模近千的甲兵，别说他要忌惮三分，就连可汗率十三部前来，也需要掂量掂量才能决定是否开战。

　　“今中国强，戎狄弱，以我徒兵一千，可击胡骑数万。”

　　这句话是昔年天可汗所言，虽不能当成惯例，却也足以说明那位的自信。

　　张议潮率两千瓜沙将士东征，不到三个月就拿下了甘、肃二州近七千番兵。

　　这样的战果，也足够说明这支河西唐军的强悍。

　　庞特勒虽然有自信在与黠利联手的情况下，击退这支山丹唐军，但距离此处百余里外的张掖还有足够多的唐军。

　　倘若他们交战不利，被张掖唐军追击，那结果可想而知。

　　开战，得不偿失……

　　“我愿意撤回龙首山以北！”

　　不等庞特勒开口，被刘继隆指着近半个时辰的黠利率先坚持不住开了口。

　　他本就是来试探甘州唐军虚实的，如今仅山丹就拉出了一千甲兵，甘州显然没有部落中想的那么空虚。

　　想要的情报已经到手，继续僵持下去也不会讨到什么便宜，既然如此，倒不如果断撤退。

　　“滚吧！”

　　刘继隆收起了破甲锤，这让黠利终于敢大口呼吸。

　　他警惕看着刘继隆，后退几步后才眼神示意一名甲骑让马。

　　翻身上马后，他总算有了安全感，目光看向庞特勒，似乎想看看庞特勒的态度。

　　却不想庞特勒脸上凝重化作笑容：“呵呵，你这汉子姓甚名谁，可愿意来我帐下，我愿意授你都督之位。”

　　他用唐音说出了这句话，尽管说出的唐音有股怪味，可刘继隆还是听懂了。

　　“大唐别将刘继隆。”

　　刘继隆将锤插回原位，调转马头侧身面对庞特勒与黠利：“如果你们愿意让出可汗之位，那我可以考虑当你们的大汗！”

　　话音落下，他抖动马缰离去，庞特勒与黠利的脸色却瞬间黑了下来。

　　望着刘继隆的背影，以及远处那数百名朝此处行军的唐军，黠利不甘心的抖动缰绳离去。

　　庞特勒则是死死盯着刘继隆的背影，目光阴冷。

　　“狗汉奴，让你再猖狂几年，看看最后鹿死谁手！”