第58章 鄯州生变

“这些都是官家的牛，你们且记着好生伺候，若是无法驯化便换个人家驯化，挽马也是一样！”

　　八月末，随着首次互市结束，张昶也派人将互市所得的五十余头黄牛、挽马带回。

　　这些黄牛和挽马经过刘继隆的示意，尽数发给了城中没有牲畜的百姓，并授意将它们驯化。

　　对于刘继隆来说，山丹的互市不过是一个小插曲，他并未放在心上。

　　山丹的特产是铁矿，不过他们自己也缺铁，所以不可能大规模出售给回鹘人，因此山丹互市的规模并不大。

　　在张淮溶前往祁连城的这些日子里，刘继隆不是在城中练兵，就是去城外指挥百姓挖掘土壑，监督工匠打造甲胄兵器，制作陶管。

　　在他率领山丹军民如火如荼建设山丹的时候，张淮溶和索勋也在大力建设着祁连城。

　　祁连城坐落在祁连山北麓的一处峡口，峡口之中谷地宽阔数十里，东南部是连接鄯州的大斗拔谷道、三斜道，西部是前往张掖、山丹的官道。

　　八年前，论恐热就是走这条道追击吐蕃国相尚思罗，耀武于甘州。

　　甘州人口下降，也是因为他当初造下了不少杀戮所致。

　　在凉州吐蕃四分五裂的情况下，张议潮最需要防备的就是鄯州的尚婢婢，所以他才会特意吩咐修建祁连城。

　　祁连城坐落峡口东北角，曾经为论恐热所焚毁，时隔八年后，张淮溶与索勋率领一千多人对其开始了修葺。

　　“上面的用些力！”

　　“嘭！！”

　　“啪…啪…啪……”

　　时间步入月末，甘州的气温也开始回落。

　　站在祁连城外，张淮溶和索勋目光审视工地，他们身后便是通往鄯州的祁连山脉。

　　祁连峡口东西宽数十里深，南北十余里宽，往祁连山脉走去，南部的山脉中便分出现多条谷道，延伸向鄯州。

　　这其中，大斗拔谷道和三斜道的出谷口较为平坦，难以伏击。

　　此刻的城外，二百余名披甲骑兵正在巡视，而祁连城则是由一千多军民正在修建。

　　一筐筐的石块和泥土被堆砌在垮塌的缺口，用石碾夯实。

　　新老城墙一对比十分明显，但随着时间推移，几个月后便会融汇一体，再也分辨不出。

　　“南城墙和东城墙已经修葺好了，现在只差北城墙和西城墙了。”

　　索勋双手抱胸，目光得意的眺望祁连城。

　　站在他身旁，张淮溶颔首道：

　　“秋收在即，还是先让将士们先填补一下豁口，不用修葺的和老城墙一样高，起码能阻碍骑兵冲入城内。”

　　“哈哈哈……”索勋闻言大笑：“张司马，你还真觉得尚婢婢和论恐热会往这边杀来啊？”

　　“我看你莫不是被那刘继隆吓到了，前些日子又是派出塘骑往鄯州巡视，又是令人昼夜不停地修补豁口。”

　　“你看看，忙碌了大半个月，结果论恐热和尚婢婢在哪？”

　　索勋丝毫不遮掩的嘲笑，这也让张淮溶脸上挂不住。

　　他率兵来到祁连城后，虽说并不觉得刘继隆所说之事会成真，但他还是派出了塘骑往两条谷道巡视。

　　结果一连巡视了大半个月，却一点事情都没有发生。

　　加上祁连城正值用人之际，因此他便把塘骑撤了回来，加紧修补了几处豁口。

　　为此，这半个月来他没少被索勋嘲笑，心里也不免对刘继隆轻视了些。

　　“有备无患，总得看看。”

　　张淮溶强撑着脸面解释，随后便示意：“去西城看看，西城的口子比较大，估计要耗费不少人力和物力。”

　　见他岔开话题，索勋倒也没有穷追不舍，而是当做无事发生般，跟着他前往了西城墙。

　　在那里，几处宽数丈的豁口十分惹眼，就连骑兵都能正常出入。

　　“先把这几处豁口修葺到六尺的高度吧。”

　　张淮溶说着，索勋也颔首表示认可，当下召来监工的几名校尉，吩咐一声后便与张淮溶前往了城内休息。

　　祁连城内到处都是被焚毁的屋舍，这些屋舍垮塌一片，被山丹将士就地取材用来修补城墙。

　　满是废墟的城内，正中心的一角被打扫了出来，搭起了一顶顶帐篷。

　　张淮溶和索勋走向最大的一顶牙帐，坐在里面开始了磨茶、饮茶。

　　太阳的攀升使得空气中的寒冷减少了几分，不多时一只烤羊腿也被送入帐内。

　　二人一边品茶，一边用小刀切割羊腿用餐。

　　相比较他们，帐外的军民则是吃着粟米饭和不太新鲜的菜干。

　　坐在角落，李骥忍不住嫌弃道：“还是跟着别将在山丹好，每隔几日就能去别将府上打打牙祭。”

　　“住嘴吧，都被你说的流口水了。”坐在一旁的酒居延打断了他。

　　二人虽然是旅帅，可自从来到祁连城，除了头几天还能吃到羊肉，其它时候全看塘骑们能不能打到野味。

　　只可惜随着时间推移，当峡口越来越冷，能吃到的野味也越来越少了。

　　祁连城的海拔太高，根本寻不到什么新鲜的野菜，平日里全靠几个月前制作的菜干下饭。

　　吃着这没有油水的饭菜，酒居延心里愈发不是滋味。

　　不止是他，就连第三团的许多将士都开始抱怨起来。

　　他们跟着刘继隆的时候，刘继隆常常自掏腰包来为第三团加餐。

　　如今远离了刘继隆，张淮溶和索勋他们根本不关心他们，都只顾着照顾自己的嫡系，他们第三团反倒是成了后娘养的。

　　“忍忍吧，入了冬就可以回山丹了。”

　　酒居延这样安慰着众人和自己，好在张淮溶他们倒也不是良心全无，还是让人端来了两桶羊汤。

　　羊汤拌着米饭吃，口感倒是好了不少，众人的怨气也降低了一些。

　　“哔哔——”

　　忽的，木哨声从远处的峡口传来，城墙内外吃饭的兵卒纷纷站起来看向那哨声传来处。

　　“怎么回事？”

　　“不会是番贼来了吧？！”

　　“滚！别说不吉利的！”

　　将士们七嘴八舌的讨论着，脸上写满了担忧。

　　在他们的注视下，一伙塘骑疾驰冲入城内，往牙帐的方向疾驰而去。

　　“发生了什么事！”

　　牙帐内的张淮溶、索勋也听到了木哨声，二人走出牙帐，隔着老远就看到了疾驰而来的塘骑。

　　那伙塘骑冲到牙帐前，勒马翻身一气呵成。

　　“禀告司马，三斜道发现了鄯州番贼的塘骑！”

　　“数量多少！”

　　张淮溶瞳孔一缩，他没想到刘继隆所说的竟然成真了。

　　当然，更想不到的人还是一旁的索勋，此刻他只觉得脸上火辣辣的疼。

　　“不下百骑，但他们没有进攻，而是让我们将这份信交给您！”

　　塘骑伙长一边说着，一边从怀里取出了一封信。

　　张淮溶连忙抢过，将泛黄的信封拆开。

　　他扫视几眼，脸上先是露出喜色，片刻后又转为阴沉。

　　“怎么了？”索勋发问，张淮溶也递出了信纸。

　　接过信纸，索勋的脸色也如刚才的张淮溶一般，变化万千。

　　片刻后，他将信纸合上装入信封中，严肃着脸：“这件事必须上报张掖！”

　　“是得上报！”张淮溶郑重颔首，同时对面前的塘骑开口：“带上你的人去山丹送信，告诉刘别将，立马抢收城外粮食！”

　　“标下领命！”塘骑作揖应下，张淮溶也将自己的半枚鱼符递给了塘骑伙长。

　　只是呼吸间，塘骑伙长翻身上马，率领本伙弟兄，马不停蹄的朝山丹城疾驰而去。

　　望着他们离去的背影，张淮溶又连忙传来了两伙塘骑，要求他们持剩下半枚鱼符，护送书信前往张掖城。

　　随着一切安排落下，张淮溶这才有时间与索勋对视。

　　二人眼底充斥着太多情绪，但其中吃惊与不解是最多的……