第55章 与虎谋皮

“杀！杀！杀！”

　　日上三竿，当喊杀声在山丹城内军营作响，二百余人的队伍正在校场上进行军阵演练。

　　所有的兵卒身披甲胄，手执长枪，腰系短兵与长弓。

　　拿下山丹后，山丹折冲府便有了充足的军械，因此总算达到了唐军巅峰时人手一弓的标准。

　　此时的山丹军没有了什么专职弓弩手，所有的一切都按照张淮溶留给刘继隆的那本《兵志》进行训练。

　　同时，刘继隆还掺入了自己的一些训练方法，尤其是纪律这块。

　　距离张淮溶前往张掖已经过去了半个月，这期间刘继隆已经带着山丹的二百多兵卒分别操、练多次。

　　“五日一操，两日一练”成为了山丹城将士的常态。

　　对此，刘继隆也十分舍得，平日里兵卒每天发米三斤，操、练日宰羊数十只，尽数烹饪，供城内将士吃个饱。

　　正如当下，二百余人正在操演，而军营角落却升起了炊烟。

　　十口土灶，十口大铁锅成为了一道靓丽的风景线。

　　十余名五旬以上的老者正以火头兵的身份，将野菜、羊肉处理。

　　刘继隆的身影也在其中，但并不是偷吃，而是指挥。

　　“铁锅不比其它锅，铁锅的菜容易热，所以爆炒的时候需要注意火候。”

　　他站在其中教导，而土灶上摆着的大铁锅，正是他让人打造的铁锅。

　　除了这十口大铁锅，他还让人打造了一批中等型号的铁锅，分别给自己家、张淮溶及索勋还有城内校尉家送了去。

　　唐代的铁锅相比较后世的铁锅，不管是造型还是技艺都略有不足。

　　经过刘继隆改良后，虽然技艺不足以量产到民间，可造型却向后世靠拢了。

　　这种一口大铁锅，能炒制几十个人的饭菜。

　　如今城内只有二百余兵马，所以只砌了十个灶台。

　　等到龙首山和祁连城的兵马返回，届时还需要扩大几倍，方能满足弟兄们操练所需。

　　“这军营也需要扩大了。”

　　走出厨房，刘继隆对第四团的张淮满说着，同时目光扫视军营。

　　张淮满闻言乐呵呵道：“扩建也好，反正城内许多屋舍都没有人住。”

　　“你去安排吧，待日后大军东进，肯定会提前增兵，这军营得满足两千人的操练才行。”

　　吩咐完后，刘继隆便往校台走去，在校台上看着操练的兵卒。

　　他内里穿着扎甲，外面穿着绣衫，头上戴着幞头，腰系长刀，走起路来虎步龙行。

　　面对刘继隆的扫视，校场上的兵卒都打起了精神。

　　刘继隆练兵严格，大操出错可是要挨棍子的。

　　“杀！杀！杀！”

　　“好了！”

　　在喊杀声中，刘继隆抬手叫停了操练。

　　由于加练不过十日，因此在他叫停后，下面的队伍还无法做到令行禁止。

　　“休息半个时辰，吃了早饭后各旅返回营房午休，未时四刻吹哨继续！”

　　“遵命！！”

　　前排的三名旅帅、六名队正异口同声，同时对刘继隆作揖行礼。

　　刘继隆扫视后颔首，转身走入了牙门之中。

　　不多时，队伍便原地解散，但所有兵卒都小心翼翼的离开。

　　这几日他们可是见识到了什么是突发式训练，每次他们放松去休息，结果立马被旅帅们一道木哨声给叫来紧急集合。

　　经过了几次的戏耍，他们也自然而然养成了习惯。

　　好在这次是真的解散，他们终于松了一口气，走到角落休息起来。

　　半个时辰过去，伙头兵们也将饭食给制作好了。

　　随着厨房方向击鼓，二百多兵卒如饿虎扑食般冲向厨房，但很快就有序的排起了长队。

　　牙门门口，酒居延看着这一幕，脸上浮出笑容，转身走入牙门内。

　　他朝厅堂走去，一边笑一边说道：“别将，您这练兵之法真不错，这才多久啊，这群混账都知道不排队的后果了。”

　　“呵呵，这还只是开始。”坐在主位的刘继隆笑道：

　　“战场上拼的不止是甲厚兵锐，也拼的是纪律。”

　　“我军纪律在河西首屈一指，但放眼天下就不行了。”

　　“古往今来，带兵打仗不怕冲锋，最怕撤退。”

　　“纪律训练好了，撤退上不出问题，那才是一支真正的军队。”

　　参军近一年，带兵四个多月的刘继隆也有了自己的感触。

　　别的不说，当初他作为塘骑的第一仗，其原因就在于撤退不及时，加上撤退路上纪律不行所致。

　　如果当时李怀深能好好指挥，他们未必没有突围的可能。

　　十个人都如此，若是几百人、几千人的撤退，那就更别说了。

　　纪律毫无疑问是最重要的，其次才是厚甲锐兵。

　　“张司马去了半个月还没回来，看样子这次是发生了什么大事。”

　　酒居延坐到了左首第一位，同时说出自己的猜测。

　　刘继隆没有看他，而是端起茶碗抿了一口茶。

　　尽管并不好喝，但起码有些味道。

　　酒居延所说的，也是他所猜测的。

　　不过前世归义军遗留的史料太少，所以他也不知道这次发生了什么事情。

　　“别将、老酒，吃饭了！”

　　马成的声音响起，只见他和耿明一人端着一个木盘走进牙门。

　　不多时，二人便把盘子放在了桌上，木盘里放着两大碗肉菜米饭。

　　一人一碗，四人就这样在牙门里吃了起来，每个人都吃得很香。

　　只是他们没吃几口，便见张淮满兴高采烈的小跑进来。

　　“别将！张司马他们回来了！”

　　“回来了？”刘继隆几人停下手上的筷子。

　　“对，回来了，已经进了东门！”

　　张淮满高兴地说着，刘继隆也连忙低头吃了几大口，将剩余饭菜扒到嘴里后，顾不得哽咽，便将碗筷放在桌上，擦了擦嘴。

　　“走，我们去迎接张司马，你们继续吃，吃完帮我收拾一下。”

　　交代一番，刘继隆便带着张淮满往外走去。

　　酒居延几人面面相觑，连忙低头快速扒饭。

　　与此同时，刘继隆也带着张淮满来到了军营大门。

　　不等他们走出去，便见张淮溶他们一行数十人牵马而来。

　　张淮满安排兵卒上去牵马，风尘仆仆的张淮溶则是走到了军营门口，抬手制止了正要作揖的刘继隆。

　　“走，去牙门谈，另外让人为我打一份饭菜！”

　　张淮溶能在这个时间出现，显然是着急赶回来，不然应该是在正午之后才对。

　　刘继隆跟上了他的脚步，心里不由生出好奇。

　　众人走入牙门内，马成他们已经吃完了饭，将桌椅收拾了个干净。

　　张淮溶走上主位坐下，舒缓了一口气后才对紧随而来的刘继隆道：

　　“刺史与回鹘议和了！”