第53章 各抒己见

“铛…铛…铛……”

　　七月中旬，随着晨钟作响，山丹城内的百姓队伍，浩浩荡荡的涌出了山丹四门，扛着那崭新的农具冲向田间。

　　他们激动地站在田边，对缓缓走来的白直队伍翘首以盼。

　　今日是山丹分田的日子，也是索勋、郑处等两部人马率男丁及兵卒前往祁连山、龙首山的日子。

　　“分地了，分了地我们也安心了……”

　　“我们只是去修烽火台，应该没事吧？”

　　“菩萨保佑，没事的没事的……”

　　山丹北门，此刻门外聚集着百余名披着胸甲兵卒，以及二十五岁到五十岁不等的民夫。

　　民夫们瞧见分地的场景，原本紧张的心理得到了缓解，而兵卒们则是在相互检查各自的胸甲。

　　“郑处，我这弟兄全靠你带着了，回来请你吃酒！”

　　“别将哪里的话，若没有别将带我先登，我现在还只是一个伙长呢。”

　　城门口，刘继隆与郑处相互交谈着。

　　郑处这人不算年轻，但二十七八岁就能担任旅帅，这在军中也不算特别晚了。

　　他为人机敏，所以才能在张掖之战中活下来。

　　同为平民出身，郑处没有刘继隆这样魁梧高大的身材，也没有什么让人眼前一亮的技能。

　　大字不识的他很清楚，那些豪强子弟出身的人看不上自己，即便依附他们，也不一定有好的未来，所以自己只有依附刘继隆这一条路。

　　因此面对刘继隆的吩咐，他也毫不犹豫的表示了立场。

　　他的话让刘继隆对他不由高看几分，故而伸出手扶起作揖的他：

　　“都是张掖之战活下来的弟兄，日后你的事就是我的事。”

　　“别将抬举！”郑处脸上露出喜色，刘继隆微笑颔首，紧接着目光看向不远处的军民队伍。

　　在他的目光中，张昶正在对民夫们训话，同时令民夫们搬运一些物资上车。

　　前后三个多月的历练，张昶也从曾经那个被吓得尿裤子的少年人，成长为了一部兵马的副将。

　　对此，刘继隆心里十分高兴，因为他很清楚，张昶这群平民出身的弟兄，将会是自己日后起家的重要支柱。

　　眼下看来，酒居延和陈靖崇都表现出了符合旅帅之位的能力，其它四人略微差些。

　　每个人的学习能力不同，适应能力不同，所以表现的结果也有所不同。

　　好在自己还有时间看他们成长，希望几年后他们都能成为独当一面的将领。

　　这般想着，刘继隆没有和即将开拔的张昶说什么，只是继续交代郑处好好教导张昶，随后便让兵马开拔向北而去。

　　北上的兵卒与民夫，与道路两旁担忧家中男子远行的百姓。

　　他们在初升的太阳下相互对视，各自情绪复杂。

　　望着这一幕，刘继隆没说什么，只是转身向城门走去。

　　站在他身后的崔恕连忙跟上并作揖：“别将，索果毅在南门出发，是否去送送？”

　　“嗯，去吧。”刘继隆无奈应下。

　　紧接着和崔恕上了城门口的驽马，向南门赶去。

　　一盏茶后，他们来到了南门，而南门的队伍比北门的队伍多了不止一倍。

　　折冲府的前三个团与五百民夫所组成的队伍十分壮观，至少在山丹来说，这队伍代表了城内三分之一的人口。

　　刘继隆他们到时，第一团已经作为先锋开拔，后面跟着的是壮丁为首的三百男丁，再往后是二百名未成丁的中男，然后才是第二团和第三团。

　　他原本想着去第三团叮嘱一下酒居延他们，却不想他来的晚了些，或者说索勋太赶了。

　　待他来到，大军却已经开拔，而索勋还在护城河对岸与张淮溶交谈。

　　不知二人谈了什么，总之张淮溶的脸色并不好看，索勋的脸色更是黑的能滴水。

　　瞧见二人那模样，刘继隆立马放慢了马速。

　　虽说他被派来山丹是为了帮张淮溶，可这也不代表他什么浑水都得蹚。

　　似乎是瞧见了刘继隆到来，二人的脸色稍微缓和了一些。

　　待刘继隆慢悠悠来到护城河对岸的时候，索勋直接调转马头，跟随军队往南部的祁连山离去。

　　速度之快，刘继隆甚至没来得及对他作揖。

　　好在索勋也不太可能帮到他什么，对于他来说，与索勋的关系只要不结成仇敌就行。

　　“司马，北边的弟兄已经出发了，九月初十以前便能返回。”

　　刘继隆对张淮溶作揖，张淮溶闻言颔首，脸色稍缓。

　　“现在城中百姓，都在夸衙门办事妥当，行善政！”

　　“这次分田之事，你办事有功，我会向刺史禀告的。”

　　“明日我需要前往一趟张掖，届时会带五十名马军离去，你暂代我治理山丹。”

　　张淮溶这般说着，刘继隆却十分汗颜。

　　山丹只有五个团，一千兵马，现在南北队伍调走七百人，而张淮溶还要带走五十名马军前往张掖，也就是说留给自己的人手仅二百五十人。

　　且不说念着不好听，单说就这点人来维护山丹秩序，只能说张淮溶还真是信任自己的能力。

　　“末将领命。”刘继隆唯有应下这一条路，同时也不免询问道：

　　“敢问司马，此次张掖之行耗费几日？”

　　“此次是淮深召我前去，起码十日吧。”

　　张淮溶回应过后，便将目光放到了城南的百姓身上。

　　尽管分田之事让百姓们洋溢笑容，可面对城中五百男子的离去，还是有不少人偷偷地抹着眼泪。

　　“好了，分田事宜就交给你了，我需要返回衙门收拾文册。”

　　简单交代一句，张淮溶便带人策马离去，只留下了匆匆赶来的刘继隆。

　　不过刘继隆也没有什么怨言，毕竟张淮溶越舍得放权，他的机会就越多。

　　山丹这块地方的复杂，在过去半个月体现的淋漓尽致。

　　刘继隆也总算明白，为什么李氏、曹氏那群人没有争夺山丹的官职了。

　　这地方干好了功劳不大，没干好就要一撸到底。

　　这么一想，刘继隆倒也有些佩服索勋了，起码索勋作为索氏未来的家主，他并没有推脱这个烫手山芋。

　　至于和张淮溶的争吵，也不过是二人角度不同罢了，本质上都是为了守好山丹。

　　念及此处，刘继隆将目光投向了天边，在心底默默祷告起来。

　　“希望一切平安无事吧……”