第59章 大战在即

“啪…啪…啪……”

　　“砸轻一些，别把粟米砸飞了！”

　　“哈哈，这么多粟米，日子越来越好了！”

　　“这些秸秆和粟壳，都够养几万只家禽了！”

　　“养家禽！对！我长这么大还没吃过自己养的家禽呢！”

　　“我也是，哈哈……”

　　山丹城外，热火朝天。

　　由于老天赏脸，八月中旬以来山丹就没有降下一场雨水，这样的气候加快了城外作物的成熟。

　　眼看作物成批变黄，本就担心鄯州生变的刘继隆不敢耽误，连忙率领城中军民开始了抢收工作。

　　“别将，今年是一个丰年啊！”

　　站在南城门楼面前，马成、耿明二人露出笑脸，都眼巴巴的看着不断运入城内的粮车。

　　南城外、数百军民忙碌收获，成熟的作物在镰刀的收割下，一片片倒下。

　　“晒垫、脱粒机都准备好没有，谷仓检查清楚没有？”

　　刘继隆脸上挂着笑脸，头也不回的提出问题，站在角落的崔恕闻言上前回答：“都准备好了，别将所制作的脱粒机真是神了，比石碾好用了不知多少。”

　　“对对对，还有那个河西犁，比起我们以前用的耕犁好用多了，等开春之后耕地也能方便许多！”

　　见崔恕献媚，马成也连忙跟着吹嘘起了刘继隆的那些发明。

　　对此，刘继隆并没有打断他们，却也没有飘飘然。

　　唐代的许多农业工具比起明清时期，还是略微落后了不少。

　　刘继隆毕竟是农村长大的，许多手动的农业工具都在他记忆深处，到了需要的时候，他自然也就将其发明出来了。

　　站在他的位置，还能看到不远处丹水旁的一座巨大水车。

　　那水车并非是大唐所能看到的水车，而是一座水转翻车。

　　这种水车的效率更高，是此时大唐所用的水车的三四倍。

　　“老天赏脸，进入中秋以来没有下雨，今年估计能收获两万石粟米！”

　　“希望吧……”

　　听着崔恕的话，刘继隆脸上的笑容止不住。

　　从清晨到黄昏，一车车的粟米被收割运入城内。

　　好在刘继隆早就有了准备，将粮仓四周无人居住的院子都用围墙围进粮仓。

　　饶是如此，这一座座院子改造的粮舍还是在粮食的不断装入中被填满。

　　“此院存粮五百六十五石，登记造册。”

　　“回白直，记好了。”

　　“嗯，下一间……”

　　天色已经彻底黑了下来，粮仓的白直还在为存储的粮食登记造册，而刘继隆也没敢睡，坐在衙门等待今日粮食造册结束。

　　直到夜半（23点），崔恕才风尘仆仆的带来了一本厚文册。

　　“别将，这是第一日的粮册，共存入三千六百五十二石七斗三斤！”

　　崔恕脸上的激动难以掩盖，刘继隆闻言更是连忙起身，上前接过文册翻阅。

　　“好！”他叫了声好，紧接着看向崔恕：

　　“秸秆怎么处理的？”

　　“按照您的吩咐，先运往城中马场储备，直到储满十万石再交给百姓用来养家禽。”

　　崔恕回应着，同时继续说道：“按照今天的速度来看，再过四天就能把粟米都收割了，剩下的豆、麻等作物，应该能赶在月中前收获好。”

　　“嗯，辛苦你了。”刘继隆松了一口气，同时看向厅堂外的天色。

　　明月高挂，万里无云的天色似乎在预示着明日也将是一个好天气。

　　“别将，您也该休息了。”

　　崔恕看着刘继隆还没有去休息的模样，不免劝解了起来。

　　刘继隆点了点头，交代一番后，便在两名兵卒的护卫下，徒步走回了自己的院子。

　　在走出衙门时，不远处的民舍里也传来了说笑的声音。

　　这样的情况不止是一处，而是家家户户都依稀传出了说笑声。

　　按照刘继隆的政策，先把粮仓填满计数，然后再按照每亩田的收成，按半数分给拥田的农户。

　　至于那些纯粹的牧户，则是由衙门发放口粮，而他们只管帮衙门放牧就行。

　　虽说粮食收入了官仓中，可经历了白天抢收的百姓们都清楚，今年的山丹是一个丰年，而治理山丹的刘继隆也在城内尤为出名。

　　刘继隆在街上转了一圈，直到午夜才返回院子。

　　曹茂见他回来，连忙上前为他脱下外面的袍子，同时小跑进入厨房，先是端来了一盆热水为他洗漱，再返回厨房准备早早做好的饭菜。

　　“别将，饭菜来了！”

　　曹茂笑着端来饭菜，很快桌上便摆上了炖鸡、炒野菜和一小盆米饭。

　　这样的饭食，也就只有他这个山丹第三人的刘别将能享用了，毕竟河西牛羊多而家禽少，家猪就更别说了。

　　刘继隆前些日子让崔恕统计了一下城内的家禽牲畜，结果刨除牛羊马匹外，全城仅有八百多只家禽，六十余头土猪，而且还是生长较慢的八眉猪。

　　八眉猪虽然是西北的本土猪，但其生长缓慢，从幼猪开始算起，饲养一年才有八十来斤重，起码三年才能养到二百斤。

　　这三年所用的饲料都够养几十上百只家禽了，也难怪河西猪肉那么难吃却能卖出那么高的价格。

　　“等秋收结束，也得推广一下煽猪的技术了。”

　　望着面前的饭菜，刘继隆在心里安排好了自己该做的下一件事。

　　他的模样被曹茂看在眼里，不由小心询问：“别将，您这是在外面吃过了？”

　　“没吃，你坐下一起吃吧。”

　　刘继隆拿起了碗筷，一边吃一边在脑中回想自己前世的记忆。

　　自进入九月以来，他就在担心尚婢婢和论恐热的战事，为此还带人提前两日收割了城外粮食，生怕战火烧到城外。

　　可是他苦等许久，却一直没有等待祁连城的消息。

　　这大半个月过去，他都怀疑是不是自己记错了时间，亦或者史书记错了。

　　“别将！别将！”

　　“怎么了！”

　　刘继隆才吃了没几口，却听到马成火急火燎的叫嚷声。

　　他站起来回应，门口的大门也被打开，马成慌忙跑进来作揖：“城外来了祁连城的塘骑，说是有要紧的事情！”

　　“开城门没有？”刘继隆闻言急忙拿起挂在一旁的袍子披在身上，作势便要向外走。

　　马成连忙拦住他：“耿明用吊篮把他们吊上了城，现在正在把人往这里带。”

　　他一边说着，一边帮刘继隆穿袍子，戴幞头。

　　等一切忙碌好，耿明的身影也出现在了院门处。

　　“进来吧！”

　　刘继隆打断了要行礼的耿明，耿明见状便带着一名伙长走了进来。

　　那伙长风尘仆仆，嘴唇在火光下呈深紫色。

　　“打碗鸡汤给他先喝了再说。”

　　刘继隆吩咐一句，马成便在桌上的炖鸡中打了一碗鸡汤，连忙走下台阶，将鸡汤递给了他。

　　“谢别将、旅帅……”

　　那伙长冷得发抖，接过鸡汤后投来感激目光，在刘继隆眼神示意下端起一饮而尽。

　　一碗鸡汤下腹，顿时让他发抖的身体稳定了下来。

　　他取出胸前鱼符，双手呈上的同时开口道：“传张司马军令，请刘别将加急收割城外作物，备足粮草。”

　　“发生什么事了？”刘继隆双手接过鱼符，心里已经有了预感，但还是忍不住询问。

　　“是鄯州的尚婢婢派人送来了信，其中内容不清楚，但张司马看后便让我等前来告知别将收割粮草。”

　　“另外张司马还往张掖也派去了兵马，听闻是要求援。”

　　伙长将自己知道的交代了个清楚，刘继隆闻言脸色一沉。

　　他没有慌乱，因为这一切早在他心里走过了无数次过场。

　　他侧头看向马成与耿明：“传我的将令，城中不论男女，从此刻起分作三队，必须在五天内将城外作物尽数抢收！”

　　“末将遵命！”马成与耿明作揖，刘继隆回头看向那伙长，拍拍他的两臂。

　　“去军营休息吧，我会让人为你们备足汤饭，这一路上辛苦了。”

　　“标下多谢别将！”伙长感激作揖，刘继隆交代几声后便让他们都离开了小院。

　　在所有人都离开后，曹茂才一脸担忧道：“别将……这是要打仗了吗？”

　　“嗯……”刘继隆走到厅堂主位的桌前，将桌上刚打造不久的横刀拔出，竖在自己身前，细细打量刀身。

　　“会打到山丹来吗……”

　　曹茂面色紧张，刘继隆却目光灼灼。

　　“他们打不进来！”