第56章 理念之争

“议和？”

　　牙门内，刘继隆倒是不意外，只是点了点头。

　　“嗯！”张淮溶点头道：“山丹和回鹘人互市的地方放到了龙首山烽火台。”

　　“我们需要在那边修建个小城，互市的商品包括麻布、铁刀，而回鹘主要互市耕牛和挽马。”

　　山丹不缺羊，但耕牛和挽马却还是重要资源。

　　“铁刀限制多少？”刘继隆不假思索的询问，张淮溶也开门见山：“每月二百把，每十把换一头牛。”

　　“除此之外，还有关于麻、盐、酒等商品，对应的价格我让人等会交给你。”

　　张淮溶的话让刘继隆皱眉：“这些刀过去了，估计也会被熔炼为甲胄。”

　　“多一个朋友总比多一个敌人要好。”张淮溶也叹了一口气。

　　显然，他们都知道与回鹘互市是与虎谋皮，但河西的情况就是这样。

　　他们不拉拢回鹘，回鹘就会倒向吐蕃，所以即便会被钻空子，但生意还是得做。

　　“我让马成带塘骑去通知，互市的日子定好了吗？”

　　“每个月的十五日可以互市，其他时候他们不能进入龙首山。”

　　刘继隆询问，张淮溶回答，其中内容还是充满了对回鹘人的提防与限制。

　　张淮深既然有提防，刘继隆便不再担心了。

　　他将这半个月的事情告诉了张淮溶，尤其是练兵和提升口粮的事情。

　　张淮溶听后虽然皱了皱眉，但终究没有说什么，反而安抚了刘继隆。

　　“这次去张掖，我将你的事迹告诉了刺史，刺史也承诺在秋收后运一万石来山丹，到时候我会带兵去押运，山丹这边你依旧照看着。”

　　“对了，索勋那边传来消息没有？”

　　他询问起了祁连城方向的索勋，刘继隆摇了摇头，不过又补充道：

　　“索果毅没有派人来，不过期间我派塘骑去祁连城看了。”

　　“祁连城的一面城墙已经修葺好了，若是再补充些人，另外三面应该能在秋收前修葺好。”

　　既然知道了尚婢婢和论恐热有可能走祁连城方向进入甘州，刘继隆自然要派人去查探地势。

　　“若是这样，那明日我亲率一百弟兄前往祁连城，加紧在秋收前把祁连城抢修好，同时运批粮食过去。”

　　张淮溶说着，同时解释道：“刺史让索勋修葺好祁连城后，率一团兵马就地驻守，我担心索勋不情愿。”

　　“要不我去？”刘继隆自告奋勇，毕竟张淮溶和索勋见了面就闹矛盾，他怕索勋为了争口气而拒绝张淮溶。

　　“无碍，大不了忍他几分。”张淮溶摆摆手，而此时一名兵卒也端着木盘走了进来。

　　当木盘放下，张淮溶才看着碗里的肉菜米饭错愕道：“这是什么做法？”

　　“我让人打造了一批铁锅，这是炒菜。”刘继隆示意张淮溶品尝。

　　张淮溶见状端起碗尝了几口，不由眼前一亮：“这铁锅的炒菜比我在沙洲时吃的还要好。”

　　“我让人送了两口去司马府上，回去后也能吃到。”

　　刘继隆将自己早前的安排说了出来，这番举动倒是让张淮溶高兴了几分。

　　不得不承认，刘继隆弄的铁锅炒菜很好吃，但张淮溶还是忍住了继续吃的冲动。

　　豪强出身的他，不容自己在外人面前表现出一副不知世面的模样。

　　不过他这番举动，倒是让刘继隆有了能继续说下去的机会。

　　“我担心尚婢婢会战败，若是尚婢婢战败，恐怕会如我之前预料的一样，走大斗拔谷道和三斜道来山丹。”

　　“……”听到刘继隆这么说，张淮溶没有立马回答，而是沉默半晌后才说道：

　　“我这次去张掖，与刺史说过这件事，刺史府的人都认为你有些杞人忧天了。”

　　“杞人忧天？”刘继隆有些坐不住，但还是沉着道：

　　“他们在张掖，距离山丹和祁连城都足够遥远，哪怕山丹遇袭，他们也有时间来防备，可我们没有。”

　　“眼下祁连城还未竣工，倘若番兵走这两条道入甘州，那索果毅他们将毫无准备，而山丹也会遭遇袭击。”

　　“城外的粮食还要等一个多月才能收割，到时候番兵来袭，我们根本来不及抢收。”

　　“张掖那群人觉得我们杞人忧天，难不成张刺史也这么认为吗？”

　　刘继隆不相信张淮深会如此短见，事实也证明他猜得没错。

　　张淮溶摇了摇头：“刺史倒是没有这么说，而是让我多给祁连城配备马匹，若是遇袭也能派出快马及时通知。”

　　“月末之前，我会派些弟兄护送祁连城的民壮返回山丹，这样便不会耽误粮食的收割。”

　　“至于鄯州那边，我会视情况而定的。”

　　“如何定？”刘继隆忍不住追问，毕竟这件事关乎山丹发展。

　　“这件事你就不用担心了，我自会处理。”

　　张淮溶似乎不想继续这个话题，因此直接岔开道：

　　“你这些日子也累了，今日早些回去休息吧，稍后让人将这半个月的文册送到内堂。”

　　面对他的不耐烦，刘继隆心里十分无奈。

　　可是为了大局，他还是忍着无奈作揖道：“张司马若是到了祁连城，还请派出塘骑走大斗拔谷道和三斜道，看看番贼是否有意入寇。”

　　“嗯，我知道了，你退下吧。”

　　张淮溶拿起了碗筷，刘继隆也只能无奈走出牙门。

　　见他离去，厅堂内先前不敢开口的第四团校尉张淮满便忍不住上前说道：“虽说这刘继隆颇有才干，但他也太自以为是了。”

　　“这半个月，他先是改了练兵的日子，又给兵卒增了口粮，还几次杀羊犒军。”

　　“大兄，他做的这些事情，也太僭越了……”

　　张淮满佩服刘继隆的才干，可他却有些受不了刘继隆的一些政策。

　　别的不说，单说更改兵卒操练这件事，便平白让他身上多了许多差事，心里自然有些怨气。

　　他还想说什么，可是却被张淮溶瞪了一眼。

　　“我出发张掖前准他便宜行事，他做这些只要有效果，又何尝不可？”

　　“是……”

　　张淮满见张淮溶动怒，便也不敢再多说什么，而张淮溶也干脆眼不见心不烦，端着碗筷便往内堂走去。

　　与此同时，走出牙门的刘继隆却来到了校台上，居高临下的俯视着校场上的那些将士。

　　他们端着饭碗，蹲在角落说说笑笑的吃着饭，时不时传来打闹声。

　　只是不知道战火燃烧到山丹后，这群鲜活的将士还能活下几人来。

　　念及此处，刘继隆抬头仰望天穹，望着那厚重的阴云，只能祈祷秋收早些到来……