第51章 厅堂之争

“驾！”

　　“咩……”

　　山丹草原上，当万余回鹘人驱赶牧群撤退，刘继隆也回到了本阵中，调转马头，眺望这群回鹘人的撤离。

　　人一过万，无边无际。

　　哪怕庞特勒和黠利带来的人中有绝大部分是老人和女眷，但队伍中的男人也有近万人。

　　若非己方的甲兵数量远超他们，这场对峙恐怕会在自己露怯后演变为战争。

　　己方在河西的局势，确实很危险……

　　与此同时，正在朝此处行军的队伍中，索勋脸色依旧凝重。

　　“果毅，这刘继隆倒还真是有胆量。”

　　索勋身旁的一团校尉忍不住表示惊叹，索勋瞥了他一眼，虽然没说什么，但也能让人感受到他的不舒服。

　　校尉也察觉自己说错话了，于是连忙找补：“只可惜他不过是百人之才，不如果毅您这千人之才。”

　　“嗯……”索勋应了下来，而他们也距离刘继隆他们越来越近。

　　随着两方汇合，队伍前方的张淮溶策马来到刘继隆面前，目光往回鹘人的方向看了一眼，确定回鹘人真的撤退后，他这才埋怨道：

　　“你此番太冲动了！”

　　“胡虏畏威而不服德，倘若不表现强硬些，他们必然对我甘州生出轻视！”

　　马背上，刘继隆执拗回应。

　　张淮溶见他这模样，心里也不由泄了一口气，调转马头看向回鹘撤退的方向。

　　他是做不到刘继隆那种视万人如无睹的自若，哪怕他手中有甲兵千人，但面对那乌泱泱的回鹘大军，他还是十分紧张。

　　索勋策马而来，目光在刘继隆身上停留片刻，随后看向回鹘人。

　　“这回鹘将领不是来打仗的，没人打仗会带着一群老弱妇孺。”

　　“倘若他们刚才做出不智之举，我率甲兵连冲三阵，就能把他们击退！”

　　他大声说着，生怕众人听不清楚，而队伍中的李骥忍不住低声：“真会说，刚才不见他策马来援。”

　　“别说了。”马成瞪了他一眼，李骥这才闭上了嘴。

　　好在二人距离索勋足够远，不然这话被索勋听到，他们恐怕会被针对。

　　不过索勋听不到，但酒居延、陈靖崇和张昶等人却听到了。

　　他们与李骥的想法一样，都觉得索勋在说大话。

　　相比较他们，刘继隆倒不觉得索勋在说大话，毕竟索勋在历史上也是展现了相应的勇武和智谋，尽管结局不好，但能在史书上留名的人，又有几个人是碌碌无能之辈。

　　想到这里，刘继隆对张淮溶作揖：

　　“这回鹘人应该是来打探甘州和山丹虚实的，如今他们被我们逼退，短时间内应该不会再进犯草场了。”

　　“不过为了以防万一，还是请张司马派人在龙首山筑烽火台，以便山丹随时能观察龙首山情况。”

　　“好！”张淮溶应下，目光不曾从回鹘人身上挪开。

　　直到回鹘人彻底消失在地平线上，他才举起马鞭：“大军回城！”

　　在他的军令下，八百多名甲兵开始有序撤退。

　　张淮溶并未带所有人出城，刚才也就是离得远，所以被庞特勒误判了人数。

　　不过即便如此，八百多名甲兵却也不是好惹的。

　　返程路上，张淮溶便与刘继隆在讨论着回鹘的事情。

　　刘继隆先是将回纥被大唐皇帝改名回鹘的事情说出来，然后接着说道：

　　“回鹘被黠戛斯击败，丢失了许多工匠，因此不管是铁料还是甲胄，对于他们来说都是难得的贸易商品。”

　　“这次过后，我猜回鹘大汗应该会重新审视我甘州的实力，极有可能会向张掖派人，谋求贸易互市。”

　　刘继隆说罢，张淮溶频频点头表示认可：“你说的很对，等会回去我就手书一封送往张掖，提醒刺史好好对待。”

　　话音落下，张淮溶又沉吟道：“只是你以为，我军是否要与他们贸易互市？”

　　面对问题，刘继隆下意识想说拒绝，毕竟历史上甘州回鹘可是活脱脱上演了一场“鸠占鹊巢”的戏码。

　　只是刘继隆又反应过来，他并不认为张议潮和张淮深会让甘州回鹘恢复实力。

　　加上唐廷在后期扶持嗢末、龙家、回鹘来制衡归义军的做法，他更觉得甘州回鹘的崛起，更有可能是唐廷帮衬的结果。

　　毕竟安史之乱后的大唐并不畏惧外族，他们更多畏惧地方坐大的节度使，尤其是张议潮这种白手起家的节度使。

　　张氏能几次复位，也是因为张议潮在河西汉人心底留下了足够的威名。

　　如果张议潮不去长安，张氏很有可能会成为前凉一样的存在。

　　只可惜，张议潮心里想的，始终是他心心念念的那个大唐，那个存在于书本上的大唐。

　　“可以互市，我相信刺史他们会做出合理的限制，既能安抚甘州回鹘，又能结好一个盟友。”

　　刘继隆回答了张淮溶的问题，张淮溶闻言颔首，也不再继续说话，而是沉浸在自己的内心中。

　　不到两刻钟，他们三人带军返回了山丹，而此刻的山丹城头也爆发了山呼海啸的欢呼声。

　　“好！”

　　“张司马威武！！”

　　“唐军威武！！”

　　城头被发动起来守城的近千男子高声欢呼，那欢呼声让众人脸上都露出了笑容。

　　哪怕是徒步往回赶的普通兵卒，此刻也忍不住挺起了胸膛。

　　收复山丹后，这是他们第一次保卫了他们的家园，并且成功。

　　刘继隆在马背上，看着城头高兴欢呼的百姓，心里也跟着升起了自豪。

　　直到城门打开，他们骑马返回了衙门，才刚刚坐下便见索勋作揖道：

　　“张司马，甘州回鹘此次主要是来打探虚势，不过即便他们大军席卷而来，我甘州也有把握将其击退，只因他们甲胄不全，粮草不足。”

　　“可是相比较他们，对我们威胁更大的敌人依旧是吐蕃。”

　　“不管是凉州吐蕃还是河陇吐蕃，都有威胁山丹的可能。”

　　“祁连城必须修建好，此外焉支山方向的必经道路也要修建烽火台。”

　　他站在厅堂内，将自己的想法娓娓道来，厅堂内的两名校尉也先后点头附和。

　　只是他不曾考虑，他所说的一切，以山丹的力量很难同时兼顾。