第60章 军令如山

“祁连城加急！”

　　“祁连城加急！”

　　“驾——”

　　九月初一，从东方疾驰而来的二十余名骑兵手持半枚鱼符，沿着官道冲入张掖城范围内。

　　道路两侧，发黄的作物一眼望不到边，唯有听到消息之人站起身时，才能看到隐藏在其中的百姓。

　　二十余名骑兵举着三辰旗冲入了张掖城，那昔日充满血水和尸体的街道，如今已经被修葺平整，长街上的许多商铺已经正常营业。

　　所有人都伸着脖子看向这二十余名骑兵，望着他们风尘仆仆的样子，百姓们议论纷纷，都在讨论是否是东边的凉州番贼进犯。

　　拥有这样想法的不止是他们，而是包括了城中的文武官员及将领兵卒。

　　二十余名骑兵一路冲到了衙门前，水也顾不上喝一口，狼狈的从马背上翻身，跌落在地，可见他们有多么疲惫。

　　衙门门口的兵卒上前将领头的伙长搀扶起来，那伙长抓住搀扶他的兵卒。

　　“祁连城……加急，我要见……要见张刺史！”

　　他强提起精神说出这句话，兵卒闻言连忙扶着他进入衙门，同时前去内堂传话。

　　“窸窸窣窣……”

　　甲片声在内堂外的长廊响起，这让内堂之中提笔理政的张淮深停顿笔锋，皱眉抬头。

　　他头戴幞头，身着刺史常服，尽管看上去有些儒生气质，却比那些儒生多出几分威严。

　　“怎么了？”

　　张淮深听着甲片声停下，便知道有人来到了门前，于是主动开口。

　　“刺史，祁连城加急，番贼来犯……”

　　门口禀告的兵卒略微气喘，张淮深闻言瞳孔一缩：“将传信之人带来！”

　　“是！”兵卒缓了一口气，转身便返回了正堂。

　　不多时，一阵脚步声再度响起，张淮深虽然没有起身，心里却也有些焦躁。

　　“山丹张司马急报，伙长李建光求见张刺史！”

　　“进来！”

　　听到来人有些虚弱的声音，张淮深示意其进入书房。

　　几个呼吸的时间，简单擦了把脸的伙长李建光便出现在了书房内，他作揖递出半枚鱼符，又将鱼符放在书信上方，双手呈上。

　　“这是张司马鱼符，以及番贼尚婢婢所送书信。”

　　张淮深抢过鱼符与书信，辨认后才将书信拆开，将其中内容尽数阅尽。

　　“明振，召集李别驾他们来衙门议事！”

　　张淮深话音落下，书房外一名十二三岁的少年人便作揖应下，转身向外走去。

　　与此同时，张淮深也看向李建光：“尚婢婢的人马是什么时候出现的？”

　　“昨日午时不到出现的，我们人马不停歇，十二个时辰赶了一百五十里路才将消息及时带来。”

　　李建光解释着，张淮深闻言站了起来：“你退下休息吧。”

　　“是！”李建光踉跄着走出书房，而张淮深也简单整理了一下仪表，便往厅堂走去。

　　张掖衙门已经被重新修葺，因此主事官员都在衙门内办公，刚才山丹塘骑抵达的时候，不少人就已经得到了消息。

　　在张淮深召集群官的同时，身为甘州别驾、长史的李渭，曹义谦便率领六曹官员在衙门等待了。

　　待张淮深走出内堂，城内的主要官员都已经来到厅堂，纷纷朝他作揖。

　　张淮深坐在主位，脸色凝重的举起那封书信。

　　“这是鄯州尚婢婢送来的书信，他被论恐热击败，忧心论恐热围攻鄯城而率部三千出逃。”

　　“他写这份信，所图便是在甘、肃二州驻牧避难……”

　　“不行！”听到张淮深的话，甘州别驾李渭站出来断然拒绝。

　　只是不等他继续发表意见，张淮深便深吸一口气道：“他带来了鄯、河、兰、岷、廓等五州的图籍！”

　　闻言，堂内众人纷纷倒吸一口凉气。

　　图籍包括了当地的山川地形和人口耕地以及城、关的地图。

　　如果他们能拿到河陇之地的五州图籍，那对于日后己方东进来说，绝对是一项巨大的助力。

　　在五州图籍面前，准许尚婢婢驻牧甘、肃二州都显得问题不大了。

　　“按照书信所言，他们会在几日后走三斜道进入甘州地界。”

　　“只要我们帮他解决论恐热的追兵，他便会献上图籍……”

　　“这……”听到张淮深的话，众人面面相觑，表情大多复杂。

　　五州图籍没有人不想要，如果甘州得到五州图籍，那毫无疑问是一份大功劳。

　　可是抵挡论恐热的追兵，这也不是能简单做到的事情。

　　论恐热早年发动河陇二十万大军与尚思罗、尚婢婢作战，双方斗争八年时间，尽管论恐热的实力骤降，却也不是如今的甘州能抵挡的。

　　“祁连峡口易守难攻，加上修筑大半的祁连城，我们若是能在论恐热追兵抵达前先一步抵达祁连城，那论恐热未必敢深入追击尚婢婢！”

　　甘州长史曹义谦站了出来，他为人相貌清秀，留有三寸短须，虽过而立之年，却看上去十分年轻。

　　在张淮深就任甘州的这些日子里，曹义谦帮助他解决了许多文治上的问题，而曹氏也是沙州中一个不小的家族。

　　眼看曹义谦开了口，其余人纷纷看向甘州别驾李渭。

　　李渭年过四旬，是沙州参军李恩的长兄，颇具威严。

　　感受众人目光，李渭缓缓对张淮深作揖：

　　“五州图籍事关重大，必须保证尚婢婢能安全来到张掖。”

　　“好！”张淮深颔首，随后站了起来：

　　“既然如此，便由我挂帅，亲率十个团甲兵驰援祁连城！”

　　他说这话的同时，目光瞥向曹义谦：“再给山丹送去消息，让山丹别将刘继隆押运三千石粮食前往祁连城！”

　　“这……”曹义谦有些迟疑，不免作揖道：

　　“按照山丹此前送来的政令，眼下山丹仅有二百人，哪怕算上龙首山的兵卒也不过三百人。”

　　“况且，此前龙首山和祁连城抽调了七百民夫，这样情况下如何能抽出人马运送粮草……”

　　曹义谦的话倒是让众人想起了山丹的处境，不过张淮深却依旧严峻着脸。

　　“让他带一旅兵马押运粮草前往祁连城，另外从龙首山抽调八十人和所有民夫回山丹驻防。”

　　“我不管他用什么办法，总之在我大军抵达祁连城时，我要见到最少三千石粮草！”