第6章 境况不善

“额啊！！！”

　　“砍了它，砍了它！”

　　“给他按住了，这甲片融进他肉里，得一片片取出来！”

　　“啊啊啊——”

　　入夜，受伤兵卒的惨叫声络绎不绝响起，听得人毛骨悚然。

　　在军营外，酒泉街头时不时可见暗红色的血迹，而街道两侧是捧着粮食、家禽、水壶的百姓们。

　　哪怕已经入夜，哪怕没有火把照明，可他们依旧笑容灿烂的站在军营外的街道两侧，将手中各类东西强行递到出营将士的怀中。

　　饶是将士们百般推脱，可百姓们的态度更强硬，干脆把东西塞在将士怀里，转头就跑。

　　这样的场景，在酒泉大大小小的街头争相上演。

　　在那酒泉城头，原本城墙上高悬的吐蕃旗帜已经被焚毁，取而代之的是猎猎作响的沙州军旗。

　　“这一处便是二百余六石三斗二斤。”

　　“确认好了，别弄错。”

　　酒泉城内谷仓处，疲惫的张淮深并未休息，而是带着本团兵卒接管了酒泉城内的粮仓。

　　由于刘继隆说过他识得一些字，所以便被他也给唤来了。

　　此刻张淮深坐在粮仓的院子内，刘继隆则是跟着几名吏员开始统计此处粮仓有多少粮食。

　　他负责称重，同时将城中的数报出去，然后由旁边坐着的吏员统计。

　　借此机会，他趁机学了不少字，同时心里也对张议潮十分佩服。

　　仅凭沙州军的力量拿下酒泉城并不困难，但死伤是肯定会有的。

　　正因如此，张议潮在大军从瓜州开拔之前，便早早布置了间客潜入酒泉。

　　在沙洲大军强攻酒泉城时，城内遭受吐蕃欺压近百年的数千胡汉百姓在间客的带领下揭竿而起，响应沙州大军。

　　府库及粮仓这些最重要的地方被率先拿下，数百番兵在内忧外患中覆灭。

　　张议潮用自己的手段给刘继隆表演了什么叫做“攻城为下，攻心为上”。

　　“没了。”

　　刘继隆对身旁的吏员开口，那吏员看了一眼空荡荡的土屋，随后计算了一下统计好的各袋粮食，最后写下一个总数，拿着文册便起身向张淮深走去。

　　刘继隆瞧着他离开，便一屁股坐在了地上开始休息。

　　他的伤势不轻，虽然体质非凡，可这才休息了两天，适时休息是必要的。

　　“拿下酒泉之后，应该会休息两天，我倒是可以趁机在酒泉养养伤。”

　　刘继隆暗自想着，心里也不指望自己能在接下来攻取福禄、张掖、山丹（删丹）这些城池时能一步登天。

　　沙州内部的情况他算是了解了一些，张议潮虽然有极高的威望，却也不能专断独行。

　　哪怕自己立了功，张议潮也得考虑一下其它豪强的看法，而不是直接任命自己军职。

　　“刘继隆”

　　忽的，张淮深叫了一声自己，刘继隆因伤势缓慢起身，而后走到张淮深案前作揖：“校尉。”

　　“你把这些粮册送到郡守府去。”张淮深示意刘继隆去送粮册，而他显然不能离开。

　　“领命！”刘继隆应下，随后拿起六本粮册就往外走去。

　　在门口拿了支火把后，他一手拿粮册，一手拿火把向郡守府走去。

　　酒泉城内的道路都是夯实的土路，走起来十分舒服。

　　走在这土路上，他的耳边能听到一些沿街屋舍内传来的笑声，时不时有人打开窗户，窥探屋外行走的人。

　　这样的笑声不是一道两道，而是无处不在。

　　听着这些笑声，便是连他的心情都不免愉悦轻松了起来。

　　“止步！”

　　酒泉城并不大，不过一盏茶的时间，刘继隆便来到了守备森严的酒泉衙门。

　　门口的兵卒将他拦下，仔细检查后，便直接将他放进去了。

　　他手刃番骑数名的事迹已经传开，沙州军的弟兄都知道军中有一个高六尺的猛人在张校尉手下当兵。

　　身高六尺在这个时代，就好比后世的两米，想要冒充的难度比手刃番贼数名还困难。

　　“多谢。”

　　感谢一声后，刘继隆便将火把挂在了府内院墙之上，接着往里走去。

　　走入院内，左右巡视的甲兵足有数十人，而他面前便是一个大约百来平的空地。

　　空地前方是郡守府的正厅，也是议事的地方。

　　在那里面，此刻聚集着十余位身穿淡绿色袍子的校尉。

　　刘继隆也不胆怯，直接走向正厅，并在门外躬身呈出粮册。

　　“刺史，张校尉让标下送粮册过来，请您检阅。”

　　“送进来吧。”

　　张议潮示意他进来，刘继隆也毫不客气的走入正厅，并来到张议潮面前，将粮册呈上。

　　张议潮接过粮册后开始翻阅，刘继隆见状便要退出去，然而不等他行动，张议潮便主动开口道：

　　“既然是淮深叫你来的，那你就在旁边旁听，稍许将议事内容传给淮深。”

　　“是！”闻言的刘继隆点头应下，随后走到了一旁角落旁听，心里则是对张淮深多了几分感激。

　　显然，张淮深是有意让他来刷脸，以此加深张议潮对自己的印象。

　　“一万二千四百余石，算上我们的军粮，差不多能凑齐一万四千石。”

　　张议潮放下了粮册，将内容交代的同时也开口道：“有了这些粮食，拿下福禄问题不大。”

　　“现在的问题是福禄的粮食有多少，够不够我军收复甘州。”

　　张议潮说罢便沉默下来，目光扫视眼前诸将，诸将闻言面面相觑，唯有一人站起来作揖道：“够不够得打了再说！”

　　刘继隆看去，这才发现是自己白天见到的那名青年校尉。

　　“索勋说得对，福禄那边的情况我们已经通过郡守府的文牍了解了，区区五百兵马，拿下轻而易举！”

　　见索勋开口，坐在他旁边的四旬将领也站起来帮腔。

　　见状，其余人纷纷开口帮腔，而张议潮闻言点了点头，目光却下意识看向了刘继隆。

　　刘继隆感受到了张议潮的目光，连忙低垂眼眸，躲避对方的目光。

　　尽管张议潮平日里对兵卒们很好，可刘继隆却不敢与他对视，毕竟他只是一个小小的伙长。

　　见刘继隆低垂眼帘，张议潮也回过头去，将手放在桌上说道：“酒泉城内有六千七百余口，其中光二十三岁以上成丁的男子便有二千二百余口。”

　　“裁汰掉四十五以上的男子，可征募的兵卒有九百多人，可募得四个半团。”

　　“我准备在此地募兵四个团，诸位意见如何？”

　　张议潮才说罢，便有人起身作揖道：“昔年朝廷以十八岁为中男，若是招募中男，城内可募兵八团，为何不以中男为限？”

　　“没错，那番贼不知何时会卷土重来，我军不过二千余兵马，此次攻打酒泉又阵没负伤六十余人，理应以中男为限。”

　　“是也……”

　　堂上几位三四旬的校尉争先恐后的开口，听得张议潮皱眉。

　　面对质疑，他沉声道：“若是将中男以上都抽调走，那这酒泉城外七万余亩耕地又该由谁耕种？”

　　张议潮说罢还不解气，直接把沙州的老底揭开。

　　“我军虽控瓜、沙与肃三州之地，但口数不过四万余，兵员不足三千，田不及三十万亩。”

　　“若是再因募兵而苛农，真不知道明岁该吃什么，又该怎么收复河西全境！”