第7章 汉道衰败

“西尽伊吾，东接灵武，得地四千余里，户口百万之家”

　　这一句话，是前世刘继隆去敦煌时，从《敦煌写本》碑文中了解到的归义军巅峰盛况。

　　在他的记忆里，河西这块地方在开元年间，光纸面上记载的人口就有五十多万，因此结合《敦煌写本》的碑文，刘继隆还真的曾以为河西之地有户口百万。

　　尽管亲身体验了在吐蕃治下的十七年瓜州生活，可他仍然对碑文中的盛况抱有期待。

　　直到此刻张议潮将三州老底揭开，刘继隆曾经的期待才彻底破碎开来。

　　河西经过吐蕃九十多年的蹂躏，汉人人口锐减的同时，部分亲汉的其它民族人口也跟着遭殃。

　　现在的河西，排除甘州回纥、凉州嗢末与河西吐蕃三部，恐怕连明面上的五十万口人都没有，即便他们拿下甘、肃二州，恐怕治下之民也不会超过十万。

　　十万百姓，又能支持他们拉出多少兵马来向东前进呢？

　　刘继隆下意识看向了面色铁青的张议潮，而他此刻的脸色，是刘继隆未曾见到过的。

　　“张议涣率部及伤兵留守酒泉，另募兵四团，其余兵马休整三日，三日后出发收复福禄！”

　　张议潮说罢起身，不给诸将建议的机会，铁青着脸离开了正厅。

　　眼见张议潮离开，诸将脸色露出不悦，但都没敢直接说张议潮的不是，只是纷纷起身离开了正厅。

　　瞧着他们离去，刘继隆也想跟着离开，却不想有名兵卒朝他走来作揖。

　　“刘伙长，刺史让您去后院，有事情让您传给张校尉。”

　　“是”刘继隆没有怀疑什么，毕竟刚才张议潮确实在气头上，没来得及交代什么也正常。

　　他在兵卒的带路下来到后院，随后便看到了内穿扎甲，外穿文武袍的张议潮。

　　年过五旬的他，此刻脸上没了刚才的铁青，恢复到了平常。

　　刘继隆见状，除了暗叹对方养气功夫好之外，便再没有其它想法。

　　“刺史……”

　　刘继隆对张议潮作揖行礼，张议潮闻言看向他，随后目光放在兵卒身上：“你退下，我有事情与他说。”

　　“是！”兵卒告退，刘继隆也在张议潮的示意下直起了身子。

　　“听淮深说，你家中八十余年前是河西道的白直？”

　　张议潮示意刘继隆跟上，随后一边走一边询问。

　　“回刺史，家中三代以前，确实是河西的白直。”

　　刘继隆并没有说谎，他祖上确实是河西的白直，一开始在凉州从事。

　　后来吐蕃入侵，便开始跟随官吏们西迁，一直退到了瓜州才因为退无可退，当了吐蕃治下之民。

　　由于吐蕃对汉人控制严苛，因此刘继隆的父亲和爷爷都需要服徭役，自然没有太多时间学习。

　　到了他这一代，家中根本就没有任何有关知识的书籍，所谓的杂书也是刘继隆为解释自己识字而胡诌的产物罢了。

　　“不知是哪一司治下白直？”

　　张议潮有一种打破砂锅问到底的节奏，不过对此刘继隆也不紧不慢道：“司户治下白直。”

　　这是刘继隆胡诌的，他根本不知道自己祖上是跟着哪司官员办事，只不过他因为前世的“敦煌之行”了解部分开元年间河陇之地的人口数据，所以他才扯出了司户衙门。

　　“喔？”张议潮停下脚步，诧异看向刘继隆。

　　片刻后，他才缓缓开口道：“家中可曾留有河西道户籍的书籍？”

　　“未曾，番贼入瓜后便烧毁了。”刘继隆摇头否认，张议潮闻言眼神失落几分。

　　不过不等张议潮提出新的问题，刘继隆却又道：“不过家中口口相传中，却记载了部分户籍的事情。”

　　“且说来听听！”张议潮眼前一亮，刘继隆也借机说道：

　　“以家中口口相传所记，河西及陇右道在开元年间有十二万户，五十余万口。”

　　“家中居住的晋昌县，昔年有户四百七十余，口四千九百余，而今却是不知。”

　　刘继隆说罢，张议潮缓缓皱眉，叹了一口气道：“如今那晋昌，却只有四百五十四户，四千二百余口了。”

　　八十多年的沧海桑田，河西大地上的人口不增反降，全因吐蕃横行。

　　每每想到此处，张议潮只觉得痛心疾首。

　　长舒这口气后，张议潮才道：“肃州的户籍我已经拿到，你可曾记得甘州和凉州户口数量？”

　　“记得！”刘继隆不假思索的点头，而后报道：“时间有些久远，具体记不清了，但甘州应该是六千户，两万余口。”

　　“那凉州户口最多，应该是二万户，十一万口。”

　　随着刘继隆说罢，张议潮稍微提起了几分精神：“此二州之地，若是能有汉口十万，我等东归之事便指日可待了。”

　　此时张议潮还不知道，因为沙州异军突起，整个河西走廊已经乱成了一锅粥，尚婢婢和论恐热更是连脑子都快打出来了。

　　在他看来，即便收复甘州和凉州，但是陇右地区的十几个州还在吐蕃的控制下，东归的事情依旧困难。

　　对于这点，刘继隆无法交代出来，毕竟他没有解释消息来源的合理借口。

　　“你觉得我军拿下甘肃二州后，是否要东进拿下凉州？”

　　忽的，张议潮竟然对刘继隆提出了这个问题。

　　这样的问题，让刘继隆下意识作揖：“标下不知！”

　　“是不知道，还是不敢说？”张议潮直勾勾看着他。

　　活了半百，张议潮看人从未走眼过，他自上次见到刘继隆，便知道刘继隆不是普通的兵卒。

　　虽是兵卒，但他身上多少沾了点书卷气，并且有些“爱干净”。

　　尽管刘继隆的‘爱干净’程度无法和张、索、李三家的子弟相提并论，但这也说明他并非寻常兵卒。

　　他的眼里，有着连张议潮都看不清的东西存在。

　　“标下确实不知……”

　　刘继隆不想做出头鸟，更何况他位卑言弱，即便说了也无法被重视，所以迟疑过后，他还是给出了原本的答案。

　　他迟疑的这呼吸间，张议潮脸上闪过了些许失落。

　　“我知道了，你退下吧。”

　　“是……”

　　刘继隆告退后转身离去，瞧着他的背影，张议潮看向了头顶的夜空，长吁了一口气。

　　“大唐……”