第8章 屈居人下

“唏律律……”

　　次日清晨，随着天色渐渐亮起，一夜没有休息好的张议潮来不及休息，便开始主持起了为酒泉百姓分地的事宜。

　　分地这种事情自古有之，吐蕃不善治理，加之内乱频频，这才导致河西农商凋零。

　　如今张议潮要稳扎稳打的向东迈进，那就必须恢复三州之地的农业和商业。

　　酒泉城外的耕地被张议潮按照户数均分下去，而分田的同时，各户二十三岁以上成丁的男子也被要求参军入伍。

　　有分田在先，后面招募兵卒的事情就轻松了许多。

　　从清晨到正午，张议潮所要求的四个团名额便尽数招满，一夜未眠的刘继隆也在午后见到了本伙的兵卒。

　　“兵我给你带来了，这里是甲胄和军粮，你既然负伤了，那就在酒泉好好训练第三伙的兵卒。”

　　酒泉军营内，一身戎装的张淮深与身旁的刘继隆交代着。

　　对此，刘继隆除了作揖保证，便再也没有别的能说的了。

　　瞧着沉默不语的他，张淮深眉头微皱，低头走进了刘继隆身后的土屋内。

　　走入屋内，一股复杂刺鼻的味道便传入了张淮深的鼻子中，使得他原本就皱起的眉头皱得更深了。

　　刘继隆跟了进来，并在看到张淮深紧皱眉头的同时作揖道：

　　“这酒泉军营虽然有土屋遮风挡雨，但番贼邋遢，味道有些刺鼻，稍后我就带着本伙兵卒把这里清理一遍。”

　　“怎么清理，这味道恐怕都渗入土里了，一股子骚味。”张淮深坐在了刚刚打扫好的一张木床上。

　　坐下后，他目光看着刘继隆，话有深意：“不日我们便要拿下肃州全境，届时是否会攻打甘州还不为人所知。”

　　“你留在这酒泉，待我得胜归来后，你是准备与我回沙州，还是留守酒泉？”

　　“我……”刘继隆刚准备开口，却见张淮深抬手制止，同时补充道：

　　“肃州这地方产铁，刺史不会放心把这地方交给旁人，故此这地方会留守我张氏兵马。”

　　“你若是要留在肃州，我交代两句便是。”

　　“谢校尉。”刘继隆作揖行礼，张淮深满意颔首道：“你考虑考虑吧。”

　　话音落下，他起身走出了这充满尿骚味的土屋，而刘继隆也跟着走了出去。

　　他亲眼瞧着张淮深带着十余名甲兵离去，直到对方走远，他这才将目光放到了一旁的空地上。

　　在那里，连带着张昶在内的十名男丁正等着他示下。

　　刘继隆走到他们面前，站成一团的他们，纷纷转头看向了刘继隆，并伸手作揖行礼。

　　刘继隆的目光在他们身上打量，眼瞧着他们的年纪从二十到四十不等，心里的高兴大过了带兵的担忧。

　　“张昶，带他们进去把这土屋拆了重新坯土，别把床弄坏。”

　　“是！”

　　随着刘继隆开口，张昶便带着其余九人将那土屋的四面土墙几脚踹塌，质量可见一斑。

　　他们用简单的工具将屋内的泥土刮了一尺，然后从不远处挖土铺上，用脚夯实。

　　倒塌土墙的土块被他们和上水，用军营内早期坯土的工具坯成长砖晾晒。

　　在他们工作的同时，刘继隆也一个人把军帐搭了起来，并去见了一下留守的队正和旅帅。

　　由于留守的将领是张氏族人，所以他们倒也没有为难刘继隆，只是交代了些规矩便让他离开了。

　　返回军营角落，整个军营的屋舍区都热闹了起来。

　　在刘继隆离去的这段时间里，新募的兵卒被先后带来此处，人数二百多。

　　每伙兵卒有土屋一座，其中部分还算干净的土屋打扫打扫就行，其余的则是都被推倒重建。

　　第三伙的兵卒干活最早，因此在刘继隆返回时，他们已经在帐篷内坯了上百块土砖。

　　这些土砖需要阴干多日才能使用，所以都被放在了帐篷里。

　　“张昶，今天开始你就是伍长了！”

　　眼看张昶把任务完成的不错，刘继隆便不假思索的委任了他。

　　张昶听到这则消息后十分激动，顾不得擦拭手上的泥巴，连忙作揖回礼：“标下谢伙长提拔！”

　　“干活吧。”

　　刘继隆交代一声，同时也对其余九名兵卒道：“还有一名伍长的名额，这个伍长名额归谁，看你们接下来训练时的表现。”

　　“是！！”众人纷纷鼓足力气回应，刘继隆则是颔首后沉默不语。

　　他敢任命伍长，是因为他现在已经站在张氏这一边了，加上新增四个团兵力，沙州几大家族根本瞧不上一个小小伍长。

　　沙州几大家族，虽然以家族对外称呼，但人口也不过几十到百余人不等，族中子弟能占据的位置就那么些。

　　沙州军不仅有武职，还有文职。

　　眼下沙州军占据五县三关，不久之后还将收复福禄县，故此急需大量懂文识字之人。

　　这里的懂文识字，不仅要懂得汉字汉话，还得懂得吐蕃文字和吐蕃话，毕竟沙洲军内部民族众多，而吐蕃过去又限制说汉话，故此说吐蕃话、写吐蕃字就成了官吏必要的技能。

　　各县虽有各自的豪强，但毕竟不是从沙州起家的那几大家族，因此能得到的位置也不会高。

　　历史上张议潮的这一次行动是收复了甘、肃二州四县之地。

　　这么大的地盘，光四州八县的流内官和杂任、杂职就需要最少三百人，军中队正以上也在三百人左右。

　　如此一来，起码需要六百名懂文识字的人，才能使得四州八县运转起来。

　　沙州的几大家族加一起，也不过六百多人，其中能出仕为军的男丁也不过二百多。

　　四州八县这么大个蛋糕，几大家族是吃不下的，但他们也不会轻易把蛋糕分出去，所以其它几个州县的豪强家族就得站队了。

　　在刘继隆看来，跟随张淮深是最好的一个选择，不过他得展现出自己的价值，不然这个小小的伙长，便是他这辈子的顶点了。

　　想到这里，刘继隆感受了一下自己身上的伤势。

　　这些伤势，十天半个月是好不了的，所以福禄的战事他肯定是参与不了了，但后续进军甘州，收复张掖、山丹二城的战事他必须要参加，并且要展现出自己的价值。

　　屈居人下的滋味，他前世忍受了一辈子，这一世也忍了十七年。

　　眼下有了机会，他绝对不会放过。

　　他现在想做的事情，就是一步步的向上走，一直走到他能走到的最高位！