第9章 奇货可居

“长枪居前，短兵居中，刀盾两侧，此为小三才。”

　　“若遇大阵，则弓弩手在前，弩手去贼一百五十步即发箭，弓手去贼六十即发箭。”

　　“若贼至二十步内，即射手、弩手俱舍弓弩，令驻队人收。”

　　“弓弩手各先络膊，将刀棒自随，即与战锋各队齐入奋击。其马军、跳荡……”

　　“杀杀杀——”

　　辰时，在酒泉城军营内将士们都忙碌修葺军营屋舍的时候，校场上却也响起了肃杀之声。

　　尽管声音不大，却也引来了许多人侧目。

　　在军营内的校场上，身负甲胄的十名兵卒正在按照刘继隆的指挥进行操练。

　　他一边讲解第三伙平日训练的小三才阵，一边讲解大军作战方式。

　　相比较许多不识字的伙长，他娓娓道来，还能时不时解答并翻译为白话的方式让第三伙将士并不难理解。

　　沙州军收复酒泉已经是三天前的事情了，而刘继隆等人也在三天内坯出了足够的土，就等着阴干后建筑土屋。

　　眼看衣食住行的问题都解决了，刘继隆也就开始对本伙人马的训练。

　　他没有引进什么现代的训练方式，因为没有那么多粮食供他每日操练。

　　在当下以粟米为食，每人不过二斤，油盐肉等物资极为缺乏，基本就是野菜搭配小米、顶多再加点酱罢了。

　　这样的吃食条件下，训练也只能从简而来，因此刘继隆只能训练本伙人马的临敌配合。

　　只要把“小三才阵”练成了肌肉记忆，他们这伙人马也就练出来了。

　　饶是如此简单的训练，不过训练区区一个上午，张昶他们便叫苦不迭的躺在了校场上。

　　“没力了……”

　　张昶大口喘着气，其余九人也好不到哪去。

　　“休息休息，稍许张昶你和赵迁去买点米肉，晚上加餐！”

　　刘继隆说着，突然从腰间掏出半吊子钱丢了过去。

　　张昶闻言连忙坐起来，伸出手一把将这半吊子钱抢到手里：“好嘞！”

　　其余九人也纷纷坐了起来，忍不住咽了咽口水。

　　“伙长，都买啊？”

　　“都买！”

　　张昶询问，刘继隆作答，并补充道：“先买三斤肉、一斗米，如果还有剩的，就买些油盐。”

　　“那标下这就去！”张昶高兴的把钱揣进怀里，同时转头看向一个爬起身来的青年示意：“赵迁，走！”

　　“诶！”赵迁乐呵呵跟了上去，其余八人也来了精神，说说笑笑的讨论着上次吃肉是什么时候。

　　在他们讨论约一刻钟后，刘继隆身后响起了一道声音：“听闻你自己拿钱给兵卒买米肉吃？”

　　刘继隆下意识转身看去，只见一身甲胄的张淮深不知什么时候来到了他的身后。

　　他回头看向那群说笑的家伙，心里暗骂：“一帮憨货！”

　　“校尉，这都是先前在战场上缴获分配的钱粮，非标下私藏！”

　　刘继隆连忙起身与张淮深解释，张淮深颔首：“我没说你私藏钱粮。”

　　深吸一口气，张淮深缓缓开口道：“城外的大军已经集结准备开拔了，我刚才在校场角落看你练了几个时辰的兵，手段不错……”

　　“标下不敢当。”刘继隆依旧小心应对，这举动让张淮深皱眉的同时又添了几分欣赏。

　　“第三伙是本团的塘骑伙，我给你调来的这些人，也都是放牧出身，马上功夫不错。”

　　“大军开拔，我是没有办法给你留什么好马，但驽马却给你留了十一匹。”

　　“好生照料它们，希望我回来后能看到第三伙恢复曾经。”

　　张淮深毕竟器重刘继隆，因此给他留下了可以训练马术的驽马。

　　刘继隆也知道张淮深不会平白给东西，所有的东西背后都有需要付出的回报，因此他连忙作揖。

　　“标下一定尽快将弟兄们训练成材，待校尉凯旋后参入团中！”

　　他这话让张淮深若有深意的看着他，刘继隆却不回避，目光与张淮深四目相对。

　　“当下，西域和河西、陇右都为吐蕃人所占据，我们若是能东征成功，西域必然震动，西域各族百姓也都会揭竿而起，推翻吐蕃暴政，与我们一起重归大唐。”

　　“我给你这些物资，如此关照你，不为别的，只为你上阵时能多杀几个番兵。”

　　“你若是……算了，你忙吧。”

　　张淮深似乎有很多话想和刘继隆倾诉，只是说到一半后，他又觉得说这么多没用，叹气过后转身离去。

　　瞧着他离去，刘继隆错愕片刻，反应过来后，依旧隆声送礼：“待校尉凯旋！”

　　不多时，张淮深已经走远，刘继隆这才回身骂道：“一群蠢材，见校尉来，竟不通知我！”

　　“这般轻怠，日后上了战场，怕是番贼摸到边上都不曾知晓。”

　　“全体都有，给老子站起来，加练半个时辰！”

　　众人被骂，却也不敢反驳，只能连忙站作一团开练。

　　很快，校场上再度响起了喊杀之声，而离去的张淮深也在走出校场后上马，一盏茶间便来到了城外。

　　此刻，城外近两千沙州将士厉兵秣马，其中穿上甲胄的兵卒已然扩大到了六个团，着甲达到了六成。

　　唯一美中不足的，便是这群兵卒都是穿着吐蕃甲胄，而非众人心心念念的唐甲。

　　望着沙州的将士，张淮深心里有激昂振奋，也有些许失落。

　　在这样的复杂情绪中，他策马来到了大军中军的位置，熟练翻身下马走入帐内。

　　此刻大帐内充满了进进出出的人，张淮深走入其中后，便见到了被搬空的环境，以及站在主位的张议潮。

　　“叔父！”

　　由于不是正式场合，张淮深便将称呼叫成了叔父。

　　张议潮闻言看了他一眼，随后将手中地图示意道：

　　“我布置在福禄、张掖等城的间客没了消息，大抵是被发现了。”

　　“从酒泉前往福禄虽然只有九十余里，但这一路上有龙家和回纥的人马，将士们负甲进军，恐怕需要四日才能抵达福禄。”

　　正常来说，大军行军路上是不着甲、不骑马的，也正是如此，古今史上才会有许许多多以少胜多的突袭战例。

　　着甲的三千人，若是对毫无防备的十万大军发动突袭，那足够将这十万大军击溃。

　　只可惜，河西情况复杂，沙州兵马没有不着甲赶路的权力。

　　面对这样的局势，作为指挥者的张议潮只能稳扎稳打，而将士们也需要多吃许多苦。

　　“福禄城小，两日便可拿下，关键是从福禄去张掖这一段路。”

　　张淮深闻言回应道：“这段路三百二十余里，城外基本都是龙家与回纥人的草场，便是连吐蕃人都不敢与他们为敌。”

　　“我们若是进军张掖，难免会和他们生出矛盾。”

　　“嗯……”张议潮颔首表示认可：“这群回纥人被黠戛斯人击败后便四处溃逃，听闻昔年北庭治所的庭州便被他们所占据。”

　　“假以时日，这些回纥人，恐怕会在西域形成一股强大的势力……”

　　张议潮说罢，他缓了一口气，而张淮深却道：“我刚才去试探刘继隆那厮了。”

　　“那厮果然知道我大军会进取甘州，他还特意说会等我凯旋福禄而归。”

　　“不出意料。”张议潮并不觉得奇怪，只是吩咐道：

　　“这刘继隆身负勇力还懂文识字，出身又干净，这样的人不可放过。”

　　“此次收复福禄后，你也不必回来，直接将他调往福禄便是。”

　　“是！”张淮深应下，可又迟疑道：

　　“若要拉拢他，伙长倒是委屈他了，可若是拔擢他为队正、旅帅，位置却又不是那么足够，这……”

　　面对他的迟疑，张议潮眸光沉着，沉稳开口：“收复甘州后，有的是位置给他，不过得先看看他能不能建功。”