第17章 沈烈和小师妹到来【求追读】

三个月后。

　　林长安盘膝而坐，长吐出一口气，看着自己的数据面板，脸上露出了满意的笑容。

　　【境界：炼气四层(11/100)】

　　“果然，在灵石供给下，我的修炼速度提升了不少。”

　　短短三个月的时间，进度就从2到了11，如果按照这个速度，他不用三年时间便能突破。

　　“灵石，说到底还得赚灵石呢。”

　　低头看着掌中已经被摄取完灵气，有些发白的灵石后，林长安一笑，手掌发力下，瞬间灵石被捏为齑粉。

　　完整的下品灵石坚硬无比，但现在已经是废石。

　　起身整理下法袍，同时清理了下屋子内灵石的灰尘，免得被人有所察觉。

　　毕竟每天靠着灵石修炼，哪怕是大族内普通修士，都没这么奢侈。

　　“如果我全力出手，能保持每日有三块灵石用来修炼，那么我修炼的速度还能再提升一倍。”

　　然而林长安随即又摇头，这样一来，每月他就必须要要赚上百块灵石才行，不是他没这个能力。

　　而是有些风险，最近他能这么奢侈修炼，还是多亏坊市愈发混乱，才有这么好的机会。

　　“林大哥。”

　　走出屋外，看到了收拾好的李二牛，林长安上前打招呼。

　　“没想到小侯爷沈烈竟然和小师妹一起组织起了一个商会。”

　　一路上李二牛感慨万千，这才多久，当初的好友竟然也要来青竹山坊市了。

　　而林长安也是笑着点头，内心也是有些羡慕。

　　先是二牛，后又是这沈烈。

　　明明大家都是考核落选的下品灵根，结果二牛入赘了，就连这沈烈眼看也是要和小师妹成好事了。

　　当初落选三人组中，要相貌，他有相貌，要灵根大家半斤八两，结果次次都这样，这让林长安都一度怀疑，莫非修仙界的脸一点用都没？

　　搞的现在林长安只能自我安慰，幸好自己觉醒了天赋，未来也不差。

　　“沈烈和小师妹的商会，虽然不大，但也是在小郡主牵头下组织起来的。”

　　前段时间沈烈来了一封书信，将他们组织商会准备来青竹山坊市的事告诉了他们。

　　如今他林长安也依附在周家门下，这书信自然也能送到周家给他，不像之前还得从二牛这里传递信件。

　　“是啊，小郡主真是一个天才。”

　　就连李二牛都感慨羡慕，而林长安也是点头附和，这位小郡主的魄力可不小。

　　很显然，沈烈和小师妹组织的商会，背后就是这位小郡主云瑶，为的就是筹备筑基所需的资源。

　　一旦小郡主云瑶成功，那就是一方筑基大能，他们的身份也会水涨船高，这些年的付出，都能成倍赚回来。

　　双赢局面。

　　二人感慨下，一路来到了坊市的大门外准备迎接。

　　……

　　然而随着时间一点一点过去，直至晌午时分时，这才远远看到了熟悉的商队。

　　“是小侯爷他们。”

　　李二牛等候了多时，看到人影后顿时露出了笑容。

　　而林长安却是眉头一皱，却是发现这长长的商队，似乎有些凌乱，仿佛经历了一番波折般。

　　“林兄、李兄。”

　　远远看到等待的人后，沈烈也是露出了笑容，翻身下马，上前就是一个大大的拥抱。

　　这一次这位小侯爷也算是记住了二牛的姓，而非二牛兄了。

　　“小侯…沈兄，你怎么搞的有些灰头土脸？”

　　李二牛习惯性的还想开口称小侯爷，也是立即反应过来，改了称呼，但看着一行人的灰头土脸，不由露出了好奇之色。

　　“别提了，这一路上真是倒霉。”

　　不说还好，一提这事，沈烈就没好气的甩着衣袖。

　　“我们雇佣了一队离火宫的外门弟子为护卫，本来一路上都好好的，哪曾想还有三日路程时，竟然接二连三的遇到了妖兽，就连那金光豹都遇到了。”

　　听闻此话后，林长安不由心头一跳，惊愕的望着沈烈。

　　“金光豹，这不是生存在云雾山脉深处的妖兽吗？怎么会在这外围遇到？”

　　就在这时，马车掀开，陆箐箐走了下来，看着他们熟络的笑声开口道：

　　“这一路上我们也发现了不少云雾山脉深处妖兽出没痕迹，想来是坊市开荒在即，来了太多的修士，扰乱了妖兽的地盘。”

　　“小师妹。”

　　“陆师妹。”

　　林长安和李二牛二人也是笑着拱手。

　　明明他们才是同窗，但这位小师妹与他们的关系仿佛丝毫不差。

　　“也是，坊市开荒前，也不是没有出现过这种情况。”

　　李二牛点头附和，妖兽们一般都有固定的地盘，但随着突然增多的修士不断出没，也会影响到妖兽。

　　“好了，咱们赶紧进入坊市吧，我和二牛可是早就给你们准备好接风宴了。”

　　林长安压下心中的不安，满脸笑容的伸手招待沈烈一行人进入坊市。

　　而沈烈虽然有些灰头土脸，但看着热闹非凡的坊市，脸上止不住的喜色。

　　他们这一次可是押了不少货物到来，不就是盯上了青竹山坊市吗，外来散修越多，他们才能多赚灵石。

　　至于妖兽骚乱，对于商会来说，这不就是绝佳的赚灵石机会吗。

　　……

　　聚仙楼。

　　林长安、李二牛、沈烈和陆箐箐，四人坐在包厢内。

　　至于商旅的护卫，自然在进入坊市内后就结清了灵石，同时沈烈这位小侯爷，也是热情的在聚仙楼给这群修士摆了一桌子。

　　这群一名炼气后期带着的五名炼气中期离火宫弟子，对于沈烈和林长安等人，也是笑脸相待。

　　毕竟没人不喜欢大方的雇主。

　　而且他们也是知道真正的雇主是谁。

　　“来，干一杯，没想到上一次相遇不久，我们竟然又聚在了一起。”

　　随着灵酒、灵肉上来后，沈烈满脸的笑容，这一副搁谁也是自来熟的结交手腕，怪不得能被云瑶看上，成为商会的负责人。

　　酒桌上，沈烈满脸的笑容，再次提及了之前书信上之意。

　　毕竟林长安和李二牛也算是地头蛇，对于此地坊市比他们更加了解。

　　林长安放下酒杯，轻轻点头道：

　　“我和二牛这几日帮你们物色了不少人手，都是身份清白，父母皆是坊市内的修士，或者子女都在坊市内。”

　　既然要成立商会，自然需要招收些人手，招收本地坊市的修士，好处就是能快速融入了解。

　　林长安自然了解，这些拖家带口，有子女的普通修士，相对来说更加安分些。

　　“如此，谢过林师兄和李师兄了。”

　　酒桌上，陆箐箐这位师妹也是温婉大气，举起酒杯敬酒。

　　这一幕让林长安和李二牛都暗暗嘀咕，这位小师妹待人手段沐浴春风，和这沈烈还真是同一类人。

　　一场酒宴，四人也算是更加熟络起来。