第100章 天玄城局势【求月票】

天玄城。

　　“将法力印记留下的筑基修士，可以领取身份玉牌。”

　　“此次陆真人亲自下达命令，胆敢在天玄城内扰乱的劫修严惩不贷，纵然侥幸逃出去，也将被通缉。

　　天下修士，不论散修还是宗门修士，击杀或缉拿回天玄城皆可领取奖赏。”

　　刚刚领取到身份玉牌的林长安，远远便听到了这声音，这让他不禁暗暗点头。

　　天玄城人心算是稳下来了。

　　越国第一散修，结丹中期修为，再加上一头三阶后期玄水龟，谁敢乱来？

　　更别说开出来的悬赏奖励，侥幸抢到点好东西，后脚就要面对无数贪婪的修士。

　　“家族修士负责内城，若有乱来者，牵连族人，有家眷散修者，负责……”

　　在第三场拍卖临近时，天玄城人心浮动，有些人都有先返回附近小坊市避避风头的想法。

　　结果一个个筑基修士留下法力气息，分别开始负责管辖一片片区域，直接令浮动的人心稳了下来。

　　“林兄，没想到现在就可以先领取一份修炼心得。”

　　陈清更是一脸的兴奋，所有留下法力气息的筑基修士，均可先领取一份修炼心得玉简。

　　不管是功法、法术还是技艺上，均可选择一份。

　　“是啊，虽然只是一些基础，但对于我等散修来说，已经是很难得了。”

　　领取了一份符箓心得林长安，也是忍不住的感慨点头，这位陆真人手段当真是滴水不漏。

　　随着林长安抬起手臂，法力注入下，一个透明的光盘出现在眼前。

　　密密麻麻的红点便开始不断增加，可想而知这一次参加任务的有多少修士。

　　“林兄，到时若有什么万一，还望照拂一二。”

　　陈清放低了姿态，满脸笑容的说着，而林长安也是笑着回礼道：

　　“陈兄客气了，你我同为筑基修士，可当不得此话。”

　　对于林长安的客气，陈清的笑容中却透着一股羡慕之色。

　　是啊，同为筑基修士，但谁让人家是一位二阶符师。

　　更别说林长安之前用铁背妖螂的前肢，直接将青竹剑升级到极品法器（灵器）行列。

　　要知道，哪怕是一位二阶下品符师，不吃不喝，都得差不多十年才够买一件。

　　而且筑基修士平时的消耗用度都不小，像他这种没有好点手艺的筑基散修，想要拥有一件灵器。

　　有些筑基五十年，都未必有一件，当然有些修士去搏命的话，运气好可以早点有。

　　但好不容易筑基，全族老小都要靠你庇护，很多修士纵然有心，最终也是只能无奈的放弃。

　　……

　　聚仙楼。

　　“没想到这一片负责的区域竟然是林兄，我和箐箐还有卫不易，都准备关了店，先返回青竹山坊市避避风头。”

　　本来都准备关门的沈烈，此时满脸笑容的说着。

　　而坐在聚仙楼最顶层的窗户桌子旁，目光正好可以看到他负责的这片区域。

　　“也是运气好，正好这片区域没有被人负责，所以被我接下来了。”

　　林长安笑点着头，有的选他自然要选择熟悉的地方了。

　　而且还能照拂下熟人的地方。

　　更重要的一点是聚仙楼这附近的产业，对于炼气修士来说不菲，但对于筑基修士来说，价值并不大。

　　因此这一片对于他来说，危险不大。

　　他堂堂一筑基修士，倒是想要看看有哪个不开眼的炼气修士敢捣乱。

　　“林兄，当真是好雅兴。”

　　负责相邻区域的陈清，踩着一柄飞剑而来，看着林长安这幅悠闲潇洒的模样，当真是羡慕不已。

　　“见过前辈。”

　　在林长安熟人面前，沈烈可以称呼一声林兄，但在面对外人他可不敢造次。

　　只见沈烈恭敬的起身行礼，然后就安排人再备一副碗筷，以及灵酒灵肉。

　　“哪有什么雅兴，不过是不想浪费了这大好时光罢了。”

　　林长安笑着举了举手中的玉简感慨道：“我等散修，本就比不过那些宗门大族弟子，自然要抓住这每一刻时光。”

　　听到林长安这话后，陈清不禁钦佩的拱手道：“好，林道友这番话当真是道出了我等散修之心酸。”

　　同时陈清又不禁感慨，怪不得人家能有二阶符师的手艺，就这份随时都不忘修炼，提升自己的坚持和毅力，就活该人家能有今日。

　　而林长安笑着摇头，看着手中的玉简不禁露出一抹古怪的神色。

　　对于别人来说，这些基础用处或许稀疏平常，但对于他来说，每一次用心去体会，都会有不同的收获。

　　【二阶符师+2（熟练38/500）】

　　当看熟练度的增加，林长安不由露出了心满意足的笑容。

　　就是这种收获感，才让他孜孜不倦永远拥有一颗不断探索求知的心。

　　当然这一切都是他的天赋。

　　“还得是陆真人，你看看这天玄城，不到半日便再次恢复了往日的繁华。”

　　望着窗户的繁华景色，陈清忍不住的感慨说着。

　　这让林长安也是忍不住的点头称赞道：

　　“让这些筑基家族负责内城，确实没有比这更稳妥的选择了。”

　　天玄城本就有不少筑基修士家族，这些人这么多家眷都在这里，谁敢乱来？

　　当然，除非是受到了极大的诱惑，比如结丹灵物的诱惑，或许可以。

　　但如今整个天玄城内，修炼到达筑基巅峰的又有多少人？

　　到时真有什么动荡，这些盯着的也都是天玄峰，反观天玄城却能稳如泰山。

　　……

　　天玄城，一座昏暗的屋子内。

　　“好手段啊，这陆真人不愧是第一散修。”

　　“老子反正是佩服不已，上面不管怎么斗，看来这天玄城是乱不起来了。”

　　“废话，在这节骨眼谁敢去制造混乱？要知道天玄城内可是有数百的筑基修士在维护安稳，这个时候去制造混乱的，不就是明摆着搞事吗。”

　　一个个玄阴神教的筑基修士，透着复杂的情绪说着，不过大多都是充满了钦佩。

　　毕竟他们也都是散修出身啊，自然理解能拥有一片安稳修炼之地的重要性。

　　“行了，都别吵吵了。”

　　为首的鬼三刀忍不住的一皱眉，随即摆手道：

　　“天玄城乱了，对咱们没多少好处，这一次项护法传来消息，离火宫暗中出卖了玄音阁金丹长老的行踪……”

　　提及离火宫时，鬼三刀眼眸中更是透着一股刻骨铭心的恨意。

　　“越国三大宗门，玄音阁最弱，只有两位结丹修士，如今还重伤了一位，这离火宫和神剑门明显是打着联手的准备啊。”

　　众人也不傻，神剑门和离火宫自然知晓再打下去也是两败俱伤，倒不如双方联手先将最弱的势力踢出局。

　　到时候他们双方都得到了资源和地盘，最起码又能安稳百年。

　　“所以这一次我们的任务很简单，保护陆真人的弟子结丹。”

　　堂堂魔教余孽，结果此时竟然要保护人，一个个筑基修士却没有任何反对。

　　“只有陆真人这股势力不倒，玄音阁才不至于孤立无援。”

　　此时鬼三刀更是忍不住的露出一丝癫狂。

　　而另一旁的何炎则是更为冷静，知晓神教的计划是让越国三大宗门打出狗脑子来。

　　离火宫和神剑门联手瓜分越国后，最起码没消化完这些利益前，是不可能打了，这不符合他们神教的计划。