第18章 混乱之夜【求追读】

繁华的坊市下。

　　每天都有不少商会到来，沈烈和陆箐箐这一支商旅并未引起人的注意。

　　毕竟想要趁着坊市繁华捞一笔的，有太多的修士了。

　　短短三日，沈烈和陆箐箐就挑选好了地方，交灵石，开商铺，十分迅速。

　　毕竟眼下坊市热闹的局势，多浪费一天时间，就是少赚一天的灵石。

　　打着离火宫内门弟子的名号，店铺开的也十分快。

　　店铺内。

　　“林兄、李兄，还真是多亏了你呢。”

　　“沈兄，这哪是我的功劳，是族内让我来的。”

　　李二牛脸色微红，自家人知道自家事，这份采购清单，不过是周家借他手为之。

　　然而这一幕落入到林长安眼中，却是暗暗沉思。

　　周家交好云瑶倒也能理解，毕竟锦上添花易，雪中送炭难。

　　云瑶虽还未筑基，但提前交好总不会吃亏，就算没有筑基成功，也是交好了一名离火宫的内门弟子。

　　万一真筑基了，怎么算都不亏。

　　“但最近周家的动作似乎有些大。”

　　林长安暗暗皱眉，这几日他发现周家对外招揽修士，动作明显有些大。

　　“林师兄，真是多亏了你。”

　　小师妹陆箐箐笑说着，而一旁的李二牛也是憨厚的点头道：

　　“林大哥身为一位符师，这些年认识的人结识的人脉都比我多。”

　　“师妹客气了。”

　　林长安笑着摆手，不管是出于陆老的接引之恩，还是这位小师妹的赠书之情，再或者个人利益，他都要帮这个忙。

　　这段时间，林长安也是介绍了不少普通符师，还有一些其他修士。

　　毕竟离火宫内门弟子开设的店铺，总比外面一些随意摆摊的可靠多。

　　不过接下来，林长安脸上闪过一丝犹豫之色，这一幕正好落入在陆箐箐眼中。

　　“林师兄，莫非有什么难言之隐？”

　　一旁的沈烈和二牛看后，也是打着哈哈佯装没看到，准备回避下。

　　然而林长安却是轻轻摇头。

　　“也不是什么，就是最近坊市龙蛇混杂，一些见不得光的符箓、丹药，不知道……”

　　后面的话虽然没有明说，但林长安已经说的很清楚了。

　　“林师兄无须担心。”

　　听闻是这后，陆箐箐不仅没有惊讶，反而露出了欣喜之色，笑着点头道：

　　“只要品质没问题，想必没人敢在离火宫头上动土。”

　　这位小师妹陆箐箐手段也是厉害，看似温声细语下，却字字吐露着她背后的依仗。

　　云瑶好歹是内门弟子，成立商会的事，自然是禀报过门内的。

　　有宗门为靠山，便能避免很多问题。

　　“那就好。”

　　林长安轻轻点头，修仙界多的是有犯事，或者躲避仇家，再或者人品败坏的修士。

　　这种人，高不成低不就，修仙家族不愿招收这一类修士，同样这类修士也不敢轻易抛头露面，只能隐藏在坊市内。

　　他在坊市内混迹了二十年，炼气后期的大修士虽没认识几个，但三教九流的修士知晓甚多。

　　“还得是林大哥你。”

　　而沈烈和陆箐箐，也是满脸笑容的与林长安商谈起来给出的底价。

　　人与人之间，相互间有人情往来，才会更长久。

　　林长安也是点头答应，同时暗暗盘算着，自己的符箓暂时少量从沈烈这条渠道走，相对来说安全些。

　　但想要长久，他还真得赶紧再学一门一阶中品符箓。

　　若不然老是一阶中品金光符，数量还多，迟早会引起人怀疑的。

　　……

　　“林大哥，你说这一次小郡主能筑基吗？”

　　在回去的路上，李二牛忍不住好奇的开口询问。

　　林长安听后一阵摇头，长叹道：

　　“二牛，就连离火宫内门弟子竞争都如此激烈，可想而知我等普通修士谋求筑基之难。”

　　李二牛听后一阵茫然的摇头。

　　“幸好我们才炼气四层，不用考虑那么多。”

　　对于二牛这乐观的态度，林长安哑然一笑，抬起头的望着繁华的坊市，眼神泛着令人看不透的复杂情绪。

　　这一次又有多少人是为了筑基丹而来，但最终又有几人能成功？

　　若非他觉醒了金手指，恐怕也不敢奢望筑基二字吧。

　　……

　　青竹山坊市开荒前的平静，在十天后的一个夜晚，突然被打破。

　　本来在屋子内修炼的林长安，骤然听到坊市发出的轰鸣声时，他猛然被惊醒。

　　“怎么可能！”

　　这熟悉的声音让林长安脸色大变，因为这是青竹山坊市护山阵法的声音。

　　上一次还是在十五年前的一次妖兽潮中响过，他至今都记忆犹新。

　　迅速从储物袋中拿出下品法器青竹剑，才刚走出屋子，便看到了夜幕下坊市上空笼罩着的阵法结界。

　　“林大哥，这是出什么事了！”

　　隔壁的李二牛更是惊恐的拖家带口，带着孩子急忙赶来。

　　“有人在攻打坊市！二牛，快躲起来。”

　　林长安心惊下，这个时候最危险的不是攻打坊市的敌人，而是坊市内的自己人。

　　夜幕下，坊市上空阵法闪烁着的亮光，照亮了坊市，李二牛那恐惧的瞳孔浮现出来了十五年前的景象。

　　与此同时，整个坊市都沸腾起来，变得无比喧闹。

　　在坊市阵法结界开启前，浑身是血冲进来的修士惊恐道：

　　“是妖兽！云雾山脉里的妖兽冲出来了。”

　　坊市外围，一声声狼啸声下，驱赶着无数妖兽朝着坊市方向冲来。

　　……

　　而此时王家。

　　“老祖，这群畜生终于来了。”

　　王家大长老这一次更是忍不住的大笑道。

　　“坊市大阵开启，这一次我倒要看看他周家还能有多少中品灵石能维持大阵。”

　　之前的两头二阶妖兽幼崽，就是一个诱饵。

　　妖兽攻击坊市，这不叫事，但若是坊市阵法出现了问题，那就是事了。

　　王家和周家，都是依附在离火宫统治之下的家族，而立足在坊市，则需要承担起坊市安稳的职责。

　　青竹山坊市，王家和周家，一东一西，分别负责坊市大阵的运转。

　　而这个级别的阵法，所消耗的是中品灵石。

　　而中品灵石，对于筑基修士都是珍贵的存在。

　　……

　　御兽周家，更是敲响了铜钟，无数修士的灵兽也纷纷烦躁吼叫。

　　“镇守坊市大阵。”

　　此时御兽周家老祖，一脸的震怒，这一刻他终于明白王家的险恶用心了。

　　太狠了！

　　这是釜底抽薪啊！

　　“召集我周家所有修士准备御敌！”

　　……

　　与此同时，一些混入坊市内的神秘修士，却是大眼瞪小眼。

　　“这是怎么回事？我们还没开始行动呢，怎么坊市就乱了？”

　　为首的修士望着混乱的方式，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“反正咱们神剑门迟早要对离火宫发起战争，这可是天赐良机。”

　　越国有三大宗门，分别是神剑门、离火宫和玄音阁。

　　其中神剑门最为强盛。

　　然而坊市内根本不用神剑门隐藏的修士制造骚乱。

　　坊市大阵才刚刚开启，坊市内部就已经混乱了。

　　所有修士脸颊上有兴奋的，也有躁动的，还有不少人脸色狰狞扭曲。

　　烧杀抢掠，各种店铺被砸，修士之间的贪婪厮杀赤裸裸展现出来。

　　不知是谁喊了一句‘筑基丹’，结果无数修士都红了眼。