第13章 老何头回来了

第二日。

　　周家的接待正堂。

　　“林小友，可否现场画符，验证一二。”

　　主位上，身穿上等法袍的周安泰，充斥着慈祥令人亲近的笑容，没有半点架子。

　　林长安可知道这位，别看一副慈祥老人的模样，二十年前开荒时的威风身影，他可是有过亲眼目睹。

　　“周老，晚辈就献丑了。”

　　林长安知晓人家也是想要看看他的成色，同样这也正合他意。

　　只有显露出来自己在制符上的天赋，才能得到更好的条件。

　　当然也不能太过，要不然就不正常了，只要显示出有些天赋就好。

　　林长安也不含糊，直接走在人家准备好的桌子前，并未直接上手，而是闭目养神。

　　而这一幕周老并未见怪，反而还抬手示意了下屋子内另外两个年轻的周家修士，让二人仔细看着。

　　半炷香之后，在场之人没有一人急躁。

　　就在这时，林长安缓缓睁开双眸，一副将精气神调整最佳的样子，提笔蘸上画金光符的特制丹砂。

　　唰唰！

　　屏气凝神下的林长安，眼神专注又认真，笔尖在符纸上笔走龙蛇，动作更是行云流水。

　　这一幕看的周安泰暗暗点头。

　　半晌过后。

　　八张金光符闪烁着灵光，尤其是其中两张，灵光明显更加浓郁些。

　　“好，林小友手艺果然不凡。”

　　周老都忍不住的赞叹一声，而林长安接过两个年轻人递过来的毛巾，擦拭了下额头因耗费心神冒出来的汗水，谦虚的拱手道：

　　“全靠这上等符笔和丹砂，若不然岂能成两张一阶下品精品金光符。”

　　林长安这番话可并非是真的谦虚，而是人家提供的灵笔和丹砂，的确比他用的高级。

　　“老夫不爱来这些虚的，我周家可以为小友提供一阶金光符后续中品的制作传承，日后如果小友技艺更进步一，我周家亦有一阶上品符师的传承。”

　　“但林小友要保证每年提供一定的一阶中品符箓数量，同时为我周家培养一两个后辈……”

　　林长安暗忖，御兽周家不愧是坊市的筑基大族，这条件的确在合理范围。

　　人家周家提供一阶中品符的制作方法，每月还有修炼资源。

　　他只需要每年交付一定的符箓数额，顺带帮周家培养两个因为资质差，准备专心画符的后辈。

　　说简单点，就是周家提前预付了薪酬，他要给周家打一份长工。

　　“周老，这十五年是否有些过长了，如今我已年过四十……”

　　“最低十年，要知道我们还为林小友提供灵气浓郁的修炼道场，甚至制符所需的材料全部都是我们负责。”

　　“周老，每年交付的符箓数额是否能低两成，我愿意多教导两位后辈……”

　　林长安也是象征性的讨价还价了一番，其实内心已经爽的不行了。

　　要知道日后这画符材料，周家可是提供部分，而他可是能一直保持最佳状态。

　　岂不是说，用周家的材料画符，除了交付的数额外，剩下的都是他自己赚。

　　甚至他背后还有了周家这靠山。

　　最终林长安和周老商量一会后，便纷纷露出了满意的笑容。

　　“日后可就要麻烦林符师了。”

　　“不敢当，在下定尽心传授教导。”

　　除了前半年交付的符箓数额少点外，后面都一致，同时按照约定，他会尽心为周家培养符师。

　　周家这么大的家族，族内有很多劣灵根天赋之人，这些人几乎一辈子只能在炼气初期徘徊。

　　除了家族内的事务外，他们更多的是学一技之长，继续为家族效力。

　　毕竟劣灵根可是比他这下品灵根还要差的。

　　……

　　“下品法袍，没想到这么快我就有了。”

　　被二牛亲自送出来后，林长安看着自己这一身法袍，更是满意的轻轻拍了几下。

　　入手丝滑，这玩意可不仅仅是简单的避尘和好看，而是拥有一定的防御力。

　　如果搁到凡间，这就是刀枪不入水火不侵的金丝软甲。

　　“怪不得炼气中期修士，对于初期会呈现碾压局势。”

　　林长安感慨万千，炼气初期和中期的差距，不仅仅是法力和法术上，更是还有法器上的差距。

　　很多炼气初期的修士，连一件劣质法器都没有，用的大多都是神兵利器。

　　可这些凡间的神兵利器，连下品法袍的防御都破不开。

　　“连修炼道场都分配，若早点在画符上突破，也不至于这把年纪才突破炼气四层。”

　　虽是感慨，但林长安却是满脸红光的朝着家方向赶去。

　　回去收拾下，他要搬家了。

　　还有徭役税，在周家庇护下，他只需要交一半便可。

　　果然，老祖宗说的对，背靠大树好乘凉。

　　……

　　“嘭嘭！”

　　刚回到家准备收拾时，便响起了敲门声。

　　“老何头？”

　　消失了两个多月的老何头再次出现后，一张更加憔悴的老脸，此时却透着一股红光。

　　在看到林长安开门后，老何头一张老脸咧嘴露出了笑容。

　　不过林长安敏锐的已经察觉到，老何头的左手缺了四根手指头，好似被妖兽咬掉的。

　　“林小子，这一次还真是多亏了你的金光符，要不然老头子差点就回不来了。”

　　老何头丝毫没有掩饰自己受伤的左手，反而咧嘴露出缺了好几颗的老黄牙。

　　“你小子，还不拜见你林叔。”

　　此时老何头身后，一名身着绫罗俊俏少年郎何炎走了出来，平时谦虚的笑容，这一次却有些敷衍。

　　不过林长安敏锐的却是察觉到，这何炎身上竟然也穿着法袍。

　　“林叔。”

　　还不待林长安多加思量，咧嘴露出老黄牙的老何头笑着合不拢嘴。

　　“这小子运气不错，不仅被筑基大族王家看中，还通过了离火宫的入门考核。”

　　怪不得了，此时林长安恍然，此时再看何炎的神色，不正是年少轻狂嘛。

　　“那可真是恭喜老何头你了。”

　　伸手不打笑脸人，林长安笑着道喜，而老何头也是一副炫耀的样子，咧嘴兴奋的说着。

　　“爷爷。”

　　很明显，傍上王家，又成为离火宫外门弟子的何炎，心态已经变了，神情中有些不耐烦。

　　日后的他可是要成为离火宫内门弟子，这里已经不再是困住他的泥潭，自然不愿多和这些泥腿子交谈。

　　而老何头则有些尴尬，突然看到林长安的法袍后，不由露出了惊愕之色。

　　“林小子，你这是周家！？”

　　周家赏赐法袍，自然有代表周家修士身份的标记。

　　眼尖的老何头，自然眼尖的就察觉到了，而林长安也是笑着点头。

　　“嗯，这一阶中品符传承难求，只有这些家族才有。”

　　话说到这里已经很明显了，他是加入了周家。

　　“原来如此，那可真是恭喜了，对了，这是之前金光符的灵石。”

　　老何头也是满脸笑容道喜，从怀中取出这两枚灵石外加原先他的一张神行符时，很明显用左手还是有些不习惯。

　　“我这可算不上什么，还是小炎能拜入离火宫，未来可期啊。”

　　听着林长安夸奖自己孙子，老何头笑的合不拢嘴，他这些年的执着，不正是如此吗。

　　二人互相道喜后，老何头便迫不及待去找其他邻居炫耀去了。

　　“这老何头，还是这么抠搜。”

　　林长安笑着摇头，将灵石准备收起来时，看着这张神行符却眯起了眼。

　　“这是！？”

　　只见这张神行符上，明显有几根细小的绒毛，一角还有点点血迹。

　　“这是黑风狼幼崽的绒毛。”

　　林长安不由暗暗嘀咕，这老何头还真是够胆子大的，竟然偷摸摸发现了一处狼窝。

　　怪不得受伤了还这么红光满面，就这妖兽幼崽就足够这老何头养老了。

　　这让林长安羡慕的同时，又有些感慨。

　　个人机缘，他也不差。

　　至于中品灵根的少年何炎？

　　若是曾经的他，或许会羡慕人家这开局，但眼下他可是拥有着美好的明天，可不会随便就被一些人影响了心情。

　　路还长着，之前的四十载岁月，不过是他来时路上的风雪罢了。