第16章 换灵石

坊市。

　　随着开荒越来越近，坊市也迎来了难得的盛况。

　　街道上到处都是摆摊叫卖的修士。

　　“我这益气丸，不仅拥有调理气息之功效，还能增加强法力。”

　　“一阶中品金光符，换不换。”

　　“这怎么够呢……哎呦喂，您别走啊，换换，我换不成吗。”

　　乔装过后的林长安混迹在人群之中，看着手中换取的丹药，心中暗暗点头。

　　散修多了，虽然会有一些混乱，但同样好处就是，他可以浑水摸鱼。

　　或者说，他不需要冒险去黑市，这大白天坊市内这么多修士，外来散修多了，同时一些商会也会抓住机会。

　　他这点中品金光符，搁到个人身上不正常，但扔到坊市的市场上，连一个浪花都溅不起来。

　　“不管有没有阴谋，趁着坊市这段时间的繁华，得赶紧将手里的存货清理一空，只有自身实力强大了才是安稳的保障。”

　　混迹在人群中，林长安伪装的散修，在经过一处偏僻巷子出来后，又换了一身装束和面容。

　　在这里生存了二十年，那条巷子怎么走，他都一清二楚。

　　反复如此下，不到一天的时间，他就将这段时间的存货清理差不多了。

　　“一阶中品火弹符，我用两张一阶中品金光符和你换三张。”

　　“道友，你莫不是开玩笑？”

　　最后在一个摊位前，林长安露出了真容，与这位外来摊主讨价还价。

　　最终两张换两张，对方加了一瓶辟谷丹。

　　似乎对这一次比较满意般，林长安来到了一座周家开的酒楼内，依靠在窗边，点了一桌子灵酒、灵肉。

　　作为周家外聘符师，在周家酒楼产业可享受一定优惠。

　　本着有这待遇不用浪费的原则，林长安更是绕了几条街才来到这里。

　　热闹的酒楼内。

　　“听说了吗，沈家夫妇也购买到了一只黑风狼幼崽。”

　　“这有什么，黑风狼虽是一阶妖兽，但还得是那烈焰虎凶猛，听说已经有几支猎妖小队准备联手了。”

　　“你这真是没一点见识，你看看最近坊市内都出现多少黑风狼幼崽了。“

　　一名年纪颇大的长须修士傲然的说着，让同桌的修士纷纷投来了好奇之色。

　　“你们还年轻，只看到了片面，也不想想，这么多的黑风狼幼崽，分明就是有人端了一窝大型狼窝，这是寻常猎妖小队能做到的吗？

　　而且那御兽周家更是对外声称，族内得到了两只二阶黑风狼血脉幼崽，你们猜猜是怎么回事。”

　　一时间酒馆内纷纷响起了一片羡慕议论之声。

　　“这一次御兽周家真是赚大了。”

　　“谁说不是呢，整个坊市，除了御兽周家谁还有这大手笔。”

　　林长安听着各种消息，却是暗暗心惊，就连他都发觉到了不对劲，周家恐怕也早就察觉到了才对。

　　“我不过是外聘符师，真要出什么事了，我签的条件也不过是提供符箓便利，又不是那群卖命的修士。”

　　抱着出了事高个子顶着的想法，林长安吃饱喝足后，便朝着家而去。

　　他不过一炼气四层小修士，操心再多也没用，唯有提升实力，才是硬道理。

　　……

　　一连数日，在外人眼中林长安偶尔去坊市逛逛，平时就是苦修、教导学徒，

　　密室内。

　　林长安悠悠张开双眸，感受着体内增长的一缕法力后，忍不住的感慨。

　　“我这以前过的都是什么日子啊，但凡每日修炼有灵石和丹药辅助，早就突破了。”

　　没有对比就没有伤害，现在他一个月消耗的修炼资源，比曾经半年都多。

　　习惯性的打开面板，看下自己的修炼进度。

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：40/98】

　　【境界：炼气四层(2/100)】

　　【功法：长春功（精通：869/1000）】

　　【技能：金光符（精通18/1000）、神行符（精通1/1000）】

　　【法术：火弹术（精通458/1000）、敛息术（精通219/1000）、隐身术（精通130/1000）、驱物术（熟练488/500）……】

　　看了一眼境界后，林长安不由露出了笑容。

　　“随着长春功的熟练度越来越高，自己修炼的速度也变的越来越快了，呈现出加速状态。”

　　得益于这位小师妹送的手札，让他对于长春功的理解可谓是一日千里，毕竟这是炼气后期修士的感悟。

　　然而还没高兴多久，脑海中回想起近日来坊市的混乱，以及心中隐隐的不安，顿时什么好心情也没了。

　　“按照这个进度，想要突破到炼气五层，恐怕还得需两三年，但眼下开荒在即，坊市恐怕安稳不了几日了。”

　　“必须加快修炼了，但眼下一阶中品符，我只会金光符，得赶紧想法子再学一两门中品符箓制作之法，这样才能闷声积累修炼资源。”

　　享受过这种灵石加速的修炼，他自然不愿再回到慢吞吞的时候。

　　尤其是他这个年龄，也容不得耽搁了。

　　想到这里后，林长安从储物袋内将这几日换到的灵石全部拿了出来。

　　哗啦啦，一时间双腿盘卧间出现了一堆亮晶晶的灵石。

　　“三个月时间，就赚了九十多块灵石，这还没有算换取修炼所用的丹药之类，这要是说出去，谁信呢。”

　　就连林长安第一次看到这么多灵石，都不禁两眼放光，暗暗心惊。

　　寻常一阶中品符师，抛开成本，一个月也就赚十几块灵石，但他画符状态锁定下，一个月全力搞能赚上百灵石。

　　“每一次开荒都是一次难得的盛世，平时珍贵稀缺的法器、灵宠、修仙百艺传承，甚至就连筑基丹都会出现。”

　　这同样也是他的机会。

　　筑基丹他没敢想，但符箓传承还是可以心动下的。

　　“稳重起见，暗中再学会一两种一阶中品符，这样也能避免露出马脚来，毕竟一些高级符师，能从同一类符箓中看出是不是同一人之手。”

　　符箓分攻击、防御、遁术、等多个方面，不同符箓所用到的材料、手法完全不同，哪怕是出自一人之手，也很难被看出来。

　　但同一种符箓，就很容易被人发现，因此这段时间，他去暗中出售的对象，也都是一些猎妖修士。

　　因为这一类修士，购买或置换的符箓，都是自身所用，也是符箓的消耗大户。

　　“至少得学会一两种其他一阶中品符箓，在保证不荒废修炼前提下，抛开成本我一个月大概能赚一百灵石左右。”

　　林长安暗暗沉思下，自己灵根资质差，但完全可以用灵石弥补，现在紧要是提升修为，才能在这风云变幻的修仙界生存。

　　他已经蹉跎了四十载岁月，再不拼下，还不如趁早返回凡俗界享受富贵。