第15章 风波将起

庭院内。

　　“这符箓一道易学难精，你们灵根虽差，但修仙百艺讲究的却是一个悟字。”

　　阳光明媚的院子内，四名周家的劣灵根少年少女，神情坚毅的在桌子前提笔画符。

　　尤其是林长安提及画符讲究的是悟性后，几乎就是在激励他们。

　　灵根已经成定局，但画符才刚刚开始。

　　“而这个悟字，却难住了万千修士，有些人初碰时便一朝顿悟，也有人苦苦钻研数十载，却突然一朝顿悟后，便一发不可收拾，此等例子在修仙界数不胜数。”

　　一袭青衣长袍的林长安，宛如教书先生般，认真的教导周家的四名学徒。

　　毕竟拿人家周家的好处，他自然要用心教，可不会和别人一样藏一手。

　　收人钱财，他是真办事。

　　毕竟在符箓一道上，他靠的可是自己的天赋，这是别人无法学到的。

　　“博不如精，这金光符……”

　　林长安毫无保留的倾囊相授，甚至认真的指出每个人的错误之处。

　　直至日上三竿，两个时辰后，四名炼气初期的周家少年，因心神和法力消耗过半，这才停下来。

　　“林符师，你讲的太好了，我们也在黄符师那里听过，却没有你讲的这么细。”

　　四人满心欢喜的上前恭维，他们可是发自内心的。

　　本就是劣灵根的他们，远比同龄人更加成熟，自然也看的出来，谁是用心教，谁是敷衍了事。

　　而面对四人的恭维讨好，林长安坦然享受，笑着指点道：

　　“你们可别拍马屁，我可是拿着你们周家的灵石资源，自然要认真教，若不然还不被你们周家给赶出去。”

　　四人一笑，两个月的相处下，从一开始的忐忑，到现在的熟悉，他们也适应了这个脾气随和的林符师。

　　“最近坊市可是热闹起来了，散修是一茬一茬的来，听说坊市都准备扩张，已经开始在外围建设了。”

　　“最近坊市内，已经有不少散修走运了，听说有不少黑风狼幼崽被散修买到。”

　　“不过听人说，好像是咱们周家的驯养的灵兽。”

　　随着四人远去时的交谈传入耳中后，林长安却是暗暗沉思。

　　“这坊市越来越热闹了，开荒虽然会代表着一些混乱，但同样也是一次好机会。”

　　趁此机会，他暗中可以兜售下符箓，赚取些修炼资源。

　　“或许，少量的一阶中品金刚符也可以出手些，毕竟坊市现在这么热闹，一阶中品符并不稀奇。”

　　就在林长安暗暗琢磨时，院子外传来了二牛的声音。

　　“林大哥，你看我给你送什么来了。”

　　李二牛满脸笑容下，拎着两瓶灵酒直接踏入院子，看的林长安哑然一笑。

　　“二牛，这灵酒可不便宜。”

　　“林大哥，这你可想错了，这是家族赏赐的，族内所有炼气中期修士都有一瓶上等灵酒。”

　　当听到是上等灵酒时，林长安不由一笑，这就是加入大族的好处，不仅有靠山，一些节日、喜事，族内都会有赏赐。

　　“这上等灵酒可不便宜，至少得一颗灵石，族内是有什么喜事吗？”

　　“是族长拍到了两只二阶血脉的黑风狼幼崽，这要是培养起来，未来可是两只筑基境的灵兽。”

　　黑风狼这一类妖兽，最大的优势就是培养期限短，不像周家现在的这只镇族灵兽玄水龟，足足培养了近两百年才成年。

　　这都送走两三代人了。

　　“两只二阶血脉的妖兽，这还真是喜事。”

　　林长安满脸笑容的接过灵酒时，突然脑海中闪过一道灵光，瞬间他脸上的笑容有些僵硬起来。

　　老何头、黑风狼幼崽，周家拍到两只二阶妖兽幼崽，任何一件，好像都没什么，但这全部连起来，怎么愈发有些不对劲呢。

　　似乎想到了什么，林长安压下心中的狐疑，不动声色的随口询问道：

　　“二牛，最近听说坊市内有不少黑风狼兽的幼崽拍卖？”

　　李二牛也没多想，反而笑着点头附和。

　　“对，就连黑市听说都有，已经被好多炼气后期修士买到手了，就连我都怀疑，是不是族内趁此机会兜售灵兽。”

　　说道这里时，李二牛反还露出向往的神色，感慨道：

　　“如果有一天我也能突破炼气后期了，我也要从族内买一只灵兽幼崽给家里的臭小子。”

　　看着李二牛这幅神情，林长安似乎抓住了什么，眉头紧蹙。

　　“二牛，你刚才是说，是周家在外面兜售灵兽？”

　　李二牛听到这话后，反而有些自豪的一笑。

　　“虽然族内没有承认，但整个青竹山坊市，谁不知道御兽周家的金字招牌。”

　　看着二牛，林长安脸上的笑容更加僵硬，连周家自己人都这么认为，他心中不安愈发强烈起来。

　　他这前脚加入周家，刚欢喜有了靠山，后脚怎么就感觉进入了一场阴谋漩涡呢。

　　……

　　周家。

　　“父亲，你是说近日来坊市内有不少黑风狼幼崽兜售？”

　　周家家主周仁茂，刚刚从外面拍卖到两只二阶妖兽幼崽，脸上的喜悦荡然无存，取而代之的是凝重。

　　“不错，几乎就是前脚你从族内调取灵石，在外面拍到这两只灵兽后，后脚坊市内便出现了这种事。”

　　周家的筑基老祖，发须皆白的脸颊上露出了一抹凝重。

　　“王家！”

　　父子二人这一前一后一对账，相视一眼后，脸色难看的吐出来了幕后之人。

　　“该死的，这王家真是阴魂不散。”

　　周仁茂虽然愤怒，但作为周家家主，他还是冷静下来，想出来了应对之策。

　　“灵兽培养需要时间，更别说二阶灵兽了，此次开荒在即，王家是刻意消耗咱们族内的底蕴，如同十五年前那次一样。

　　利用开荒不断消耗我周家，甚至这二阶灵兽都将成为拖垮我周家的最后一根稻草。”

　　说道这里时，周仁茂更是咬牙切齿道：“这王家还是这么阴毒。”

　　二阶灵兽幼崽本就价格不菲，一旦周家陷入泥潭，错过了培养灵兽的最佳时期，这灵兽就废了。

　　“先稳住，不管如何，两只二阶灵兽幼崽对于家族来说都是一件好事，这一次我们声势大点，同时趁着这段时间，多从外面散修中拉拢一些人。”

　　这位周家筑基老祖沉思了片刻，他们周家现如今只能被动防御了，毕竟两大家族实力上还是有差距的。

　　周家虽有两位筑基修士，但他的寿元最多也就这三十年左右了，哪怕算上镇族灵兽，也不过三位筑基。

　　反观王家，一门五筑基，最年长的两老东西现如今都还有五六十年的寿元，其余三位更是在壮年。

　　只能水来土挡。