第10章 又落选了

聚仙楼，天字包间。

　　云瑶、沈烈、林长安、李二牛，以及还有卫不易，五人共聚一桌。

　　卫不易，也是当初同一批参加考核的，和他们不同的是，人家是陆老好友的子嗣，在宗门考核山脚下，他们才相识。

　　而他们四人是一起从凡俗来到这个陌生的修仙世界。

　　原本此次聚会是没有他的，但鉴于人家也赶来给陆老送最后一程，再加上当初也算是半个同窗，因此还是叫上一起来了。

　　“云仙子，你坐。”

　　修仙界实力为尊，云瑶也没有推辞，直接先入座。

　　二十年后的再次相见，让五人一阵感慨，当初的少年面孔已经纷纷成熟起来。

　　尤其是云瑶的变化最大，已经成为了他们眼中的练气圆满大修士。

　　“二十年之后大家还能再次相聚，先敬我们自己一杯。”

　　平时最擅长结交人脉关系的小侯爷沈烈，举起酒杯时眼眶都有些发红。

　　只有亲身在修仙界摸爬滚打，才能体会到其中的心酸，二十年的时间他们都还能都在，甚至再次相聚，已经比很多人幸运了。

　　“干。”

　　众人都未多言，就连神色清冷的云瑶，此时神色都微微有些变幻。

　　林长安也是一杯饮下，感慨万千。

　　随着一杯酒过后，众人之间的陌生逐渐散去，气氛也逐渐融洽起来。

　　尤其是在得知二牛在周家修为突破，还诞有一灵根的儿子后，沈烈和卫不易都啧啧称奇。

　　谁曾想过，当初身份地位最低的农户少年，反而混的还不错，算是彻底扎根在了修仙界。

　　就连小侯爷沈烈都有些吃味羡慕。

　　“早知道，我当初也跟二牛还有林大哥一起去青竹山坊市了。”

　　沈烈虽然修为炼气五层，但这些年的艰辛只有他自己清楚。

　　“不过，林长安，不是听说你都准备回凡俗界了吗？”

　　卫不易面带微笑，然而转头望向林长安时，故作惊讶的好奇问道。

　　这一幕，让云瑶、沈烈都皱眉，当初这卫不易就有些高傲看不起他们这群从凡俗界来的人。

　　不曾想二十年后，还是这样。

　　不对，卫不易的性格已经好了很多，最起码在看云瑶和沈烈时，态度可不是这样。

　　就连看待李二牛，都没有当初的那份轻蔑了。

　　然李二牛一瞪眼，当初就是这姓卫最不顺眼，二十年后没想到还是如此。

　　“姓卫的，这你可就错了，林大哥已经能熟练画一阶下品精品符了，可不是你这半吊子炼丹师。”

　　二牛不悦的怼过去后，林长安笑着点头道：

　　“当初的确有回归凡俗之意，不曾想放下心中的执念后，反而一朝顿悟豁然开朗。”

　　林长安笑说着，但心里已经盘算起来。

　　他心灰意冷准备回凡俗这件事，除了二牛外，也就当初给陆师送了一封书信，二牛不可能，陆师也不是这样的人。

　　再联想到这卫不易这些年混的并不如意，而陆师已故，还是有一份不菲的家业。

　　林长安似乎明白了什么，但他仅是笑了笑，有这位郡主在，护住这位小师妹轻而易举。

　　“一阶下品精品符！”

　　众人都不是傻子，这代表着林长安已经有能力学习制作一阶中品符了。

　　这让卫不易脸色一红，不由尴尬的打了一个哈哈。

　　“是我失言了，先干为敬。”

　　卫不易这种人变脸极快，端的起架子，也能拉的下脸，端起酒杯一饮而尽，表示自己的歉意。

　　“一阶中品符，不知接下来林大哥有什么打算吗？”

　　云瑶一双灵秀美目落在林长安脸上，不由闪过一丝回忆。

　　而听到‘林大哥’这个称呼后，林长安心头一顿。

　　“最近坊市要加大开荒力度，我准备回去看看周家。”

　　林长安笑说着，思虑再三他本准备回去的时候再问二牛，既然在这里说起来了，他也没有必要藏着掖着。

　　一旁的二牛听后却是面露喜色，这样岂不是说，他以后又能和林大哥天天在一起了。

　　“那可要先恭喜林兄了。”

　　沈烈兴奋的举杯祝贺，一阶中品符师的身份，可比他这炼气五层修士值钱多了。

　　“如此也好。”

　　云瑶不知想到了什么，轻轻颔首。

　　“我等都已走上修仙之路，日后还是以道友相称。”

　　林长安笑着举杯下，更是主动提议。

　　目光虽然是望着沈烈这位小侯爷，但谁都知道说的是谁。

　　“对对，希望百年之后，我等还能以道友相称。”

　　小侯爷沈烈最为圆滑，在他影响下，气氛逐渐融洽起来。

　　不过云瑶却是意味深长的望了一眼这位林大哥，不过她也是第一个开口称呼为林道友。

　　而林长安笑意的与众人相谈下，心中也是暗暗叹息。

　　不是他胆小，而是经历的太多了。

　　“我现在只要稳扎稳打，未来筑基也未尝不可，可不能大意引起别人针对。”

　　林长安暗暗沉思，自己这金手指只是给了他无限的未来，可没给他越阶的实力。

　　自己可是拥有着美好的未来，可不能浪。

　　卫不易也加入其中，互相交流起来修炼心得，谈论修仙界的奇闻异事。

　　……

　　天下没有不散的宴席，随着林长安一行人走出聚仙楼，相互道别，祝福了一句仙路长青的话，众人分别。

　　聚仙楼阁楼。

　　望着窗外离去的一道道背影，一袭素白劲装的云瑶，此时却是轻声道：

　　“箐箐，你也都看了，认为如何？”

　　随着云瑶的轻声下，陆箐箐竟然从屏风后面走了出来。

　　然而小家碧玉的俏脸上，眸中却透着沉稳的目光。

　　“云姐姐，你之前说过林大哥最为合适，但我看到的是苦修二十载都不曾放弃，哪怕是现在，当为道心坚定之辈，然而却不适合成家。”

　　陆箐箐轻轻摇头，她不是那种没有见识或者盲目的女修，她清楚知道自己这下品灵根资质。

　　如果攀高枝，自身没有过硬的资本，日后只会沦为陪衬。

　　“还有这卫不易，最近两年返回清水湾，以世交为由频频来往，但我也心知肚明，不外乎盯着这份家业，功利心太重。”

　　陆老在世时虽然只有炼气七层，但积攒了一辈子的家业和人脉，卫不易父辈早逝，这些年在外面也没混出个样子，明显是想连吃带拿。

　　说到这里时，陆箐箐更是自嘲的摇头道：

　　“之前林大哥来书信时，爷爷伤感长叹，卫不易不过是听到了一点，今日就如此作态。

　　当知在修仙界，就连云姐姐您这般的天骄，都还需小心翼翼，他如此作态日后恐会惹来大祸。”

　　心思不正不怕，就怕这没有自知之明的。

　　听着陆箐箐的评价，云瑶轻轻点头叹气。

　　“你说的不错，这修仙界风云变幻，哪有那么容易。”

　　作为陆老的孙女，陆箐箐没有远大的目标，只想踏踏实实过日子。

　　卫不易贪婪这份产业，陆箐箐并不介意，毕竟修仙界有几个不贪的，但今日暗中观察一番。

　　卫不易让她一阵摇头失望。

　　本来李二牛憨厚踏实，最为合适，但人家早已作了周家的赘婿，直接就排除在外。

　　如果让林长安知晓的话，恐怕又是一阵憋屈，当初周家招赘婿时他是因为脸被淘汰，今日竟然因为道心坚定被淘汰。

　　反而李二牛凭借着憨厚踏实，一路都是优先选择目标。

　　这修仙界太不公平了。

　　“小侯爷沈烈，性格圆滑善于结交人脉，知进退，又没有太大的野心，而且爷爷留下来的人脉，随着时间流逝都会淡的。

　　或许我和小侯爷可以为云姐姐开商会，赚些修炼所用之灵石。”

　　最后陆箐箐沉吟了片刻，望向云姐姐轻声说着。

　　“想好了？”

　　“恩，想好了。”

　　陆箐箐露出了笑容，她最大的优点就是有自知之明。

　　眼下她唯一的依仗就是云瑶，但随着离去，这份依仗会在时间下逐渐淡化，因此眼下傍上这个依仗才是最好的选择。

　　不仅能保全她爷爷留下来的基业和人脉，日后云瑶万一真筑基了，她这靠山可就更坚固了。

　　正所谓锦上添花易，雪中送炭难。

　　“既然如此，我给你介绍下沈烈，至于成与不成，就看你们的缘分了。”

　　云瑶轻轻的一点头，脸上绽放出了笑容。

　　她心思细腻，岂能看不出来陆箐箐的心思，不过也正是这份知进退，没有让她为难。

　　毕竟作为陆师的唯一后人。

　　其实最好的人选是林长安，陆箐箐拂过鬓角的青丝时，不经意间扫了一眼云姐姐。

　　而云瑶此时透过窗户，望着早已消失的背影，目光中的情绪也在渐渐散去。

　　年幼时的少女情怀，随着成长阅历的提升，再看着跌下云端的人影时，早已淡了。

　　只不过这一次的相见，让她并未看到想象中的沉沦平庸，反而还是当初那个充满自信的黑眸。

　　不过！如今两者之间的差距。

　　云瑶淡然一笑，这不过是她人生路上的一份回忆罢了，现在的她心目中只有一个坚定的目标。

　　筑基！