第19章 有人欢喜有人悲

混乱的坊市之夜。

　　“林大哥，如果我死了，还请你帮我照顾下妻儿。”

　　在周家的召令下，李二牛满脸悲戚的哀求说着。

　　林长安作为外聘符师，自然不用理会这召令，就算他过去，恐怕周家还会认为他有二心。

　　“二牛你放心，坊市阵法没那么容易攻破，你不会有事的。”

　　对于李二牛，林长安神色凝重下，从储物袋中取出两张一阶中品金光符，和两张一阶下品神行符。

　　“二牛，小心，莫要冲动！”

　　李二牛满脸的不舍望了一眼自己的家人，接过符箓后，头也不回就离开了。

　　“躲到地洞里面。”

　　林长安多年的习惯，在自家屋子内挖有地洞，不曾想这刚挖好的新房子，竟然还用上了。

　　安排二牛的家眷全部躲到地洞内后，林长安神色凝重的制造出一副仓皇逃离的痕迹。

　　泛红的夜空下，林长安知晓，这是火光照亮的景象。

　　偷偷的爬上房屋，再次看到坊市远处的景象时，让一阵头皮发麻。

　　无数修士已经红了眼，疯狂的打砸抢掠。

　　“这一次的修士太多了，都想着趁乱捞一笔。”

　　林长安急忙躲到屋檐上，同时施展精通级的隐身术和敛息术，将自身气息降至最低。

　　坊市的夜空，到处都是各种颜色的法术炸响，哭喊声更是不绝于耳。

　　……

　　周家。

　　“老祖，坊市内有不少修士正在劫掠咱们的产业，其中发现有神剑门劫修的身影。”

　　“老祖，族内的中品灵石不多了，咱们周家要维持八个阵法节点，恐怕会撑不住！”

　　此时周家的筑基老祖，不怒自威的听着下面人的禀报。

　　“仁茂，你是说神剑门劫修！？”

　　在这紧急关头，这位周家筑基老祖似乎抓住了什么，不由暗中与自己的儿子传音。

　　而这一代的家主周仁茂听后，也是暗中传音回道：

　　“错不了，是铁山逃回来说的。”

　　“好！”

　　这一刻，这位年迈的周家筑基老祖，似乎抓住了翻盘的机会。

　　“仁茂，放弃这三处阵法节点，你亲自去做！”

　　“父亲你！”

　　周仁茂先是一愣，但看到自家父亲那炯炯有神的眼神后，他瞬间明悟过来。

　　“我明白了。”

　　周家的家主周仁茂没有丝毫犹豫，直接爆发出恐怖的筑基气势，正大光明带着族内弟子，朝着阵法节点支援的样子。

　　而看着这一幕的周家老祖，浑浊的眼眸望着王家的方向，透着一抹狠辣。

　　“这一次周家不好过，你们王家也休想讨得了好。”

　　妖兽袭击，有神剑门的劫修出没。

　　偏偏他周家的镇守的阵法节点被袭击，导致出现了问题。

　　而王家却安然无恙，那么王家就有通敌的嫌疑。

　　……

　　混乱了一夜的动乱，在第二日天亮后才逐渐平息。

　　同时也宣告着无序状态结束。

　　有人笑，有人哭。

　　几家欢喜，几家愁。

　　有人在混乱中趁火打劫，发家致富。

　　也有人在混乱中被趁火打劫。

　　“二牛，没事吧。”

　　瘸了一条腿的李二牛回来了，神情中还透着劫后余生之色。

　　“多亏了林大哥你的两张中品金光符，我差点就回不来了。”

　　再次看到林长安时，李二牛一把鼻涕一把泪，满脸的劫后余生之色，这一刻林长安才恍然。

　　李二牛和他最大的不同之处，那就是二牛有了家人牵绊，早已不再是当初那个可以不把性命当回事的散修。

　　李二牛擦拭着自己的狼狈模样，同时将昨晚的情况说了出来。

　　“什么，王家勾结神剑门劫修？”

　　林长安震惊不已，没想到短短一夜竟然有这么多的变故。

　　“是啊，昨晚就连家主都受伤了，听说是劫修凶狠，破坏了三处阵法节点，导致不少妖兽冲入了坊市。

　　而这些劫修据家主所说，就是神剑门的劫修……”

　　好家伙。

　　先是妖兽袭击坊市，紧接着又是坊市阵法遭劫修破坏，还爆料出王家勾结劫修。

　　在林长安暗忖时，李二牛抱着从地洞中走出来的妻儿满脸的激动。

　　而林长安却有些沉默下来。

　　刚以为找的筑基大族靠山，似乎也没那么靠谱。

　　昨晚周家也不算抛弃了他，毕竟他们之间的契约，也没有这层关系。

　　拿到一阶中品金光符的制作手札，他要在十年内每月定期交换多少，这种关系更像是一种贷款。

　　“唯一的依靠只有自己的实力。”

　　林长安暗暗沉思，他必须快点提升实力了。

　　坊市动荡，危机也伴随着机遇，这也是他最好的机会。

　　……

　　中午时分，林长安来到了坊市街道上。

　　“沈兄？小师妹？”

　　看着劫掠一空的店铺，林长安脸色一变。

　　昨夜的动乱，不知有多少商会倒霉。

　　就在林长安找人打听这座店铺修士的下落时，街头上同时传来了其他议论争执的声音。

　　“该死的，这一次都怪周家抓了二阶妖兽的幼崽，要不然这群黑风狼也不会疯了一样驱赶妖兽袭击坊市。”

　　“听说前几日购买黑风狼幼崽的田修士夫妇，都葬身在了狼口中。”

　　“瞎说，明明是王家勾结劫修。”

　　“昨晚我等在阵法破开后亲眼所见，远远便看见了狼王。”

　　各说各有理，都在互相泼脏水。

　　“林大哥！”

　　就在这时，一道熟悉的声音响起，林长安回头，只见远处巷子内，正是有些狼狈的陆箐箐。

　　“小师妹，你们没事吧？沈烈去哪里了？”

　　“林大哥，沈烈没事，昨晚保护我逃出去时受了点伤，现在正在屋子内养伤，我过来看看店铺如何。”

　　然而看着凌乱的店铺，陆箐箐的笑容有些凄凉。

　　而林长安见状后也是松了一口气，安慰道：“人在就好。”

　　跟随着陆箐箐，来到了住所，此时沈烈脸色煞白，虚弱的躺在床上。

　　“沈烈，你没事就好。”

　　然而虚弱的沈烈却哭丧着一张脸。

　　“林兄，你说这叫什么事啊，这些货可都云道友准备筑基的，结果损失这么多。”

　　损失这么多，如果都是自己的还好，但这都是别人的。

　　林长安听闻后也是心中一叹，这云瑶小郡主也真是够倒霉的。

　　精心扶持的商会，结果这才刚开始，就全没了。

　　损失没有上千灵石，也有七八百。