第11章 劫修

“林大哥，我看小郡主人还是挺好的，竟然没有看不起咱们。”

　　离开清水湾后，二人骑着从周家借来的灵驹，这一次并未着急赶路，而是难得出门一趟悠闲的赶路。

　　“人好？”

　　看着二牛赞叹，林长安却是一阵无语，这小妮子长大了，心眼也是多了，可不是看起来那么简单。

　　前脚刚来，后脚坊市内就传出了风声来了这么多人，这正常吗？

　　如果单纯利益方面分析，这一次云瑶赚了人品名声。

　　宗门筑基丹的名额能有多少，抛开那些有家世、传承、渊源的同门，还剩下多少？

　　同样都是上品灵根的修士，云瑶并不占优势。

　　人品名声，或许不重要，但总比什么都不做强。

　　当然，这一切他只是从利益出发，从云瑶对待他们的态度来看，并非就是虚情假意。

　　“没看不起咱们不是挺好吗，日后一旦云道友筑基，咱们也能跟着沾光。”

　　林长安岔开话题，笑着说起了云瑶一旦筑基后的好处。

　　而二牛听后不由露出了向往之色，感慨道：“筑基修士啊，哪怕在周家我也只是远远见过。”

　　“不过日后这小郡主是不能叫了。”

　　李二牛感慨下，记忆中那个小郡主的身影已经渐渐淡去，取而代之的是英姿飒爽炼气九层修士云瑶的身影。

　　听到二牛的感慨后，林长安也是轻笑的摇头，骑在灵驹背上低头再次看起来了手中的长春功手札。

　　这是记录了陆老这位炼气后期修士对于长春功的经验笔札。

　　【长春功+10（精通：23/1000）】

　　随着脑海中浮现的经验提升，一些新的感悟让林长安露出了恍然之色。

　　“原来功法的熟练度，是可以通过某些前辈的经验快速提升，如果这样的话，制符技艺上同样行的通。”

　　好比你独自摸索一点点实践修炼，和突然有一本炼气后期修士的修炼笔记指点你，告诉你该如何如何。

　　自然是后者修炼会容易些，也更快些。

　　这一次最大的收获便是这本临走前，陆箐箐以陆老名义送给他们的礼物。

　　送给李二牛的是陆老生前偶然所得的一门房中秘术《游龙戏珠》。

　　不过李二牛的是原版，而他这手札上，清秀的字迹，透着淡淡墨兰清香，明显是陆箐箐亲笔手抄版。

　　“看来这位小师妹也是一位心思缜密之辈。”

　　林长安轻轻一笑，虽然他不清楚送给沈烈和云瑶的是什么，但他和二牛对于这位未曾多交流过的小师妹，却是好感倍增。

　　甚至不仅仅是他们四人，搞不好，就连算盘没打上的卫不易，恐怕也是满心欢喜记着这位小师妹的好呢。

　　林长安摇头下，随着走出坊市安全区后，便将手札收到了储物袋内。

　　毕竟他们这可是在外面，小心无大错。

　　“林大哥，这就是储物袋吗。”

　　李二牛羡慕的看着林长安的储物袋，这玩意他见过，但三块灵石，太贵了。

　　不是买不起，实在是三块灵石还不如用到修炼上。

　　看着二牛羡慕的眼神，林长安笑着鼓励道：

　　“二牛，放心吧，迟早有一天你也会有的。”

　　“林大哥，你别说笑了，有这三块灵石，我宁愿买上几十斤上等妖兽肉用来修炼。”

　　李二牛连连摆手，他可没有画符的天赋。

　　同为炼气四层修士，拥有一技之长的和普通修士之间，差距还是很大的。

　　一旦他能画一阶中品符，一张就能卖三块灵石以上，抛开成本，一个月赚十几块下品灵石并不难。

　　而李二牛这种，技艺没有入门的，运气好的，比如二牛入赘在御兽周家，平时在家族安排下，每月还是有几块灵石进账的。

　　但大部分修士，只能冒险去开荒狩猎妖兽，过着风险常伴换取修炼资源的日子。

　　当然这种风险大的，运气好也会有高回报。

　　……

　　山峦间，二人策马赶往青竹山坊市。

　　周家能被冠以御兽之名，自然有道理的。

　　这灵驹不仅能日行千里，更是渡水登山如履平地。

　　去清水湾时他们是日夜兼程，仅用了三日便赶至，这一次往返时却是慢了许多。

　　眼看还有一日到青竹山坊市。

　　“二牛！”

　　行至一处山林中时，林长安似乎发现了什么皱眉出声。

　　“林大哥！”

　　二人当初刚入修仙界时的默契现在依然没有忘记，李二牛的手已经摸到了自己的大刀。

　　“近日来坊市外来散修越来越多，此地距离坊市不足一日之程，地势险要，适合埋伏。”

　　“埋伏！”

　　李二牛皱眉下，随即沉声道：

　　“林大哥，那是否稳妥起见，我们绕路走？”

　　林长安毫不犹豫的颔首，调转马头。

　　“二牛，这两张精品金光符，还有神行符拿好。”

　　“好。”

　　李二牛也没有丝毫扭捏，直接就接过了符箓。

　　……

　　“怎么回事？远处那俩小子怎么突然就折返了？”

　　此时，远处山林两侧隐藏着几名修士面面相觑。

　　为首的一个面带煞气的壮汉，露出了愤恨之色。

　　“不管了，反正就两个炼气初期，一看也是外面来的散修，想要来这里搏一搏。”

　　“老大说的对，这鸟日子太难了，搞点灵晶回去就有妖兽肉吃了。”

　　山林中，一行六道人影快速朝着林长安二人方向追去。

　　追至一处山林处，眼看就要追上，一行人兴奋时，为首面带煞气炼气中期的壮汉却是瞳孔一缩。

　　远处两匹灵驹背上分明就是两个披着外套，临时用树枝绑着的草人。

　　“不好，上当了！”

　　就在此时背后猛然传来刺耳的呼啸声，炽热的气息更是扑面而来。

　　当众劫修回眸时，惊恐的目光中闪烁着的是十几团灯笼大的火焰。

　　“一群外来散修，也敢在青竹山这里乱来！”

　　利用灵驹草人吸引劫修，从背后偷袭的李二牛，更是怒吼以声势喝人。

　　“怎么可能！你们是炼气中期！”

　　面带煞气的劫修头子壮汉，第一个反应过来，也是第一个往后逃遁时，正好遇到了手持大刀的二牛。

　　双方交手的一瞬间，这劫修壮汉瞪直了眼。

　　尼玛！

　　炼气四层你装什么炼气初期的新人。

　　此时一旁的一棵大树，猛然闪烁出一道青光。

　　“偷袭！该死的！”

　　劫修壮汉头子惊恐不已，这俩人的手段，怎么比他这劫修手段还娴熟。

　　正是施展【隐身术】，伪装与树木颜色相同的林长安，在发动进攻的瞬间，法术也随之失效。