第12章 外聘符师

青芒闪烁，鲜血四溅。

　　此时劫修壮汉的脸颊一侧的血肉，被青光挑飞，露出来了狰狞的牙龈，看起来十分恐怖。

　　“该死的！老子要宰了你们！”

　　劫修壮汉骇然失色，这一击偷袭差点要他的小命，他也顾不上肉疼了，直接释放了贴身的一张金光符，准备硬拼。

　　刹那间，周身闪烁金光下，形成了一个法力护盾。

　　“二牛！”

　　而林长安和李二牛，却是毫不犹豫的放弃他，齐齐朝着远处的五个被火弹术炸的灰头土脸的练气初期的劫修而去。

　　“啊……”

　　一声惨叫声下，李二牛和林长安二人简直就是虎入羊群，娴熟精湛配合下，直接就斩杀了两名劫修。

　　李二牛修炼土系功法，大刀劈砍下来势大力沉，而林长安的手中的青竹剑法器犹如毒蛇吐信般。

　　直接命中要害。

　　再加上炼气中期打炼气初期，简直就是碾压局。

　　“该死！”

　　身后的劫修头子壮汉看到这狠辣的手段后，惊怒的连连大呼道：

　　“误会！两位道友这都是大水冲了龙王庙，误会啊。”

　　这劫修壮汉明显是误以为林长安二人是同行了，毕竟这丰富的伏杀经验手段，俨然就是老手啊。

　　先是利用灵驹诱饵，又突然从背后袭杀，在逼出他使用金光符后，毫不犹豫的放弃他，转头杀向其他人。

　　因为使用金光符后，行动上会受到一些限制。

　　这俩人分明就是比他还经验丰富的劫修。

　　然而就这一瞬间，四名炼气初期劫修已经被林长安二人联手斩杀。

　　还有一名劫修刚才就被火焰烧成了焦炭。

　　“妈的！算你们本地劫修狠！”

　　看着二人手起刀落的狠辣手段，壮汉劫修怒喝一声，也不废话，贴上神行符转身就逃。

　　根本不带丝毫犹豫。

　　甚至在逃跑时，这劫修壮汉一咬牙，发狠下直接朝着另一个方向丢出了自己的储物袋，同时还撂下一句话。

　　“两位道友，今日在下认栽了！”

　　短短一瞬间，多了五具尸体。

　　而林长安和李二牛二人也没去追，而是毫不犹豫收拾战利品。

　　而林长安则用外套，将对方扔出来的储物袋拿到手后，二人转身就骑着灵驹离开了现场。

　　……

　　两个时辰后，二人确认没有人跟踪后，这才松了一口气。

　　“林大哥，这人是老手。”

　　“不错，此人逃走时不奔着我们的灵驹，反而朝着山林内逃去，可见经验之丰富，万一追击，搞不好还有陷阱。”

　　他们能设伏反杀，对方同样也可以设下陷阱。

　　毕竟都是底层走出来的散修，哪一个不是厮杀战斗经验丰富之辈。

　　林长安也是有些可惜，毕竟在灵驹上他也是布置了陷阱。

　　在修仙界摸爬滚打这么多年，他们修为虽然提升慢，但生存之道，这么多年早已刻在了骨子里。

　　“林大哥，这五人竟然有四十二颗灵晶，可惜没一件法器。”

　　检查战利品无陷阱后，李二牛兴奋的翻出一把灵晶。

　　而林长安也是检查了一番储物袋，果然这上面有毒。

　　利用法力吹散储物袋上的毒粉后，在二人早有心理准备下，这储物袋果然空空如也。

　　“林大哥，这人奸诈的很。”

　　李二牛见状后有些愤恨，“一看就是不知害了多少人。”

　　林长安轻轻一点头，“此人炼气五层修为，硬拼下去我们未必能讨得了好。”

　　劫修的确是发家致富首选，但富贵险中求，也在险中丢。

　　虽然储物袋是空的，但储物袋本身就是价值三颗灵石。

　　然而下一刻，林长安就将这清理好的储物袋扔了过去。

　　“林大哥，这！”

　　看着手中的储物袋，李二牛尴尬的挠着头，而林长安却是调侃道：

　　“之前不是还说，说不定哪天你就有储物袋了，你看看，这不就来了。”

　　面对调侃，李二牛尴尬的挠着头，但对于储物袋他还是咧嘴露出了笑容，爱不释手把玩起来。

　　储物袋这玩意，自己可舍不得买，不过这捡来的就是不一样。

　　“二牛，回去后记得将这储物袋换一个，免得被人认出来。”

　　“放心吧林大哥。”

　　二人一路上都是乔装，倒也不怕遇到被认出来。

　　但这储物袋就难说了，谁知道有没有隐秘的标记，会被熟人认出来。

　　因此劫修所得之物，转头就要赶紧花掉，免得被有心人查出来。

　　李二牛得到了储物袋，也将四十二颗灵晶战利品给了林长安。

　　林长安没有推辞，人与人之间，哪怕是再好的朋友，利益面前还是分明白的好。

　　灵晶兑换灵石，本身就存在溢价。

　　就在二牛准备将金光符和神行符也还回去时，林长安却没有接，反而开口道：

　　“这一路还是小心点，等回坊市后再说，而且还要麻烦二牛你问问周家这外聘符师的条件。”

　　李二牛尴尬的挠着头，他作为赘婿，可没有能力谈条件。

　　“那林大哥，我回去帮你打听打听。”

　　林长安笑着点头，他自然知晓自己这点能力，在普通散修中或许令人羡慕，但在周家这等老牌的筑基大族面前，根本算不上什么。

　　除非他拥有制作一阶上品符箓的能力，才能得到周家礼遇，聘为供奉。

　　供奉和外聘符师，这是不能混为一谈的。

　　……

　　二人一路总算是顺利返回了青竹山坊市。

　　而这一次回来，林长安发现坊市内的修士数量又多了不少。

　　一张张陌生面孔的修士云集，虽然给坊市带来了更多的热闹和商机，但同样也带了不稳定。

　　而二牛返回周家先将灵驹交还后，便直奔家族管事处。

　　炼气四层的修士，哪怕是一阶中品符师，也没资格惊动族内筑基老祖。

　　“林长安，二十年前和你一同来坊市的散修……”

　　周安泰，炼气后期修士，年过八旬之龄，发须皆白，现为周家管事。

　　面对这位老者，李二牛恭敬的连连点头。

　　“周爷爷，林大哥前段时间已经能制作出精品一阶下品金光符，如今也突破到了炼气四层。”

　　李二牛事无巨细的禀报着，毕竟像周家这样的筑基大族，可不会轻易就招收外来修士。

　　最基本的一点身份检查上，就不会疏忽，除非你是一阶上品符师。

　　有能力才能享特权。

　　“此人身世倒也清白。”

　　周安泰轻捋白须，暗暗点头，这二十年都是在苦修，也没有招惹是非。

　　查明身份后，周安泰点头吩咐道：

　　“行，既然此人有心，那么明日便让此人来吧。”

　　“多谢周爷爷。”

　　李二牛听后满脸的笑容，连连拱手。

　　而这一幕看的周安泰露出了笑容，赘婿里面他最喜欢的就是二牛，不仅仅是他的后人嫁给了二牛。

　　最主要的还是二牛这憨厚的性子，没有那么多弯弯绕绕。

　　就在二牛准备告辞时，周安泰却是提醒道：

　　“二牛，最近坊市有些不太平，若无事就少去外面，还有你那储物袋，下去后换成族内的，免得在这个节骨眼被人盯上。”

　　“是。”

　　二牛满心欢喜的退了下去，不仅仅是储物袋，更重要的还是林长安的事有着落了。