第1章 四十觉醒

“林长安，下品灵根！”

　　透过窗户看着屋檐淅沥沥流下来的第一场春雨，林长安揉着刺痛的眉间，露出了惆怅之色。

　　脑海中再一次回忆起二十年前初入修仙界时冰冷的声音。

　　“时间真快啊，这一世转眼便过去了四十年。”

　　春风席卷下，屋子内的酒气带走了不少，林长安一阵长叹。

　　下品灵根资质，又没有任何资源，苦修二十载，还是炼气三层。

　　这已经不是单纯的资质差了，而是一无所有，修炼起来太难了。

　　“苦修二十载，已至不惑之年，也该认命了。”

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　门外传来敲门声。

　　“林大哥，你没事吧？昨天在勾栏你喝了那么多，我都担心你。”

　　随着屋门打开，李二牛在看到林长安憔悴的脸颊后，也是松了一口气。

　　“二牛，我没事。”

　　看到二牛后，林长安脸上露出了笑容。

　　李二牛，当初四人中一同落选的难兄难弟，虽然是一起来青竹山坊市的，不同的是二牛后来选择了入赘。

　　二十年的时光，当初农户出身的气息已经完全褪去，现如今俨然已经是一位炼气四层的修士。

　　看着林长安这幅模样，李二牛也是无奈的拍着肩膀。

　　“林大哥，这么多年我们都过来了，我明白。”

　　看着这李二牛关心的眼神，林长安心头一暖。

　　入赘的修士也不好过啊，当初周家因为争夺资源，急需恢复元气，这才有这机会。

　　要不然，寻常时候哪还有这好事。

　　想到这里时，林长安也是羡慕的望了一眼二牛身上的法袍。

　　当初入赘他也有去啊，但这周家招上门女婿，竟然不是看脸，而是看老实本分。

　　很明显，这不是欺负老实人吗，他这种人直接落选了。

　　“林大哥。”

　　李二牛也是无奈的叹气，他也不是当初的憨厚农户小子了，举止间多了几分大族规矩。

　　对于二牛，林长安故作轻松的摆手。

　　“二牛，我可是炼气修士，日后去凡俗坐镇一方，买良田，居大屋，再找几个漂亮的美娇娘也不差。”

　　说到这里时，林长安更是啧啧笑着调侃道：

　　“我这好日子在后头呢，到时候你可别羡慕。”

　　“这倒也是。”李二牛想到自己赘婿的日子后，也是咧嘴露出了笑容回应。

　　这个洒脱的笑容，说着要去凡俗享受，对于其他人来说，或许他信。

　　但林长安，这个二十年如一日的苦修士，脸上的笑容是真的吗？

　　“那个林大哥。”

　　此时李二牛想起来了此行的目的，不由尴尬的小声道：

　　“林大哥，或许你想要返回凡俗的事，得搁置一段时间了。”

　　“怎么了？”

　　“这一次和以往不同，上面有命令要加大开荒力度，所以……”

　　后面的话虽然没有说，但林长安在这里过了二十年岂能不懂，不由心中一阵无语。

　　当真是人要倒霉，喝凉水都塞牙缝。

　　他前脚刚准备放弃返回凡俗界，结果就遇到了这事，

　　这坊市经历了二十多年的开荒才形成现在的规模，三年一次开荒，不想参加开荒的就得交税。

　　但这一次明显就是上面想要加大力度了，所以这税恐怕要翻倍了。

　　不交税也可以，但那就是纯粹的流散修了。

　　而交了税，拿着身份玉牌，完全可以在凡俗京城内，锦衣玉食，封妻荫子，后世子孙直接一跃成为王公贵族。

　　受背后仙门庇护的那种，而且后代也会被重点照顾，毕竟修士后代诞生灵根的几率很大。

　　若不然，凡俗国度势力，背后哪家没有宗门踪迹，没有身份玉牌的散修，只能去城镇这些小地方。

　　两者之间，天差地别。

　　“我明白了，看来还得重操旧业操劳一段时间了。”

　　本想走，奈何留人。

　　林长安无奈的摇头，而一旁的李二牛左右看了一眼后，小心翼翼的褪下了自己的长靴。

　　接着取出来一块带着味道的布团。

　　“好你个二牛，这么多年的毛病，你是一点都没改。”

　　林长安笑骂的说着，而二牛已经打开布团，指甲盖大小的灵晶，足足有二十六块。

　　灵晶，在修仙界比灵石更小的计量货币。

　　“林大哥，这些先借你。”

　　很明显，李二牛知晓林长安心灰意冷准备返回凡俗，兜里的灵石恐怕都换成凡俗之物了。

　　这一次林长安没有拒绝二牛的好意，毕竟之前的准备，现在他的兜的确比脸还干净。

　　“二牛，多谢了。”

　　“林大哥，当初你可没少帮助我。”

　　李二牛郑重的说着，当初刚入修仙界，林长安没少照顾他。

　　甚至当初周家招赘婿，也是林长安看到了周家的选择后，急忙回家叫他来的。

　　随着送走二牛，看着雨幕中滴雨不沾的身影，林长安露出了羡慕之色。

　　“下品法袍，二牛这先是生了一个有灵根的后代，最近自身又突破，看来日后在周家的小日子要过起来了。”

　　关上屋门。

　　桌子上普通人看了都会心生贪婪的金银珠宝，林长安无奈的摇头，上前俨然一副粪土的样子，随意收拾到了一个布袋内。

　　“看来这些金银珠宝，还得多吃一段时间灰尘了。”

　　虽然是粪土，但好歹也是日后去凡俗界的钱财，因此便随意扔到了门口角落吃灰。

　　“又得画符了。”

　　揉着眉头，林长安缓缓盘膝在床榻上，画符是一件心细活，这玩意讲究的精气神。

　　以他现在的状态，他可舍不得浪费符纸和丹砂。

　　随着盘膝入定，开始运转长春功功法时，瞬间一道亮光出现，让林长安瞪直了眼。

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：40/88】

　　【境界：炼气三层(95/100)】

　　【功法：长春功（熟练：489/500）】

　　【技能：金光符（熟练498/500）、神行符（熟练358/500）】

　　【法术：火弹术（精通450/1000）、敛息术（精通210/1000）、隐身术（精通120/1000）、驱物术（熟练478/500）……】