第14章 王家的阴谋

坊市内。

　　林长安收拾了下，便搬到了周家给安排的住处。

　　相比之前的住处，这就是一座庭院。

　　有小院，环境优美丝毫不假，住处也比之前强多了。

　　【金光符+5（精通18/1000）】

　　屋子内，林长安看着周家提供的一阶中品金光符手札，脑海中泛起的提示音，然而他神情却陷入了沉思。

　　因为寿命一栏，他似乎发现了一个重要的问题。

　　【寿命：40/98】

　　“虽然我现在能赚灵石了，甚至就连修为都突破到了炼气中期，但似乎还有一样没有改变。”

　　金手指没来时，我也就活这百岁之龄，金手指来了，我还活这百龄，那金手指不是白来了嘛！

　　想到这里时，林长安之前的好心情顿时没了，也许是这一次的相聚，看到别人都已经开始谋划筑基给刺激到了。

　　主要还是觉醒的太迟了，如果早二十年，现在他估计也开始准备筑基了，哪用像现在，竟然开始担忧起了寿元。

　　“筑基修士，寿元二百载起步！”

　　“依靠我现在觉醒的天赋，未必就是好高骛远。”

　　虽然金手指没有赋予他长生不老的能力，但也给了他无限机会。

　　林长安越想越是干劲十足。

　　“年龄超过六十后，筑基的几率只会越来越小，还有二十年的时间，先立一个小目标，十年内突破炼气七层。”

　　“如果六十岁之前没法突破，趁着还有几十年日子，必须享受下，要不然不白来了吗。”

　　有了目标后，林长安干劲十足，放下手中的手札，来到早已准备好的画符桌子前。

　　屏气凝神下的林长安，深吸一口气，没有别的符师那般闭目养神，毫不犹豫的提起符笔蘸了丹砂。

　　“唰唰！”

　　笔尖在符纸上笔走龙蛇，动作更是行云流水。

　　“噗嗤！”

　　一团浓烟泛起，呛的林长安一阵咳嗽，很明显他人生中的第一张一阶中品符失败了。

　　“再来！”

　　别的符师失败后，都需要再次调整状态，然而他天赋异禀，完全不需要。

　　林长安丝毫不气馁，反而全神贯注下，再次开始提笔画符。

　　中品金光符，不仅是材料和法力消耗上，更重要的是更加繁琐复杂了，这其中的难度提升，完全不是之前简易版下品符能比的。

　　唰唰！

　　随着一张张符纸冒起白烟，终于在第六张时，一道金色的灵光闪烁。

　　“成了！”

　　林长安满脸笑容下，看着人生中的第一张一阶中品金光符，更是忍不住的发出了笑声。

　　“不曾想我竟然也会有画出一阶中品符的时候。”

　　半年前他还是一个心灰意冷，准备返回凡俗荒渡一生的炼气三层修士，结果短短不到半年时间。

　　他如今不仅修为突破到了炼气四层，就连一阶中品金光符都能制作了。

　　“一阶中品符，又是防御类的金光符，搁到外面可是价值四块灵石啊。”

　　从一块灵石到四块灵石，他又实现了一次质的突破。

　　接下来的日子，林长安再次回归了宅居生活。

　　在周家眼中，林长安就是一个有些天赋的符师，短短两个月便吃透，制作出来了第一张中品符箓。

　　从第三个月开始，林长安便开始教导周家安排的四个学徒。

　　……

　　王家。

　　密室内，一座座铁笼内困着一头头嗷嗷叫的妖兽幼崽，其中有两头更是凶戾的呲牙。

　　“大长老，我们总共抓捕回来三十八只黑风狼群妖兽幼崽，其中有两只拥有狼王二阶妖兽的血脉。”

　　昏暗的密室内，听着禀报，这名王家的筑基长老露出了满意的笑容点头。

　　“好，很不错，这一次定要让御兽周家栽个大跟头。”

　　而跟随在身后的这名王家炼气后期大修士，听到这话后却是有些肉疼。

　　“大长老，这两只二阶血脉的妖兽也舍弃吗？”

　　不是他小家子气，而是这二阶妖兽一旦培养到成年，可是能匹敌筑基修士的。

　　然而这位大长老却是冷哼一声。

　　“妖兽！先不提培养的难度，就说培养一头畜生所花费的时间和资源，用在我族后辈修士身上不好吗？

　　我们王家人丁兴旺，可不是与畜生为伍的周家能比。”

　　“是是。”这名炼气后期的大修士拱手。

　　“小心点。”

　　看着密室内的牢笼，这名王家的大长老脸上露出了贪婪的笑容。

　　“趁着现在坊市混乱，将这群狼崽子放到黑市，周家绝对不会放过这机会，到时候我们再放出风声给周家壮壮声势。

　　让所有修士都知道一件事，御兽周家再得两只二阶妖兽幼崽。”

　　一旁的王家炼气后期修士，听到这话后，同样露出了阴恻的笑容。

　　“长老放心吧，抓捕狼崽时，我亲自带的队，留下的都是周家弟子衣物、符箓气味，甚至还有周家镇族灵兽玄水龟的碎甲，这群畜生想必已经发狂了。”

　　“等到妖兽袭击坊市，这顶帽子，他周家不戴也得戴！”

　　王家大长老听到玄水龟后，眸中更是露出了一抹恨意。

　　“二十年前，就是因为这头畜生，若不然这坊市早已是我王家的天下，这一次定要拿下周家！”

　　二十年前王家和周家就因为坊市资源有过恩怨，周家靠着压箱底玄水龟这才没有落败，但同样元气大伤。

　　也正是因为如此，李二牛才有机会入赘周家。

　　……

　　云雾山脉，一处山谷传来了阵阵渗人的狼啸声。

　　月光照耀下，只见一处处狼窝已经被掏空，现场还有修士与妖兽厮杀的痕迹。

　　尤其是现场惨不忍睹，到处都是被分尸的狼崽和母狼，极其凶残，这仿佛更像是一场报复。

　　一双双油绿散发着人性愤怒的兽瞳浮现下，山谷上方，出现了两头散发着恐怖气势的黑风狼妖兽。

　　死死盯着青竹山坊市的方向，随即在月光下，山谷上空仰天长啸。

　　狼啸声浪震得山谷碎石簌簌滚落，百里外的无数妖兽似乎感应到了什么，瞬间吓的无数妖兽惊慌炸毛。

　　与此同时，山谷内跟随响起了更加密集的狼啸声。

　　夜色下，在狼王的带领下，密密麻麻的黑影唰唰的冲出山谷，目标却不是青竹山坊市，而是云雾山脉深处。

　　领头的狼王，在带领狼群朝着云雾山脉冲去时，回眸望了一眼青竹山坊市的方向，一双渗人的兽瞳，露出了人性化刻骨铭心的恨意。

　　随着狼群消失，夜幕下寂静的可怕，然而山谷外围，一颗大树上，却是缓缓浮现来一道人影。

　　“好恐怖的气势，这头狼王的气势恐怕已经有二阶后期了，而且还有一头二阶初期妖兽。”

　　露出来的人影，看着远处消失的狼影后，脸上却是露出了阴恻恻的笑容。

　　“一群畜生，现在乖乖去去山脉中驱赶妖兽吧，到时候青竹山坊市将再现十五年前妖兽袭击坊市的惨状。”

　　沙哑的笑声下，这人回想起十五年前的妖兽袭击坊市画面后，眸中依然忍不住的浮现出恐惧之色。

　　“不过这一次可不同，到时坊市所有修士的怒火都将宣泄在周家头上。”

　　人影阴冷的笑容下，随即抛出一飞舟，直接消失在了夜色下。

　　黑风狼妖兽，不仅报复心极强，智商也是极高。

　　在面对人类坊市时，并未冲动展开复仇，而是在王家预料中那样，选择冲入山脉中，利用优势驱赶无数妖兽跑出来，进而对坊市造成混乱。