第29章 木灵刺

巷子内。

　　“老三。”

　　另一名劫修从另一头过来时，在看到趴在地上的人影时，不由惊怒不已，急忙上前利用驱物术扶着自己的兄弟。

　　发现没有诈后，却发现老三已经失去了生息，这让他一脸的惊恐，这么快就杀了他的兄弟，不行！

　　必须赶紧走！

　　然而在准备离开时，顺手就摸向了自家兄弟的储物袋，然而下一刻，一股炙热袭来，映红了他的脸颊。

　　“不好！”

　　瞳孔中倒映着火光，就在他急忙释放法力护盾的瞬间，后背一道青光闪过，法力护盾闪烁下，一个细小的裂痕显示着被某种之物洞穿。

　　轰！

　　火光燃烧下，阴影中的林长安平静的从身旁掠过，同时抬手将两个已经不会说话的储物袋收入怀中。

　　寂静的巷子内，火光在风中吹散，原地只有一点焚烧过后的痕迹。

　　……

　　一路在坊市内换了几次乔装，甚至还去了一趟满是胭脂水粉靡靡之音的酒楼，混淆了下身上的气味。

　　同时将两只储物袋销赃，里面也就十几颗灵石。

　　再三确认没有人跟踪后，林长安这才回到家。

　　修炼室内。

　　“配合上法器，威力竟然这么大！”

　　回到家后的林长安心中难掩震惊，这可是两名实打实的同阶修士。

　　偷袭虽然占主要原因，但更重要的是法力护盾竟然顷刻间就被洞穿。

　　同等阶的修士，法力护盾哪有那么容易洞穿。

　　“试试。”

　　只见林长安神色凝重下，将一张中品金光符附着在墙壁上，下一刻他抬手间便释放了这门小神通。

　　噗！

　　青光闪过，穿石的沉闷声下，墙壁上的金光符被洞穿的那一刻，淡金色的光光芒缓缓消散。

　　“中品金光符，竟然一击就穿透了！”

　　之前他也试验过这门法术的威力，但搭配上法器后的威力，让林长安忍不住的吞咽口水。

　　中品金光符的防御力，相当于炼气中期修士的法力护盾。

　　也就是说，同阶对战下，只要近距离没防备下，他能瞬杀对手。

　　当然还有一个前提，那就是对方也没防御法器。

　　“如果是精品中级符箓呢！”

　　似乎想到了什么，林长安神色凝重下，又取出一张符箓。

　　精品中级金光符，这可是号称无限接近炼气后期修士的法力护罩防御。

　　同样的步骤。

　　【木灵刺】

　　噗！

　　这一次肉眼可见下，淡金色的法力护罩抵挡了一瞬间，但依然被洞穿。

　　“这怎么可能！”

　　林长安震惊下，与此同时脑海中浮现出技能突破的声音。

　　【木灵刺+80（完美1/10000）】

　　这三个月多月时间，靠着消耗少，灵石恢复下，他直接就刷到了宗师境。

　　当然，之所以提升这么快，还有一点原因，那就是云瑶送手来的手札，创造这门法术的修士，事无巨细的记录下，让他参悟才能这么快。

　　不曾想技能宗师之后竟然还有一个级别。

　　完美级的技能感悟下，让林长安再一次沉浸在一种奇妙的感悟之中。

　　这一刻仿佛他成了创造这门小法术的修士，从最简单的弹灵指到配合上法器研发出威力极强的小神通。

　　“原来如此！”

　　半晌，林长安这才恍然睁开了双眸，这番感悟，让他在这门法术的造诣上，丝毫不逊色原创者。

　　当然，前提是对方没有藏私外。

　　“原来完美级竟然是让修士，达到同创造者完全契合的程度。”

　　抬手间，布满细密坑印的墙壁中飞出两根木刺，林长安脸上露出了笑容。

　　“三枚木灵刺，这门法术怪不得能被筑基修士冠以小神通之名，威力大的有些惊人，也就是说现在的我，哪怕是面对炼气后期修士也有一拼之力。”

　　当然这仅仅是近距离偷袭下，真要对战，考虑的因素太多了。

　　炼气后期修士不仅五感更加敏锐，而且法器还多，可不是炼气中期和初期的穷鬼。

　　若是有护身法器，翻车几率很大。

　　只能说完美级能和创造这门法术的修士媲美，拥有了一道杀手锏。

　　“这还是件残缺的上品法器。”

　　林长安贪心的想着，但随即摇头轻叹一声。

　　上品法器，都需要上千灵石了。

　　虽然他一年就能赚上，但完整的上品法器，他的修为还无法发挥出全部威力，也更容易引来别人的贪欲。

　　“真有一千灵石，都够我修炼到炼气后期了。”

　　林长安笑着摇头，不过他又想到了云瑶。

　　上一次借灵石后，都快小半年了，希望能回的来吧，毕竟云瑶可是欠了他不少灵石。

　　真要回不来了，这人情可就都没了。

　　……

　　有了护身手段后，林长安和二牛一同去了一趟聚仙楼，小侯爷沈烈和陆箐箐，也是一脸的担心。

　　但云瑶的修为比他们强，而且他们也不知道对方去做什么了。

　　只能祈祷别出事，最起码安稳回来，日久天长，有的是机会。

　　之后林长安再次过起了每日画符、修炼的日常，当然还多了一门木灵刺的法术修炼。

　　只不过密室内的墙壁有些倒霉了，密密麻麻的针孔，仿佛被密集的暴雨梨花针给犁了一遍般。

　　然而在半个月后的夜晚，坊市的宁静再次被打破。

　　“又有妖兽！”

　　整个坊市一时间再次骚乱起来，无数修士震惊的望着坊市上空开启的阵法。

　　然而这一次在刚出现动荡时，离火宫和玄音阁的筑基修士冷喝下，刹那间整个坊市被照亮，宛如白昼般。

　　“这是裂风鹰！”

　　走出屋子，当看到犹如白昼的夜空上方后，林长安不由震惊不已。

　　只见坊市上空巨大的二阶妖兽裂风鹰盘旋着，密密麻麻足足有几十只，这可是群居的二阶筑基级妖兽。

　　“这是谁捅了二阶妖兽的老窝！”

　　看到坊市上空盘旋不断攻击坊市结界的一幕后，林长安不由大骂这人。

　　天杀的，这可不是黑风狼，而是几十只二阶筑基妖兽。

　　还是飞行类的妖兽，同等修为下，在天空人族的筑基修士完全不占优势。

　　这一夜，坊市无眠，各大家族的筑基修士，以及离火宫和玄音阁的筑基修士，愤怒下在坊市内释放法术，或者法器。

　　透过结界，五彩斑斓炫目的法术盛宴下，打了一晚上的鸟，不！是鹰。