第28章 被盯上了

多宝楼。

　　“道友，这是黄罗伞，攻防一体，绝对是难得的一件上好法器。”

　　“还有这玄铁飞剑，锋利无比……”

　　掌柜的口若悬河，满脸笑容的不断介绍着店内的法器，清一色的都是中品法器。

　　而林长安看后，承认自己心动了，但考虑到自己的灵石后，他还是微微一叹气、

　　这些年家底都用来修炼了，哪怕是他余粮也不多。

　　“掌柜，可有木属性飞针暗器一类的法器？最好是拥有克制护体灵光之效的。”

　　这位掌柜虽然极力推销着自己的宝物，但林长安还是心系自己的目的，不由开口打断了对方的继续介绍。

　　木灵刺这门法术，更偏向于飞针一类法器才能发挥出最大效果。

　　“木属性，暗器一类的法器！”

　　掌柜也是微微一愣，毕竟暗器一类还要偏向木属性，下一刻他便想到了什么，不由露出了笑容。

　　“有，怎么可能没有！道友，我这么给你说吧，如果说您要找的宝贝，我多宝楼说没有，那么整个青竹山坊市您就不用费心了。”

　　只见这掌柜的拍着胸脯，一副骄傲的样子，无时无刻不在彰显玄音阁的底蕴，但手上并不慢。

　　抬手间，两件锦盒从包厢后方飘出来。

　　“道友请看。”

　　随着两件朱红锦盒打开，掌柜自豪的笑容下，指着第一个锦盒道：

　　“钻心钉，中品法器中也是上等货，蕴含尸毒，绝对是防身必备之物。”

　　“还有这第二件‘翠羽箭’，道友可别小觑了此短箭，此法器乃自身木质材料蕴含的剧毒。”

　　好家伙，一连两件，第一个件明显是棺材钉，或者尸钉，这让林长安眼角抽搐，这多宝楼还真是什么都有。

　　“这第一件有些大了，第二件则是有些长。”

　　林长安摇摇头，这门法术需要的容易隐藏一类的，要不然效果就没那么好了。

　　“大！长！”

　　掌柜一脸的愕然，原来是嫌这两件法器又大又长，还真是有些特殊呢。

　　不过没关系，只见下一刻这位掌柜，既然保持着笑容。

　　“道友莫急，按照道友的要求，中品法器一类还真难寻，不过道友今日来的是时机，有一件破损的上品法器，似乎正好符合道友要求。”

　　只见掌柜的抬手下，后方阵法涟漪闪烁，这一次是一件小巧精致的锦盒出现在桌子上。

　　“道友请看。”

　　随着锦盒打开，三枚闪烁着灵光墨绿色木质飞针出现。

　　“道友，此乃云雾山脉中万毒花茎部的毒刺所炼制而成，此毒刺哪怕是二阶妖兽被扎，也是痛不欲生，这可是难得的上品法器。”

　　法器中，暗器飞针一类本身就价格昂贵，更别说成套的了。

　　林长安在看到这三根木刺法器后，有些动容，但想到上品法器，不由嘴角一抽，摇头道：

　　“道友，上品法器价值都在上千灵石左右，在下可承受不起。”

　　他还真看上了，囊中羞涩是一点，更重要的是，上品法器给他，他未必能施展顺手。

　　炼气修士一般操纵下品和中品法器，只有一些炼气大圆满的修士，还能顺手操纵些上品法器。

　　至于极品法器，已经是筑基修士操纵的了。

　　看着林长安有些意动，掌柜的却是笑着摇头道：

　　“道友你误会了，此法器原一十三根为一套，可惜，上一任主人，去了一趟云雾山脉就没回来，就连这一套上品法器，也都只剩下了三根。”

　　听到这话后，林长安双眸放光，同时心中也是暗暗心惊，拥有上品法器的修士说没就没了，可想而知最近坊市外的危机。

　　而掌柜的更是眯着眼，伸出了大拇指和食指比划。

　　“八百灵石！？”

　　“道友，你怎么不去抢，这价格我再添点都能购买一件上品法器了。”

　　林长安瞪直了眼没好气沙哑的说着，这掌柜的太黑了。

　　然而在商言商，这掌柜的也是摇头解释道：

　　“道友，这暗器飞针一类法器本身就贵，完整的一套都能卖到一千五百灵石。”

　　“那是十三根才值这个价，你这才三根。”

　　“道友，可不能这么算，这三根之后又添加了一些金精，可以说已经是新的法器了，最低也得七百五十灵石。”

　　“五百灵石！”

　　“道友……”

　　双方一阵讨价还价后，最后这一套残缺的三根木刺类法器，被林长安六百九十灵石拿下。

　　“真黑啊！”

　　当从多宝楼走出来时，林长安一脸的心疼，但摸着储物袋内的法器，又心安了不少。

　　飞针一类法器，本身就克制法力护盾，再配合上他这门法术，如虎添翼啊。

　　“对于别人来说，或许是残次品，但对于我来说却正好。”

　　……

　　然而林长安前脚刚走出多宝楼，就察觉到身后有种若有若无的窥探感。

　　“大哥，我看见这老家伙从二楼下来的。”

　　两名中年大汉劫修，一前一后下，互相传音说着。

　　“小心点，找个偏僻地方再动手。”

　　乔装的林长安，若无其事的混迹在人群中，如果说一开始怀疑的话，那么在他现在已经确认了。

　　“被盯上了吗！”

　　好歹在修仙界混迹了二十多年，但凡没有点戒心和经验，早就不知死多少回了。

　　转了一圈后，林长安暗中神识探查下，发现跟踪的二人一个炼气六层，一个炼气五层，这让他恍然。

　　怪不得胆子这么大。

　　“可惜，你们这些人，永远不知符师的富有。”

　　林长安淡然一笑下，身形已经进入来多宝楼前做好准备的巷子内。

　　而跟踪的两名劫修，却是冷笑一声，选择了一前一后绕路堵截。

　　“你！”

　　其中一名劫修刚进来，迎面就走来了一道人影。

　　正是又乔装成花须老者的林长安，弯腰驼背沙哑的迎面下，这壮汉劫修士却是双目充血，不敢置信的望着眼前之人。

　　木灵刺。

　　一道青光闪过，劫修瞳孔一缩，在意识陷入黑暗前，只有一个想法。

　　“发生了什么？”

　　而看着眼前瘫软的人影，林长安神色淡然的擦身而过时，轻轻的擦拭了下手中的木灵刺，眼神中同样有一抹震惊。

　　木灵刺，这门法术神通，出乎意料的强！