第24章 老何头的痛苦

青竹山坊市。

　　“听说了吗，最近神剑门的悬赏令，击杀一名离火宫内门弟子，就可去神剑门换取一件上品法器。”

　　“这有什么，离火宫和玄音阁都还有悬赏令内，只要斩杀相应的神剑门的间谍或劫修，根据身份和实力可换取奖赏，甚至连筑基丹都有。”

　　喧闹的坊市内，人来人往间，很多修士眉宇间都透着一股煞气。

　　甚至就连坊市上也出现了大量的妖兽肉和皮甲一类的货物。

　　真宝楼。

　　“林符师，你现在可是稀客呢。”

　　熟悉的苗掌柜最近随着宗门修士的到来，脸色红润不已，在看到林长安到来后，更是露出了笑容。

　　“苗掌柜，你可别拿我开涮了，我要是知道离火宫会对外开放，卖身谁不是卖。”

　　林长安摇头下，他内心也是无奈至极。

　　谁能想到，他前脚刚傍上周家，结果就出了这档子事。

　　看到林长安的不爽后，苗掌柜笑着拱手道：

　　“林符师，你这不是开玩笑了吗，上面的消息，哪怕是我也没有听到一点风声啊。”

　　苗掌柜小心翼翼的说着，不过林长安摇头下，没有多说什么，直接一拍桌子，五颗灵石外加一张中品金光符。

　　“哎呦喂，林符师您这手艺真是越来越好了。”

　　看着变脸如此之快的苗掌柜，林长安不由一笑，摆手道：

　　“行了您，上好的中品丹砂和符纸，还有提升修为的丹药。”

　　每月除了预付周家的符箓外，剩下的他自然会拿到外面卖。

　　不过为了掩人耳目，他来真宝楼采购丹砂，在外人眼中就是一位苦修士。

　　中品符箓，坊市是畅销货，根本不愁买家。

　　“林符师，我们这可是还有其他中品符箓的传承，只要一百多灵石就可以。”

　　在交付丹砂和丹药后，这位苗掌柜熟练的推销，而林长安听后一副囊中羞涩，却又硬撑着的样子。

　　“博不如精，而且一百多灵石，我哪怕不吃不喝也得一年，更别说我还欠着周家长达十年的账呢。”

　　就在拿到丹药、丹砂和符纸后，林长安并未离开，而苗掌柜也是一副了然的笑容，毕竟这段时间真宝楼对外开放的东西可不少。

　　“林符师，最近这外面可不太安生，听说都有劫修在坊市内作案，店内现在不管是防御法器，还是法术，应有尽有。”

　　看着苗掌柜一副笑眯眯想要榨干他的样子，林长安一阵无语，但还是点头道：

　　“苗掌柜，你也知道，我这身价就这么点，防御法器什么的就不想了，只是想要问问有没有一些高级修士的法术经验手札？符箓经验手札也行。”

　　“有，当然有。”

　　苗掌柜满脸的笑容，只要在他这里做生意，他就开心。

　　“修炼木属性功法，炼气后期大修士一生的法术修炼心得，八十灵石！上品符师的经验手札，一百八十灵石。”

　　听到这价格后，林长安沉默下，能否拆开单独买，比如一门单一法术的经验手札。

　　结果得到的回应却是苗掌柜的笑脸点头，但下一句还需要承担一份灵契后，林长安头也不回就走了。

　　“单独一门火弹术经验手札才十块灵石，却要再承受一份价值十五颗灵石的灵契！黑！太黑了！”

　　在离开真宝楼后，林长安一副囊中羞涩的模样，憋屈的选择在外面碰碰运气。

　　然而在七拐八拐后，林长安已经乔装换了一身打扮。

　　半个时辰后，灰衣斗笠的林长安再次出现在真宝楼。

　　“平时外面都没有的经验手札，这一次机会难度，虽然贵是贵了点，但胜在真宝楼保真。”

　　之前他来真宝楼和苗掌柜聊这么久，也是就是暗中观察。

　　一楼有好几个掌柜，负责的都不同。

　　……

　　半炷香后，灰衣斗笠的林长安从真宝楼走了出来，快速的消失在人群之中。

　　“两百三十五颗下品灵石，真黑啊！”

　　七拐八拐下，林长安肉疼的摸着储物袋内的玉简。

　　一位上品符师经验手札，一百八十颗灵石。

　　炼气后期控火之术经验手札，三十颗灵石。

　　价值十五颗灵石的灵契，最后十颗灵石购买的便是这份特殊有禁制的玉简。

　　只有他的法力才能看到玉简上的内容。

　　“修仙界的防盗意识真是强的离谱。”

　　之前没有接触过，还不怎么清楚，但眼下林长安确实能理解了，为何这些宗门会这么强大。

　　光这些传承就是一份取之不尽的财富。

　　不准外传就这一点，就能源源不断的割韭菜。

　　“不过我可不一样。”

　　混迹在人群中，林长安脸上露出了意味深长的笑容。

　　对于寻常修士来说，别人的经验，最多是加深下感悟和理解，对于有悟性的修士来说，有用。

　　但对于大部分修士来说，有些鸡肋。

　　但在他这里可不同，他每一次的感悟，都是永久性的提升。

　　一证永证，这可是他最强的天赋。

　　“两百多灵石，对于真宝楼来说，不值一提，应该不会引起注意，而且我还特意购买了一份控火之术。”

　　他购买控火之术，也是想要让人误会是一位修炼火属性功法的符师。

　　七拐八拐下，林长安警觉的连续几次更换乔装，最后化作本来着装后，彻底混迹在坊市人群之中。

　　“一阶中品妖兽肉，给我来二十斤。”

　　“好咧。”

　　看着新鲜的妖兽肉，林长安露出了满意的笑容，付了灵石后，抬手间刚将肉收回储物袋时。

　　突然远处一道熟悉蜷缩的人影，正在被人驱赶着。

　　“去去，你这老傻子，别影响老子做生意。”

　　“不不，道友我只是来找我孙子，你见过我孙子吗？我孙子可是天才。”

　　一个邋遢的老头，神志不清下不断拉着别人，炫耀显摆自己的孙子。

　　“老何头！？”

　　林长安一惊，眼前这位头发干枯发白，面色蜡黄的老头，竟然是老何头。

　　老何头这幅惨状，神志明显有些不正常，而且一身修为已经跌落到炼气初期。

　　不知不觉下，他竟然回到了曾经的街道，同时曾经的邻居熟人也看到了林长安，不由恭敬的称呼一声林符师。

　　“哎，这老何头也是可怜。”

　　一旁的卖肉罗姓道友，摇头叹气下，说起来了老何头的情况。

　　原来当初何炎通过考核，同行的一批人离开坊市，在前往离火宫的路上，正好遇到了妖兽袭击坊市。

　　结果可想而知，而老何头在后来知晓后，就成了这幅样子。

　　“竟然如此。”

　　林长安幽幽的长叹一声，恐怕最大的刺激是，在知晓是黑风狼驱赶妖兽袭击坊市后。

　　相当于老何头因为贪婪，害死了自己的孙子。

　　“老何头，走，我带你去找你孙子。”

　　“是林道友啊，我告诉你，我孙子可是天才。”

　　老何头听到要带他去找孙子后，顿时露出了笑容。

　　而林长安轻轻点头附和，不是他心地好，而是老何头这精气神，明显已经是油尽灯枯，活不了几天了。

　　他不过是力所能及之下，让老何头走的体面些。

　　而这一幕让卖妖兽肉的罗姓修士看见后，摇头长叹一声。

　　“老何头也算不错了，最起码有人给收尸。”

　　夕阳下，林长安带着一个老头，朝着远处而去。