第25章 三年岁月

三年半后。

　　在离火宫和玄音阁两大宗门的治理下，青竹山坊市已经成为两大宗门治下最为繁华的坊市之一。

　　密室内。

　　林长安身上的法力波动，比两年前完全提升了一个档次。

　　“炼气六层，快了！”

　　浑厚的法力运转下，林长安缓缓睁开眼眸。

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：44/106】

　　【境界：炼气五层(89/100)】

　　【功法：长春功（宗师：1890/5000）】

　　【技能：金光符（宗师139/5000）、神行符（精通987/1000）、飞剑符（宗师873/5000）】

　　【法术：火弹术（精通893/1000）、敛息术（宗师236/5000）、隐身术（宗师85/5000）、驱物术（精通963/1000）……】

　　看着自己的属性面板，林长安低头看着掌心已经失去灵性的三颗灵石。

　　“三年岁月，在修炼资源足够下，修炼速度远超预期。”

　　抬手间，三颗灵石已经化作了齑粉，此时林长安更是露出了满意的笑容。

　　果然，抛开修炼资源外，随着长春功功法熟练度增加，修行速度也越来越快了。

　　“修为还差一步就能突破到炼气六层，这三年多的时间，画符技艺却是最先突破的，按照修仙界的说法，我已经拥有制作一阶上品符的能力了。”

　　随着修为大有进展后，寿元都提升到了106，也就是说，他修炼了三年，不仅没有浪费时间，反而还赚了几年。

　　“怪不得这么多人执着修仙，光这寿元一道就足够无数人疯狂了。”

　　这些年的摸索，他也算是摸索出来，入门、熟练、精通、宗师四个级别，分别对应着功法和技艺的领悟。

　　入门对应初学、熟练对应初期（下品）、精通对应中期（中品）、宗师则对应后期（上品）。

　　“在长春功的参悟上，全靠陆老这份手札，若不然我修炼上也不会这么快。”

　　林长安感慨下，当然这些年在修炼上进展不错，更重要的还是依靠有充足的灵石资源。

　　或许是因为长春功契合的原因，法术一项上敛息术和隐身术进展竟然也不慢。

　　走出院子。

　　林长安路过坊市的后山，一座土坟前多了一壶酒。

　　三年前，老何头被他带回来等孙子时，等了三日就睡到了这土丘里，再也没有睁开过眼睛，同样到死也没等来他的孙子。

　　而这坟，花了两颗灵晶，老何头才葬在这里，还有他那孙子何炎的衣冠冢。

　　……

　　聚仙楼。

　　“林大哥，小师妹他们已经到了。”

　　先一步到的李二牛，在门口便看到了林长安的身影，便上前迎接。

　　“二牛。”

　　林长安看到后上前笑着点头。

　　“没想到小师妹竟然将清水湾的聚仙楼开到了这里。”

　　李二牛感慨的说着，这聚仙楼本就是陆老生前的产业，如今在陆箐箐手中也算是发扬壮大了。

　　然而在说完这一句话后，李二牛暗中传音小声道：“林大哥，这一次小师妹出头，但目的还是为了小郡主筑基之事，你怎么看？”

　　这一次聚会，之前小师妹陆箐箐私底下含蓄说过，云瑶已经筹备筑基数年，如今正在紧要关头。

　　此次目的，不言而喻。

　　因此二牛才有此问。

　　而林长安听闻后，却是不动声色点头道：

　　“二牛，这两年你也看到了，劫修横行，战争的气息也越来越浓郁，我一介散修，若云道友能筑基，或许能多一条退路。”

　　林长安的意思已经不言而喻，他想要在云瑶身上押注。

　　一旦成功，到时候就有一筑基修士为靠山，在这动荡的局势，怎么也好过他独自打拼。

　　而李二牛听后，也是重重的一点头。

　　“其实这些年相熟，小郡主并未以修为身份倨傲，看不起我们，不过我的情况林大哥你也知道，最多只能拿出三十块灵石。”

　　当听到二牛要拿出三十块灵石后，林长安都有些惊讶，这恐怕不只是二牛个人的积蓄了吧。

　　而李二牛眼神明显有些躲闪，林长安却是笑着摇头。

　　这个二牛，也是有了自己的小心思呢。

　　林长安点头：“量力而行足可。”

　　似乎是怕误会，李二牛尴尬的挠着头，压低声音传音解释道：

　　“林大哥，我想让一帆这孩子能帮助小郡主打理下产业。”

　　李二牛并不贪心，没有想过自己这的孩子拜入离火宫，只是想要给自己儿子找一条退路。

　　而林长安听后，也是感慨，二牛也算是为人父了。

　　“我就说你这个二牛，哪来的这么多灵石。”

　　李二牛挠着头尴尬的笑着，这也是他和妻子共同做出的决定。

　　虽然他的妻子姓周，但孩子也是亲骨肉，这位母亲也在尽力给孩子铺路。

　　帮衬，同样也是押注。

　　“二牛，其实你这个选择不错，周家虽然家大业大，但能分到手的资源未必有多少，这些年小郡主的产业做的也不错。”

　　林长安感慨下，小侯爷沈烈和陆箐箐这几年的打理产业，获得的修炼资源也不差。

　　而云瑶一旦筑基，水涨船高下，自然也需要人手，周一帆虽然还不到十岁，但关系这一层，宜早不宜迟。

　　“这些年族内都说林大哥你在符箓一道上有天赋，可比我这强多了。”

　　李二牛不由羡慕不已，符师不仅赚的多，还稳定。

　　而林长安笑而不语，并未接话。

　　……

　　二人相谈间，已经走上聚仙楼。

　　“你们俩来的可真是时候，箐箐刚泡好的茶。”

　　小侯爷沈烈比之前更加沉稳了，随和的笑容下，伸手示意屋子内小师妹陆箐箐。

　　“林大哥、李大哥，你们来的正好，云姐姐待会才能赶来，正好你们尝尝这新采摘的云山茶。”

　　陆箐箐一袭蓝色长袍，比之三年前成熟了很多，曾经干练的青丝也梳理成了盘发，少了三分俏皮，多了几分成熟。

　　“快快请坐。”一旁的沈烈也是红光满面，一副夫唱妇随招呼着。

　　这一幕让林长安一阵羡慕，沈烈和陆箐箐二人在去年已经成亲。

　　不是他眼红，而是有些郁闷自己每一次落选的原因。

　　四人谈笑间，更是还说起了卫不易。

　　虽然也来到了青竹山坊市，但卫不易却没有加入到商会之中，而是娶了一个寡妇修士，继承了一份家业。

　　日子也愈发滋润起来。

　　“让诸位道友久等了。”

　　半个时辰后，风尘仆仆的云瑶终于赶来。

　　一袭白裙劲装，清冷的气质，花容月貌的脸颜绽放出一丝歉意，不过眉宇间透着一抹无法掩饰的疲倦。