第20章 混乱后的繁华

“任何残害同道，无故违反坊市规定者，我们离火宫门人绝不姑息，现在坊市外妖兽横行，从现在开始施行宵禁，宗门支援两日便可抵达……”

　　街道上，由离火宫坐镇的修士带队，利用传音法术告诫所有修士。

　　王家和周家也是出动，协助离火宫修士安抚坊市局势。

　　此时王家的大长老更是在族内破口大骂，他算到了一切，唯独没算到还有第三方插手。

　　导致功败垂成，在离火宫的暂时镇压下，坊市内的修士暂时安稳下来。

　　毕竟离火宫的支援两日后就会到达，坊市外面昨夜还是令人恐惧的妖兽，那么两日后就是诱人的灵石。

　　从探望沈烈家中走出来，走在坊市的街道上。

　　路上的尸体早已清理干净，只有发黑的血迹依然证明着昨夜的一切。

　　“希望昨夜有人能抢到一些符箓传承吧。”

　　林长安暗暗嘀咕着，在这里生活了二十年，修士之间的厮杀早已司空见惯。

　　昨晚不过是场景大了点而已。

　　当来到坊市重新划定的交易区时，这里的热闹完全和其他居住区的安静形成鲜明对比。

　　仅仅一个晚上，所有人仿佛回到了之前，昨晚的厮杀、混乱，仿佛都没发生般。

　　现在喧闹的坊市，如同过节般。

　　大量抢劫的物品正在低价摆在摊位上，四周有离火宫的修士冷漠警戒着。

　　只不过，这一日不管是摆摊叫卖的，还是进入坊市的修士，一个个都是黑衣斗笠，隐藏着自己的容貌。

　　……

　　“一阶中品金光符，五颗灵石？你想灵石想疯了吧！”

　　“不买滚，过两日离火宫的支援到来，就要清理外面的妖兽，你不买有的是人买。”

　　黑衣斗笠，凶戾的目光，林长安散发着一股凶气粗鲁气息，驱赶着买不起的穷鬼。

　　都什么时候了，这个时候其他东西或许贬值，但直接影响战力保命的符箓、法器，绝对都是抢手货。

　　“你！”

　　“你什么你！不买一边去，别影响老子做生意！”易容过后的林长安凶狠的瞪了一眼这个讨价还价的修士。

　　“我买！”

　　不到一个时辰，卖了八张一阶中品金光符后，林长安便收起了摊位起身，混迹在人群中再次暗中改变了容貌。

　　“一阶中品火弹符，我用两张金光符换你三张。”

　　“滚！”

　　“道友，别那么大火气，我再添三颗灵石。”

　　短短半日时间不到，林长安就将之前没法脱手的金光符全部脱手了，只留下几张暂时护身。

　　看着储物袋内交易的丹药、修炼材料，以及几十多颗下品灵石后，林长安暗暗嘀咕。

　　果然危险和机遇并存。

　　再也没有这么好清仓的机会了，毕竟坊市内现在的货物，有七成以上都是二手货。

　　他这点一阶中品符箓，扔到坊市，连个水花都溅不起来。

　　来到早就盯上的摊位前，林长安冷声道：

　　“道友，你这一阶中品飞剑符玉简保真吗？”

　　摊位前，一根残缺的玉简还有裂痕，很显然是经过了激烈的争抢。

　　看到有人来，这位蒙面的老叟修士直接露出了沙哑的声音。

　　“道友，一阶中品飞剑符手札，这玩意平时可不多见，你去打听打听，哪怕是拍卖会上出现，但凡是一阶中品符的手札，都是百灵石起步。”

　　“三块灵石，我赌一次！”林长安沉默的没有听对方的吹嘘，直接吐出了一个价。

　　“滚！老子宁愿撅了！”

　　蒙面老叟瞪直了眼，尼玛！上百灵石的宝贝，你三块灵石，想屁吃呢。

　　然而林长安却是冷笑道：

　　“你若敢保真，自然值上百灵石，但你敢吗！”

　　对方直接气的瞪大眼不说话，但凡他敢保真，谁来这里卖。

　　都是抢来的，而且还有一些损毁，要不然谁来这里摆摊。

　　林长安却是平静的盯着这根残缺玉简末端残缺的一点红印，他可太熟悉了。

　　十八年前的拍卖会上，就是这飞剑符玉简，被人以一百五十三块灵石拍下。

　　至今他都记忆犹新，因为这玉简第一根末端残缺的红印，完整版应该是是梅花印。

　　至今已有十八年了，造假如果做到这个份上他也认了，几块灵石而已，试错成本低。

　　“现在坊市内浑水摸鱼多的是，你自己都不敢保证，还敢卖上百灵石？”

　　林长安一副你白痴的样子，这让这位老叟脸色涨红。

　　这段时间坊市内来的外来散修太多，这假货自然也多了，昨晚他也就是捡了一个便宜，鬼知道是不是假的。

　　“那也不能三块灵石啊！”

　　老叟不甘心的说着，然而林长安却是轻蔑的冷笑一声，直接就起身。

　　“现在坊市内摆摊有一阶中品符手札的没有两百，也有一百，甚至连一阶符箓完整版传承都有，去谁家不是赌。”

　　看着林长安毫不犹豫的就要走，这蒙面老叟一拍大腿，急声道：

　　“哎呦喂，道友你看看你急什么，别走哇，漫天要价，落地还钱嘛，大家都是体面人，再商量商量。”

　　然而看到林长安直接朝着另一个摆中品符手札摊位而去，这老叟是真急了。

　　“道友，三块灵石就三块。”

　　“好。”

　　钱货两清。

　　当林长安拿到剩下的玉简时，忍不住的暗暗搓手，修仙二十余载，这份运气也该轮到！

　　然而下一刻林长安看着玉简内后部分内容，直接瞪大了眼。

　　艹！

　　我的三块灵石！

　　这哪是什么飞剑符箓手札，明显是烂大街的一阶下品火弹符手札。

　　然而当林长安回头时，摆摊中哪还找的到，这老东西明显是打一枪换一个地方啊。

　　“终日打雁，今日被雁啄了眼。”

　　林长安暗恨的咬牙切齿，好不容易认为要捡一次漏，竟然这么打击人。

　　……

　　而此时人群中，之前的老叟换了一个新的地方，脸上露出贱兮兮的笑容，再次从怀中取出一根一模一样的残缺玉简。

　　“也只有你们这些自认为经验丰富的老鬼，才会贪心大动，这么好的机会，不拿出点压箱底东西，怎么赚灵石。”

　　摸着储物袋中发硬的灵石，老叟露出了笑容，又赚了一笔。

　　还得是这群老鬼，一个比一个鸡贼，认为有经验，却不知聪明反被聪明误。

　　……

　　“真宝楼，对外开放了符箓、丹方、炼器甚至阵法传承！”

　　本以为捡漏失败的林长安，准备返回去准备画符大计，明天再狠狠吃一波福利的，结果听到了这么一个消息。

　　这让林长安有些震惊。