第23章 战争阴云

风雪过后，春雨再次落在屋檐上，发出淅沥沥的声音。

　　屋子内，随着缓缓提起灵笔，一张中品飞剑符已经完成，林长安不由缓缓吐出一口气。

　　“一年了。”

　　自从去年觉醒天赋后，已经过去一年了，青竹山坊市在短短数月内，急剧膨胀，在两大宗门合力发展下，已经是远近闻名的大坊市。

　　无数散修蜂拥而至，这段时间他也体会到了繁华的好处，中品符销售起来异常轻松，这也让他修炼快了不少。

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：41/99】

　　【境界：炼气四层(58/100)】

　　【功法：长春功（宗师：138/5000）】

　　【技能：金光符（精通106/1000）、神行符（精通16/1000）、飞剑符（精通9/1000）】

　　看着自己的属性面板，林长安脸上不禁浮现出一抹笑容。

　　“陆老的长春功手札对我帮助良多，不过想想也是，好歹是浸淫了五十多载的炼气后期修士经验总结。”

　　随着长春功的深入理解，再加上灵石的辅助下，让他修炼速度再次提速。

　　而多增加的一年寿元，则是长春功延年益寿的功效。

　　“精通对应中品技艺的话，那么宗师就是上品技艺。”

　　这段时间的摸索，让林长安知晓，技艺也仅仅是证明你的能力达到了某个层次，还需要对应的传承。

　　“一阶中品符师的技艺，能让我快速掌握新学的符箓，而如今我掌握的中品符箓虽然只有金光符和飞剑符，眼下够用了。”

　　林长安看着自己在飞剑符上的进展，几个月的时间，已经让他熟练的能掌握制作出中品飞剑符了。

　　“炼气四层的修为，对于眼下还是有些弱，必须加快提升下技艺才能获取更多的资源。”

　　一阶上品符箓传承，他可以没有，但技艺却必须先达到。

　　……

　　几月的变化，坊市也犹如新生般，比之前扩张了数倍。

　　坊市内更是人来人往，喧闹不已。

　　至于之前的妖兽，早就成了无数修士眼中的灵石，就连那二阶后期的狼王，也是遭受重创逃遁而走。

　　走出院子，正好看到了二牛的孩子，正在和周家的几名孩童在玩耍。

　　“周一帆，你不准姓周！”

　　“就是，你爹姓李，你应该叫李一帆才对。”

　　“打这个外姓的。”

　　一群孩童嬉戏打闹下，二牛的孩子周一帆，也是被检测出拥有灵根的孩子，此时正愤怒的与几个比自己大的孩童打闹，没有丝毫惧意。

　　“一帆，你这个调皮的娃。”

　　李二牛这时走出来，看到这一幕后，骨子里的不想惹事，急忙上前就拎起了自己孩子的耳朵，同时也吓的打闹孩童一哄而散。

　　正好看到回来的林长安时，他脸上露出尴尬的神色。

　　“林大哥你来了，这群孩子太闹腾了。”

　　“来，叫林伯伯。”

　　李二牛更是拉出背后的儿子周一帆。

　　虽然才五岁，但这孩子或许因为环境有关吧，林长安只从这孩子眼中看到了倔强和坚韧。

　　林长安轻抚着这孩子的脑袋，摇头叹气一声，人生在世，哪有这么多顺心的事。

　　而且这也是人家的家事。

　　“二牛，你这腿看起来好多了。”

　　林长安笑着岔开话题，而李二牛也是拍着自己伤势痊愈的腿。

　　“已经痊愈了。”

　　不过这一次出来，林长安却有些疑惑的望着周家的挂红。

　　“二牛，这周家是有什么喜事吗？”

　　“林大哥，最近开荒发现了不少资源，族内和王家准备联姻。”

　　李二牛神情神明有些复杂，前段时间还打生打死的两大家族，如今却开始了互相联姻。

　　周家的两名拥有灵根天赋的女修嫁入王家，同样王家也嫁过来三名女修。

　　听到这话后，林长安心中了然，随着这段时间坊市的扩张，不仅仅是外来修士多了，同时还有了不少外来修士家族。

　　最典型的就是玄音阁治下就有两支筑基家族分系过来定居，这让本土的王家和周家明显感觉到了外来威胁。

　　王家和周家只有联手，才能面对这场冲击。

　　“原来如此。”

　　林长安对此并无太多诧异，毕竟家族不是一个人，可以肆意妄为。

　　在二人交谈时，周一帆这个懂事的孩子，低头已经返回了家中。

　　而李二牛，神色有些尴尬，最终还是挠头道：

　　“林大哥，最近族内有决议，我恐怕不能和你做邻居了。”

　　听到这话后的林长安笑着点头。

　　“这是好事啊二牛，之前周家也是没有想到会在坊市内出事，现在让你搬到族内，你也不用担心妻儿安全了。”

　　之前或许是大意，或者是没有重视。

　　但眼下，二牛虽然不强，但好歹也是一名炼气四层的修士，自然值得上心。

　　面对林长安的道喜，李二牛也是露出了笑容，随即二人便聊起来了这段时间坊市的发展。

　　“这段时间离火宫和玄音阁的弟子带领不少修士，可是猎杀了不少妖兽，听说就连上一次围攻坊市的狼群，都被打残了。”

　　“小郡主也是三番五次深入，前段时间斩杀了一头一阶后期妖兽，商铺的生意也在渐渐好转。”

　　林长安听着感慨万千，所有人都在努力的活着呢。

　　“不过我听族内说，最近外面有不少劫修，似乎这些劫修的身份，有不少都是受到神剑门那边诱惑的。”

　　林长安听后心中了然，离火宫和玄音阁做得，人家神剑门自然做得。

　　利用散修制造混乱，消耗下对方的力量。

　　宗门开战前，越国境内的散修力量要么整合在手，要么消耗殆尽。

　　这就是弱肉强食生存法则。

　　“这已经不是简单的坊市争斗了，而是随时都有可能升级为三大宗门的战争，越国已经成了是非之地。”

　　林长安目光幽深下，暗自盘算着。

　　他倒是想要跑路，但跨国离开，先别说有没有门路，就他这小身板，不就是明摆着告诉别人自己是小肥羊吗？

　　离开这里反而会更加危险。

　　“最起码修为得有炼气后期实力，这样就算战争爆发，才有离去时的自保之力。”

　　此时林长安又有些庆幸，庆幸自己没有和二牛一样，有家人的牵绊。

　　李二牛哪里知道，此时和他同行的林大哥，已经在考虑跑路的方案了。