第27章 多宝楼

自从上一次聚仙楼之后，已有半个月了。

　　今日云瑶亲自上门赠送礼物，结果告诉了他一个消息，让他震惊不已。

　　“三大宗门的摩擦又加剧了。”

　　“最近还是太危险了，就连散修的符师和丹师都被人开始悬赏。”

　　林长安暗暗心惊，之前还都是互相暗地里悬赏对方宗门的弟子。

　　比如离火宫内门弟子，根据修为以及身份，都有悬赏，甚至一些重要的人物，连筑基丹都奖励。

　　“手段真是够狠的，悬赏离火宫和玄音阁的，唯独不悬赏这些依附宗门的家族。”

　　这分明就是赤裸裸的离间加利诱，总会有人受不了这诱惑的，尤其是筑基丹。

　　而这一次又悬赏散修的之中的中品丹师和符师等，这摆明了就是要利用散修制造混乱。

　　“没想到，我也会有有一日被悬赏，但我的赏金怎么只有这么点。”

　　林长安愤怒的拍着桌子，他不是恼怒赏金低，而是他现在出门得小心点。

　　愤怒归愤怒，可紧接着林长安似乎想到了什么，不由摸着下巴暗忖起来。

　　“似乎对于我来说，利大于弊。”

　　凡事有利就有弊。

　　对于他来说，好处就是恐怕坊市内的符师、丹师等修士，除了投靠宗门或者大族外，恐怕都会隐藏起来身份。

　　这就方便他兜售符箓了，毕竟大家都在偷摸摸的进行，又不是他一个人。

　　“这么说来，我似乎还能大赚一笔了。”

　　想到这里后的林长安不由露出了笑容，别的符师可没有他状态锁定的天赋。

　　这完全就是给他大展拳脚的机会。

　　“不错云瑶真不愧大宗门的弟子，这些外面有价无市的法术，竟然都能拿出来。”

　　此时林长安低头，看向了云瑶对于帮衬的回礼。

　　【木灵刺】

　　“木灵刺，这竟然是一门配合法器施展的高级法术，优势在于消耗法力极少，隐秘性极强。

　　难度则在修士对于自身木属性功法的参悟力，和法力的掌握力上，以及还需搭配一件暗器类型法器才能发挥出来。”

　　当看到玉简中的介绍，以及详细的修炼过程和配合法器施展，这让林长安暗暗称奇，修仙界果然是卧虎藏龙啊。

　　看来云瑶早就看出来他在长春功的参悟上，已经不逊色炼气后期的修士了，若不然也不会给他这么一个防身法术。

　　“不过这介绍，不是夸大其词吧。”

　　林长安皱眉下，此法乃是百年前一位离火宫修士，根据初级法术弹灵指所创，曾靠着此法，有过一人独战同阶三位修士，创下一死一残一逃的的记录。

　　众所众知，木属性功法的优势在于延年益寿，以及法力温和，只有修为高深者，才会展现出法力延绵浑厚的特点。

　　“试试。”

　　想到就做，林长安抬手间一张中品金光符，直接出现护持在了墙壁上。

　　淡淡的金光下，林长安抱着尝试的想法，抬手间之间出现一根木刺，随着法力环绕下。

　　青光一闪而逝！

　　叮的一声，墙壁上的金光仅仅出现点点涟漪，木刺已经化作齑粉。

　　然而林长安却是看出来什么，不由倒吸一口凉气，震惊道：

　　“速度好快！”

　　而且隐秘性极强，近距离偷袭下，哪怕是炼气五层修为的他，一个不慎都难以躲避。

　　“还有这攻击力！”

　　在等到墙壁上金光符法力流失到只有下品程度后，林长安弹指瞬发五连。

　　突突突！

　　在第五次时，竟然直接打穿了金光符的防御，在墙壁上留下了一个浅坑。

　　“威力竟然这么大！”

　　林长安不由震惊，这墙壁也是异常坚硬，这还仅仅是普通木刺，可搁到修士身上，那也直接就是一个血洞了。

　　若果再配上相应的飞针一类法器，岂不是更加厉害。

　　“不过这门法术对于修士自身要求也极高。”

　　林长安低头看着自己涨红的手指暗暗皱眉，如果按照功法参悟和法力控制上，他已经不逊色寻常炼气后期修士了。

　　可这才几次，手指竟然就出现了胀痛。

　　“极致的压缩和旋转，以及瞬间的爆发，缺一不可吗！”

　　【木灵刺+48（入门98/100）】

　　【木灵刺+80（熟练78/500）】

　　短短片刻间，木灵刺这门法术，他就已从入门突破到了熟练程度。

　　“如果再配上专克法力护盾飞针一类的法器，岂不是说我都能轻易威胁到同阶修士了？”

　　一时间林长安心头火热起来，更重要的是这门法术的消耗太少了，完全能撑起他快速刷熟练度，达到宗师大成境。

　　“暗器类法器，虽然有些小贵，但与性命相比，完全值得。”

　　……

　　随着外面越来越危险，接下来的日子，林长安又过上了宅居在家的日子，除了修炼和画符外，就是通过灵石恢复法力，然后主修这门法术。

　　当然就是最近还多了一项，那就是经常给手指外敷一些灵液，缓解胀痛。

　　而云瑶自从上一次借灵石后，听说花了近千灵石购买了一件防御性的上品法器后，就不见了踪影。

　　三个月后。

　　多宝楼。

　　这一日林长安乔装成一位沙哑老叟，戴着斗笠走进玄音阁开设的多宝楼。

　　如果说离火宫是出了名的战力强，那么玄音阁最出名的除了女修外，就属丹药、符箓、炼器多样化了。

　　“虽然这阁楼内加设有匿灵阵，可以更好的帮助修士藏匿身份，但还是小心点为好。”

　　林长安走进来来后，暗暗点头，这两年的局势紧张，珍宝楼和多宝楼，为了更好的销售，也是明着布置了这阵法。

　　就是告诉所有人，他们这里的安全性更高了。

　　“道友快请。”

　　刚一入门，就是扑鼻的香气，还有两位衣着暴露的女修，满脸笑容的迎接。

　　这让林长安忍不住的感慨，如果能太平，每日在这里多好。

　　“我要购买品质好点的法器。”

　　不过想到今日的正事后，林长安也不犹豫，直接沙哑的说着，而其中一名女修听闻后顿时眼前一亮。

　　“前辈，楼上请。”

　　这女修变脸之快，让林长安都忍不住的咋舌，就是不知是否晚上也是这般。

　　能说出品质好点的法器，怎么也得是中品法器，两位女修自然笑意相迎了。

　　不过两位女修，不过是劣灵根，除了相貌来装门面外，自然没资格上二楼。

　　当林长安走上二楼后，直接就有一名掌柜在门口等待。

　　“道友请。”

　　灵茶、灵果随着身形姣好的侍女奉上，这位微胖的掌柜满脸笑容的拱手道：

　　“不知道友想要什么品质的法器，我多宝楼应有尽有，哪怕是极品法器，每年也都会会拍卖。”

　　“道友客气了，老夫只是想要寻一两件中品法器防身。”

　　林长安沙哑的声音回荡下，装出一副年迈的样子。

　　在匿灵阵下所有人的修为都无法看透，除非是筑基修士才有可能。

　　他不过来购买一件中品法器，哪家的筑基修士能饿成这样。

　　而胖掌柜听到这话后，脸上的笑容更甚。