第22章 云瑶带来的消息

青竹山坊市。

　　风雪呼啸下，依然无法掩盖坊市喧闹。

　　方圆千里内乱糟糟的妖兽，如今却成了众多修士眼中的灵石。

　　“郡主，我和箐箐把货都给丢了。”

　　屋子内，小侯爷沈烈拖着虚弱受伤的身体，对着到来的云瑶请罪。

　　而一旁的陆箐箐，也是沉默面对，没有给自己任何辩解。

　　“损失了多少？”

　　然而刚刚来到坊市的云瑶，却是神色坦然，似乎泰山崩于前而色不变。

　　然而在听着具体损失，这位小郡主发白的手指关节微微颤抖，让林长安知晓，这位小郡主心里恐怕并不像表面上这么冷静。

　　想想也是，七八百灵石的货物，本来是想趁着坊市热闹赚上一笔，给未来自己筑基之事铺路。

　　哪曾想，直接遇到了这档子事。

　　沈烈和陆箐箐请罪，云瑶并未多加责怪，只是长叹一声，选择了继续用二人主持商会。

　　毕竟二人能在混乱中保住性命就不错了。

　　人还活着，商会还能继续为她赚取灵石。

　　酒楼内。

　　这一次林长安和李二牛为东道主，给云瑶这位离火宫内门弟子接风洗尘。

　　包厢内，气氛有些低落。

　　而林长安见此后，岔开话题，好奇询问起来。

　　“云道友，此次越国境内可是发生了什么大事？”

　　云瑶也是心志坚定之辈，率先展露笑颜，仿佛之前的损失根本没有放在心上般。

　　“神剑门的一位长老突破到金丹后期，宗门与玄音阁结盟了。”

　　随着云瑶的解释，林长安等人才恍然。

　　怪不得这一次仅仅支援一个坊市，声势这么浩大，竟然还有一艘不属于离火宫的飞舟。

　　越国有三大宗门，分别是神剑门、离火宫和玄音阁。

　　神剑门本就最强，如今又是越国三大宗门中第一个出现金丹后期大修士的宗门，这让离火宫感受到了危机感。

　　“而且此次神剑门突破金丹后期的长老太年轻了，还不到三百岁。”

　　听到这话后，众人一惊，哪怕是他们也明白了这是怎么回事。

　　不到三百岁的金丹后期大修士，这可是有极大几率成为越国第一元婴真君。

　　但对于离火宫和玄音阁，就不是好事了。

　　“怪不得此次真宝楼这么大的手笔，一阶中品的各项修仙百艺都开始对外开放。”

　　林长安暗暗咋舌，而云瑶听后更是凝重的点头。

　　“不仅如此，离火宫和玄音阁已经正式对外结盟，治下所有坊市都会全部开放。”

　　就连性格最为憨厚的李二牛都察觉到了什么，不由失声道：“难道要爆发战争！”

　　修仙界战争，这个陌生而又熟悉的词汇。

　　“暂时不会，不过这也是提前准备。”

　　“此次两大宗门联盟，不仅是中品技艺传承，甚至就连上品技艺传承和筑基丹都会对外开放。”

　　随着云瑶透露出来的消息，让林长安等人心动的同时，又有些头发发麻。

　　天下哪有白吃的好事。

　　筑基丹一直被三大宗门掌控，现在离火宫和玄音阁正式对外开放，只要拿出材料，两大宗门的丹师便会帮你炼制。

　　同样条件也极其苛刻，那就是得卖命啊。

　　“上升的渠道有了，要么给两大宗门卖命当炮灰，要么就是去神剑门治下，制造混乱斩杀同境界的修士。”

　　林长安暗暗心惊，看这样子，日后的劫修怕要更加猖獗了。

　　毕竟你离火宫和玄音阁能用的散修当炮灰去消耗，同样神剑门也可以。

　　宗门开战，最先倒霉的就是他们这群被当成消耗品炮灰的散修。

　　这一次带来的冲击，哪怕是憨厚的李二牛，担心之余眼眸也有些蠢蠢欲动。

　　“这一次云瑶来坊市的目的显而易见，为了筑基！”

　　筑基丹的核心灵材，在修仙界并不是什么秘密，在缺少核心灵药下，也并非不可代替。

　　而替代品便是二阶妖兽的妖核，二阶妖兽的妖核已经蜕变成内丹。

　　云雾山脉，便是最好的狩猎场。

　　……

　　一场有些压抑的接风宴散去，沈烈和陆箐箐自责的继续操办起了商会。

　　风雪飘零下，坊市内在真宝楼一侧，已经出现了一座玄音阁的建筑。

　　不得不感叹修仙界的速度。

　　“林大哥，你说小郡主这一次能筑基吗？”

　　在回去的路上，李二牛挠着头，压低声音小声道：

　　“二阶妖兽，这可都是筑基境的妖兽啊，小郡主才炼气九层。”

　　林长安压低了下头，传音道：

　　“二牛，小郡主筑基对我们百利无一害，但这件事我们也帮不上任何忙。”

　　就连李二牛都看出来了问题。

　　这一次两大宗门来了这么多人，很明显就是要准备深入云雾山脉。

　　而青竹山坊市，则是要成为两大宗门联盟的大后方。

　　街道上。

　　“听说了吗，玄音阁来了一位二阶炼丹师，我们只要准备足够的材料，就能炼制筑基丹。”

　　“哪有那么容易，就算拼死准备够了筑基丹材料，能幸运筑基，那么接下来呢？大宗门明显就是拿我们散修当炮灰消耗。”

　　“可如果我们不拼一下，连炮灰也没资格当！”

　　一名炼气后期的修士神情坚毅，这让不少听到这话的散修，暗暗点头。

　　怕就怕自己连被利用当炮灰的资格都没有。

　　一路上，离火宫和玄音阁结盟的消息已经传出来了，林长安和李二牛相视一眼后，纷纷沉默下来。

　　这句话虽然有些残忍，但也是一件现实。

　　能成为炮灰，你还有价值，只要有价值一切都还有希望，可若是你连炮灰的价值都没有，那么你一丁点希望都看不到。

　　……

　　“青竹山坊市肯定要扩建了，甚至将成为两大宗门结盟共同经营的坊市，到时候来这里的修士将成倍增加，尤其是炼气后期的修士。”

　　回到家中的林长安暗暗盘算着。

　　他虽然修为不高，但对于他来说有好也有坏。

　　好处就是，坊市的修士成倍增加，他暗中兜售一些中品符箓，会更加容易，毕竟市场大了，他这点连水花都算不上。

　　坏处也显而易见，混乱接踵而至，说不定哪天战争就开打了。

　　“修仙界宗门大战，这还真是熟悉又陌生呢。”

　　林长安惆怅的叹气下，窥一斑可知全豹，仅仅是坊市开荒这点动荡，都足够让他小心翼翼了，更别提这种大宗门的战争。

　　离火宫和玄音阁联盟，这是想要主动出击，毕竟现在是他们着急，而非神剑门。