第2章 努力就会有回报

“来了！”

　　在看到出现的面板后，林长安心中一阵狂喜，激动万分。

　　四十年！

　　他足足等了四十年啊！

　　前二十年在凡俗界，后二十年在修仙界，他终于等到了这金手指。

　　“不过这金手指是怎么觉醒的？”

　　想到什么的林长安不由面露狐疑之色。

　　“我是睡了一觉后，在这之前也就是去了一趟勾栏，不能是女人。”

　　“莫非是酒！”

　　瞬间想到什么的林长安，不由望着自己的大床瞪大双眼。

　　如果他所料不错的话，他应该是昨晚喝的太多，被二牛送回来后，昏昏沉沉间喝死了！

　　呸！

　　应该说是在生死存亡之际，这才激活了金手指。

　　“可恶！一定这酒掺水了！”

　　此时林长安愤怒的拍着桌子，侧眸正好看到了屋子内的明镜。

　　镜中人影，俊逸温润，神仪明秀，虽然已是不惑之年，却未曾有半点老态，反而还有几分沉淀感。

　　当初就是因为这张脸，他是第一个被周家给踢出局的。

　　不过眼下这眉宇间，却透着一股精神萎靡，眼袋隐隐发青的样子，看的林长安大惊失色。

　　“短短几日我竟如此憔悴！”

　　“可恶！自今日起戒酒！”

　　林长安坚定的一拍大腿，这段时间因为心灰意冷，的确有些懈怠了。

　　但眼下机缘已至，岂能浪费这机缘。

　　此时的林长安满脸的兴奋，神采中更是焕发出了初入修仙界时的意气风发。

　　此时的他哪还能静下心来修炼，反而激动的不断研究着自己的机缘。

　　打开，关掉！

　　打开，关掉！

　　……

　　细雨不停的下，直至夜幕降临。

　　坊市内失去了白日的喧闹，而一直在屋子内的林长安，顶着一双布满血丝的眸子。

　　但脸上依然泛着久久无法平静的兴奋劲。

　　整整一日，未曾敢睡，生怕睡醒这一切都是醉酒后的幻觉。

　　“不能沉迷其中，这不过才刚开始，日子还长着，日后证道长生未必就是奢望。”

　　林长安深吸一口气，起床狠狠的将头浸泡在水盆中半晌，冰冷的清水让他冷静下来后，他这才抬起头大口喘息起来。

　　“不过之前因为要去凡俗，灵晶大部分都换了东西，眼下最要紧的还是二牛说的徭役。”

　　“往年徭役税都需要五块灵石，这一次恐怕至少要十块灵石了。”

　　十块灵石，这对于他这种炼气初期的散修来说，绝对是一笔大额财富了。

　　哪怕是他，也得提前准备下，要不然到时灵石不够，只能去参加危险的开荒任务。

　　想到这里时，林长安不禁暗暗盘算起来现在自己的家当。

　　金银珠宝一箱，没用。

　　凡俗界的功法武技和神兵利器一包，没用。

　　一阶下品金光符十五张，神行符十张。

　　下品法器青竹剑一柄。

　　其余便是自己赖以生存画符工具以及长春功，整整齐齐摆放在桌子上。

　　“除了二牛暂借的二十六块灵晶外，我这里还有二十块灵晶。”

　　低头从长靴内侧口袋取出来一块块灵晶，全部堆放在了桌子上。

　　看着自己的所有财产，林长安暗暗点头，这些年自己赚的灵晶都用到修行上了。

　　必须赶紧赚灵晶了。

　　……

　　夜半。

　　“画符，需要静心凝神。”

　　桌子上静心香缭绕，画符的工具准备齐全，而林长安足足闭目养神两个时辰，内心这才平复下来。

　　“就是此时了。”

　　他深吸一口气，打开玉瓶，用制符灵笔蘸了下瓶子内的特制丹砂。

　　屏气凝神下的林长安，眼神专注又认真，画符这件事他已经做了快二十年。

　　尤其是金光符，温和的灵力从手掌透过笔尖，均匀而又平稳的输送着。

　　金属性的灵兽血伴随着特质丹砂，笔尖在符纸上笔走龙蛇，动作更是行云流水。

　　这样的动作，身体早已重复了无数遍，已经形成本能，一切自然。

　　“噗！”

　　一团火焰腾起，符纸无火自燃。

　　林长安仿佛早已习惯了般，抬手间散去灰烬，再次取出符纸进行着重复的动作。

　　【金光符+1（熟练499/500）】

　　终于，在历经三次失败后，第四次符成的瞬间，识海内面板闪过一道数据。

　　林长安怔怔的看了半晌，这才长长出了一口气。

　　“原来是这样。”

　　如果是曾经的自己，画符只是维持生计的话，那么现在他完全看到了一条光明大道。

　　……

　　【金光符（精通0/1000）】

　　金光符，技能进阶了！

　　随着一张精品金光符出现后，林长安却如醍醐灌顶般，脑海中不断回忆着金光符制作感悟。

　　足足半晌，林长安这才睁开了双眸。

　　“原来如此，熟练度的突破居然还会给我带来感悟，这种感觉仿佛是拨云见日般。”

　　林长安感慨的低头看着桌面上的金光符，这一次他似乎明白了之前许多错误不必要的手法。

　　经历一夜的静心画符后，此时桌面上出现了整整齐齐的八张金光符。

　　尤其是金光符突破到精通后，法力损耗节约了一成，这可都是灵晶啊。

　　而他也恍然明白了这个金手指的作用，只要努力就会有回报。

　　不单单是练习，自己有所感悟也能提升，

　　他清楚记得，昨晚还有1点的熟练度，是在他有所感悟时突然加上的。

　　“只要我用心去做就会有回报。”

　　回过神来的林长安，也打消了心中准备刷熟练度的想法。

　　如果他不用心，哪怕画出上百张金光符，也不会加一点经熟练度。

　　凡事用心，努力就会有回报，这才是金手指的正确用法。

　　“虽然找到了金手指的正确用法，但修仙界波谲云诡，危伏四起，稍有不慎便会招来杀身之祸，不能大意。”

　　林长安暗暗提醒自己，当初刚来坊市时，他也不是没热血去和一群志同道合的道友一同去猎杀妖兽。

　　然而一夜暴富，换取灵丹，修为突破，这始终属于幸运儿，而大多数都倒在了血泊中。

　　“当初猎杀妖兽，炼气中期的都死了好几个，我这炼气初期活下来，何尝又不是幸运者呢。”

　　在画了一夜的符，感受到体内近乎干枯的法力，林长安露出了笑容。

　　更是将平时都舍不得用的灵晶拿出来，用来恢复法力。

　　而此时外面天已放亮，雨也停了。

　　温暖的阳光洒落在雨后的天地间，坊市外翠绿的竹叶晶莹剔透的水珠散发着光芒。