第26章 一阶上品符师！

聚仙楼，天字包间。

　　这次聚会没有卫不易，气氛很融洽。

　　云瑶虽然修为已至炼气九层大圆满，但在语言艺术上，还得是这位小师妹陆箐箐。

　　在陆箐箐这位小师妹的主持下，品茶论道，互相交流修行上的心得，还有一些见闻，轻松愉悦。

　　尤其是在修炼法术上，大部分都是云瑶在指点他们，这仿佛也触碰到了她的优势。

　　眼看太阳落山，晚霞透过窗户洒落在包间内，云瑶终于提及到了这一次聚会的正题。

　　“四位道友，此次以小师妹相邀，云瑶有事相求。”

　　谈及筑基之事时，云瑶神色诚恳。

　　“小…云道友，你筹备筑基的事我们都了解，有什么事尽管开口。”

　　心直口快的李二牛，直接爽快的说了出来。

　　沈烈和陆箐箐也是点头附和。

　　而林长安也是笑着点头，毕竟大家能来，已经说明了一切。

　　云瑶深吸一口气，修仙界虽人心险恶，但他们这么多年，还能聚在一起，已经是难得可贵。

　　随即云瑶目光极其诚恳下，将筹备筑基的事娓娓道来。

　　“这些年我不断深入云雾山脉猎杀妖兽，寻找灵草，还有商会的积累，也已经凑的七七八八了，唯独还缺少最重要的筑基主材。

　　二阶水属性妖兽的妖核，极其难得，更是有巿无价，只能冒险深入云雾山脉之中。”

　　随着云瑶清脆的声音回荡下，虽然说的很轻松，但众人却是能听出其中的风险。

　　尤其是云瑶眉宇间的疲惫，以及雪颈隐约露出来一道狰狞伤疤，就可想而知她平静口吻说出来的数次深入云雾山脉情况。

　　此时云瑶有一大难处，就是没有上好的防御法器，上一次就差点丢掉性命，此次也是想要购买一件上品防御类型的法器。

　　“商会现在能拿出来的灵石只有五百，再多就会影响生意。”

　　陆箐箐凝声下，将商会的账簿都说了下，她从一开始就是要上云瑶的船。

　　“除了商会外，我们夫妇还有一些积蓄。”

　　沈烈也是郑重的点头，这些年坊市的不稳定，但凡有灵石什么的，大家几乎都是首先用来提升实力了。

　　能攒下的真不多。

　　不过沈烈和陆箐箐二人这些年经营有道，或许也是因为三年前的愧疚，竟然拿出来了近两百颗灵石，这无疑是全部身家了。

　　“云道友，我这里有三十颗灵石。”

　　相比较沈烈夫妇二人拿出来的灵石，二牛的三十颗灵石或许不算多，但却让众人一惊。

　　毕竟二牛的情况大家也都心知肚明。

　　不过下一刻二牛尴尬的挠着头，直接拱手道：

　　“我家那小子一帆，虽然天赋不怎么好，但胜在人实在，日后若合适了，就让这小子来商会帮帮忙。”

　　李二牛也不藏着掖着，直接说出了目的，这反而让大家都露出了笑容。

　　云瑶更是郑重的一点头，“让一帆平时先跟着箐箐和沈烈二人，不管是修炼还是生意上的事，他们足以指点。”

　　得到想要的后，李二牛顿时露出了笑容。

　　最后林长安轻轻一点头。

　　“云道友，我这里有一些积蓄，虽然不多，但也有百颗灵石。”

　　当听到林长安直接能拿出上百灵石后，李二牛直接惊呼道：

　　“这符师太挣钱了。”

　　此时李二牛都有些眼红，都是炼气中期，这挣钱能力完全没有可比性啊。

　　而林长安却是笑着调侃道：“我已经将符箓初解让一帆看了，日后若有这个天赋，无需我，周家自然会培养的。”

　　百颗灵石，就连沈烈也有些惊讶。

　　他们夫妻二人能有这么多，纯粹是这些年的生意，以及有老本。

　　然而就在林长安将一个灵石袋拿出来后，清脆的灵石声下，一旁的陆箐箐耳垂却是轻轻一颤，眸中闪过一道异色。

　　“多谢林道友。”

　　看着大家的帮忙，尤其是林长安更是拿出上百灵石后，云瑶神情坚毅，煽情的话没有多说。

　　而林长安笑着调侃道：“我这还有两张金光符，希望下一次相见时，云道友已经是筑基大修，我等也算是有了一个靠山。”

　　众人听闻此话后，也是纷纷提前道喜。

　　而云瑶也是少有的露出了笑容与众人拱手。

　　修仙界，也讲究吉利二字。

　　……

　　最后众人辞别，毕竟这两年坊市也不太安稳。

　　聚仙楼外，看着离去的背影，沈烈不禁吧咂嘴道：

　　“怪不得之前二牛说周家都赞赏林道友符艺精湛，就这份家底，差不了。”

　　一旁的陆箐箐听后，却是白了自己夫君一眼。

　　“你真以为那一袋子是一百灵石？”

　　“什么意思？”沈烈有些愕然的望着自己妻子，而陆箐箐却是没好气的指着自己耳朵。

　　“我这双耳朵，从小在聚仙楼帮爷爷算账，这灵石、灵晶有多少，轻微的碰撞声音，我就能猜出个大概来。”

　　最后陆箐箐余光望了一眼远处消失的背影，内心不知在想什么，不过转头看到自己挑的夫君沈烈后，她顿时摇头一笑。

　　重新再来一次，她还会这样选择，自知之明、趋利避害这是爷爷教她的。

　　“估摸得有一百二十块灵石。”

　　当陆箐箐说出这话后，一旁的沈烈不禁咋舌。

　　“怪不得都说修仙百艺，只要入门后赚灵石的手段远超同阶修士，咱咋就没这天赋呢。”

　　沈烈羡慕下，最后望着自己妻子陆箐箐，小声道：“要不我们生个有天赋的。”

　　“去你的。”陆箐箐没好气的一瞪眼，但一双耳垂已经发烫。

　　她其实并未说实话，她内心判断林长安借给云瑶的灵石，应该在一百五十颗左右。

　　……

　　然而，此时聚仙楼阁楼上。

　　“一百八十三颗灵石！”

　　云瑶有些愕然，符师有这么挣钱吗？而且这几年林长安的修炼她们也都是看在眼里。

　　然而在看到灵石袋中的两张符箓后，云瑶的一双美目都不禁闪过一丝震惊。

　　也正是这两张符箓夹在中间影响下，让陆箐箐听力产生了误判。

　　“这是一阶中级精品金光符！”

　　这两张光芒更加浓郁的金光符，让云瑶震惊的同时，又似乎明白了什么。

　　一阶中级精品金光符，无限接近上品符箓，这对于她来说，关键时刻也是能保命的。

　　这相当于云瑶拥有了两张一次性的防御法器。

　　“一阶上品符师，原来如此！”

　　这一刻云瑶美目闪烁着，她似乎明白了什么。

　　……

　　而做这一切的林长安，在回去的路上，心中也是在暗中盘算着。

　　“完整的一阶符箓传承，离火宫和玄音阁根本不对外售卖。”

　　而且外面越发紧张的局势，还有他的修为，想要在乱世中自保，就得找一个靠山。

　　周家和王家，他想都没想。

　　而云瑶就是他最好的选择。

　　在炼气修士圈子内珍贵无比的东西，在人家筑基修士圈子内，可就不一样了。

　　“以云瑶在离火宫的身份，搞到一阶金光符的完整传承不难。”

　　林长安暗中盘算着自己需要的上品符箓传承。

　　就算失败，以云瑶的年龄和心性，绝对还要冲击筑基，到时为了缩短筹备时间，那么更是需要他这位一阶上品符师。

　　若成功，那么有云瑶这位筑基修士为靠山，自身安全也有保证，而且上品符渠道也有了。

　　所以说，现在的他，对于云瑶来说更加重要。

　　云瑶或许血赚，但他绝对不亏。

　　“云瑶背后是离火宫，我修为再提高些，或许有机会离开这里，找个安全稳定的地方继续修炼。”

　　林长安暗暗盘算着，如今他可是有无限可能的人，玩什么命啊。

　　你当是什么千年灵药，筑基丹不成。