第21章 一阶中品符！

真宝楼，离火宫的产业。

　　昨晚再怎么混乱，也没人敢冒着风险去打劫真宝楼。

　　有句话说的好，浑水摸鱼只要不被抓住就行，但你敢动真宝楼，那么离火宫可不会讲究什么证据。

　　“符箓、炼丹等高级传承，都被这些大宗门和家族垄断，这一次竟然对外开放了！”

　　林长安听到这个消息后，再次乔装了一番，朝着真宝楼方向而去。

　　对于他们这些散修来说，这是一件好消息。

　　但同样也散发着一股危险的信号。

　　好端端的离火宫怎么会这么大方？别说什么坊市动荡，这对于他们这些散修来说，或许是大事。

　　但对于拥有三位金丹长老的大宗门来说，都没资格扰人清净。

　　不过当来到真宝楼时，极力伪装的林长安眼角抽搐。

　　他还担心被认出来，但这么多人来，谁顾得上盯你。

　　“开荒在即，我离火宫宗门为了广大修士，特开放一阶中品符箓、丹方、炼器……之法，甚至还有一些稀有的一阶中品、上品的丹药符箓都对外开放。

　　你们赶上了好时候，明码标价童叟无欺。”

　　好家伙，林长安在外面就看到了拥挤的人群。

　　平时都没见过这么多有身家的修士，有的是奔着一些珍贵丹药来的，还有的是奔着保命的符箓来。

　　人群中，林长安震惊不已，竟然连上品破阶丹都有，这可是很多困在炼气六层修士的福音啊。

　　“一阶中品飞剑符、火弹符、地刺符……，攻击类型的一百灵石一份，防御类型的一百二十灵石……”

　　“一阶中品飞剑符传承，这是一百灵石！”

　　当看到明码标价后，林长安也顾不上想其他了，这么好的机会，他当然要拿到手了。

　　“签署灵契，外加十五颗灵石。”

　　听到还要再出一份灵契钱，林长安虽然肉疼，但大头都出了，也不能心疼这点小的。

　　不过他心中还是暗骂之前坑了他三块灵石的老叟。

　　同时幸灾乐祸，这老东西的生意怕是要黄了，又有些心堵的是，没有被骗的同道之人了。

　　“好了，这是一阶中品飞剑符玉简。”

　　林长安这一次可谓是倾家荡产了，储物袋内只剩下几颗灵石了。

　　灵契，类似于心魔之誓，说白了就是让你以道心立下誓言，不准外传，甚至子孙后代、弟子都不行。

　　想要让后代学，那么你就得再花一份灵石来真宝楼购买。

　　这也算是修仙界的另类传承保护方法。

　　一旦违背，就会遭受法力反噬，当然一阶灵契约束力仅对应炼气期，只要你突破筑基，自然能挣脱束缚。

　　可一旦真到了筑基境，一阶中品符箓传承，已是唾手可得之物，这是修士生存圈子的不同。

　　“连玉简都不让拿，真是太抠了。”

　　人群中，伪装的林长安一副垂头丧气的样子离开，仿佛是没有灵石购买心仪之物般。

　　炼气中期修士在经历洗髓开智后，拥有过目不忘的能力，一阶中品飞剑符的传承内容并不多，不过他总算得到了。

　　虽然几经波折。

　　当走出真宝楼，七拐八拐，换了几个伪装，最后露出真正伪装朝着家中赶去时，林长安忍不住的嘴角上扬。

　　“一阶中品飞剑符，金属性攻击性符箓，祭练符箓后会幻化出一柄金色的剑刃，锋利无比。”

　　……

　　然而当回到家后，周家的最新消息也让林长安一愣。

　　“林大哥，这是好事啊，所有外聘符师和丹师，都可以再得一份中品技艺传承，虽然需要签署灵约，但我听族里人说了。

　　只要表现好，或者与族内联姻，诞生的后代想要获得传承时，族内可以抬抬手的。”

　　刚回到家，就看到了二牛羡慕的眼神，毕竟他在修仙百艺上属于是，十窍通了九窍，一窍不通，没那份天赋。

　　“我可不像林大哥是符师，族内就奖励了一门法术，不过林大哥你发现没。”

　　只见李二牛压低声音，神色凝重小声道：“先是离火宫，又是修仙大族，听说李家也开始这样了，是不是有些不对劲。”

　　这似乎都是在提升修士的力量，同时各大家族也在拉拢修士。

　　林长安看了一眼二牛，随即哑然一笑，摇头道：

　　“二牛，天塌了有高个子顶着，咱们的修为知道了也改不了什么。”

　　然而这一次听着林长安的安慰，李二牛神情却是有些沉默下来，随即情绪有些低落起来。

　　“林大哥，你知道吗，昨夜我以为我要死了，在绝望下，我想到的是家人，孩子还小，我不想失去他们……”

　　这种命不由己的无力感，看着李二牛低沉的情绪，林长安无奈的长叹一声。

　　他又何尝不是呢，只不过是在动荡时庆幸自己孤身一人，没有任何拖累。

　　但同样，在平时他又孤身一人，而二牛其乐融融，享受了家的温暖，自然就要承担起相应的责任。

　　“二牛，我们能做的就是努力修炼，想再多也没用。”

　　在林长安的安慰下，李二牛收拾了下情绪，迈着受伤的瘸腿这才离开。

　　“联姻，看来这些大家族已经得到了一些消息。”

　　林长安摇头一笑，没有实力，自然无法接触到更高的圈子。

　　眼下提升实力才是根本。

　　……

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：40/99】

　　【境界：炼气四层(15/100)】

　　【功法：长春功（精通：932/1000）】

　　【技能：金光符（精通36/1000）、神行符（精通3/1000）、飞剑符（熟练128/500）】

　　密室内，提笔刚刚画出一张下品飞剑符的林长安，不由暗暗松了一口气。

　　“果然如我所料，我的画符技艺已经是一阶中品，新学的飞剑符也会很快熟悉。”

　　他之前的担心没有发生。

　　“技艺是自己的，所以我也和正常符师一样，一阶下品符很快就能入门达到熟练阶段，只需磨炼一段时间，就能突破到一阶中品阶段。”

　　看着自己的属性板，林长安露出了笑容。

　　飞剑符，从【入门0/100】到现在的熟练，不过一晚上时间，他有把握，在月余内达到精通。

　　也就是一阶中品符的技艺。

　　毕竟一法通则万法通，他自身能力已经达到了，一阶中品符师能力也是实打实的。

　　只不过是换了另一种符箓而已，很快就能上手的。

　　“现在一阶中品符传承，我已经有金光符和飞剑符两种了，至于周家所谓的可以再学一门，还有联姻，可不是白给的。”

　　就跟那一夜，坊市动荡，二牛身不由己必须去为周家拼命般。

　　林长安心如明镜，他不过是外聘符师，说白了就是贷款从周家学到技术，同样也签署了长达十年的还债协议。

　　让他去拼命？

　　他又不缺这点资源。

　　甚至因为这一次的开放，整个市场都会出现大的动荡，他暗中卖符换取资源，反而还容易了。

　　随着这一次宗门和各大家族的开放，他都可以想象到，离火宫治下的底层修仙界，实力将迎来一次井喷。

　　散修最大的困难除了灵根差外，就是资源的欠缺。

　　……

　　随着漫天鹅毛大雪下，两艘雄伟庞大的飞舟穿破云雾，出现在了青竹山坊市上空。

　　浑身散发着实质的法力灵光，悬浮在半空。

　　两艘飞舟，代表着离火宫鎏金火焰标志，还有一艘紫色的花纹标记。

　　而离火宫的飞舟上三位筑基修士，带领着近百名离火宫弟子从飞舟上下来，云瑶更是在其中。

　　这一幕让坊市无数散修目光闪烁，而在林长安目光中，当初聚仙楼明亮耀眼的云瑶小郡主。

　　这一刻却如同群星般，不再那么光彩夺目。