第30章 云瑶筑基

第二日。

　　“林大哥，昨晚的鸟好恐怖。”

　　李二牛看着蔚蓝的天空，心有余悸的说着，而林长安也是点头，凝声道：

　　“二牛这段时间别轻易出坊市，这裂风鹰不仅实力强大，而且还十分记仇。”

　　很明显，这一次开荒力度大，导致云雾山脉妖兽出现混乱，以往也不是没有过。

　　但这还是头一次发生群居二阶妖兽来袭。

　　整个坊市都有些惶惶，法器、符箓、丹药这些竟然开始涨价了。

　　“林大哥我不傻。”

　　就连李二牛都知晓一点，那就是飞行妖兽打不着下，这青竹山坊市就是一个不会移动的乌龟壳。

　　更重要的一点，这乌龟壳恐怕会耗不起。

　　“维持坊市的阵法一旦开启，将消耗大量的中品灵石，如果这二阶妖兽裂风鹰没法解决，坊市的阵法绝对会先撑不住。”

　　林长安摇头下，也正因为如此，坊市内的物价才会出现上涨。

　　不过该头疼的不是他们这些小修士，而是离火宫和玄音阁。

　　果然，在第三日晚上，三十多只二阶妖兽裂风鹰如期而至，又开启了一夜的袭击。

　　不过这一次离火宫和玄音阁联手坊市内的其余筑基修士，在妖兽攻击时开启了一个缺口，然后又迅速关闭。

　　三只二阶妖兽裂风鹰，直接被坊市内的众筑基修士击杀。

　　这一次过后，一连数日，坊市内的修士这才松了一口气。

　　……

　　五天后，寒风呼啸下，鹅毛大雪飘落。

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：45/106】

　　【境界：炼气五层(99/100)】

　　【功法：长春功（宗师：1899/5000）】

　　【技能：金光符（宗师158/5000）、神行符（精通993/1000）、飞剑符（宗师879/5000）】

　　【法术：木灵刺【完美195/10000】、火弹术（精通921/1000）、敛息术（宗师365/5000）、隐身术（宗师102/5000）、驱物术（精通986/1000）……】

　　密室内，随着掌心的灵石暗淡后，林长安缓缓睁开了双眸。

　　“最多再有半月，便能突破到炼气六层了。”

　　随手将掌心的废灵石捏为齑粉后，林长安一阵感慨。

　　谁能想到五年前，他还郁郁不得志，心灰意冷准备返回凡俗界的炼气三层小修士。

　　结果五年的时间，不仅成了一阶中品符师，就连修为马上都要突破炼气六层了。

　　“虽然比不上云瑶这种天才，但我现在这个速度，还是有望在六十岁之前筹划筑基的。”

　　林长安满脸的喜悦，都说灾荒年饿不死手艺人，这句话同样适合修仙界。

　　修仙百艺，但凡有所成就者，赚取灵石远超同阶修士，还更加稳定。

　　就在林长安吹灭火烛，准备安歇时，突然雪夜的外面，传来一声凄厉的惨叫声。

　　顿时无数修士被惊醒。

　　“出事了！”

　　林长安本能的将法器拿在掌中，小心翼翼的打开门，爬上了墙头。

　　然而他刚爬上墙头，远处便有一重物轰然落地的声音，紧接着便是一声虎啸声。

　　“这天上掉妖兽！”

　　林长安瞪大了眼，他亲眼目睹了远处一头妖兽从天而降，直接砸在了一修士家中。

　　紧接着便传来凄惨惊恐的叫声，以及法术的轰鸣声。

　　“什么情况！？”

　　哪怕林长安在修仙界立足了二十多年，这一刻也是懵的。

　　这完全超出了他的见识。

　　天上什么时候能掉妖兽了？

　　然而还没结束，雪夜的坊市，噗通、噗通重物沉闷声不断落下，一时间整个坊市灯火通明。

　　尤其是棚户区的散修，因为修为比较低，掉落下来的妖兽，几乎都是一阶后期的妖兽。

　　这简直就是老虎掉进了羊圈，最直接开杀了。

　　“畜生！”

　　就在这时，随着坊市内一声震怒的吼声下，刹那间坊市夜空防御结界打开，以及筑基修士的法术照亮了夜空。

　　这一刻无数修士才看清天空上的一幕。

　　林长安更是瞪直了眼，“又是这群裂风鹰！”

　　尼玛，这真是开眼界了。

　　只见雪夜上空，三十多只裂风鹰盘旋下，还有几只抓着活生生的妖兽。

　　这从天而降的妖兽，分明就是这群二阶妖兽裂风鹰搞的鬼。

　　从这点就足以看出妖兽的智慧。

　　“听说这群裂风鹰首领，已经是二阶后期妖兽，还是先躲一躲吧。”

　　林长安脖子一缩，看着坊市内的骚乱，以及猎杀妖兽的修士们。

　　他可是高贵的符师。

　　这一头妖兽才多少灵石，玩什么命啊。

　　……

　　第二日，整个坊市都热闹起来。

　　“昨晚真是吓死人了，听说东区还掉下来一头二阶筑基妖兽，若非玄音阁筑基修士出手，不知道要杀多少人呢。”

　　“这也太乱了吧。”

　　“你懂什么，现在整个坊市内低阶修士自然是人心惶惶，可炼气后期的修士一个个眼都红了，这根本不需要冒险去寻找，只要运气好联手击杀，就能得到一枚妖核……”

　　“该死的，又是哪家的修士招惹了这群畜生，竟然这么疯狂报复。”

　　远处林长安和李二牛二人朝着聚仙楼赶去，二牛脸上更是愁容满面。

　　“林大哥最近太危险了，什么时候是个头啊。”

　　林长安听闻后，无奈的叹气一声。

　　“二牛，最近你我都小心些吧，没有必要就别轻易出坊市，最近外面劫修频繁。”

　　劫修，杀人夺宝，有专业的劫修，也有贪念一起，临时起意客串一把的。

　　只要稍有动荡，搞不好隔壁的邻居都会贪念一起，盯上你的灵石。

　　这几次别看稍有动荡，全靠坊市内离火宫和玄音阁两大宗门的修士在镇压。

　　若不然，早就乱了。

　　这一次二人来聚仙楼，完全是陆箐箐这位小师妹，托人告诉他们，小郡主云瑶有消息了。

　　二人这才结伴朝着聚仙楼而去。

　　“什么！小郡……云前辈，已经筑基了！？”

　　来到聚仙楼包厢内，二人刚坐下，就听到了这么一个消息，李二牛更是震惊的失声。

　　“李大哥，我也是昨夜才得知。”

　　只见陆箐箐一副无辜的样子，解释道：

　　“云姐姐什么时候回来的我们也不清楚，昨晚离火宫的门人传来书信通知，说云姐姐已于前两日已在宗门内筑基成功，过段时间就会回来坊市。”

　　不仅仅是二牛，哪怕是小侯爷沈烈在得知后，也是一脸的震惊。

　　而林长安震惊之余，也有些理解这小郡主云瑶为何如此谨慎。

　　筑基何等大事，但凡泄露一点消息，谁知道中间会出现什么变故。

　　莫说外面的修士，恐怕宗门内部也有人盯着呢。

　　谁又能想到这位小郡主，会突然返回宗门内，直接闭关突破。

　　做事果断，毫不拖泥带水。