第35章 坊市阴云

周家出了这么大的事根本瞒不住。

　　不到一日功夫，这件事的来龙去脉就已经传遍了坊市。

　　王家。

　　“好啊！好一个周老鬼，果然奸诈！”

　　王家大长老知晓这件事后，可谓是惊喜交加，惊的是周家竟然还藏了一个风灵根，更是还差点和玄音阁某筑基家族联姻成功。

　　喜的是，周家功败垂成，不仅筑基丹和联姻都没了，就连风灵根的天才也没了。

　　“呵呵，周家老鬼，这只能说你们周家无福享受。”

　　王家大长老狰狞的笑容下，本来王家和周家结盟就是迫于外界压力，结果你周家竟然想要玩阴的，撂下他王家一个人扛。

　　现在他倒要看看周家如何度过这一关。

　　……

　　周家。

　　“父亲，风儿他！”

　　周家家主周仁茂满脸的悲意，这可是他最看好的儿子，更是举全族之力培养的天才啊，竟然就这么没了。

　　“魔道妖人，这群劫修！欺人太甚了。”

　　周家老祖一把年纪了，此时也被这惊变气的脸色铁青难看至极。

　　“父亲！”

　　这一次周家可谓是损失惨重，风灵根天才没了，筑基丹也没了，更重要的是之前付出的各种努力，好不容易找到的外援盟友，也没了。

　　“现在还没到最坏的时候，身为一家之主，你现在要做的是稳住族内的人心。”

　　周家老祖冷哼一声，然而眉宇间透着的死气，让周仁茂愁容满面。

　　“趁着我这把老骨头还能撑二三十年，与玄音阁的关系不能断，现在你立即调取族内资源，将那两头二阶灵兽黑风狼幼崽也带上。”

　　当听到这话后，周家家主周仁茂深吸一口气，强忍着肉疼斩钉截铁沉声道：

　　“父亲大人我明白了，两头二阶灵兽幼崽，再加上家族的资源，从玄音阁再换取两枚筑基丹不难，没了风儿，我周家还有铁山！”

　　周铁山，周家明面上的年轻一辈的最强者，不到四十已是炼气圆满境。

　　本来他们之前的计划，就是周家的风灵根娶玄音阁筑基大族练家之女，两大筑基家族联姻结盟。

　　然后再为周铁山筹备筑基，一旦事成，周家将一跃而起。

　　不曾想，现在却化为了泡影。

　　“希望铁山能顺利筑基吧。”

　　周家老祖神色无比凝重，现在他只能期盼到周铁山身上了。

　　如果是之前的风灵根，一颗筑基丹几乎八九不离十，但周铁山却只是上品灵根，几率只有一半。

　　“父亲，放心吧，以铁山的资质，一颗筑基丹或许就能成事。”

　　周家家主周仁茂安慰的说着，哪怕是像他周家的底蕴，一下子拿出三颗筑基丹也是伤筋动骨了。

　　更主要的是，如今局势导致筑基的各种材料上涨。

　　“希望如此吧，从今日起让铁山做好准备，就在族内。”

　　“是。”

　　周家已经出了一次意外，绝对不能再出现第二次了。

　　……

　　坊市内暗流涌动，而此时林长安却躲在家中，每日抓紧时间修炼画符。

　　【金光符+1（宗师183/5000）】

　　随着桌面上一张复杂精美的淡金色符箓画好，林长安露出了满意的笑容。

　　“不愧是一阶上品符箓，虽然更加繁琐了些，但灵石收入也是相当可观的。”

　　得益于最近坊市动荡，他这防御型的符箓更是涨了不少，之前四十灵石就能买到，现在搁外面都得四十五块灵石了。

　　“一张防御金光符45块灵石，哪怕是大族修士也不敢随意造啊。”

　　林长安惆怅的感慨，虽然符箓行情上涨是好事，但同样对应着局势越发不妙了。

　　不过他也靠着这门手艺，每月大把的灵石进账，才能维持住自己高歌猛进的修炼速度。

　　这还是他没敢彻底放开。

　　“可惜了，空守宝山。”

　　林长安暗暗轻叹一声，一阶上品符箓，他只能暗中兜售上几张，免得被人发现。

　　甚至大部分他都是在兜售一阶中品符箓，虽然量大，但吃过一张符几十灵石后，再看这一张符只有几块灵石。

　　这种悬殊，让他一阵郁闷。

　　“眼下阶段，还得再搞上一种一阶上品符箓才行。”

　　林长安皱眉下，一阶上品符可不好搞，毕竟这些可都是在宗门和大族内。

　　“先稳稳吧，等修为突破到炼气后期或许可以尝试下。”

　　谨慎起见，他还是选择了先别那么贪婪。

　　毕竟有些东西，有命拿没命享，这可就亏大了。

　　……

　　“林大哥，这一次族内出大事了。”

　　半个月后，李二牛满脸的无奈，说着这段时间周家的遭遇，俨然已经将自己当成了周家人。

　　这一幕，看的林长安心中一叹，怪不得当初周家会选择憨厚的二牛，而不是他们。

　　心性！

　　二牛这种天真，没有见识和野心，只想着安稳过日子的心性，才是最佳选择。

　　“二牛，没事的，周家好歹也是老牌筑基大族，底蕴极强。”

　　对于林长安的安慰，李二牛脸上扯出一个牵强的笑容点头。

　　“哎，最近族内已经开始准备筹备筑基丹的资源，坊市内不少人都盯着，希望能一切顺利吧。”

　　看着二牛，林长安摇头下，随即从储物袋中取出来一张符箓。

　　“二牛，最近多事之秋，这张符箓你拿着护身。”

　　“林大哥，这太贵重了！”

　　李二牛脸色一变，急忙抬手拒绝，一阶上品符，现在搁外面一张就是四十块灵石，现在掏空他的家底也不够啊。

　　同时李二牛又有些羡慕的望着林长安。

　　“一阶上品符师，林大哥你以后成为炼气后期大修士绝对没问题。”

　　就连李二牛都能知晓，一阶上品符师赚灵石的能力，足够将林长安修为推上来。

　　“这算是我借你的。”

　　林长安摇头下的后半句，你也不想让妻儿担心吧，李二牛尴尬的接到了手中。

　　这一阶上品符在李二牛手中，宛如一块烫手的烙铁般，让他尴尬不已。

　　“二牛，周家也是与我有恩，日后画出来的符箓，我会多与周家商铺交易。”

　　林长安岔开话题与李二牛交谈起来。

　　同时他心中暗叹，抛开本心来说，虚名有用吗？

　　当你需要的时候，那么就有用，不需要则没用。

　　如同云瑶，若平时就是冷傲看不起所有人，那么筹备筑基时，他们也不会投资。

　　同样的道理，林长安这种做法，对于周家来说，虽然不算什么，但这事传出去后，坊市内不少人会对他感官不错。

　　小事有时候也会成为大事的助力。

　　最直白点，一些炼气后期修士，同样是上门拜访求购符箓，会选谁？

　　甚至他去周家的商铺购买修炼资源，周家先不说优惠不，最起码得都是上品货。

　　虚名这种东西，看不见摸不着，却也在人心。

　　“林大哥，我先告辞了，你最近小心点，听说离火宫与神剑门下面的弟子已经起了好几次冲突。”

　　临走前，李二牛小心翼翼的说着，林长安神色凝重的点头。