第38章 反杀！

屋子内。

　　“周老哥，喝茶。”

　　林长安满脸笑容下，将用木灵刺浸过的茶水端了过来。

　　“林老弟，你看看我这两瓶丹药成色。”

　　周清一脸调侃的笑容，完全看不出半点破绽。

　　先是拿出两瓶丹药，这才悠闲的端起了茶水轻呷了两口，在放下茶杯时，不动声色的触碰了下自己腰间的香囊。

　　“好丹药。”

　　林长安满脸笑容的看着桌子上的两瓶丹药，紧接着拿出两张金光符。

　　“林老弟，你这两张金光符可不够啊。”

　　“周老哥，现在外面的行情，防御上品符都快五十灵石一张了，虽然你这丹药不错。”

　　“林老弟，这样吧，我再加一瓶益气丸。”

　　周清一脸肉疼的样子，从储物袋中取出来一瓶丹药，林长安轻轻点头，便随后查看丹药。

　　就在二人各怀鬼胎时，就在林长安要接过益气丸的玉瓶时，突然周清露出凶光，猛然玉瓶打开朝着他泼来。

　　林长安佯装大惊失色，刚想起身，顿时一个踉跄下，跌坐在椅子上，但贴身的金光符化作的法力护罩，却被玉瓶内的黑水泼到。

　　噗嗤！

　　淡金色的法力护罩，在五毒水下由明转暗，看的林长安慌乱下，一连催动了三张金光符这才稳住，然而他却一副虚弱无力的样子。

　　“五毒水！周…周老哥，你要干什么！”

　　充满腐蚀的声音和烟雾缭绕下，林长安惊恐至极。

　　五毒水，一旦沾染到，哪怕是炼气后期修士也得遭殃。

　　而一旁的周清看到林长安这幅待宰羔羊的样子时，脸上的亲切早已消失，取而代之的则是冷漠。

　　“林老弟，对不住了，财不外露这个道理你不懂吗！”

　　贪财！自从上一次看到林长安屋子内聚灵阵后，周清就心生贪婪，知晓林长安家底不薄，既然要走，他自然要顺带捞一票。

　　“你！你什么时候下的毒！”

　　林长安起身，踉跄的往后退，脸上充满了慌乱之色。

　　“莫怪老夫！”

　　看到林长安中毒虚软的样子，周清神色沙哑摇头叹息一声。

　　“怪就怪凭什么周铁山就这么好命，我也想筑基，既然族内无法帮助我，那么我……”

　　正在此时，突然腹部传来一股绞痛，周清脸色猛然一变，一口黑血直接从口中喷出来。

　　“可恶！卑鄙之徒，竟然下毒！”

　　周清惊怒下，这一刻他也明白过来，茶水中有毒。

　　不大的屋子内，两个人竟然都暗中下毒。

　　周清急忙吃下几颗解毒丸，愤怒的盯着林长安，抬手间便从灵兽袋内唤出来了自己的灵宠大地犬。

　　“你们这群该死的散修。“

　　一条牛犊大小凶恶的妖犬，直接就扑了上来，在林长安惊恐的惨叫声下，金光符的护罩发出滋滋之声。

　　看到这一幕，就在周清暗松一口气时，然而下一刻，数道火光闪烁，还伴随着他灵宠的惨叫声，同时火光中还隐藏着三道青光。

　　【木灵刺】

　　来不及多想，周清强行撑起来的法力护盾，愤怒道：

　　“上品火弹符，没想到你家底……”

　　在火弹符的轰隆声下，突然周清的声音戛然而止。

　　“怎…怎么可能！”

　　此时周清满脸的不敢置信，望着身前的法力护盾，不知何时竟然被洞穿。

　　法力护盾阴暗闪烁，而他的喉咙成品字的三个红点，肉眼可见的泛出乌青。

　　噗通一声，周清直接无力的踉跄倒地，满眼的不甘，如果不是他太贪心，或许现在已经离开坊市了。

　　然而乌黑涌动喉咙，却发不出任何声音，涣散不甘的瞳孔中，倒映出远瘫软的灵宠，以及站起来林长安的身影。

　　而他的灵宠，早已瘫软栽倒在地。

　　噗嗤！

　　青竹剑闪过，首级干净利索分家。

　　周清带着不甘和悔恨，意识陷入无尽黑暗。

　　“老东西，老子早就防着你了！”

　　此时从地上起来的林长安冷笑一声，擦拭了一把额头的冷汗。

　　这一切都在电光石火间。

　　别看他以炼气六层越阶斩杀了炼气八层的周清。

　　实际上，双方从一开始就不在平等线上。

　　他没中毒，而周清喝的茶已经中毒了。

　　他先是佯装惊恐中毒，踉跄后退时，在对方释放灵宠扑上来疯狂撕咬时，他借此为掩护，也是对方警惕最放松时。

　　他又利用数张一阶上品火弹符佯攻，三枚木灵刺隐藏其中，这才起到了关键作用。

　　“好险。”

　　直至补刀斩下对方首级后，林长安这才暗暗松了一口气。

　　在倒茶时也是一次机会，但想到对方明显是要谋财害命，自然全程紧绷关注着他，距离虽有利，但也是对方防备心最强的时候。

　　因此，他才算着了佯装中毒，趁机寻找机会偷袭。

　　就在林长安准备清理战场时，突然坊市内传来巨大的轰鸣声。

　　“出事了！”

　　林长安脸色一变，急忙走出院子，翻到屋顶，震惊的望着坊市。

　　“这是周家！”

　　远远便能看到周家冒出来的熊熊大火，还有无数劫修肆虐。

　　……

　　周家。

　　“老祖，族内有叛徒，阵法已破，无数散修冲了进来。”

　　“老祖，不好了，药田！咱们族内的药田被焚！”

　　“不好了老祖，家主在返回来的路上，被人拦截。”

　　面对族内的慌乱，这位带领周家几次渡过危机的老祖，却是不怒自威冷喝道：“慌什么！一群叛乱散修而已！”

　　然而就在这时，周家后山却传来了一声悲痛的兽吼声，听闻此声，刚才还镇定的周家老祖却是脸色大变。

　　“不好！镇族灵兽怎么会出事！”

　　“老祖，不好了，有人袭击后山。”

　　这一刻周家老祖脸上却是浮现出一抹慌乱。

　　他们周家的镇族灵兽，正值生产时期，可是最虚弱的时候。

　　有内奸！

　　这位周家老祖，顿时明白过来，一时间咬牙切齿的怒啊。

　　家族阵法被破，他还只是怀疑，但这一次对方直扑后山镇族灵兽，要没内奸真是见鬼了。

　　“给老夫杀！”

　　周家传来震怒的吼声，周家老祖更是咆哮的冲了出去。

　　一名寿元无多，又暴走的筑基修士，无疑是恐怖的。

　　然而这场动荡不仅仅是周家，坊市内多处出现混乱。