第32章 一阶上品符师

【姓名：林长安】

　　【寿命：45/109】

　　【境界：炼气六层(1/100)】

　　【功法：长春功（宗师：1899/5000）】

　　【技能：金光符（宗师159/5000）、神行符（精通996/1000）、飞剑符（宗师879/5000）】

　　【法术：木灵刺【完美198/10000】、火弹术（精通923/1000）、敛息术（宗师378/5000）、隐身术（宗师116/5000）、驱物术（精通992/1000）……】

　　返回家中的林长安，少有的身上带着酒气。

　　“没想到之前还没有头绪的一阶上品符，现在就有了。”

　　看着手中一阶金光符的传承玉简，林长安就忍不住的露出笑容。

　　果然，高风险就有高回报。

　　之前投资云瑶的，一旦失败都有可能化为乌有。

　　但成功后的回报也是值得的。

　　“还真是同人不同命，不仅成为筑基修士，还拜了一位金丹长老为师，这气运，简直没谁了。”

　　林长安感慨下，遥想当年这还是一个小丫头，四人一同考核。

　　结果短短二十五载时光，身份却已经是天差地别。

　　“筑基修士，两百年寿元，当真是令人眼红呢。”

　　林长安有些酸酸的说着，如今他都四十五了，虽然修炼长春功有延年益寿的功效，但这和筑基修士相比，差的可不是一点半点。

　　“六十岁之前必须尝试一次筑基，纵然失败也无悔了。”

　　想到这里时，林长安脸上浮现出一抹坚定之色。

　　苦修这么多年，如今又有天赋在手，最起码在别人眼中缥缈的筑基，在他心中未尝不可。

　　“一阶上品符师，筑基之机或许难得，但若是十位一阶上品符师供给的话，那么未必就没有机会。”

　　想到自己可以一直保持最佳状态后，林长安露出了笑容。

　　一阶下品符价值在2颗灵晶至1块灵石，中品符箓在3至7块灵石之间，而上品符价值直接在30至50灵石之间。

　　“寻常一阶上品符师，状态好的情况下，再抛去成本一个月能挣一百左右灵石，而我则是十倍。”

　　这还是他没有舍弃修炼时间的情况下，若不然还能再多点。

　　“一阶上品符箓对于符纸和丹砂的要求极高，之前虽有购买，但在外人眼中也属于正常行为，毕竟没有一个符师就甘于现状的，可一旦大量购买就容易惹人怀疑。”

　　此时林长安皱着眉头，而且一阶上品符箓可没那么容易不被人察觉。

　　“而且一阶上品符的传承瞒不住，酒桌上当云瑶当面感谢后，就瞒不住了。”

　　此时林长安暗忖着，不过云瑶这也是在帮他。

　　“任命为坐镇坊市的筑基修士之一，还真是羡慕能有这么一位金丹长老为靠山呢。”

　　云瑶这种刚筑基就能来大后方的，明显就是受到了这位金丹师尊的欣赏，要不然怎么会安排这么好的差事。

　　“一阶上品符师吗，看来用不了几天就传出去了。”

　　林长安笑着摇头下，将仅存的几张珍贵符箓拿出来，还有那只有一丁点的丹砂。

　　“一阶完整的金光符传承，更加细腻了，也需要更精准的掌控力。”

　　深吸一口气，林长安神色凝重下，提起灵笔蘸上珍贵的丹砂，缓缓在这张不同于寻常符纸上画了起来。

　　【金光符+2（宗师161/5000）】

　　淡淡的金光萦绕下，此时林长安脸上露出了满意的笑容。

　　“一阶上品符师！”

　　……

　　第二日。

　　“林大哥。”

　　第一个上门的竟然是李二牛，此时的二牛神色有些尴尬，明显是周家让他来的。

　　而林长安见状后，也是暗忖这周家还真是狡猾。

　　“林大哥，昨晚小郡主和留下咱们在聚仙楼一聚的事，族内也都知晓，今早上周安泰爷爷就让我来找你。”

　　李二牛也是憨厚之人，不想因此坏了二人之间关系，上门第一件事就是将事情讲明。

　　“二牛，你我之间不必这般。”

　　林长安轻笑的摆手，对于二牛的难处，他自然理解。

　　在看到林长安没有怪罪后，李二牛这才松了一口气，随即从储物袋中将家族交给他的东西拿了出来。

　　“林大哥，周安泰爷爷让我将这份东西交给你。”

　　当看到二牛拿出来的东西后，林长安先是一愣，随即便暗赞，这周家不愧是屹立了百年的大族。

　　做事就是敞亮。

　　此物便是五年前他与周家签订的外聘契约，周家的意思已经很明了。

　　一位一阶上品符师，或许值得拉拢，但这位符师还和一位背后有着金丹大能撑腰的筑基修士交好。

　　那么这身份就不同了。

　　“这周家当真是舍得。”

　　林长安拿着契约发出了轻笑声，而一旁的二牛也是尴尬的挠着头，小声道：

　　“林大哥，其实安泰爷爷也给了我不少好处。”

　　林长安顿时一笑，好嘛，这二牛还真实诚。

　　不过想想也是，这也算是变相的交好了一位有背景的筑基修士，这点东西，自然舍得。

　　“二牛，将这张灵符交给周前辈，替我说声感谢。”

　　既然周家敞亮，他林长安也不是那种人，豪爽的一笑下，直接取出了一张符箓作为回礼。

　　而在看到这张符箓后，李二牛顿时瞪大了眼。

　　“林大哥，你真突破成一阶上品符师了！”

　　不怪二牛震惊，实在是五年前林长安还是郁郁不得志的样子，结果先是突破成为一阶中品符师。

　　现在又成为一阶上品符师，这身份上的差距，这一刻二牛感觉到，似乎他成了垫底的。

　　就连小侯爷沈烈都和小师妹成亲，现在正在打理小郡主云瑶的商会。

　　“运气好，钻研二十五载，终在符箓一道上入门。”

　　林长安一副谦虚的神色感慨说着，他这个经历，别人也只会认为是厚积薄发。

　　修仙界有太多的钻研几十载，毫无寸进，却突然一朝顿悟。

　　“一阶上品符师，这一年得赚多少灵石啊。”

　　李二牛羡慕的说着，如果他有这本事，就不会为家里的臭小子发愁了。

　　修仙除了灵根天赋外，更讲究资源二字。

　　他们二人就是因为资源耽误了。

　　“林大哥，你放心，我回去禀报家族，也算是交差了。”

　　林长安并未让二牛为难，同样二牛除了一开始交代周家的任务后，就完全放到一边了。

　　看着二牛拍着胸脯的样子，林长安也是露出了笑容点头。

　　周家既然给了善意，他自然也不会倨傲，毕竟朋友多多的，路才多。