第3章 精品符箓

清晨，春雨过后的空气中，伴随着淡淡的泥土腥味。

　　坊市已经热闹起来。

　　摆摊的小贩，各自喊卖着摊位上的货物。

　　“新鲜的妖兽肉了，昨日刚杀的，一块灵晶十斤肉了，保准鲜嫩。”

　　“辟谷丹了，开荒深入必备之物。”

　　走在坊市的青石板上，对于这早已熟悉不能再熟悉的环境，林长安却是深深吸了一口气。

　　“还是留在这里好啊。”

　　之前准备离去时的不甘、不舍，到现在宛如活出了第二世。

　　这种感觉，真好。

　　然而林长安这幅一双布满血丝的双眼，看的不少熟人都暗自摇头，这又何尝不是他们的的未来呢。

　　路上遇到的修士，陌生的擦肩而过，熟悉笑着拱手互尊一声道友。

　　虽然已经在这里生活了二十年，但这一次不一样的心情下，让林长安脸上的笑容也多了。

　　“这里很多人混的还不如自己呢。”

　　然而在看到一张张麻木的神情后，初入修仙界的意气风发，到经历现实捶打过后的麻木。

　　内心中的不甘，又驱使着他们不断咬牙坚持。

　　这一张张似曾相识的麻木神情，让林长安内心的兴奋渐渐散去，内心暗叹这又何曾不是当初的自己呢。

　　“修仙界风云变幻，我还有好长的路要走。”

　　清晨的光芒照耀下，林长安踏着坚定的步伐，与两侧行色匆匆麻木的人影形成了鲜明对比。

　　卖肉的罗姓修士更是望着林长安离去的背影，疑惑的挠着头。

　　“这林道友怎么看起来似乎不一样了。”

　　“哎，还能有什么，听说这位林道友准备前往凡俗。”

　　当听到这话后，卖肉罗道友恍然，随即叹气道：

　　“原来是这样。”

　　熟悉的道友之间一阵摇头，这种事他们也见多了，说不定哪天就轮到他们了。

　　甚至还有不少修士，本来能去凡俗享福，但为了有灵根的子嗣，只能咬牙继续熬。

　　……

　　沿着坊市主街道，一路来到了真宝楼，也是离火宫在此的店铺。

　　“呦，林道友。”

　　中年苗掌柜看到熟人后，满脸笑容的相迎上来。

　　当看到林长安取出来的符箓后，苗掌柜脸上浮现出来了真挚的笑容。

　　“林道友，我就说嘛，好端端的去凡俗干什么，你现在的符箓越来越好，而且这长春功本来就是出了名的厚积薄发。”

　　“苗掌柜，你眼可真毒。”

　　林长安笑着点了点头，承认自己准备继续留下来。

　　从一开始在猎妖队，到后来的符师，二人也算是打了近二十年的交道，他的成符率，再加上从这里拿画符的丹砂符纸，相互之间也算是知根知底。

　　在他拿出二十张金光符，八张神行符后，就知道他这是不准备去凡俗界了。

　　要不然，谁家去凡俗界还不准备点家底，毕竟去了外面，再想找这画符的材料可就难了。

　　“这是！？”

　　当看到其中一张的成色后，苗掌柜眼神里闪过一丝不可置信。

　　“精品金光符！”

　　“苗掌柜，当真是慧眼如炬呢。”

　　林长安笑着点头，苗掌柜也是反应过来，不禁望着他露出了打趣之色。

　　“我说林道友你今日这精气神咋不对劲呢，原来原因在这呢。”

　　苗掌柜也是发自内心的为林长安感到高兴。

　　不仅仅是他又多一个大客户高兴，也是因为相熟二十年的老客户终于在临门突破了。

　　“啧啧，常言道修仙百艺，符、丹、器、阵为首，而这符虽简单，却也是易学难精，林道友百尺竿头，可喜可贺。”

　　面对苗掌柜的道喜，林长安也是惆怅的感慨点头。

　　“一叶障目，不曾想在放下执念后，竟然有了突破。”

　　他这一声感慨，发自内心，想想苦修二十载的日子，其中心酸只有自己知晓。

　　而苗掌柜也是感慨的点头，天下不知多少修士，就是这一层窗户纸的事，结果磨了一辈子，也没捅破。

　　“不知林道友你是要换灵石还是材料？”

　　灵石！

　　听到这两个字后，林长安不禁感慨，修仙二十载，终于不是灵晶了。

　　“苗掌柜，还是老样子。”

　　“好嘞，两叠符纸，一瓶金属性的丹砂。”

　　随着苗掌柜的吆喝下，两叠厚厚的黄色符纸和一玉瓶，已经摆放在了身前。

　　“这些材料总共20块灵晶，再找你34块灵晶，以及这精品金光符一块灵石。”

　　看着婴儿巴掌大小的灵石，林长安不禁露出了喜色。

　　精品金光符，价值直接翻了五倍，更是从灵晶升级到以灵石为计算单位。

　　而苗掌柜也是喜笑颜开。

　　能制作精品符箓的符师，未来可期。

　　林长安胸口揣着灵石，有些不舍的盯着店铺内的聚灵阵，心想着先赚够徭役税，迟早都会有的。

　　在回去的路上，又买了五十斤灵米和十斤妖兽肉，还有一些灵蔬，他虽然苦修，但对于吃喝上从来不会亏待了自己。

　　这不仅仅是口腹之欲，更是为了自己的修行。

　　回到家中的林长安，看着填满的米缸，桌子上蒸熟的灵米，以及满满一锅的灵肉，香气扑鼻下，不禁让他露出了笑容。

　　“这要是天天能吃灵肉，那还用等二十年。”

　　他的资质差是不假，但二十年还是炼气三层，这就不是资质差的问题了，而是穷！

　　同样这也是无数修士的现状，看似修炼二十载，但大多的时间都浪费在奔波上，耽误了修炼。

　　小日子有盼头后，林长安满意的拿起筷子，风卷残云般的扫动起来桌前的食物。

　　这妖兽肉，按锅吃，哪怕是往日也极少这么奢侈的。

　　一顿饭吃的满嘴油润不说，林长安更是能清晰感受到体内的食物正在滋养身体。

　　一想到那些筑基大族内，哪怕是普通的下品灵根，也能轻易修炼到炼气中期，这就让林长安一阵感慨。

　　“果然不论在哪个世界，有些人毕生追求的，却是有些人与生俱来的。”

　　天天灵米顿顿灵肉，只要勤加修炼，炼气四层不成问题。

　　“等以后赚灵石了，不仅要天天吃肉，还要买储物袋。”

　　想到日后的日子，不仅要顿顿有肉，还有弹指间储物袋存储物品，让他充满了干劲。