第36章 你就这么报答林叔？

青竹山坊市，后山。

　　“老何头，你算是福气大，死了都有人给你安葬。”

　　细雨下，去外面采购了一些物资，返回时正好路过后山，林长安便过来看了一眼老何头的坟头。

　　修仙界不知有多少修士，死后没有葬身之地。

　　然而就在林长安摇摇头准备走时，似乎发现了什么，不由眯起了眼。

　　“这是……有人来过！”

　　只见老何头的坟前，虽然痕迹被人刻意抹除过，但四周的杂草明显被人清理了一遍。

　　“这老何头难不成还有亲人？”

　　林长安愕然下，他分明记得老何头亲人都死绝了，总不至于谁大发善心给清理了下后山吧。

　　“难不成还有人哭错了坟头！？”

　　林长安神色凝重注视下，发现清理过的杂草明显是有人亲手清理的。

　　手中捏着木灵刺，法衣内贴着的上品金光符，已经是蓄势待发。

　　妈的，果然没事不能上坟，容易遇见鬼！

　　现在的劫修，都已经混到来坟头蹲人来了吗！

　　细雨下，林长安眯着眼，佯装出一副若无其事的样子，心中暗暗发誓，日后没事路过这里，也绝不来坟头了。

　　细雨下，随着林长安背影消失，后山大树下一道带着斗笠的人影缓缓露出来。

　　“林叔。”

　　沙哑的声音下，斗笠下的人影竟然是何炎。

　　老何头的孙子，那个传闻已经死了的何炎。

　　然而此时的何炎，哪还有曾经的年少轻狂意气风发，鬓角丝丝灰白，眼角的沧桑痕迹。

　　分明就是一个中年之人。

　　……

　　一路朝着家赶去，发现并未有人跟踪后，让林长安有些狐疑。

　　“这段时间坊市还是太乱了，最近得小心些。”

　　然而林长安刚回到家的院子内时，一道闪烁着灵光的玉符缓缓浮现，还有一玉简。

　　“这是留音玉符！谁这么败家！”

　　林长安愕然下，这留音玉符一枚就得一块灵石，只有宗门和一些大族修士才用，寻常修士可不会用。

　　“这是!”

　　留音玉符没有传出任何修士的声音，然而下方的玉简映入眼帘的竟然是火弹符传承。

　　“一阶火弹符完整版传承！”

　　然而看到这从天而降的好处时，林长安第一时间却是戒备起来。

　　可他再三确认后，发现的确是一阶火弹符的完整版。

　　“这是……”

　　而玉符背面残缺的痕迹，一个‘何’字，让林长安脑海中所有线索串联起来。

　　“老何头当初吹的难不成还是真的！”

　　当初老何头曾经吹嘘过，祖上出过筑基修士，可惜数代过后没落了。

　　林长安沉默下，似乎已经猜出来什么。

　　何炎没死，但却没有回来，也没有加入离火宫。

　　这让他有股不好的预感。

　　离火宫可是越国的三大宗门之一，是什么让何炎不敢见人？甚至连离火宫弟子的身份都放弃。

　　“这小子该不会加入了神剑门吧！”

　　一想到这段时间的事，林长安心头一紧，手中玉符可是烫手山芋。

　　“乖乖，好侄儿，你就是这么报答你林叔的。”

　　林长安将传承记在脑海中，抬手间就将这玉符和玉简给毁灭，消灭了所有证据。

　　这个时候，但凡让人知晓他和神剑门劫修有瓜葛，哪怕是筑基修士也落不了好。

　　虽然他也明白，这或许是何炎的报答，心动归心动，但该抹除的痕迹还是得抹除。

　　“不行，必须得搬家！”

　　想到做到，林长安没有丝毫犹豫，走出小院后，装作一副若无其事的样子，去了一趟聚仙楼。

　　和沈烈相聚了一次，然后说二牛搬到周家腹地了，他想要搬家，到时候也好有一个照应。

　　就这样顺理成章的他搬到了沈烈居住的附近，又是在离火宫眼皮子下，就算有人想要搞事也不会这么容易了吧。

　　小心翼翼的观察了几天，他这才暗暗松了一口气，不是他过于谨慎，而是眼下多事之秋，免得被拉下水。

　　然而这段时间坊市内却是接连发生大事。

　　劫修猖獗，妖兽混乱，紧接着爆出玄音阁发现了一条紫金矿，一时间危险与机遇全部重叠。

　　……

　　“啧啧，周家这一次真是下血本了，听说周家亲自带着两头黑风狼幼崽，去拜访玄音阁了。”

　　“还真是舍得，也就是现在，如果搁到以前，这就是叛徒。”

　　“听说周家老祖寿元无多了。”

　　这一日林长安来到坊市，听着外面的传闻，不由暗暗嘀咕，周家能让这消息都能传的满天飞？

　　真宝楼。

　　“苗掌柜，这小聚灵阵给我来一套。”

　　穿过闹区，来到真宝楼，直接找到苗掌柜，抬手就是两百颗灵石，这让苗掌柜看到后，咧嘴露出了笑容。

　　“哎呦喂，林符师，您可是稀客呢。”

　　二人相熟已久，林长安成为上品符师的消息也早已传出去，所以这一次林长安拿出两百灵石并未惊讶，反而充满了羡慕之色。

　　“林符师道心坚毅，连这小聚灵阵都舍得。”

　　林长安这个年龄，还能舍得花两百灵石在这上面，的确当的上道心坚毅。

　　然而林长安却是摇头叹气道：

　　“外面世道这么乱，谁知道哪天会打起来，趁着现在气血未衰，筑基不敢想，但炼气后期还是可以搏一搏的。”

　　对于林长安这话，苗掌柜露出了了然的神色。

　　“林符师，这是聚灵阵以及布置的方法。”

　　在了解聚灵阵的使用方法后，林长安暗暗点头，修仙百艺果然各有其用法。

　　等日后筑基，有两百年的寿元后，定要再学一门辅助修炼的手艺。

　　将聚灵阵收入储物袋中，林长安又采购了点一些修炼资源，这才转身离去。

　　……

　　坊市棚户区。

　　阴暗的屋子内，一群人影汇聚。

　　其中三个散发着阴森气息的筑基修士，目视下方则是十几名炼气后期修士。

　　不同的是他们一个个眼眶凹陷，面黄枯瘦的形象，很明显都是修炼了魔道压榨潜力的功法。

　　“你们可有消息？”

　　一群炼气后期修士，纷纷摇头，其中一名炼气修士竟然是何炎，此时的他神色凝重，沙哑道：

　　“启禀大人，当时太过混乱，我等追寻数日无果，恐怕……”

　　何炎虽未明说，但三名筑基修士忍不住怒斥道：

　　“都是一群废物，我等拼死拼活竟然被一群散修给捡了便宜！”

　　“呸，谁说不是呢，周家和玄音阁的两个储物袋中可是有筑基丹啊，结果不知被哪个浑水摸鱼的杂碎给捡走了。”

　　就在三位筑基修士压低声音怒斥时，突然一道人影出现在屋子内。

　　“拜见护法大人！”

　　三大筑基修士脸色一白，急忙单膝跪地高称护法。

　　来人却是一脸色苍白阴鸷的人影，冷漠的环视众人，直接冷喝道：

　　“一群废物，你们的任务是挑起越国内乱，不是争夺什么筑基丹，难道我玄阴神教的夺基之法还不够！？”

　　一句话，吓的三位筑基魔教修士脸上没有半点血色，急忙拱手。

　　“大人恕罪！”

　　“废物！”

　　嗜血的声音回荡下，众人冷汗直流却无人敢反驳什么，其中一人为了邀功，急忙低头禀报道：

　　“启禀大人，周家有人心有不甘，想要谋求筑基……”

　　众人听后纷纷心惊，原来是周家的有人为了筑基，出卖了家族，竟然连镇族灵兽待产正值虚弱的事情都透露了出来。

　　“周家的镇族灵兽玄水龟正值待产！还真是一件不错的消息呢。”

　　听到护法夸奖下，下方这名筑基修士暗松了一口气，露出谄媚的笑容。

　　而这名散发着阴森恐怖气息的护法，咧嘴露出了一个恐怖的笑容。

　　“嗬嗬，你们这群废物搞了这么久，知道为什么这么久还没乱吗？”

　　众修士愕然下，纷纷低下头拱手，一副不知的样子。

　　而这位护法冷笑一声道：“因为这群散修还不够疯！贪婪没有彻底打开，如果散修中出现一两个能筑基的，你们猜猜会如何？”

　　一句话，直接令众人不禁打了一个寒颤。

　　一旦出现一两个成功的筑基，那么就会让这群散修看到希望，欲望的大门打开，散修就会彻底发疯。

　　“护法大人英明！”

　　其中一人露出了讨好之色，然而听到这人吹捧的话后，这位阴鸷的护法却露出了狰狞的笑容。

　　“很好！那么这件事就由你去办！”

　　“我！”这名吹捧的筑基修士瞪大了眼，然而看到对方吓人的眼神后，他顿时急忙抱拳道：

　　“护法大人放心，小人一定引得这些叛徒上钩！”

　　“还有你们！”护法转头望着这群紧张的炼气修士，露出了恐怖的笑容。

　　“刚才听你们说，都想要筑基是吧？现在机会就在眼前，只要你们立下大功，我便亲自以神教夺基秘法助你们筑基。”

　　筑基！这可是他们曾经想都不敢想的境界啊。

　　虽说夺基之法，要付出相应的代价，但总比连机会都没强。

　　“都还愣着干什么，给本座去做事，让越国乱起来。”

　　“是！”

　　随着众魔教之人离去，这位护法却是露出了阴冷的目光。

　　“嗬嗬，老祖说的不错，这云雾山脉中还真发现了秘境的蛛丝马迹，趁着老祖正在闭关，正好趁此机会借这群炮灰探探路。

　　以我假丹境修为，此处坊市不过是一群筑基修士，螳螂捕蝉黄雀在后，还可以顺势挑拨离间搅浑局势，本座果然有老祖之资。”

　　阴暗的空间内，传来沙哑的笑声。