第37章 丹师周清

密室内。

　　四角布置的聚灵阵，通过灵石催动下，空气中的灵气更加浓郁了几分。

　　【炼气六层+1(23/100)】

　　林长安缓缓睁开眼眸，脸上露出了笑容。

　　“不愧是花了两百灵石的聚灵阵，果然是物有所值啊。”

　　虽然每日都要消耗他三块灵石，但不得不说修炼速度是真快。

　　天地灵气是混乱无序的，除了修士自身吸纳外，还可通过阵法加快这个过程。

　　简单点来说，就是字面意思，聚集更多的灵气，让修炼环境达到改变。

　　“不过这小聚灵阵，最大功率就是每天三块灵石了。”

　　林长安有些不知足，这一个月就是消耗九十块灵石，哪怕是寻常大族修士，也没这么浪过。

　　“炼气六层，还是不够呢，眼下三大宗门说不定哪天就开战了，至少也得炼气后期，才有自保之力。”

　　就在林长安暗暗沉思时，突然院子外面传来了熟悉的声音。

　　……

　　“林老弟，今日我又来麻烦你了。”

　　周清，年过五旬，御兽周家的旁系弟子，炼气八层的修为，是一位炼丹师。

　　看到来人后，林长安也是露出了笑容上前拱手。

　　“周老哥，你来可是蓬荜生辉呢。”

　　之前在周家的五年，周清也算是一个不错的相识，双方私底下没少交换丹药符箓。

　　毕竟没有中间商赚差价，能省一点是一点。

　　“林老弟，你可别吹捧我了，现在你可是上品符师，小日子过的比谁都滋润。”

　　说这句话时，周清余光看到屋子内的聚灵阵后，更是流露出一丝羡慕之色。

　　林长安笑着摇头，进屋后二人品茶，同时熟络的聊了起来外面的局势，之后便是交换物资。

　　“林老弟，这可是上等的金髓丸，换你的一阶上品符可不亏。”

　　“周老哥，我这可是关键时刻能保命的。”

　　林长安笑说着，但同时还有些疑问，似乎这位最近来换取符箓比较频繁了些。

　　面对林长安的怀疑，周清无奈的叹气道：

　　“还能有什么，之前出事整个坊市都知道了，最近族内正在筹备物资，准备让铁山兄弟筑基，这不是怕出现万一吗。”

　　林长安听后了然，周家这可是明晃晃的目标，周清也是怕再出现动荡，多买几张符保命用。

　　这玩意，也能理解，毕竟他都随身备着几十张符就是为了以备万一。

　　……

　　半个月后。

　　坊市动荡的同时，也异常繁华。

　　紫金矿的出现，让玄音阁的多宝楼出现了众多法器。

　　这一日，李二牛却是心情有些不好，来找他喝闷酒。

　　“林大哥，这段时间族内筹备筑基材料，周家都在警备，却安排我负责一门生意。”

　　林长安却是听出来了，周家为了以防万一，就连二牛都安排到了外围，为的就是避免出现疏漏。

　　哪怕是憨厚的李二牛也有些不满，都称周家了。

　　“二牛，这未必就不是一件好事，远离是非之地，还有一份不错的美差，不比冒险去坊市外面强？”

　　林长安却是笑着安慰着，周家总不至于前脚安排好，后脚又踹开吧。

　　所以说，这二牛也算是因祸得福，负责一门生意，不仅赚的多，还安全。

　　喝了几杯后的二牛，细细一琢磨，似乎好像还真是这个道理，不由点头嗡声道：

　　“林大哥你说的不错，正好我也能抓紧时间修炼下，争取早日追上林大哥你的脚步。”

　　当初二人李二牛先突破炼气四层，结果现在却被林长安后来居上。

　　如今林长安都炼气六层了，而他却还停留在炼气五层。

　　以他们的现在的年龄，一旦等到过了六十后，就会气血衰退，所以李二牛也是憋着一股劲，争取在气血衰退前看看有有机会能否突破炼气后期。

　　林长安平时并不喜欢饮酒，但今日还是陪着二牛喝了几盅，安慰了下。

　　最后林长安目送二牛离去时，眼皮却有些跳动，只让他有股不好的预感。

　　“莫非这一次周家又要出事？”

　　就连二牛这二十多年的赘婿都给安排到了外围，可想而知周家内部的局势。

　　“希望这安稳日子别被打破。”

　　林长安暗暗叹息，只能祈祷别波及到他。

　　周家准备再次谋划筑基的消息传了出来，让不少修士都暗中盯着玄音阁二阶丹师的方向。

　　毕竟周家的家主，都进入这位二阶丹师府邸好几天了，很明显是在炼制筑基丹。

　　外面的散修中，或许没这个胆子敢抢，但若是有劫修动手，他们未尝不敢趁乱冒险一搏。

　　这几日的坊市，明显安静了几分。

　　……

　　“林老弟。”

　　这一日，院子外再次传来熟悉的声音，丹师周清再次上门，此时的他一脸的尴尬搓着手。

　　“林老弟，你也知道上一次出了那么大的事，这一次我还是比较担心，想要再找你换两张上品金光符，当然我也不占你便宜，我拿出上好的丹药来。”

　　当看到周清一副忧心忡忡，似乎怕这一次再出现动荡，想要再买两张符箓给家人防身时，林长安露出了笑容，当即便请对方进来。

　　“周老哥，好说。”

　　毕竟二人私底下做交易，也不是一两次了，大家都心知肚明。

　　周清区区一阶中品炼丹师，却能隔三差五的拿出好丹药，明显是中饱私囊了一点点。

　　但这事和他又没有关系。

　　“林老弟，还得是你，放心，老哥绝对不占你便宜。”

　　周清满脸笑容下，跟随着林长安朝着屋内走去，但在背后时，眼眸深处闪过一抹寒光。

　　然而在进入屋子内，林长安鼻子轻微耸动下，体内法力莫名升起一股烦躁。

　　不！不对！

　　瞬间林长安瞳孔闪过一道异色，不着痕迹的望了一眼身后的老友周清丹师。

　　“周老哥，你先坐着，我去给你倒茶。”

　　林长安脸上还是一副熟络的笑容，然而手心已经冒出了一层冷汗。

　　【长春功（完美：1/10000）】

　　若非前段时间，他从云瑶手里购买了两本，都是修炼木属性长春功功法的感悟。

　　让他在功法感悟突破到了完美境，否则根本不会有半点察觉。

　　长春功除了延年益寿，气脉悠长的特性外，还有一点就是木属性功法，天然对于毒素的感知和免疫有一定敏感。

　　完美境的长春功，相当于在功法的领悟，林长安已经达到了和创造这门功法修士的境界。

　　因此才能发察觉到这细微的毒素入体。

　　而周清一副随和的笑容下，腰间挂着的一香囊有意无意间散发着一丝气味。