第34章 筑基丹的诱惑

大白天，青竹山坊市出现的筑基大战，吸引了无数修士的目光。

　　阵法灵光闪耀，声势浩荡的法术冲天而起。

　　相隔甚远的林长安看到这一幕时，震惊的更是充满了向往之色。

　　“这……就是筑基修士的战斗吗！”

　　整个坊市内，同样被这场筑基修士战斗给震撼到，无数年轻修士心头火热。

　　而无数炼气后期的修士，更是眼神坚定。

　　“哈哈，周家老杂毛，没想到今日还有一添头，这你这风灵根孙子不错。”

　　远处的阵法在轰鸣声下，同时传来了一道豪迈的狂笑。

　　这一刻坊市内无数人恍然大悟，周家最近筹谋筑基丹，这是所有人都知道的，但没想到周家竟然已经拿到筑基丹了。

　　但又似乎出事了！

　　“风儿！”

　　在轰鸣的爆炸声下，传来了巨龟的兽吼，以及周家老祖撕心裂肺充满愤怒的吼声。

　　“你这是魔教余孽！”

　　突然玄音阁的一位女性筑基修士，传来一声惊怒，然而狼狈逃遁的人影却是回眸狰狞大笑道：

　　“哈哈，这位玄音阁年轻丫头的首级，足以去神剑门换一颗筑基丹了。”

　　肆虐的狂笑声下，下一刻阵坊市的阵法发出一阵轰鸣，原来还有一支人手在接应，直接破开了坊市的阵法。

　　躲在屋顶的林长安，也是一缩脖子。

　　“听这话后的意思，周家和玄音阁弟子的筑基丹不仅被夺，就连玄音阁天才的首级，都能换一颗筑基丹！”

　　心中更是莫名的浮现出一个大胆的想法，瞬间让林长安冷汗直流。

　　“就连我都心动了，更何别说其他人。”

　　筑基丹啊！这搁谁不心动。

　　筑基修士片刻间的战斗，惊艳了坊市内无数散修。

　　筑基丹的出现，则是人心浮动。

　　坊市平静下来，然而所有人知晓，这平静下的暗流涌动。

　　……

　　聚仙楼。

　　第二日，随着坊市看似的平静，林长安也是忍不住的好奇心，来到聚仙楼打探情报。

　　“林兄，这事我也是刚知道，出大事了。”

　　刚见面，小侯爷沈烈更是神色难看，压低声音说道：

　　“周家隐藏了一位风灵根后代，不知什么时候竟然和玄音阁一位女修家族联姻，听说双方都是天赋极佳之辈。

　　本来两家筑基修士前来取筑基丹，带着小辈见面，哪曾想竟然遇到了劫修，玄音阁筑基修士遭难，筑基丹被抢，连两个后辈都遭受了牵连。”

　　沈烈震惊的同时，又不免有些幸灾乐祸。

　　而林长安更是忍不住的惊叹。

　　“竟然如此，这坊市内看来涌入来不少外来劫修啊。”

　　“何止呢！”沈烈一阵摇头，透过窗户望着坊市，眼神中又有些蠢蠢欲动，又有些担忧。

　　“我现在既担心坊市要乱，又有些期盼，毕竟只有乱，商会的生意才能更好。”

　　沈烈这毫不掩饰的话，让林长安一阵无语，不过细细一琢磨，似乎还真是这个理。

　　对于他来说，好像也是如此。

　　坊市越乱，他的符箓变卖就越容易。

　　这一刻二人似乎心照不宣下，都有些想法。

　　“没那么简单。”

　　然而就在此时，已成人妇盘发的陆箐箐推门走了进来，神情中透着一抹凝重。

　　“小师妹。”

　　“夫人。”沈烈尴尬的挠着，而林长安则是称呼小师妹。

　　然而走进来的陆箐箐摇头长叹一声。

　　“我刚从云姐姐那里回来，你们可知那魔教余孽是什么情况？”

　　二人一阵茫然，就连林长安也没听过。

　　然而陆箐箐摇头解释起来。

　　“魔教原为玄阴神教，四百多年前，魔教的元婴真君不知所踪，后来这魔教就乱了，整个越国更是乱了近百年，这才有三大宗门出现，稳定了局势……”

　　听着陆箐箐的话，林长安和沈烈二人震惊无比，没想到越国还有这段历史。

　　不过，这些话说的好听，三人谁也不是傻子。

　　说白了，如今的三大宗门搞不好就是脱自于这玄阴教。

　　“原来如此。”

　　不过这等事，林长安和沈烈二人恍然下，谁都没有明说。

　　而陆箐箐更是凝声道：“听云姐姐说，这玄阴教早在三百多年前就逃亡万魔海，不曾想竟然还有余孽。”

　　“这一次的死伤还是次要的，更重要的是这人心！”

　　随着陆箐箐这话后，沈烈和林长安二人都有些神色凝重起来。

　　他们或许因为自身利益的原因，外面稍微动荡下，他们还欣喜，可若是太乱的话，那就影响自身安危了。

　　“不怕林大哥你笑话，哪怕是小妹初听时都有些心动。”

　　陆箐箐有些后怕的拍着胸脯，而林长安也是长叹一口气。

　　“莫说小师妹你了，筑基丹的诱惑，坊市内恐怕无人不会心动。”

　　现在搞筑基丹有三条路，第一就是自己筹备，时间久，猎杀二阶妖兽难度极大，还要筹备其他材料，更容易在收集过程中为他人做嫁衣。

　　第二，就是劫别人的筑基丹，纵然此人背后有筑基修士撑腰，但猎杀的二阶妖兽难度，不比对上筑基修士差。

　　更重要的一点，那就是只需冒险一次。

　　结果现在神剑门的悬赏给了无数散修第三个选择。

　　那就是猎杀两大宗门的天才，也可以得到筑基丹，你再天才，也是炼气后期啊。

　　虽然两大宗门也能反制，但去人生地不熟的地方刺杀，还是在自己熟悉的地方，这成功率孰轻孰重。

　　同样是一搏，为啥不挑一个难度最低的。

　　“风波渐起，这修仙界要不平静了。”

　　林长安长叹一声，随即摇头将此事抛出脑外，他如今才不过炼气六层，筑基之事还早着呢。

　　而且一颗筑基丹才多少灵石，玩什么命啊。

　　只要给他时间，以他一阶上品符师的赚钱能力，购买一颗筑基丹不难。

　　“而且这一次出事的是玄音阁百年来，最强天才霓裳仙子的族妹，最近在坊市内大家还是小心点。”

　　“就是修为已至筑基后期，仅差一步就能结丹的霓裳仙子！”

　　沈烈失声的惊呼出来，就连林长安都有些恍然，眼眸中泛出一抹回忆之色。

　　上一次听到这个名字时，还是他们刚入修仙界，在考核前路途上，陆老给他们讲述的三大宗门天才传奇。

　　其中这位霓裳仙子，便是号称百年来三大宗门第一天才。

　　也就是说，同样的年龄，他们才拜入开始修炼，人家已经筑基了。

　　人比人气死人！