第33章 贼子！安敢害我孙儿！

周家。

　　“一阶上品符师，此人倒是个人才，可惜年龄有些大了。”

　　周家家主周仁茂摇头下，似乎在感慨林长安这般年龄，却还在坚持苦修，认为不过是没有认清现实罢了。

　　而下方的周安泰也是点头道：

　　“家主，此人身份清白，倒是一个好苗子，之前我让二牛隐约透露过，可惜此人还是一如既往的坚持苦修，向道之心不死。”

　　之前二牛就隐约提过，周家准备联姻，林长安符师的身份，完全可以娶一个周家有灵根的女子。

　　“向道之心吗！”

　　周家家主周仁茂眼神有些复杂，似乎想到了无数熟悉的人影，都一个个倒在了这条路上。

　　“一阶符师，背后又有这位离火宫天才筑基弟子，这份人情，值得我们周家拉拢，你做的很不错。”

　　周家家主周仁茂赞赏的说着，一阶符师还不至于让他们这般放下身段，但背后之人就不同了。

　　尤其是还有他们周家赘婿这层关系，能交好，不得罪，便是他周家的处世之道。

　　“最近家族内正在筹备筑基丹之事，多事之秋，待会你以周家的名义亲自去云氏商会，下一批长期订单。

　　记住无需刻意让利，挑一些找哪家商会也是如此的订单。”

　　听着家主的安排，周安泰这位为周家拼搏了一生的老人，恭敬的行礼道：

　　“家主，这些事我已经让下面人去做了。”

　　对于自己这个堂弟的稳重，周家家主周仁茂露出了满意的笑容点头。

　　“最近让下面人都谨慎点，父亲老人家他寿元将尽，筑基丹的事容易被人盯上。”

　　此时这位周家家主脸色极其凝重。

　　“也是这一次运气好，之前的裂风鹰袭击坊市，正好让咱们周家得到了一枚风属性的妖核。”

　　一旁的周安泰听后眉宇间也是露出了一抹轻松之色，点头附和道：

　　“家主，这是老天眷恋咱们周家，风少爷正好是异灵根，筑基绝对十拿九稳。”

　　然而听到周安泰安慰的话后，这位周家家主周仁茂却是眉头紧锁，随即摇头道：

　　“不！此一时彼一时，光坊市内不知有多少人盯着，我们周家想要在这场动荡之中撑下来，仅靠我一人远远不够。”

　　与此同时，周家筹备好炼制筑基丹的材料，请离火宫的丹师炼制的消息，也不胫而走。

　　一时间坊市内不知多少人盯着呢。

　　……

　　聚仙楼。

　　“林兄厚积薄发，竟然连一阶上品金光符都制作出来，当真是瞒的我等好苦。”

　　小侯爷沈烈一副羡慕的神色，先是道喜又是调侃，却又将二人关系拉的十分近。

　　尤其是这种距离感的保持，又恰到好处，让林长安都忍不住的心生好感。

　　“沈兄，你可莫要挖苦。”

　　林长安笑着摆手，又感慨道：

　　“半年前不过是技艺刚有所突破，还不成熟，这半年来我可没少浪费灵石与同道符师打交道，也幸亏云道友赠予的金光符完整传承。”

　　他说的也都是真的，购买一阶上品符纸和丹砂，以及拜访其他符师探讨经验，当然这些都是做给外人看的。

　　看着林长安一副风轻云淡的样子说着，然而其中的心酸沈烈却是感慨万分。

　　哪有那么容易啊。

　　只有置身修仙界才知晓，一介散修，一步步靠着天赋苦熬上来有多不容易。

　　光着半年的尝试，沈烈就明白，其中酸甜苦辣恐怕只有林长安自己人能体会到。

　　不过沈烈却不知这酸甜苦辣，林长安只体会到了甜。

　　“林兄，我也不废话，现在外面这么乱，一阶上品符箓商会也不挣钱，但却又不能没有，要不然散修也都是势利眼。”

　　谈及到商会上，沈烈是头头是道，也没想过占什么便宜，而是笑着点头道：

　　“林兄你的符尽管交给我，保准不会吃亏。”

　　林长安也是笑着点头。

　　“既然如此，那么一事不劳二主，这一阶上品符箓的特质符纸，以及丹砂，还要麻烦沈兄了。”

　　听到这话后的沈烈顿时眉开眼笑。

　　礼尚往来，人情这东西，就得有往来才行。

　　而且他这符纸和丹砂，找谁买不是买。

　　“放心，虽然在商言商，但林兄这些年你给商会可没少介绍符师，符纸和丹砂，绝对是上等货不抬价。”

　　二人相视一眼后，纷纷发出了爽朗的笑声。

　　二人相识二十五年，这在修仙界仍保持着联系，已是难得可贵。

　　随后沈烈又在聚仙楼给他摆了一桌，林长安笑着点头，二人在包厢内畅聊。

　　如今他每月制作出来的符箓，有三分之一要卖往周家的商会，毕竟人家刚给了他脸，他不能真就高高抬起眼睛了。

　　他有自知之明，这份来自周家的礼遇，更多还是出于对拥有离火宫金丹长老弟子身份的云瑶。

　　他不过是捎带的。

　　……

　　在林长安突破一阶上品符师后，以往在坊市内的邻居，或有过点交情的修士，纷纷上门道喜。

　　一位一阶上品符师的身份，可比一位炼气后期的修士地位要高。

　　林长安一开始还笑着接待每个熟人，毕竟都是道喜带来礼物来的，正所谓伸手不打上门送礼人。

　　但随着已经开始影响他正常修炼后，他这才选择了对外通知闭关修炼，这才让热闹的门庭冷清下来。

　　绝对不是看不上这送礼的三瓜俩枣。

　　然而安生日子还没多久，坊市再次发生了一次动荡。

　　“这是筑基修士的战斗!“

　　巨大的轰鸣声下，哪怕是在屋子内画符的林长安都被惊动，走出屋子跃到屋顶上，震惊的看着远处的一幕。

　　“坊市大阵阵竟然破碎了！”

　　远远就能看到坊市东侧，有一个巨大的阵法结界，如今轰隆隆巨大的轰鸣声下，阵法结界明显出现了一个巨大缺口。

　　也正是如此，阵法内的战斗这才惊动了整个坊市。

　　“这是筑基修士战斗的威势。”

　　林长安整个人都麻了，这安生日子还让不让人过了。

　　就在阵法破碎，战斗余波泄露出来的瞬间，周家和玄音阁方向传来了数声怒喝。

　　“贼子！”

　　周家方向传来一声震怒的吼声，同时还伴随着一声兽吼。

　　接下来坊市内无数人都看到了震惊的一幕，周家的镇族灵兽玄水龟更是现世。

　　“贼修休走！”

　　玄音阁也传来数道娇喝，刹那间两名筑基修士朝着动荡方向而去。