第31章 聚仙楼再聚

风雪呼啸下。

　　这群二阶裂风鹰妖兽，似乎是记恨上了这座人族修士坊市。

　　从云雾山脉中驱赶出来不少妖兽，每到夜晚就扔妖兽下来。

　　白天还时而偷袭外出的猎妖队，搞的坊市内是人心惶惶。

　　毕竟天上可是三十多只二阶筑基境的妖兽。

　　不过玄音阁和离火宫两大宗门，在经过一段时间的沉寂后，突然一天晚上，使用出了网状法器。

　　这才重创了这群二阶妖兽，让坊市暂时安稳下来。

　　不过所有人都能感受到，局势越来越严峻了。

　　聚仙楼。

　　“恭喜云道友。”

　　“恭喜云前辈。”

　　在云瑶返回青竹山坊市，本想着聚仙楼小聚，结果硬生生的被各大家族给办成了筑基小庆。

　　只不过这小庆，似乎跟小字沾不上边。

　　原来云瑶在宗门筑基成功后，更是被离火宫的金丹长老收为亲传弟子。

　　这些得到消息的各大家族，岂能不上赶着结交。

　　就连玄音阁的筑基修士，都来了，毕竟筑基修士也分三六九等的，背后有一位金丹师尊，那么就不是一般筑基修士。

　　这一日聚仙楼异常热闹，也算是云瑶衣锦还乡后的筑基庆典了。

　　直至傍晚，喧闹散去，聚仙楼的一间包厢内。

　　“恭喜云姐姐证道筑基。”

　　“恭喜云前辈筑基。”

　　此时林长安、李二牛、小侯爷沈烈、陆箐箐，甚至就连卫不易都来了。

　　五人的道喜下，平时不苟言笑的云瑶，今日脸上的笑意也没停下来过。

　　“诸位皆乃云瑶旧友，今得证筑基更有诸位鼎力之助，云瑶感激不尽，岂敢托大，我等当以道友相称。”

　　一袭仙裙的云瑶，异常耀眼夺目，不知是筑基的原因，还是人逢喜事精神爽的缘故，似乎更美了几分。

　　不过众人在看到云瑶这般以道友相称，并未忘记他们的交情后，也是暗暗感慨。

　　修仙界有太多的人情冷暖了。

　　而林长安无疑也体会了太多，在看到云瑶这幅诚恳后，也是少有的感慨称赞。

　　包间内，六人共聚一桌，上一次还是五年前陆老故去时。

　　不曾想，五年后，众人再聚，已经相识二十五年。

　　这份情谊放在修仙界已是难得可贵，尤其是六人都还活着。

　　“云道友晋升筑基，不忘旧友，如此品洁，当真是令人敬佩不已。”

　　五人中，卫不易更是脸色潮红，激动的起身举起酒杯敬酒。

　　这可是筑基修士啊，没想到他竟然也能攀上交情。

　　卫不易这幅嘴脸，让李二牛不由鄙夷，然而云瑶先是轻轻一点头，似乎察觉到了什么，不由轻松道：

　　“卫不易，你和林道友换下座位。”

　　“啊？好！”

　　听到这话后的卫不易先是一愣，瞬间就反应过来，尴尬的起身与林长安调换了下座位。

　　“林大哥你突破了！”

　　性格耿直的李二牛，直接震惊的脱口而出，而沈烈在看到林长安笑着点头后，也是恍然。

　　“这几年靠着画符修炼资源跟了上来，前两日侥幸突破。”

　　林长安谦虚的微微一笑，他还真是在前两日突破到炼气六层的。

　　六人中，除了云瑶这位天才外，林长安算是第二个突破到炼气六层，如今沈烈和李二牛都还停留在炼气五层。

　　而卫不易也是炼气六层，却被云瑶调换座位，这让他尴尬的同时，内心又悔恨不已。

　　当初云瑶借灵石，他也不是不知道，但一百个炼气修士想要筑基，能有一个就算不错了。

　　而且当初云瑶分明就是要去云雾山脉冒险一搏，他这一犹豫，面对聚仙楼的聚会，选择了家中有事。

　　结果可想而知，错失机缘，悔恨晚矣。

　　随着座位调换后，云瑶望着小侯爷沈烈，拱手道：

　　“这几年因商会的事，拖累沈道友修炼了。”

　　“云道友你这说的是什么话。”面对云瑶的愧意，沈烈却是豪爽的一笑连连摆手道：

　　“说到底我等还是沾了云道友的福气，您现在可是筑基大修士啊。”

　　随着沈烈的一句玩笑话后，现场气氛融洽起来。

　　不过这一次和五年前的聚会不同，明显卫不易有些格格不入，这让他内心嫉妒的发狂。

　　本来他是有机会和大家一样的。

　　“这一次云雾山脉也是九死一生，侥幸获得妖核后，当时已身受重伤，而坊市内知晓我筹备筑基的修士不少。

　　因此谨慎起见，我便直接返回宗门，以筹备的筑基材料，终是炼制出一枚筑基丹，这才侥幸突破。”

　　酒杯放下，云瑶虽说的轻松，但众人却心知肚明，妖核如果那么容易得到，筑基修士早就烂大街了。

　　“为云道友证道筑基干杯。”

　　千言万语，有太多的心酸道不完，最后却又在这简单的杯酒之中。

　　酒过三巡，云瑶虽成为了筑基修士，却没有摆任何架子，反而诚恳的当着众人面，一一感谢。

　　“李道友，多谢你之前的帮助，这有一张药浴方子，正好可以给一帆这孩子打基础。”

　　云瑶并未返还他们之前借取的灵石，但所还之物，却是众人心仪之物，其价值更是远超了之前的筹借。

　　李二牛听到更是脸色潮红，激动的拱手道：

　　“我嘴笨不会说话，但还是要多谢云道友。”

　　而云瑶轻笑的点头。

　　“商会正好有这些药浴方子的药材，之后我托人送到周家。”

　　先是药方，又是送药，当初二牛借的三十块灵石，现在云瑶偿还的价值，已经超过了百灵石。

　　之后在卫不易悔恨到发绿的眼神下，陆箐箐和沈烈同样有价值翻倍的谢礼。

　　“林大哥，之前多亏了你。”

　　轮到林长安时，云瑶更是心有余悸的摸了下脖子，若非最后的两张金光符，她差点就回不来了。

　　“云道友客气了，我这点微末伎俩，哪能帮的上什么忙。”

　　林长安笑着摆手下，然而对于云瑶送出的礼物，并未拒绝。

　　毕竟他们之前抛开情谊外，同样也是投资。

　　但凡云瑶是炼气八层，就找他们借灵石谋划筑基，你看看有人借不。

　　“林大哥，这是一阶金光符完整版传承的玉简。”

　　当云瑶取出此物后，众人纷纷震惊。

　　“一阶金光符玉简！”一旁的卫不易更是瞪大了眼，这可是完整版传承啊。

　　要知道一阶上品的传承，皆不对外。

　　就算投靠一方所得之物，也有灵契约束，不能轻易传授给子孙后代。

　　而眼下这份符箓传承，一旦到手，可是能世代传承的宝物啊。

　　而林长安看到这件重礼后，也是有些震惊，但这份重礼他也没有谦虚。

　　对于他们来说礼很重，但对于云瑶来说，证道筑基的恩情更大。

　　“如此多谢云道友。”

　　之前他还头疼这上品符箓传承怎么搞，加入各大势力虽然能得到，但会失去自由，而且眼下的局势，让他也有些犹豫。

　　就怕加入一方势力，掉到火坑里。

　　结果云瑶竟然直接送了上来，这也不亏他之前暗中赠送的两道符箓。

　　“林大哥客气了，以你在符箓上的天赋，我想用不了几年，就能再次突破。”

　　云瑶轻笑着点头，虽未明言，但众人却是震惊不已。

　　谁也不是傻子，从字里行间他们也能分析出来，现在的林长安已经拥有一阶上品符师能力了。

　　一场酒宴相聚下，这一次只有卫不易尴尬不已，同时内心早已悔断了肠子。

　　早知如此，何必当初啊！