第39章 战利品

坊市动乱，玄音阁和离火宫的筑基修士也纷纷震怒出动。

　　而此时坊市外，两名筑基修士狼狈的逃出来，脸上却充满了愤怒。

　　“该死的周清，光说周家镇族灵兽正值虚弱期，却没说这周铁山竟然在家族内偷偷筑基突破！”

　　“周清这混蛋呢！？”

　　两名魔道的筑基修士，一脸的怒气冲冲。

　　“大人，这周清没按照约定时间来啊，恐怕在混乱中栽了吧！”

　　外面接应的修士，急忙说着，而这两位筑基修士听后，不由暗骂一声。

　　“便宜这内奸了。”

　　“快走吧，周家新出了一位筑基修士，眼下坊市混乱已经快平定，玄音阁和离火宫的快杀过来了。”

　　一群魔道修士，快速的遁入山脉内。

　　坊市内看似混乱，但在玄音阁和离火宫的修士镇压下，并未彻底暴乱。

　　大部分散修说是在隔岸观火，倒不如说是还没有足够的诱饵。

　　……

　　而坊市内的混乱火光下，林长安却是神色紧张的清理痕迹。

　　“周清之前的话，明显是要叛族，来之前一定隐藏了身形。”

　　想到这里后，林长安也不管坊市内的局势了，回家就将奖励了周清和对方的灵兽一个火弹术，彻底抹除痕迹。

　　“还有这些战利品。”

　　随着林长安打开周清随身的两个储物袋以及灵兽袋，顿时眼睛发亮。

　　“不愧是要跑路的修士，就是肥的流油。”

　　既然要跑路，自然要带上了全部家当了，而且这周清不仅是炼丹师，还在族内担负重要职务。

　　“我滴个的乖乖，这周清还真够狠的，监守自盗可谓是玩的彻底啊。”

　　周清的储物袋内，光灵石就有三百多块，但这不是最重要的。

　　真正值钱的是这一株株灵草和丹药，灵草数量不仅多，而且大部分尾部还带着泥土，明显刚拽出来。

　　“这老东西，不会把周家的药田给薅光了吧。”

　　林长安忍不住的露出了喜色，怪不得都说杀人放火金腰带，一波肥啊。

　　不过也容易上瘾，毕竟一夜暴富来的太快，很多劫修一开始只是被迫反击，或者只想做一单，但在贪婪驱使下逐渐就上瘾了。

　　中品炼丹炉、丹道典籍还有本草经，中品法器一攻一防两件，各种瓶瓶罐罐的丹药、灵液以及御兽豢养玉册。

　　“不愧是炼气后期丹师的身家。”

　　虽然这周清有趁火打劫族内的因素。

　　同时林长安在看到这件防御法器后，他更是暗暗告诫自己，空有法器却没有及时用出来，不由警醒自己，日后如果购买防御法器，一定要搞一件贴身的。

　　纵然被偷袭没反应过来，法器在身总比放在储物袋中强。

　　“不过这丹炉和丹道传承，有些可惜了……”

　　摸着这座古铜色的丹炉，林长安一阵摇头，现在给他的时间可不富裕，没不能因为炼丹而耽误了修炼进度。

　　毕竟他还想要在六十之前谋划下筑基呢。

　　“这丹炉先留着吧，现在用不上，日后筑基有两百载寿元的时候，有的是时间磨炼技艺。”

　　林长安清点战利品的同时，还不忘清理痕迹和气味，免得被人发现。

　　“这些东西为了以防万一，要么自己用，要么销毁，暂时不能流到坊市。”

　　林长安听着坊市外的动乱逐渐平息，暗暗盘算着。

　　平时销赃没事，但这一次周家出了这么大的事，一旦坊市出现周清叛徒的东西，周家恐怕会疯狂追查。

　　劫修再可恨，也没有内奸恨！

　　甚至周家都会放出消息，周清盗走了周家的什么宝物，引的所有人追杀。

　　“小心为上。”

　　本来就是一波肥，他又不缺这点灵石，因此林长安清理完痕迹后，就没打算将周清的战利品兜售。

　　甚至对方储物袋的灵石，他都不准备去外面花，都用到聚灵阵和平时修炼上。

　　……

　　第二日，坊市传来一条震惊的消息。

　　周家新出了一位筑基修士！

　　也就说现在周家筑基修士有三位，再加上一头镇族灵兽，筑基战力有四位。

　　“林大哥，你是不知道，昨日好危险。”

　　李二牛一脸的兴奋，说着如今周家的局势，可谓是逆袭翻盘。

　　“原来家族去玄音阁炼制筑基丹，这都是幌子，其实筑基丹早就兑换过来了，周铁山一直在族内闭关修炼，这件事只有族长和老祖知晓。

　　之前所做的一切，就是为了遮掩。”

　　李二牛兴奋的说着时，林长安听后恍然，这周家老祖和家主，父子二人演的一场好戏，可谓是骗过了所有人。

　　“不知哪个叛徒，竟然出卖家族情报，幸好周铁山兄在关键时刻突破，与老祖一同斩杀前来劫掠的劫修。”

　　李二牛说的可谓是眉飞色舞，如此一来，也算是让他之前的不满一扫而空。

　　周家老祖的密谋，又不是瞒着他一个外姓的，整个家族姓周的都还瞒着呢。

　　“二牛，你这也算是因祸得福了吧。”

　　林长安笑望着二牛，而李二牛也是挠着头露出兴奋的笑容，重重的点了下头。

　　“现在族内彻查叛徒，而我这段时间在外负责产业，没有接触这段时间族内的布置，正好洗脱嫌疑。”

　　不得不说个人福运还真不一样，看看人家二牛，不仅白捡一件美差，还他娘的轻而易举就站在了可信位置上。

　　“就是族内这一次损失了不少人，就连周清老哥都没了。”

　　此时李二牛突然，情绪有些低落，望着林长安惆怅起来。

　　然而林长安听到这个名字后，却是心头一顿，不着痕迹的望了一眼二牛，佯装出一副惊讶的样子。

　　“周清老哥？就是负责看管药田，还经常跟我换灵符的？”

　　“嗯，此次太过混乱，而且这群劫修就是有目的的直扑后山，沿途的药田全部被焚抢，就连周清老哥都战死，落了一个尸骨无存，不过族内会照顾他的后代。”

　　好家伙！

　　林长安听到这话后，瞪大眼，之前他还担心被牵连，结果现在周清竟然被误认为战死了。

　　而且他没想到的是，这周清竟然这么狠，为了筑基的希望，不仅叛族就连家人都舍弃了。

　　“虽然周老哥平时有些贪，但在家族大义上，真乃我辈楷模！”

　　李二牛谈及周清时，更是露出了郑重的神色，俨然一副崇拜此人气节可贵的样子。

　　“是啊，此等品行，当真是令人钦佩呢。”

　　林长安也是郑重的点头，但心中怎么想就不知道了。

　　不过，他也不能大意，万一是周家故意放出来的消息呢。

　　所以之前的战利品，现在一件都不能见光。