第4章 借符【求追读】

【长春功+1（熟练：490/500）】

　　一晃数日。

　　窝在家中的林长安这一日缓缓睁开双眸，脸上露出了笑容。

　　“果然，这种能看得到的进步，会令人上瘾。”

　　这几日在家，他几乎是吃了睡，睡了吃，足足经过三日的养精蓄锐，这才开始修炼。

　　不是他懒惰，而是画符本就是一件消耗精气神的事。

　　“那天晚上太贪了，竟然让我足足修养了三日才恢复过来。”

　　虽然感慨，但林长安脸上却没有半点悔意。

　　金手指的出现是催化剂，更重要的是那天晚上金光符突破后的感悟，令人欲罢不能。

　　在突破的瞬间，死死抓住这种感觉，不断的画符，将这种感觉记牢、记死，这也是人之常情。

　　因此他顶着一双黑眼圈，一副精力消耗过度的样子去卖符，苗掌柜的却没有半点惊讶。

　　这种事情，不知道多少人都求而不得呢。

　　“不过这功法的熟练度，原来是对于功法的了解，说白了就是参悟了多少。”

　　这几日在家修炼，这长春功的熟练度增加了1，让他对于这本功法有了不少感悟。

　　也就说对于功法的参透领悟熟练度越高，修炼的效果自然也会越佳。

　　想到修炼的条件时，林长安暗暗点头。

　　“修炼一途除了灵根的限制外，同样还有悟性的区别。”

　　同样的灵根天赋，悟性的高低也决定修士的未来。

　　【境界：炼气三层(95/100)】

　　“这灵肉、灵米吃着，再加上灵石辅助，修炼起来就是有劲。”

　　这种百分比清晰可见的修炼进度，让林长安感慨万分。

　　当然他也清楚知道，这都是灵石兜底的缘故，平时日子过的拘谨，莫说他这下品灵根了，就算是换成上品灵根。

　　在这样的日子下，修为也会落下。

　　正所谓财侣法地，财可是排第一。

　　“修炼这才刚刚开始，眼下还是得赶紧赚灵石，先还了二牛的，还有准备出徭役税的灵石，这样才能安稳修炼。”

　　接下来一连数日，林长安大门不出，二门不迈，彻底过上了宅居的苦修日子。

　　每天画符、炼气。

　　稍微感觉精神倦怠，就休息炼气，舍不得浪费半点画符的材料。

　　日子过的无比充实，期间，画符技艺提升后，这精品金光符竟然能保持在五张出一张精品。

　　这心情好了，画符的成功率也高，就连平时枯燥的修炼，林长安都沉浸其中难以自拔。

　　……

　　“砰砰！”

　　“林道友，是我。”

　　这一日，门外传来熟悉的声音，当打开门后，林长安笑对着门外之人打招呼。

　　“老何头，你这可是稀客。”

　　老何头，邻居亦是老友，一张干瘦的老脸张开嘴，露出那熟悉缺了几颗黄牙的笑容。

　　“林小子，看你说的，咱们可是邻居，这不是最近听说你要准备回凡俗，老头子担心你嘛。”

　　看着老何头，林长安嘴角抽搐，但他也没说什么，请着老何头走了进来。

　　虽说同行是冤家，但老何头擅长画火弹符，所以他们俩完全没有竞争。

　　刚一进门，这老何头的红鼻子狠狠一嗅，顿时一张老脸变幻。

　　“我就说这几日谁家天天炖灵肉，搞的老头子都快馋死了。”

　　老何头一副嘴馋的样子，林长安忍不住调侃道：

　　“好啊，待会一起在这里吃。”

　　一听到能吃白食，老何头却是连连摇头摆手。

　　“去去，老头子才不上当呢，这天下哪有白吃的好事。”

　　老何头，平日虽然一副爱贪小便宜的样子，但知晓为人的都知道，这老头子最鸡贼。

　　进屋沏茶，喝了两杯后，果然这急性子的老何头无奈的扣上了茶杯。

　　“行行行，你比老头子还沉得住气，老头子白活了这六十多年。”

　　果然，看到老何头这副模样后，林长安露出了笑容。

　　“老何头，谁不知你平时不是在给孙子攒灵石，就是在攒灵石呢。”

　　林长安打趣的笑容下，心中也是感慨，这老何头年轻时也是炼气六层的高手。

　　当初他刚来坊市时，也是加入在老何头的猎妖小队。

　　可惜，一次猎杀妖兽时，被一头妖兽偷袭，小队死伤大半，老何头伤好后也是元气大伤。

　　再加年龄越来越大，如今才六十多岁，却一副八十岁苍老的模样，修为更是跌落到炼气五层。

　　按照修仙者的体质，六十多岁就这么苍老，可想而知年轻时的暗伤有多少。

　　这也是刀口舔血修士的常态。

　　“林小子，你最近听说了没？上面要加大力度开荒，这一次力度之大绝无仅有，就连这徭役税都要这个数！”

　　老何头一副心疼的模样，伸出两根食指比划出一个十字。

　　“十块灵石！”

　　虽然早有预料，但林长安真听到后，也是忍不住的肉疼。

　　十块灵石，这寻常修士根本舍不得拿出这么多，因此大多数修士恐怕会选择冒险去开荒。

　　“老何头，你的制符技艺可不差，这次来？”

　　虽然隐约已经猜出来老何头的来意，但林长安还是有些疑惑。

　　老何头揉搓着干瘦的双手，不好意思的干笑着。

　　“我那孙儿资质不差，不能和老头子我一样在这里蹉跎一生，我准备将这小子送到离火宫。”

　　然而在说自己孙儿时，老何头的老脸上透着一抹骄傲的笑容。

　　可怜天下父母心，老何头膝下就这么一个孙子，平日赚取的灵石都给自家孙子用来打基础了。

　　林长安自然知晓，甚至之前自己还有些羡慕。

　　“老头子我过来，就是想找你借两张金光符。”

　　“借符！”林长安听闻后却是露出了凝重之色。

　　老何头尴尬的挠着头，谁又能想到这干瘦黄牙的老叟，二十年前可是一位威武的壮汉。

　　年轻时候的一柄烈火刀，那也是响当当的。

　　看着当初的铁血壮汉何头，如今却被生活压弯了腰，变成了现在的老何头。

　　“老何头，你都这把年纪了，真当自己还年轻不成，失心疯了！？”

　　在老何头开口借符后，林长安就知道这老家伙要干什么了，不禁神情一凝。

　　“林小子，你我都是散修出身，如果机会摆在你面前，你会放弃吗？”

　　老何头悠悠的说出了这句话，林长安也沉默下来。

　　如果他没有觉醒金手指，现在出现一个选择，他会甘心错过吗？

　　随即林长安摇头下没有多说什么，只是将老何头身前的茶杯翻过来，再次斟上了茶水。

　　“去去，你这林小子，又不是给老头子上坟。”

　　老何头笑骂的说着，然而茶杯旁多了两张精品金光符和一张神速符，让他的一双老眼有些湿润。

　　而林长安笑了笑，没有看这两张符一眼。

　　“两块灵石，事成之后，你可别想赖账。”

　　两人相视一眼后，纷纷露出了笑容。

　　这一刻黄昏的阳光照耀下，二人仿佛再次回到了年轻时。

　　一个手持大刀的壮汉，和一个初入茅庐的小子。