第46章 劫修鬼三刀【求追读】

两个月后，二牛回来了。

　　同行的不仅有一同去前线的周家弟子，还有一位周家新晋的筑基修士。

　　短短数年光景，周家从一个岌岌可危的家族，一下子站稳了跟脚。

　　离火宫和玄音阁，用了足足三颗筑基丹，给周家堆出来一位筑基修士。

　　“两大宗门这是在拿周家告诉所有修士，但凡有功者，哪怕战死，妻儿后代都会受宗门庇护。”

　　林长安心如明镜，甚至所有人都知道。

　　但两大宗门也实实在在用筑基丹堆出来一位筑基修士，所以说明知如此，依然还有无数修士心动了。

　　果然，随着周家这件事传出去后，无数修士心动，尤其是很多炼气后期，却苦于无机会筑基的修士，一个个选择奔赴前线。

　　离火宫和玄音阁，自然乐于见此，更是毫不吝啬的赏赐有功之修士。

　　“第一个才叫榜样，周家这位老祖果决的很呢。”

　　林长安摇头，三颗筑基，完全是破格奖励了。

　　之后再立下大功，可不会轻易有此奖励了。

　　“不过二牛，还真是有福气。”

　　想到二牛这运道以后，林长安都不禁羡慕，屡屡都能转危为安。

　　曾经初入修仙界，二牛在猎妖队实力弱小咬牙硬撑时，结果被周家看上成了上门女婿。

　　上一次被周家安排外面打理产业，结果侥幸的躲过了周家动荡不说，还洗脱了不信任嫌疑，捡了一份好差事。

　　结果这一次，前脚刚出征，哪曾想后脚周家老祖就偷偷跟上，结果出现在了这茬子。

　　“莫非二牛还真是一位有福之士？”

　　林长安摸着下巴狐疑想着，修仙界不乏有运气好的修士。

　　……

　　“林大哥、沈兄，还有小师妹，前线太危险了，好几个坊市都乱了，劫修一大堆……”

　　沈烈、陆箐箐、林长安，还有李二牛，四人在聚仙楼包厢内，纷纷为回来的二牛接风洗尘。

　　云瑶毕竟是筑基修士，平时不是修炼，就是执行宗门任务，而且筑基修士也有有自己筑基修士的圈子，只是偶尔和他们相聚。

　　“二牛，你这一次真是因祸得福了。”

　　李二牛的运气，就连沈烈都不禁羡慕。

　　就周家被立为榜样，别的不说，最起码不会从周家征修士去前线了。

　　毕竟只有一个欣欣向荣的周家，才能成为榜样。

　　“运气好。”

　　李二牛也是满脸的红光，这一次回来后，他最起码不用担心再去前线了，可以放心的搂着婆娘和孩子过一段安稳日子了。

　　而且这一次托家族老祖的福，他们一行七人都有赏赐。

　　“二牛，前线战场具体如何？”

　　酒过三巡，林长安好奇的询问起来，虽然他们在大后方，但前线的战事同样牵动着整个越国的局势。

　　就连陆箐箐和沈烈都露出了凝重神色。

　　谈及前线情况时，李二牛脸色复杂，最终幽幽的一叹气，说起了前线的残酷。

　　“前线说实话，很乱，修士们都互相渗透进入对方的境内，破坏、扰乱坊市的安稳，听说还有一些强大的炼气后期修士，成群结队。

　　专门潜入对方境内，烧杀抢掠劫掠资源，已经有数位凑够筑基资材，前线已经出现了数位筑基修士。”

　　随着二牛的讲述下，他们了解到了前线的残酷和疯狂。

　　尤其是随着有人不管是立功也好，劫掠也罢，都开始出现新的筑基修士后，这无疑会令人更加疯狂。

　　但总体来说，三大宗门的主力并未下场，局势处于僵局。

　　这对于他们来说，就是一件好事。

　　“对了，没想到林大哥你竟然突破炼气后期了，真是恭喜啊。”

　　李二牛举杯道喜时，却透着一丝犹豫，最后凝声道：

　　“林大哥，你可千万别为了筑基去前线，我是运气好。”

　　看着二牛的担忧，林长安却是笑着摆手道：

　　“二牛你想多了，我才炼气七层，现在距离筑基何其远，还早着呢。”

　　“对对，现在外面的各种材料都在涨价，林兄一阶上品符师的手艺，根本无需去前面拼命。”

　　沈烈也是羡慕的说着，而林长安轻笑的点头，但心思却已经飘远了。

　　正常一阶上品符师，抛去成本，一个月也就赚一百多灵石左右，一年一千多，而他可是天赋异禀。

　　筑基丹属于战略物资，但也不是没有卖的，云瑶之前说过，在宗门内一颗筑基丹的价格大概是五六千灵石。

　　当然战争期间会有所浮动，如果可以的话，他更愿积攒灵石买上一颗，或者提前筹备筑基资材，这样也比较安全。

　　“怪不得都说修仙百艺才是真正赚钱的手艺。”

　　这也是为何沈烈会羡慕林长安，因为靠着一阶符师的手艺，是真的有机会尝试筑基的，虽然成功率很低。

　　“对了，坊市内随着这段时间的发展，准备在半年后举办一场拍卖会，大家有兴趣的话可以去看看。”

　　沈烈笑着说道了坊市这一次由两大宗门，与各大家族商会联手举办的拍卖会，可谓是坊市有史以来最热闹的一次了。

　　“拍卖会！”

　　听闻这事后，林长安露出了若有所思之色，现在修为刚突破，储物袋内倒是还有不少专门喂养灵宠的灵草。

　　毕竟眼下修为不会有太大的进展，养一只灵宠，倒是划得来，不过可不能学周家这般，养一只玄水龟。

　　活的是够久，但同样发育期也慢啊，他又没有家族，自然是选择成长快的那种。

　　就连二牛都露出了意动之色，毕竟此次在前线托老祖福，他们都均有大功，赏赐有不少灵石。

　　……

　　就在他们在酒楼内了解前线情况时，突然坊市外传来一声厉喝。

　　“大胆劫修，离火宫的物资也敢抢！”

　　“哈哈，离火宫的金丹老怪都在宗门坐镇，就凭你们！”

　　“不好，是鬼三刀，你竟然筑基了！”

　　坊市外一阵骚动，面容枯槁的鬼三刀双目泛红，露出报复般的大笑。

　　“没错，亏得你们离火宫弟子的首级，老子才有机会筑基，回去告诉那黄云天，老子回来了！”

　　“哈哈，坊市内所有修士听着，谁能将黄云天的儿子首级带来，老子这里还有筑基丹。”

　　轰隆隆的战斗下，一片惨叫声响起，然而等坊市内两大宗门的筑基修士怒喝赶来时，外面已经是狼藉一片。

　　这鬼三刀早已劫掠了物资，砍下了离火宫弟子的首级，远遁消失在山林内。

　　而正在酒楼的林长安等人的聚会，更是被打断。

　　“林大哥，这鬼三刀不会是真的吧！”

　　李二牛震惊的说着，这个名字他们太熟悉了。

　　在场只有沈烈和陆箐箐二人疑惑，对于这个人并不熟悉。

　　而林长安却是神色凝重，点头道：

　　“听声音很像，二十多年前，此人就是猎妖小队一位炼气后期修士，后来听说此人几番生死，好不容易筹划到筑基之物，半道却被某位宗门修士强行买下……”

　　虽然林长安说的很含糊，但大家也心知肚明，恐怕是仗势逼人。

　　“再后来就听说此人不甘心就做了劫修，不过此人已经消失了二十多年，没想到竟然还活着。”

　　而且还筑基了！

　　当然了，就是这人不知真假。

　　而坊市外这突如其来的骚乱，让整个坊市纷纷议论起来。

　　“鬼三刀！听说这老东西都已经年近古稀，竟然也筑基了！”

　　“不会吧，这个年龄也能筑基，老天不公啊！”

　　“可恶，这老东西都行，我也不差！”

　　鬼三刀，这个沉寂消失了十多年的人，事迹再次被挖掘出来，开始在坊市间流传。