第43章 突破！厚积薄发

半月后，李二牛跟随此次征召修士前往前线。

　　此次，周家共有七名修士应召。

　　林长安、沈烈，都来送行，至于小师妹陆箐箐，刚刚生产，给沈烈生了一个胖小子。

　　而小郡主云瑶，身为筑基修士，又负责坊市安危，事情很多，不过人虽没来，但也托沈烈叮嘱了下，会尽量给二牛安排一个安全点的位置。

　　目送二牛与一众修士背影消失，林长安沉思良久。

　　如果他没有觉醒天赋，或许也要去前线拼那一线机缘了。

　　就是不知此次能有几人回来。

　　“修仙界风云变幻，希望这场战场不要波及到这里吧。”

　　林长安感慨下，同时又有些庆幸当初的选择。

　　这段时间，他可没少听说前线交界处的几个坊市，都已经沦为战场了。

　　而青竹山坊市，位于离火宫和玄音阁的大后方。

　　……

　　密室内。

　　一袭白袍的林长安，盘膝而坐，修炼《长春功》。

　　长春功，虽为普通功法，但注重扎实根基，循序渐进，初期效果不如其他功法，但随着时间的推移，其效果会越来越显著。

　　尤其是厚积薄发的特性，修为越高越为显著。

　　此时炼气六层圆满境的林长安，能清楚感受到体内，后劲十足浑厚的法力源源不断冲击着瓶颈。

　　这一日，密室内涌起一股强烈的法力波动。

　　“炼气七层！”

　　一切水到渠成般的突破，长春功厚积薄发的特性显著。

　　缓缓睁开双眸的林长安，感受着体内增长了一大截精纯法力，不由心情激动。

　　“修仙二十六载，临近四十七岁之龄，终于突破了！”

　　炼气七层，跨入炼气后期的阶段，不仅是法力大涨，同时配合木灵刺这门法术威力翻倍，让他有了一丝安全保障。

　　当然，还有平时画符赚取灵石，可以更加持久。

　　“不到四十七岁突破炼气后期，如果按照这个修炼进度，筑基有望！”

　　想到这里时，林长安不由心头火热，六十岁之前可是最佳的筑基年龄。

　　眼下局势这么乱，炼气后期也不过是有一丝自保之力，唯有筑基，才有机会离开越国这个漩涡。

　　同时附近居住的修士，不由生出感应。

　　“新晋的炼气七层，是谁？”

　　“好像是林符师。”

　　“林长安，竟然是他！”

　　不少修士瞩目林长安院子的方向，而此时聚仙楼一间阁楼内，正在逗弄着孩子的陆箐箐，美目中却是泛着惊愕。

　　“竟然是林师兄！”

　　这股强烈的法力波动，再加上这个熟悉的方向，这让陆箐箐不禁惊叹。

　　“没想到，竟然是林师兄走到了前头。”

　　而前段时间突破到炼气六层的沈烈，此时大笑的推门而入。

　　“箐箐你看到了没，没想到林兄竟然突破到炼气后期了，不过想想也是，以上品符师的能力，还有长春功厚积薄发的特性，也能理解。”

　　在众人眼中，林长安几十年如一日的苦修，未曾有过丝毫懈怠，突破似乎也能理解。

　　“行了，最近局势紧张，就连离火宫不少弟子都安排到了大后方，修炼上我们也不能落下太多。”

　　陆箐箐叮嘱的说着，而沈烈也是神色凝重的点头。

　　……

　　【境界：炼气七层(1/100)】

　　三日后，林长安出关，附近不少邻居前来道贺，甚至送来贺礼。

　　“林兄，当真是羡煞旁人啊。”

　　沈烈亲切的笑容下，上前就是一个大大的拥抱。

　　“沈兄，你也不差，现在聚仙楼生意蒸蒸日上，修为迟早会赶上来的。”

　　林长安同样笑着调侃，这段时间聚仙楼的发展他也看在眼里。

　　云瑶虽然挣了不少，但沈烈和陆箐箐可是带着原始资本进来的，同样也没少挣。

　　灵根天赋固然重要，但修炼资源更重要。

　　对于林长安的调侃，沈烈也是一脸的笑容没有谦虚。

　　只要资源跟得上，搁谁修炼进度也会快。

　　“行了，你们俩个都多大的人了，今日林师兄修为突破炼气后期，我已经安排了一间包厢，为林师兄庆祝下。”

　　抱着孩子的陆箐箐笑说着。

　　这虎头虎脑的孩子，正是沈烈和陆箐箐二人的结晶。

　　眨眼间，当初少女的陆箐箐，如今已为人母。

　　“走走，为林兄庆祝下。”

　　沈烈豪爽的笑容下，林长安也未拒绝，就朝着聚仙楼而去。

　　……

　　包厢内。

　　欢声笑语，沈烈满脸的笑容，说着最近的局势，毕竟商人最敏锐的便是情报。

　　“原来坊市内又来了不少宗门修士。”

　　听到这话后，林长安不由恍点头，然而脸色酡红的沈烈却是压低声音传音道：

　　“林兄，这些人的信息相貌特征，我这都有画像，你要注意些，这些都是上头有关系的后代。”

　　在沈烈的叮嘱下，林长安恍然。

　　离火宫某位金丹长老的亲属后代，或者一些有人脉的关系弟子，安排到后方，再正常不过了。

　　不管在哪个世界，都有这种情况。

　　沈烈的叮嘱，也是告诉他，这些修士都有背景，性格难免会有狂妄自大之辈，免得无意间得罪了人。

　　“也不知二牛现在如何了。”

　　酒宴上，谈及前线二牛时，沈烈的情绪也明显低落了不少，二人相视一眼后，纷纷举起酒杯，希望下一次在这里，他们还能再次相聚。

　　酒楼包厢内，欢声笑语间，外面寒风呼啸，朵朵鹅毛大雪飘落。

　　当林长安从聚仙楼走出来后，看着坊市已经披上了银霜，不禁惆怅的轻轻一叹。

　　“当真是转瞬即逝呢。”

　　人的一生，就如他进去聚仙楼时外面还是一副场景，再出来时天地已然换上了新装。

　　时光从不等人。

　　风雪中，林长安的人影消失在街道，一路上乔装变换了数次，更是还服用了两颗醒酒丹，祛除了身上的酒气。

　　“云瑶不在坊市，沈烈刚才又被我灌的差不多，这可是大好的时机，正好能将这见不得光的东西脱手。”

　　林长安暗暗沉思，之前是修为低，再加上生怕周家钓鱼。

　　他现在去聚仙楼，相当于给聚仙楼业绩。

　　按理来说，云瑶和沈烈都得谢他才对。

　　想到这里后，乔装过后的林长安，在坊市逛了半个时辰，身上的沾染了一些别人的气息，这才转头来到了聚仙楼。

　　风雪呼啸下，聚仙楼外，一位驼背带着斗笠的修士，缓缓路过。