第44章 销赃！法器！【求月票】

云氏商会。

　　店铺紧邻聚仙楼，林长安伪装成一驼背老朽，在风雪中缓缓踏入。

　　“前辈。”

　　迎面便碰到一小厮，然而林长安伪装的驼背修士，神色淡然下缓缓散发出炼气后期的威压，顿时让这小厮脸色苍白。

　　“去将你们掌柜请来。”

　　“前辈，您稍等。”

　　就在小厮讨好的说着时，二楼的的陆箐箐便满脸笑容走了下来。

　　“这位前辈，二楼请。”

　　看着熟悉的陆箐箐，林长安却是知晓这个小师妹心思缜密，未免被看出什么，直接冷哼传音道：

　　“我听闻云氏商会有一位上品丹师，去告诉他，我这里有四百年份的灵药，就看你们要不要了。”

　　听闻这话后，陆箐箐顿时心头一喜，脸上更是露出了笑容。

　　二楼。

　　林长安伪装的驼背老者，淡然的打量着四周。

　　而对面的陆箐箐难掩激动的神色，小心翼翼的和商会的上品炼丹师暗中传音说着什么。

　　这位年过七旬的上品炼丹师，炼气七层，是云瑶请来的，或者说云瑶答应庇护他的后人，完全就是一场交易。

　　“不错，这两株灵药一株有四百年份，另一株也有三百五六十年份左右，更重要的是根系保存完好。”

　　最终这位白须炼丹师点头确认无误，陆箐箐这才喜笑颜开，这可都是稀缺货。

　　“这位前辈，经检查这两株成分极好，四百年份的药材，我们能给您一千灵石，另一株差点，只能给您六百灵石。”

　　仅仅是相差几十年份，价格上就差出了这么多。

　　这一点林长安倒也知晓，这个价格很公道。

　　“一千七百灵石！”

　　沙哑的声音回荡下，转让陆箐箐眼神一眯，已经猜到恐怕这灵药来路不正，但她背靠着离火宫，正不正无所谓，只要是真的就成。

　　“前辈豪爽，一千七百灵石就这个价，就当我云氏商会交前辈这个朋友，日后前辈若还有宝物，尽可前来。”

　　林长安伪装的驼背老者，沙哑的答应。

　　很痛快的交易，林长安留下两株药材，拿了一千七百灵石转身就走，没有丝毫犹豫，直接消失在了风雪之中。

　　而商铺内，这位年迈的炼丹师皱眉，凝声道：

　　“陆掌柜，此人行色匆匆，这两株灵药怕是来路不正呢。”

　　而陆箐箐听闻后却是淡然一笑。

　　“眼下坊市内来路不干净的宝物多了去，这个时候谁还管这些。”

　　听闻这话后，炼丹师没有多言，反而低头欣赏起了这灵药。

　　四百年份的灵药，哪怕是他也不多见。

　　而陆箐箐眯着眼，她没有想法去打听这两株灵药的来路，她希望云瑶能借此换取更多的宗门贡献。

　　云瑶站的越稳，他们的未来才会更好。

　　……

　　风雪呼啸下，林长安伪装的驼背老者，又是一路上换了几次乔装，然后出现在了玄音阁的多宝楼前。

　　“这些灵石还是赶紧花掉才行。”

　　毕竟谁知道这些灵石上有没有痕迹，他可不想一个大意露出破绽来。

　　正所谓坊市赚钱坊市花，一分别想带回家。

　　此次如此顺利，也是他知晓云瑶不在坊市，云氏商会修为最高的也不过炼气后期，无法看穿他的伪装。

　　这就是踩点的重要性。

　　多宝楼。

　　“木属性飞针暗器类的上品法器，最好是克制护体灵光效果好的。”

　　熟悉的二楼，面对熟悉的掌柜，乔装后的林长安，声音沙哑的提出自己要求。

　　而掌柜听后面露笑容：“上品法器，好说。”

　　抬手间，两件小巧的锦盒从后方飘出。

　　“道友请看。”

　　随着两件朱红锦盒打开，掌柜自豪的笑容下，指着第一个锦盒道：

　　“遁光针，上品法器，全套九根，细如牛毛，极难被发现，绝对是防身必备之物。”

　　“还有第二件‘碧磷针’，乃是以六百年份的碧磷草根茎与精金炼制而成，不仅锋利无比，专克护体灵光，更是蕴含剧毒。”

　　第一件是成套法器，对于神识要求比较高，更重要的一点，既然一套九根，那么单独一根下自然不如单一的上品法器。

　　毕竟他的木灵刺，只有偷袭才能起到奇效，一击不中，之后就很难了。

　　因此林长安暗暗摇头，第一套法器，只能舍弃。

　　第二件，针身发出柔柔碧光，碧磷草本就是剧毒之物，倒是不错。

　　“第一件有些细，第二件有些短了。”

　　林长安摇头下，这位掌柜一脸的愕然，似乎有些眼熟。

　　细致一看，好家伙，这不是上一次那位，嫌弃大和长吗，这一次又嫌细和短了。

　　这让掌柜一阵愕然，这刁钻的要求，真是奇了怪。

　　“不知这第二件多少灵石？”

　　然而林长安的下一句话，让这位掌柜无语，分明就是看上第二件了，还想压价。

　　“一千四百灵石。”

　　“贵了，如果是成套法器，值这个价，单独的一根飞针类法器，最多一千一百灵石。”

　　寻常上品法器，也就是一千灵石左右，暗器飞针一类则要贵些。

　　最后经过一阵讨价还价后，这套法器最终价格一千三百灵石，然而林长安并未着急付账，反而望着掌柜，沙哑道：

　　“再来一件上品防御法器，要隐秘性好的。”

　　听到还要采购，这位掌柜顿时喜笑颜开。

　　“道友，飞针暗器类法器稀少，但防御类的法器多的是。”

　　抬手间，足足七个锦盒出现，有盾也有钟类的防御法器，最后林长安选中了一件能藏于法衣下的宝甲。

　　“道友好眼光，这金丝鳞甲不仅质地柔软，坚韧异常，在危急关头还可以释放出金光护体，诚惠一千一百灵石。”

　　老奸巨猾！

　　林长安无语，这多出来的一百灵石，他敢说，绝对是这掌柜的故意的。

　　果然，金丝鳞甲最终以一千灵石成交。

　　两件上品法器，总共以两千三百灵石成交。

　　不到一日，林长安不仅将还没捂热的一千七百灵石全部花完，还搭进去六百。

　　纵然这些灵石有问题，那也在玄音阁了，和他没有半点关系。

　　当走出多宝楼，人影消失在风雪中后，而二楼的掌柜看着灵石，却是眯着眼喃喃自语。

　　“最近这世道真是越来越乱了，这上品法器卖的这么快。”