第40章 筑基大典

动乱之后的坊市又一次恢复了平静。

　　不是散修们习惯了，而是青竹山坊市已经是难得的安稳大后方。

　　现在整个越国修仙界愈发混乱，杀人越货、坊市动荡已经是家常便饭。

　　光离火宫境内，就已经出现过两三个坊市被攻破劫掠一空的消息。

　　因此青竹山坊市的动荡，在散修心目中，只要离火宫和玄音阁坐镇的筑基修士稳如泰山，就乱不了。

　　距离上一次动荡一个月后。

　　“筑基大典？”

　　这一日李二牛满脸笑容的前来送请柬，看着林长安愕然的神情，他点头解释道：

　　“林大哥，不仅是你，还有小侯爷、小师妹他们都有请柬，之前我还和泰安爷爷，一同去给云道友送去请柬呢。”

　　看着二牛脸上的喜悦，林长安心中了然。

　　对于离火宫这样的大宗门，筑基被称之为小庆，但在普通修仙家族，筑基代表着的可是家族百年的延续。

　　其重要程度不言而喻，因此修仙家族往往都会举办‘筑基大典’，以彰显家族实力。

　　同时周家也是想要借此机会安稳下族内人心。

　　“原来如此，那半个月后，我必然到场。”

　　林长安笑着点头，而李二牛也是满脸笑容的离开了，毕竟周家越好，代表着他的一家子越安稳。

　　“筑基大典吗，看来得做些准备才行。”

　　不仅要每日沐浴焚香，他还要准备一件新的法衣，免得当初和周清战斗时留下什么痕迹。

　　目送二牛离去，林长安脸上的笑着逐渐凝重起来，暗暗沉思。

　　他可是还有美好的未来，不能大意。

　　……

　　返回密室内，看着桌子上的瓶瓶罐罐，尤其是一玉瓶比较显眼，而林长安习惯性的每日滴在双眸之上。

　　“周家明显是用来培养珍贵灵草的灵液，结果现在却被我暴殄天物。”

　　灵液，三大宗门才有之物，乃是从灵脉泉眼中取出的灵水，被称之为灵液，就这一小瓶，搁到外面都是百灵石起步。

　　对灵草的成长和恢复，都有很大裨益，寻常都是宝贵的灵药才舍得用。

　　对于修士修炼，还是疗伤，同样也有奇效，不过却无法久存，因此林长安只能用于修炼了。

　　毕竟现在不用，过段时间就灵气大失了。

　　【灵眼+1（入门12/100）】

　　顿时一股清明之感席卷全身，同时还有脑海中的声音，让林长安闭目养神起来。

　　以灵液辅助修炼，让他灵台清明，神识增长上明显出现裨益，但意外觉醒的灵眼，也让他露出了笑容。

　　“虽然这灵眼的能力，虽有些鸡肋，但总比没有强。”

　　灵眼，说白了就是那些修炼神目神通之前的必备基础，通过长期灵液洗目，便可拥有，不过所谓的瞳术神通一类，距离他太过遥远了。

　　基础灵眼，能力单一，就是单纯增强感官，以及拥有微弱的穿雾透石之能。

　　……

　　半个月后。

　　周家的筑基庆典，排场可谓是不小。

　　不仅邀请了坊市内的各大家族，就连一些优秀的散修也都有邀请。

　　离火宫和玄音阁的筑基修士，更是都有过来。

　　“恭贺道友了。”

　　“恭贺周老前辈。”

　　随着一声声恭贺声下，周家老祖脸色红润，精神奕奕满脸笑容的迎接众人。

　　完全没有半点寿元将尽的样子。

　　有人真诚恭贺，也有人心中冷笑，周家不过是落日的余晖，高光时刻维持不了多久。

　　周家虽然新出了一位筑基修士，但岂能与异灵根筑基修士相比。

　　而且周家马上就要失去一位老牌筑基修士了。

　　“林兄。”

　　当林长安入座后，就看到了忙碌的沈烈，以及小师妹陆箐箐，其中沈烈更是笑着上前说道：

　　“这一次周家的筑基庆典宴席，由聚仙楼和玄音阁的酒楼共同操办。”

　　听到这话后的林长安不由一笑，这周家做事当真是滴水不漏，谁也不得罪。

　　聚仙楼背后的云瑶代表着离火宫。

　　“原来如此，怪不得沈兄这般忙碌。”

　　林长安也是少有的调侃一声，随后便入座下来。

　　“林大哥，你看就连云道友也来了。”

　　李二牛过来后，满脸笑容的眼神示意远处筑基修士的一座。

　　而林长安听后，也是配合的轻轻一点头，笑声道：“云道友已是筑基，自然在邀请之列。”

　　他们这一桌子，不是炼气后期，就是修仙百艺佼佼者，李二牛虽是主家盛情招待众人，但也不想失了面子。

　　便开口提及云瑶，果然。

　　他们这一桌子上的几位修士，从一开始的无视、轻蔑，已经化作了亲切相熟的笑容。

　　“原来是林符师。”

　　“李道友如今负责周家的产业，到时候可要优惠点呢。”

　　一桌子众人也是纷纷笑容满面，主打的就是结交，谁也不得罪人。

　　此次筑基庆典，林长安更是送了两张上品金光符的贺礼。

　　光这两张符就价值百灵石，周家人对他更是客气的很。

　　同时林长安这敞亮的行为，也让人感慨他知恩。

　　“林大哥，你看那两头黑风狼的幼崽，离火宫和玄音阁都送了一只，要不然也不可能换取两枚筑基丹。”

　　李二牛感慨的说着，同时这些话也没有避讳他人。

　　“原来如此。”

　　林长安恍然点头，不过看着二牛时，少有的露出了笑容。

　　这个二牛，不！应该是周家，刻意举办的筑基大典，就是为了告诉众人，他巴结上了两大宗门。

　　而离火宫和玄音阁，高调出场更是配合周家，也得到了自己的目的。

　　宣告外界，他们两大宗门结盟的亲密无间，同时对于筑基丹这等战略物资，只要是自己人也不吝啬。

　　可以说是双赢。

　　宴席上，林长安也是感慨，自从三大宗门出现摩擦后，这几年就没安生过，希望还能再安稳几年，让他好好修炼下吧。

　　毕竟他可不想过颠沛流离的生活。

　　然而就在筑基大殿其乐融融，直至夜幕降临时，突然离火宫和玄音阁的两名修士，神色慌张的走入大殿，直奔他们的筑基管事。

　　外面人纷纷狐疑，目光相互交替。

　　大殿内的筑基修士一桌子，似乎听到了什么，纷纷脸色一变。

　　竟然能令筑基修士神情大变，可想而知发生大事了。

　　战争开启了！