第45章 二牛要回来了【求追读】

【姓名：林长安】

　　【寿命：46/115】

　　【境界：炼气七层(1/100)】

　　【功法：长春功（完美：1236/10000）】

　　【技能：灵眼（熟练26/500）、金光符（宗师1956/5000）、火弹符（宗师1228/5000）飞剑符（宗师879/5000）、神行符（宗师121/5000）】

　　【法术：木灵刺【完美2688/10000】、火弹术（宗师1088/5000）、敛息术（宗师2332/5000）、隐身术（宗师898/5000）、驱物术（宗师693/5000）……】

　　看着自己的属性，尤其是修为突破后，寿元又多了几年后，林长安不由露出了笑容。

　　“长春功延年益寿之功效，果然不同凡响，炼气后期便有一百多岁寿元，恐怕这还是我年轻时候拼杀所影响，若不然还能更高。”

　　不仅是在凡俗界，哪怕在初入修仙界时，他前一开始几年可都是在猎妖小队。

　　“更重要的是，现在我拥有两件上品法器，寻常炼气后期修士可没这身家。”

　　这无疑让他拥有了几分安全感。

　　“宝甲类法器，最大的好处就是，随身就穿在身上，哪怕偷袭，仓促下也有防备。”

　　想起之前面对周清时，林长安都不禁暗暗感叹，这才是好人呢。

　　不仅送了他这么多资源，更是教会他一个道理，空有防御法器，来不及拿出来也白扯。

　　“搭配上品法器的木灵刺，不知威力会强到什么地步。”

　　想到这里时，林长安不由露出了好奇之色，抬手间，一张上品金光符出现在了坑坑洼洼的石墙上。

　　【木灵刺】

　　噗！

　　青光闪过，石墙又多了一道细孔，然而金光符的光芒，才缓缓由明转暗逐渐消散。

　　“上品金光符，轻而易举就穿透了！”

　　林长安瞳孔收缩下，刚才他看的十分清楚，金光符的防御瞬间就被洞穿，几乎没有丝毫阻碍。

　　“虽有上品法器之利的缘故，但更重要的还是这门法术的威力。”

　　飞针类法器本身就克制护体灵光。

　　林长安欣喜下，法器搭配上这门法术，威力大的惊人。

　　也就是说，同阶的炼气后期修士，近距离偷袭成功的话，他瞬杀对手。

　　“怪不得这门法术，被冠以小神通之名，在炼气期更是大放异彩。”

　　这一刻林长安的心里也有了很大的安全感，毕竟外面越来越乱了。

　　就连之前的三根残缺飞刺法器，他也没有放弃，毕竟真正的上品法器就一根，手里多几根，也有底。

　　外面风雪呼啸，为整个越国都披上了一层银霜。

　　林长安再次恢复到了每日修炼、画符的日常，同时私底下也没放弃木灵刺这门法术的练习。

　　眼下，他的战力可大多都是这门法术撑起来的，自然要勤加苦练了。

　　而且这门法术消耗少，一天练习上百次，也消耗不了多少法力。

　　就是苦了他的手指，每日通红胀痛，经常需要去外面购买一些灵液外敷用来消肿。

　　……

　　风雪过后，春暖花开，万物复苏。

　　他们身处大后方，至于前线战事具体如何，反正传回来的只有捷报，似乎情势大好，颇有股两大宗门联手鲸吞神剑门的气势。

　　然而经验丰富的修士对于这些消息，只会不屑一笑。

　　三大宗门的主力还未下场，前线捷报再多，也未推进一步，可想而知如何了。

　　反观坊市局势愈发混乱，随着各种资源的开放，导致散修呈现出井喷局势，同时混乱的局势，也造就了太多的劫修。

　　这一年，林长安47岁。

　　聚仙楼。

　　“二牛要回来了？”

　　云瑶回来，在聚仙楼小聚时，却带来一个消息，让林长安惊愕不已。

　　前线打仗，能这么快回来？

　　不仅是他，就连沈烈和陆箐箐都一脸的疑惑。

　　而此次回来，不知是云瑶修为有所精进，还是追缉劫修有所得，修炼长春功到完美境的林长安，隐隐能察觉到一丝阴寒气息。

　　“不仅是二牛，周家的七人都要回来了，不过此次却多亏了周家老祖。”

　　对于李二牛能从前线回来，哪怕是筑基修士的云瑶也是少有的露出了一抹笑容，缓缓为众人解释起来。

　　原来上一次征召中，周家的老祖暗中也跟着去了，只不过一直在前线隐藏着，哪怕是周家人都不知道。

　　终于等到了一个时机，这位寿元无多的周家老祖，直接出现在战场上，偷袭下拉着两名神剑门的筑基修士自爆。

　　讲述此事时，云瑶更是神色惆怅感慨道：

　　“自知寿元无多，以身为周家铺路，此次鉴于周家立下的大功，两颗筑基丹不足以彰显其功。

　　因此两大宗门决定，赐予周家一位筑基名额，以及两名可直接入宗门为弟子的名额。”

　　听到这话后，众人恍然，怪不得二牛他们都能回来，原来这都是周家老祖的功劳。

　　也就是说，这所谓的筑基名额，哪怕两颗筑基丹若都失败，那么两大宗门也要直至供你成功筑基。

　　而林长安却心如明镜，知晓这是离火宫和玄音阁在立榜样，让周家修士回来，同样也是为了宣传。

　　让更多的修士效仿。

　　“也就是说周家的筑基种子，可以去任意两大宗门之一任领取筑基丹，在宗门内选择闭关突破。”

　　听到这话后，沈烈不禁羡慕道：“这周家老爷子，真是力挽狂澜呢。”

　　“此等品性，值得我等钦佩。”哪怕是林长安都点头称赞。

　　寿元将尽的筑基修士多了去了，但有这个决断的，少之又少。

　　当然更多时候没这个好机会，不得不说周家老祖挑选了一个好时机呢。

　　“看来周家用不了多久，要出第三位筑基修士了。”

　　林长安感慨的说着，羡慕归羡慕，但他也不嫉妒。

　　毕竟人家是拿命换来的。

　　同时也让他有些沉默，二牛因为有了家人，不得不为孩子奔波，周家老祖为了家族后代，拼死也要给后人铺路。

　　这份沉重让他心中感慨万千。

　　“修仙界风云变幻，我的路还长着呢，现在还不是停下脚步的时候。”

　　就在这时，云瑶说完二牛即将回来的喜讯，转头又望向他露出了一丝微笑。

　　“林道友，恭喜你突破炼气七层，筑基在望。”

　　突然的话锋一转，林长安这才反应过来，不由笑着举杯。

　　“借云道友吉言。”

　　之前林长安突破，云瑶不在坊市，此次顺便道喜也正常。

　　“来，我们一起祝林兄突破。”

　　沈烈更是活跃气氛的发出豪爽笑容。

　　筑基再望！如果林长安只是一名普通炼气后期修士的话，那么很难。

　　可再加上一阶上品符师的身份，林长安或许真有机会尝试一次。

　　包厢内，谈论着修仙界的奇闻异事，以及云瑶谈及修炼心得，以及筑基的经验。

　　而林长安听的极为认真，这一幕众人看在眼中，也都心知肚明。

　　林长安苦修二十七载，并未因为突破到炼气后期就放松，反而是真的想要触摸那遥不可及的筑基。

　　“林道友，此乃百年前门内一位修炼长春功前辈，在筑基后整理的修炼心得。”

　　临散时，云瑶送了一份玉简以示林长安突破炼气后期的贺礼，这让林长安感激不已。

　　他心里清楚知晓，如果自己满足现状，恐怕这份玉简不会送出来，云瑶也是看他求道之心坚定，这才送的。

　　虽然他下品灵根筑基的难度，但当初众人的投资，也让云瑶铭记于心。

　　而看到这一幕的沈烈，似乎也有了一丝斗志。

　　论修炼资源，现在他也不比一位上品符师差多少，筑基还太远，但炼气后期还是可以拼下的。