第48章 拍卖会

随着拍卖会临近。

　　坊市内的人流逐日增多，很多猎妖小队也也都回来，等待着拍卖会开启。

　　周家也算是否极泰来，不仅多了一位筑基修士，又成了两大宗门需要宣传的活招牌，可谓是欣欣向荣。

　　“林大哥，我家那小子检测出来是中品灵根。”

　　这一日李二牛满脸红光，兴奋的说着。

　　听到这话后，林长安一愣，随即露出了笑容道喜道：“没想到这孩子竟然是中品灵根，当真是出息了呢。”

　　周一帆，如今这孩子已经十二岁，到了能检测灵根的年龄。

　　修仙界孩童时期，只能探测出有无灵根，具体灵根品级检测，还得等到身体初步成长到十二岁时期左右。

　　当然，一些大宗门和家族，拥有更高级的检测法器、手段，可以在孩童时检测。

　　看着李二牛高兴的样子，林长安不由一阵感慨。

　　“中品灵根，还真是令人羡慕的资质呢。”

　　想到这里时，林长安不由心中一笑，如果是当初他或许会羡慕，但现在他可拥有更好的未来。

　　尤其是现在长春功的感悟加深下，虽然还是下品灵根，但在完美契合下，修炼速度已经快赶上中品灵根。

　　“二牛你可是真是可以的。”

　　小侯爷沈烈也笑着道喜，同时逗弄着自己怀中的孩子，眼神中透着一股希望，希望自己的孩子灵根也不会差吧。

　　毕竟自己夫妻二人可都是身具灵根之人。

　　然而在看到二牛高兴时，陆箐箐却是眉宇间，却是微不可见的闪过一丝担忧，暗中与林长安还有自家夫君传音。

　　“一帆这孩子，生在周家，也不知道是幸还是不幸。”

　　果然，身为女性的陆箐箐更加敏锐，哪怕是林长安此时才反应过来，在望着开怀大笑的二牛，心中微微一叹气。

　　周一帆这孩子，从小生活的环境影响下，再加上性子，如果只是下品灵根还好，普普通通一辈子。

　　但偏偏是中品灵根，如果周家能给与同等条件还好，可扪心自问，这事搁到自己身上，会公平吗？

　　“可惜了，此次族内两个名额已经定下来了。”

　　李二牛还满脸笑容，想着自己儿子日后出人头地。

　　陆箐箐似乎想到了什么，却是轻笑一声，调侃道：

　　“二牛，你可不能耽误了孩子，以一帆的资质，不管是拜入宗门还是学一手艺，都不算难，改天了我给你问问云姐姐。”

　　听到这话，李二牛也没想到别处，反而满脸笑容的拱手道：

　　“还得是小师妹心细，一帆这孩子的确不能走我的老路。”

　　而看到这一幕的沈烈，在一旁对林长安挤眉弄眼，似乎骄傲的说，你看看我妻子，聪明吧。

　　而林长安也是佩服，果然这女人天生是演戏的高手，脑子转的也快，转眼间就想到了应对之法，还没有捅穿这层窗户纸。

　　“林道友、沈道友、小师妹。”

　　卫不易远远看到他们，便满脸笑容的上前打招呼，最后看到李二牛时，这才得意的一笑。

　　李二牛也是满脸的不爽点头，二人仿佛是天生八字不合，反正就是互看不顺眼。

　　“什么，二牛的孩子是中品灵根！”

　　当听到这话后，卫不易瞪着大眼望着李二牛，而李二牛一副洋洋得意，仿佛赢了一口气的样子。

　　不服输的卫不易，却是酸声轻哼道：“得意什么，我家姑娘也有灵根。”

　　卫不易娶了一个寡妇，后来生了一个女儿，这些年靠着炼丹手艺，收入也不菲。

　　但他就是有些看不惯李二牛，只见卫不易满脸笑容的转过头，与陆箐箐还有沈烈调侃，说日后双方可以结个亲家什么的。

　　……

　　就在四人在坊市交谈时，卫不易似乎看到了什么，顿时脸上露出了笑容。

　　“黄少主。”

　　只见卫不易满脸笑容，殷勤的小跑过去，对着一身穿华贵服饰之人攀附起来。

　　看到这一幕的李二牛不屑呸了一声，然而林长安却是笑而不语。

　　人有人道，鼠有鼠道，你不能否定人家的生存之道就是错的。

　　“原来是云仙子的旧识。”

　　对面之人走来，一身华贵的法衣下，客气的与众人交好，而众人也是纷纷回礼。

　　“这位是黄少主。”

　　卫不易也是殷勤的对众人介绍，又暗中给他们传音道：

　　“黄云天乃此人父亲，现为坊市离火宫的执事，莫要得罪了。”

　　然而近距离下林长安，眼眸中却闪过一道异色，眼前这位谦虚有礼的贵公子，他却察觉到对方体内似乎有数股不同微弱的法力气息。

　　自从长春功感悟突破到无上境后，他的感官就更加敏锐了。

　　“云仙子，可是与家父同出宗门。”

　　外人面前，黄少海满脸谦虚笑容的与众人打招呼。

　　“拍卖会要开始了，我们快进去吧。”

　　随着拍卖会临近，众人纷纷开始进场。

　　……

　　此次拍卖会规格较高，参与者必须验证有百颗灵石，或拥有同等价值之物才可进入。

　　毕竟想要看热闹的散修太多，如果人人都可以进的话，根本容纳不下。

　　为了保证修士之间的私密和安全，拍卖会设有隐匿法力气息，以及屏蔽神识检查的阵法。

　　人手一张一样的脸谱面具，在昏暗中走散，当林长安反应过来时，暗暗心惊。

　　“这就是阵法之力吗，果然神奇。”

　　而一些大家族或者宗门的修士，则在高台上，没有丝毫掩饰。

　　这算是身份以及实力的象征。

　　代表两个大宗门的旗帜下方，各有独立的贵宾看台，之下便是各大家族。

　　“快看，玄音阁的霓裳仙子也来了。”

　　“听说霓裳仙子都已经筑基后期了。”

　　“离火宫的云仙子也在呢。”

　　人群中议论纷纷，而坐在团蒲上的林长安也看到了这位初入修仙界时，就听闻过的修仙界天骄。

　　这位霓裳仙子，身穿彩色宫裳，丝带环绕，臻首蛾眉，头戴面纱，露出一双月华般的清眸。

　　白色面纱下，浮现朦胧的花颜月貌，遮掩不住她风华绝代，缥缈绝尘的气质。

　　而一旁离火宫的云瑶，一袭素白劲装，这两大宗门仙子对比下。

　　一个眉似青峰，英姿飒爽，一个繁华宫装，优雅端庄，各有不同。

　　嗡！

　　随着一道铜锣声下后，半圆状的拍卖会开启。

　　“欢迎各位道友参加青竹山坊市拍卖会，小女子玄音阁‘韩林儿’负责主持此次拍卖会。”

　　一位长相清纯的妙龄少女，声如黄鹂般笑着与众人拱手。

　　“好大的手笔，竟然是炼气后期的修士。”

　　林长安暗暗心惊，虽然阵法屏蔽了感知，但这位韩林儿刻意释放的威压，明显是彰显宗门的强大。

　　炼气九层的女修，竟然用来干这个，你就说强大不。

　　“此次拍卖会由离火宫和本门玄音阁主持，规则禁止神识威胁，恶意抬价，私下串联……所有影响秩序者，先考虑下是否得罪的起我们两大宗门！”

　　前一刻还是满脸郑重介绍宗门，后一刻便甜声细语，面带笑容带着威胁的声音回荡起来。