第47章 无上境长春功

坊市外，一处阴暗的森林内。

　　“嗬嗬，筑基的感觉如何？”

　　随着一道黑影出现，鬼三刀面露感激之色：

　　“多谢大人助我筑基，但我已经是失去了一切，我现在只想要那黄云天生不如死！”

　　黑影摇头啧啧笑着，就是这种背负深仇大恨的人用起来才舒坦，因为这种人是真玩命。

　　“大人，属下贱命一条，此生只求着为妻儿报仇，看着离火宫分崩离析！”

　　鬼三刀当初也是赫赫有名的炼气后期大修士，筹划了十几年，几经生死，终于得到那核心材料时，却被离火宫黄云天给盯上。

　　威逼利诱，以势压人下，他咬碎了牙，最终在离火宫这座大山面前低下了头，只能心中暗恨，祈祷求对方筑基失败。

　　哪曾想，天不遂人愿，黄云天这等小人竟然筑基成功，更是还不放过他，让他家破人亡。

　　想起自己曾经幸福的一家，如今只剩下苟延残喘的他，鬼三刀就忍不住的咬牙切齿。

　　“好，很好。”

　　看着鬼三刀这种完全被复仇吞噬的修士，这名黑袍魔修露出了嗜血的笑容。

　　“吃下这颗丹药，我再传你一门秘法，可吞噬修士精血来恢复法力伤势，接下来能否复仇，就看你自己的本事了。”

　　鬼三刀知晓对方也是利用自己，甚至这颗丹药能随时掌控自己的命运，但那又如何。

　　“多谢大人。”

　　鬼三刀没有丝毫犹豫，直接吞下了这颗丹药。

　　直至鬼三刀消失后，黑袍魔修露出了苍白的脸颊，沙哑的笑声道：

　　“嗬嗬，就是年龄有些大了，若不然还真是一条好狗，可惜了。”

　　……

　　坊市内。

　　“这黄云天可了不得，不仅是离火宫筑基修士，还是那黄老祖的后人。”

　　“黄老祖！这可是离火宫三大金丹长老之一啊，怎么会贪散修的筑基之资材？”

　　“你懂什么，这筑基丹谁还嫌多，而且黄家这么多人，这黄云天又是好色之徒，用脑子想想也知道浪费了多少筑基丹。”

　　“真是气人啊，咱们散修和大宗门弟子相比，还真是旱的旱死涝的涝死。”

　　“哼哼，若没这层人脉，他黄云天怎么得到的消息？不就是这炼丹师也是离火宫的，这上面人串通一气嘛。”

　　坊市内无数修士交头接耳，将当初这鬼三刀的事迹全部给翻了出来。

　　尤其是知晓这黄云天筑基后，竟然还迫害人家妻儿，可想而知这风向。

　　坊市内一片沸沸扬扬下，真宝楼，也是离火宫在这里的驻地。

　　“父亲，这贼子端是可恶，竟然敢威胁咱们黄家，当真是不知死活。”

　　黄少海，也是黄云天的儿子，此时愤怒的说着。

　　然而端坐在上首的筑基修士黄云天，眼神阴鸷冷哼一声。

　　“闭嘴，现在外面这么乱，你现在要做的是好生修炼，争取十年内筑基，而不是搞那商会。”

　　黄少海有些不满，“父亲，我搞这商会不都是为了筹备筑基吗。”

　　“筑基！？你别以为我不知道，你是借此暗中行那采补炉鼎之事，当心出事。”

　　对于这个儿子，黄云天恨铁不成钢，真是造孽啊。

　　然而面对自己的父亲，黄少海却是丝毫不惧，反而眼眸中露出一丝贪婪之色，试探道：

　　“父亲大人，我相信采补一位筑基女修后，修为一定能圆满，到时候便可顺利筑基。”

　　正所谓知子莫若父，在看到自己这儿子眼中的淫邪之色后，黄云天就知道自己儿子胆子有多大，不由震怒道：

　　“闭嘴！那云瑶乃是老祖收的亲传弟子，你也敢乱想！”

　　想起那云瑶绝美的身姿时，黄云天却是心中打了一个冷颤，这可是老祖暗中培养的炉鼎，连他都不敢想，这小子还真敢想。

　　不过这件事黄家只有几人知晓。

　　“父亲！”

　　黄少海还有些不甘心，自己父亲可是筑基中期修士，难道就不能帮自己绑一个筑基初期的女修来吗。

　　“闭嘴，你那商会乱搞什么，我不管，我只告诉你，你若敢打云瑶的主意，当心老祖饶不了你！”

　　恶狠狠的训斥过后，黄云天又有些无奈，这儿子太像自己也不是什么好事。

　　竟然想要采补筑基女修，还真敢想，当初他都没这么大胆过。

　　黄少海有些憋屈，但想到自己老祖那冷漠的双眸后，他又不禁打了一个冷颤。

　　黄家这么大，可不缺少他这么一个后人。

　　“行行，我只找那些炼气期的散修就是。”

　　听到这话后，黄云天虽然脸色不好，但也并未呵斥，毕竟在坊市内招惹一些散修而已，不碍事。

　　……

　　外面局势愈发动荡，不是又出了一位筑基修士，就是某位劫修杀了宗门弟子，急忙逃遁去换取筑基之机，总之一个字，乱！

　　而前线战争的原因，反而导致青竹山坊市愈发繁荣。

　　毕竟此地位于大后方不说，更是紧邻云雾山脉，这可是一座取之不尽用之不竭的宝藏。

　　无数修士狩猎妖兽，换取资源。

　　然而外面再动荡，也影响不了林长安的日常。

　　时间飞逝，转眼间就过去了半年。

　　【功法：长春功+1（无上）】

　　此时林长安陷入到了某种顿悟之中，足足半炷香的时间过后，这才缓缓睁开双眸，露出了恍然之色。

　　“原来在完美境界之上还有一层。”

　　如果说完美境是达到创造者的感悟层次，那么【无上】境便是类似道家所说的大道归一，与天地合一境。

　　“直白点来说，无上境相当于我对长春功的感悟，已经超过了创造者。”

　　林长安喃喃自语下，他能清晰感受到体内的长春功法力，更加亲和，还有掌控力也更强了。

　　甚至运转功法时，他能明显察觉到比之前快了三分，释放法术的速度也将更快。

　　更重要的是，微妙的调整过后，竟然有种完美的贴合身体，契合天地环境之感。

　　“这就是无上境界吗！”就连感官都敏锐了不少。

　　他没想到，第一个修炼到至高境的竟然不是【木灵刺】，反而是长春功的感悟。

　　“长春功，虽仅是炼气基础功法，却同样是博大精深。”

　　林长安恍然下，缓缓放下手中的玉简，此时他密室的书架上，摆放着上百本玉简。

　　这也是长春功的感悟，为何进展这么快的原因。

　　其中有二十七本是对于长春功的注解，其他的则是各种功法的的注解和理解。

　　这些还是多亏了战争的原因，导致这些基础功法资源三大宗门都对外开放了，稍微花点灵石就能购买到。

　　“这些基础功法，前期虽不如那些大族、宗门功法强大，但后期只要领悟够深，一样不逊色，更重要的是根基扎实。”

　　随着这些年不断了解各种功法习性，相互印证感悟，林长安这才有今日。

　　“根基扎实，厚积薄发，这长春功也是玄妙无比。”

　　此时林长安仿佛挖掘到了一座宝山，不由脸上露出了笑容。

　　这或许也算是他的另一个天赋吧，毕竟这一世的他对于修炼，对比这个世界的修士，多了一股新奇的心态。

　　这也是他能坚持，不断翻看这么多的枯燥的功法注解修炼经验，还孜孜不倦的主要原因。

　　大部分修士，功法只是学会便可，大部分心思都是放在修炼上，而非在功法感悟上下功夫。