第49章 青角牛

“一阶上品黄龙丹，对于炼气后期修士增长法力，提升修为大有益处，起拍价七十灵石！”

　　“我出七十五灵石！”

　　“我八十！”

　　拍卖会异常火热，一开始就是各种提升修为的丹药，还有各法器，最低档次的都是中品法器。

　　“接下来是成套的中品法器，金蚨子母刃，起拍价……”

　　台下的林长安，看着一件件宝物出现，也是心动不已，但想到自己的目的，不由静下心来。

　　宝物众多，虽然都想揽入怀中，奈何没这实力，还是静候等候待会的灵宠拍卖吧。

　　现如今他修为已是炼气后期，能提升实力安全保障的，除了法器外，就是灵宠了。

　　法器他现在不缺，若是能培养一只皮糙肉厚的灵宠，这样更好。

　　毕竟日后筹备筑基时，多一只灵宠战力，也多一份保障，这玩意要培养就得尽早、

　　“接下来是上品法器！”

　　随着上品法器出现后，现场更是一片沸腾，无数修士眼都红了，甚至就连一些大族修士都开始参与竞拍。

　　然而玄音阁和离火宫的筑基修士，只是居高临下淡漠的望着这一幕，仿佛这一切对于他们来说，不过是众生姿态。

　　而他们也不过是过来坐镇的。

　　随着各种宝物的竞拍出现，让无数修士都眼红脖子粗，这一次绝对是青竹山坊市最盛大的拍卖会了。

　　“接下来是灵兽拍卖专场，总共拍卖六十五只血统优良的灵兽幼崽。”

　　随着灵兽开始拍卖后，一时间会场竟然冷静了不少。

　　灵兽或许不贵，但养这玩意可是相当费灵石，因此大部分散修宁愿将这些灵石投资到自己身上。

　　当然一些大族，还有一些手艺出众的修士，都会养一只灵兽，作为战斗伙伴，这远比和别的修士结伴可靠的多。

　　“黑风狼幼崽，这是一只二阶妖兽后裔，中品血脉……”

　　修士有灵根，同样妖兽血脉也划分了相应的等级，血脉品级越高，潜力则越大。

　　以血脉分为：杂等、下品、中品、上品、地品、天品血脉，也对应着修士的灵根品级，只是杂等变成了劣等。

　　“雪灵狐，中品血脉，灵智极高，速度极快……”

　　随着一只只灵兽幼崽出场，场面没有了之前的热闹，大部分都是大族或者强大的修士报价。

　　“也是，养这么一头这玩意，都能养一个儿子了。”

　　林长安一笑，灵兽对于贫瘠修士来说，就是活爹，但对于富裕的修士来说，相当于拥有了一个忠诚可靠的伙伴。

　　“接下来出场的是来自御兽周家的灵兽，这个有点特殊，是一只尚未孵化的‘玄水龟’蛋卵，上品血脉！”

　　这才不到一半，竟然就出场上品血脉灵兽了，打了所有人一个出其不意，就连林长安都愕然。

　　“诸位道友，上品血脉灵兽，百年前咱们越国的最强散修，就有一只上品血脉的玄水龟成长到三阶，实力更是堪比金丹修士……”

　　随着上品灵兽出现，无数修士纷纷惊呼，之后现场却有些冷清。

　　“玄水龟，别说上品血脉了，就算是地品血脉，也得活到那个时候。”

　　林长安暗暗摇头，如果是一个家族或者小宗门的话，或许可以慢慢培养，当成镇族（宗）灵兽。

　　但眼下局势动荡，他可没心思花无数资源，喂养一只成长缓慢的灵兽。

　　上百年这玩意才成年，这是给自己养了一个祖宗。

　　他想要的是能在筹备筑基材料时，出上力的灵兽。

　　“诸位，玄水龟成长虽慢，但优点也很明显，寿命悠长，不管是给后人还是家族留一个镇族灵兽，这都是不二之选。”

　　主持拍卖会的女修韩林儿，一脸的笑容，丝毫不怕没人买。

　　果然，随着她的讲解下，不少人有些意动，毕竟很多修士也是有后代的。

　　御兽周家不就是活生生的例子吗，人家暗中养了上百年，结果在家族危机时刻登场，效果不言而喻。

　　“不瞒各位，这只蛋卵受到外力影响，导致早产，或许会比寻常要弱几分，但价格起拍价只要六百灵石！”

　　好嘛，怪不得这才半场，就出现了上品灵兽血脉，原来是虚弱产物。

　　最终，这只上品血脉‘玄水龟’以七百八十灵石成交，随后才是正常的上品灵兽。

　　“接下来的上品灵兽，是一头‘青角牛’幼崽，皮糙肉厚，成年后能吐惑人神识烟雾，又名乌云兽。

　　优点就是成长时间短，只需十年左右便可成年，缺点就是寿元也短，只有七八十载寿元。”

　　下面一些见多识广的修士，听闻这个价格后却是露出了不以为然的笑容。

　　“青角牛成长快，上品血脉倒没错，但平时喂养的灵草可不便宜呢，除了大族修士外，除非有上品手艺的修士，若不然哪能负担起。”

　　好嘛，消耗资材上是半点不提，林长安一阵无语。

　　玄水龟虽然成长慢，但同样平时消耗也低的很，而这青角牛可是需要上等灵草喂养的。

　　“不过这青角牛倒是挺适合我的。”

　　林长安暗忖，自己可是还有周清留给他一堆用不上的灵草、灵药，这些本就是周家培养给灵兽用的。

　　消耗虽然多了点，但成长快啊，至于寿元短，他如果都不能筑基，也就剩下六七十载寿元，这不是正好能陪着他一起上路嘛。

　　“这头灵兽体质可不弱，起拍价八百灵石！”

　　“八百三十灵石！”

　　“八百六十！”

　　灵兽这玩意，如何养的好也是一门学问，因此灵兽环节，叫拍的人并不多。

　　大部分修士宁愿用这个价格购买一件上品法器。

　　毕竟上品法器，能直接提升修士战力。

　　“九百三十灵石。”

　　林长安抬手，沙哑的报出了自己的价格。

　　对于青角牛，倒不是志在必得，毕竟后面还有不少上品灵兽。

　　“九百三十灵石，可还有更高价？”

　　主持拍卖会的女修韩林儿，笑容中也透着一丝无奈，灵兽这玩意，的确不太好卖。

　　能养得起是一回事，但养不养又是另一回事。

　　“九百三十灵石，由这位道友拍得！”

　　林长安满脸的笑容，作为上品符师，在外人眼中，一个月能赚一百五十多灵石，养一头灵兽也在正常范围。

　　一千灵石内是他的底线，毕竟这玩意日后也瞒不住。

　　之后的拍卖会热闹下，更是还出场了地品血脉的灵兽幼崽，被一名玄音阁弟子拍走。

　　当然如此盛大的拍卖会，自然绕不过筑基丹。

　　这一次最后的更是出现了数种筑基的材料，以及筑基修士才能掌控的极品法器。

　　一时间现场沸腾。