第42章 二牛出征【求月票】

修仙界战争。

　　处于大后方的青竹山坊市，林长安等修士对于战争的残酷，感受并不是太深，最多是外面劫修多了点，一个个修士有了些压力。

　　与坊市这点动荡相比，外面劫修更加肆虐，因此无数散修都挤着头加入坊市。

　　甚至因为两大宗门开放很多珍稀物资，战略资源的原因下，坊市愈发繁华起来。

　　青竹山坊市。

　　从战争开启到征召修士，晃眼间已过去了半年多，坊市内一片繁华。

　　“林符师，此次上头准备再征召修士。”

　　这一日，坊市内的宗门修士上门，满脸客气的对着他说着现在前线情况。

　　而林长安听后，不由惊愕道：“前线已经这么紧张了吗？”

　　“林符师您多虑了，不过是一些小打小闹罢了。”

　　三大宗门的精锐修士还未下场，自然没有真正开战，现在不过是前期的消耗罢了。

　　“我明白了，也就是说我每月要负责负责一张上品符，或者数量不等的一阶中品符对吧。”

　　对方来意，林长安恍然，说白了就是征召的不同而已，别人是卖命，他们这类技艺出众的修士，则是卖艺。

　　前来通知的不过是离火宫的外门弟子，修为也是炼气中期，面对林长安一脸的客气笑容。

　　“林符师放心，宗门会给相应的补偿。”

　　对此林长安心知肚明，这所谓的补偿，恐怕就是些成本材料资源，不过总比什么也不给强。

　　“如此便好。”

　　林长安同样也是客气的回应，甚至临走前还送了对方一张中品符，多加了解了下前线的情况。

　　当对方走后，回到屋子内的林长安，神色逐渐凝重起来。

　　“战争的发展似乎又快了些。”

　　从战争开启，到现在的第二批征召，还有前线的消息，很明显此次离火宫和玄音阁处于攻势，毕竟二打一。

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：46/111】

　　【境界：炼气六层(97/100)】

　　【功法：长春功（完美：963/10000）】

　　【技能：灵眼（熟练26/500）、金光符（宗师1956/5000）、火弹符（宗师1228/5000）飞剑符（宗师879/5000）、神行符（宗师121/5000）】

　　【法术：木灵刺【完美2658/10000】、火弹术（宗师1088/5000）、敛息术（宗师2332/5000）、隐身术（宗师898/5000）、驱物术（宗师693/5000）……】

　　看着自己的属性，林长安不由暗暗点头。

　　“修为再有两仨月就能突破炼气后期，而一阶上品符现在掌握着有金光符和火弹符两种，其他没有完整传承。”

　　这半年多，林长安也在战争的压力下，坚持苦修，进展也是十分不错，其他法术也都有不少进步。

　　尤其是长春功功法的感悟上，进步这么快，多亏各大宗门放开资源。

　　当然，这一切都是建立在源源不断的灵石供给下。

　　尤其是当初周清留给他的修炼资源，除了两株珍贵快四百年份的灵药没有用，以及用不到的灵药外，其余能促进修炼的几乎也都消耗殆尽。

　　“半年多了，这两株近四百年份的药材，应该可以脱手了。”

　　林长安暗暗沉思，不过为了稳妥起见，他还是先突破炼气后期，然后找个时机，在聚仙楼出手最佳。

　　毕竟知己知彼嘛。

　　这半年来，聚仙楼和商会在云瑶的影响下，越做越大，尤其是还请来了一位上品炼丹师，正好能脱手。

　　“不过前段时间沈烈说过，云瑶身为坊市筑基执事之一，平时也要和各大家族联手去覆灭一些劫修。”

　　想到这里后，林长安不由暗暗点头。

　　得趁着云瑶如果不在坊市时候，聚仙楼他知根知底，暂时没有能看穿威胁到他的修士，正好便于他隐藏脱手脏货。

　　而且他这一锤子买卖，线索都是断的，也不怕被发现。

　　想到这里时，林长安不由心情大好。

　　“我这么做也是帮助聚仙楼，纵然被周家发现，也不会怀疑聚仙楼，毕竟当初没这个动机和机会，更重要的是聚仙楼还有一位上品炼丹师。”

　　林长安有把握，这两株灵草，十之八九会被这位炼丹师炼成丹药，要么被云瑶兑换成宗门贡献。

　　周家发现的几率很小。

　　……

　　一个月后。

　　“林大哥，我要出征了！”

　　这一日，李二牛找来，脸上透着一股透着愁容牵强的笑容。

　　林长安一惊：“二牛，这是出什么事了吗？”

　　经过询问，林长安得知了事情原委。

　　第二次征召修士，御兽周家受到了宗门的号召。

　　周家一些资质差的弟子，准备抽签响应号召，而李二牛竟然是主动站出来的。

　　“林大哥，躲得了一次，躲不了两次，眼下前线局势还比较不错，我索性响应去前线，总好过往后几批的好。”

　　李二牛咬牙下，性格憨厚的他也不傻，自然清楚越往后局势越危险。

　　倒不如趁早参加，说不定还能得到一些资源提升修为，到时候也能在战场上活下来。

　　看着二牛大事上的决断，林长安不由安慰道：

　　“二牛，你也莫要悲观，你是以大家族身份参与征调，只要熬过去，后期应该可以调往后方。”

　　对于林长安的安慰，李二牛扯出一个牵强的笑容点头。

　　“林大哥你放心吧，我其实也不亏，就算出了什么意外，族内也会好好待我妻儿，说不定我在前线立下战功，还能让一帆这臭小子进入宗门呢。”

　　面对二牛的乐观，林长安感慨一叹，从储物袋中取出两张金光符。

　　“林大哥，这个太贵重了！”

　　一阶上品符，还是防御类型的，光这两张就得八九十灵石，李二牛顿时脸色发红，连连摆手拒绝。

　　“二牛，拿着吧，我可还等着你回来请我喝酒呢。”

　　林长安笑着调侃一声，二人相识二十六年的情分，或许，这是他们最后的一次相见了。

　　林长安不至于吝啬，而且两张金光符对于他来说，也没那么重要。

　　李二牛涨红着脸也没拒绝，毕竟这符箓搞不好能让他回来，但凡能活着回来，谁愿意死在前线。

　　“林大哥，我也看开了，当初我不过一农户小子，运气好跟着大伯去王府送菜，结果竟然被陆老选中，和林大哥、小郡主还有小侯爷同行。

　　这二十六年的时光，修仙法，猎妖兽，居大屋，穿法衣，有妻有儿，这辈子活的精彩，不亏。”

　　最后李二牛更是少有的乐观一笑，林长安同样也是轻轻点头感慨。

　　二十六年的时光，现在回头想想，仿佛还是昨日光景。