第41章 战争开启

战争开启了！

　　消息犹如飓风般从周家的筑基大典传开。

　　夜幕降临，聚仙楼内林长安、李二牛、沈烈、陆箐箐，以及许久未见的卫不易都来了。

　　油灯照映在每个人的脸颊上，映照出压抑的气氛，直至快到凌晨，他们等候多时的人才推门而入。

　　“云姐姐。”

　　“云道友！”

　　如今的云瑶穿的一身深蓝色的宫装，神色端庄的走进来，望着众人轻轻一点头。

　　“前线战争开启了，但现在局势还没到最坏的情况。”

　　众人中，只有云瑶身份最高，又是离火宫金丹长老的弟子，自然知晓许多旁人不知晓的秘密。

　　“这一次交界处两派弟子出现争斗，最后衍变成厮杀……”

　　随着云瑶的解释下，众人纷纷神色凝重起来。

　　虽然在云瑶口中还不到最坏的局面，但对于他们这群炼气修士来说，可就有点不太好了。

　　“宗门决定在各大坊市征招修士，灵石、丹药、功法等，甚至筑基丹都不会吝啬。”

　　“筑基丹也有！”当听到云瑶口中的赏赐时，卫不易不由惊呼一声。

　　而其他人也是神色各异，唯有林长安暗叹一声，这分明就是战争前的清野。

　　而云瑶神色凝重轻轻的点头。

　　“此次宗门对接受号召的散修、家族修士，开放了很多珍稀物资，包括某些战略资源。”

　　“破阶丹药、高级功法、技艺传承、筑基丹，甚至战功够高者，不小心陨落战场，后代可直接进入宗门。”

　　好家伙。

　　听到这抚恤后，林长安嘴角抽搐，不仅为了自己，万一战死还能为下一代牟利。

　　这三大宗门，真是够狠的。

　　然而众人听闻后，陆箐箐脸色一白，一旁的沈烈连连摇头，摆手道：

　　“虽然很诱惑，但我才刚突破炼气六层，而且箐箐已经有了我的骨肉，我还是老老实实打理生意，赚点灵石养家吧。”

　　沈烈这一番话，让一旁的陆箐箐脸色一红的同时，心中也是暗暗松了一口气。

　　她就怕自己丈夫上头。

　　而且去前线拼死拼活干嘛，他们这可是在大后方，做生意赚的同样不少。

　　随着沈烈夫妇二人表态后，李二牛眼神中闪过一道慌乱，无奈的叹气一声。

　　“我估计族内会有人应召的，但名额就不知道了。”

　　这一刻之前羡慕李二牛的卫不易，心中露出了幸灾乐祸的神色。

　　之前只看到了二牛的好，却没看到二牛的身不由己。

　　既然加入了周家，可不是那么容易脱身的。

　　“我最近恐怕要采购些药材，麻烦云道友了。”

　　卫不易舔着脸，满脸的笑容，前面开战，这可是他赚取灵石的好机会。

　　而众人望向林长安时，他直接笑着摆手。

　　“我可没以前的拼劲了。”

　　如果他没有觉醒金手指天赋，正好处于当初心灰意冷准备返回凡俗时，他会应召吗？

　　答案肯定会去。

　　毕竟当初他初入修仙界，就敢去猎妖小队拼杀，就不难看出他内心的不甘。

　　几乎所有人都没想应召，但细细一琢磨，他们每个人要么是身价不菲，要么就是有一技之长，要么就是有人脉关系。

　　但修仙界，有太多拿命相博的修士。

　　“放心吧，此次不过是初步征召，前线还打不成什么样子。”

　　看着众人，云瑶故作轻松露出一个笑容，与众人说着。

　　她也是运气好，之前拜入宗门内的一位金丹长老门下，此次战争开启，她这位师尊传来书信，只是叮嘱她好生修炼。

　　“我之前在宗门内请了一位一阶后期的炼丹师，虽然我无法去前线，但身为宗门的一份子，我云瑶亦有为宗门出一份力的责任。”

　　云瑶郑重的缓缓说出了自己的目的，这让林长安听着嘴角抽搐。

　　好嘛，当初的小丫头，现在鬼心思还真不少。

　　说的这么大气凛然，说到底还不是想要发战争财。

　　“云道友说的是，这些年我等在离火宫庇护下，自然也是承了一份恩情，别的不敢说，在这坊市内我还是认识一些符师的。”

　　林长安神色凝重下，也是表达了愿意入伙的意愿。

　　赚灵石嘛，不磕碜。

　　“我也愿意。”卫不易也是急忙说着，他也想要赚灵石啊。

　　只有李二牛尴尬的挠头，毕竟他可做不了周家的主。

　　而沈烈和陆箐箐二人心思已经在商会上了。

　　看到这一幕的林长安暗暗点头，这也是为何那么多的散修执着于坊市开荒的原因。

　　无他！

　　图的就是这一个身份玉牌。

　　比如现在战场开启，像外面没有身份玉牌的散修，就会强征到前线。

　　至于躲到外面？一旦前线吃紧，宗门第一个开刀的就是游离在外的散修。

　　……

　　消息传出，离火宫和玄音阁两大宗门，开始了第一批修士征召。

　　连身份玉牌都没有的散修直接被强行征召。

　　当然也有一些敢于一搏的，知晓现在前线还未到最危险的时刻，这些修士踊跃加入征召，图的就是一个机会。

　　破阶丹药、高级功法、技艺传承，甚至筑基丹，这些都是平时有价无市的战略物资。

　　一时间，整个越国局势变了，三大宗门犬齿交错间，修士们在边境厮杀，或偷袭坊市等。

　　随着战火的阴云席卷下，就连李二牛都一门心思的修炼起来。

　　毕竟身为周家的赘婿，说不定哪天就要应召去前线参战了。

　　此时在家中的林长安，看着外面的局势暗暗沉思。

　　“一阶上品符师，哪怕局势再紧张，也不会被轻易强征去前线。”

　　强征也是分三六九等的，比如上品符师，一般就是每月强征一点符箓，不会轻易安排到前线的。

　　想到这里后，林长安暗暗点头。

　　“眼下局势动荡，必须抓紧修炼，争取早日突破炼气后期，如此方有自保之力，正好周清之前的储物袋中有不少丹药和灵草。”

　　从储物袋中取出这些见不得光的灵草，林长安无奈的叹气。

　　其实这些灵草炼成丹药才能效益最大化，甚至换成灵石也比他这般浪费了强。

　　但谁让这些东西见不得光呢。

　　“浪费就浪费吧，毕竟这些都是白捡的。”

　　想到这里后，林长安便从中开始挑选，哪些能用来服用，哪些配合药浴更佳。

　　不过周家能被冠以御兽二字，培养的灵草自然大部分是对灵宠用的，所以近半的灵草他都没法用。

　　其中更是有两株近乎四百年份的灵草，这些两株的价值极大，他可不能糟蹋了。

　　不过这么多给灵宠用的灵草，倒是让他有些心思培养一只。