第59章 王家余孽【求追读】

“林大哥，让你见笑了。”

　　在回去的路上，陆箐箐抚过耳畔旁的青丝，掩饰着自己内心的尴尬。

　　然而林长安却是轻轻摇头。

　　“并没有，沈兄的选择没有错，师妹你的选择也没有错。”

　　沈烈如今这个年龄，再加上服用破阶丹突破后，对筑基也早已不再幻想。

　　看似炼气后期修士，但一无手艺，二又不去外面冒险，想要做点生意安稳过日子，那么就需要其他方面的付出。

　　“希望这孩子别让他父亲失望吧。”

　　陆箐箐看着怀中抱着的孩子，脸上露出了真挚的笑容。

　　修仙界，父母没有完成的遗憾，都希望下一代能继承，完成他们年轻时追逐的筑基梦。

　　夕阳下，朝着家中返回，在路过坊市后山脚下时，林长安心生警觉，不动声色下余光扫了一眼身后。

　　“师妹，这张符你拿着，待会只管往回跑。”

　　暗中传音下，陆箐箐瞳孔一缩，但脸上神情却没有丝毫变化。

　　“林大哥，我有护身的符箓，你要小心点。”

　　二人都是传音联系，在路过一个拐角时，远处一道人影满脸的烧伤痕迹，隐藏在树林中，此时望着远处的两道人影，眼神中露出了狠辣的神色。

　　“两个散修，一个孩子，修为高不到哪里，而且这个男修士与我身形差不多，藏了这么久，好不容易找到的替身，我还要活着离开这里，还有王家！”

　　想到王家时，他的黑眸中就忍不住的升起一股怨毒之色。

　　他叫王林，王家家主的嫡长子，上品灵根天赋，炼气九层的修为，本来该拥有美好未来的，却因为秘境全部毁了。

　　“父亲，你没有想到吧，我还活着！”

　　他被当做弃子给放弃了，为的就是让家族更多的人逃离这里。

　　“家族的恩情我还了，逃出去后，日后我王林只为自己而活！”

　　携带秘境重宝的王林，露出了前所未有的野望，他要成为越国的传奇修士，到时他会亲自创建自己的王家。

　　就在王林神色阴冷，准备跟上去时，突然背后传来一道寒芒，顿时令他神色大变。

　　“不好！”

　　叮的一声，清脆的声音响起，只见王林周身出现了一道金光。

　　“一阶精品高级符箓！”

　　看到这金光后，林长安不由神色一变，他这全力一击的【木灵刺】失败了。

　　这还是第一次偷袭失败。

　　可王林此时却被吓的脸色惨白，惊恐不已。

　　“怎么可能！”

　　他这一阶精品高级符，可是能媲美筑基的法力防御护盾，结果一击之下，竟然打出一个细密的裂痕。

　　差点他就死了！

　　“找死！”

　　这一切都在电光石火间，林长安看到偷袭没有奏效后，毫不犹豫的直接掷出了三张火弹符。

　　瞬间化作三团恐怖气息的火球袭来，这一幕让王林急忙惊呼道：

　　“道友误会，都是误会！”

　　他本想着找个普通散修替身，没想到这人不仅修为高深，法器和手段也不弱，还这般警觉。

　　当发现对方棘手时，后悔已经来不及了。

　　“火阳剑！”

　　然而在看到暗中劫修使用出来的火属性法器后，林长安顿时脸色一变。

　　这劫修蒙着面他不知道是谁，但这柄剑太熟悉了，现在坊市都还贴着两大宗门的通缉令。

　　王家余孽！

　　然而林长安的神色变化，也让对方看到了，王林不由心头一狠，不管这人是否看出了什么，必须留下此人，若不然这一切都完了。

　　“去死吧！”

　　而林长安没有丝毫犹豫，直接扔出几张火弹符后，立马就转身而逃。

　　王林，这位可是王家年轻一代中，通缉悬赏最高的人物。

　　“休走！”

　　当看到林长安要逃，王林大惊失色下，这一刻也顾不上这段时间的谨慎了，红眼的他直接就追了上去。

　　轰隆隆！

　　后山森林中传来一阵火弹符炸裂的声响，远处的陆箐箐急忙朝着家逃去。

　　“林大哥生性谨慎，既然敢引开敌人，必然是察觉到敌人气息不如他，一定会没事的。”

　　正如陆箐箐是所想，一开始林长安察觉到有人盯着他们时，就感觉到了这人气息微弱，修为定是不如他，这才有这自信的。

　　哪曾想到，竟然是王家余孽，这王林躲了数月藏在后山的坟地里，纵然有辟谷丹服用，气息也是虚弱的很。

　　其实王林修为一点都不比他弱。

　　这才有了这场误会。

　　……

　　“哞！”

　　在追击中，突然一头青角牛出现在眼前，朝着王林直接就顶了过来，让王林咬牙狠声道：

　　“该死的畜生，给我滚开！”

　　情急之下，王林不闪不避，直接手持火阳剑就刺了上去，青角牛身上的一阶上品金光符闪烁着金光。

　　在这碰撞下，金光碎裂，同时青角牛的蛮劲也冲了过来，直接就将王林撞的气血翻涌，就连身上的金色防御护罩都暗淡了不少。

　　哞！

　　青角牛发出悲痛的叫声，它虽然皮糙肉厚，但怎架得住练气后期手持法器的一击，直接一剑刺入了他坚韧的身上。

　　然而就在这刹那间，一道人影却是从牛腹身下闪现，如此近距离下下，四道青光闪现。

　　【青木刺】

　　“不好！”

　　王林瞳孔一缩，在陷入黑暗前，最后的意识就是四道青光。

　　而在林长安视线内，四枚青木刺，直接将本就暗淡的符箓金光击碎，之后的三道青光，两针眼窝，一针咽喉。

　　瞬间王林的尸体就直挺挺噗通一声栽倒在地。

　　这一切都算在转瞬间。

　　“该死的，怎么出个门还能遇到王家余孽。”

　　看着地上的尸体，林长安神情紧绷，别人或许需要机缘，但他自身就有天大的机缘，根本不需要冒险。

　　别看两大宗门通缉令上写的好，但这王家余孽和秘境宝物有关，他可不信这些大宗门的鬼话。

　　“还有青角牛！”

　　此时青角牛受伤严重，趴在地上喘着白气。

　　林长安没有任何犹豫，给青角牛喂了几颗疗伤的丹药后，就直接收入灵兽袋中。

　　同时还有这位王家余孽的尸体，直接赏赐一个火弹术，顺手拿走储物袋和法器。

　　同时一颗颗火弹术施展下，抹除掉战斗的气息，以及双方残留的血渍。

　　哪怕是青角牛的血渍都被火弹术抹除，不留丝毫气息。