第50章 战争加剧

“没想到这才是拍卖会的第一日，竟然连筑基材料都出现了。”

　　走出拍卖会后，众人纷纷七嘴八舌的说着，林长安自然和李二牛等人汇合。

　　其中李二牛更是羡慕的说着。

　　“筑基材料价值连城，幸好从前线回来时，奖励了些灵石，这一次没有空手而归。”

　　此次拍卖会，李二牛都买了两瓶提升修为的丹药。

　　“林大哥，你？”

　　眼尖的李二牛似乎看出来了什么，随即又欲言又止佯装出一副打哈哈的样子，就连一旁的沈烈也是笑着调侃。

　　“这一次真是值了，买了一只中品血脉灵兽，飞行类的。”

　　沈烈也是笑拍着自己的灵兽袋，这是拍卖后买灵兽送的。

　　同样林长安看到这一幕后，也是笑着摇头，对二人也没掩饰，毕竟日后这大家伙也掩饰不住。

　　“我运气不错，拍下了那只青角牛。”

　　当看到林长安同样笑着露出灵兽袋时，一旁的沈烈顿时发酸的羡慕道：

　　“竟是林兄，不愧是上品符师。”

　　很多情况不是买不起，而是夫妻二人又要修炼，又要培育孩子，这资源更多还是想要用到自己身上。

　　不像林长安这种苦修士。

　　“林兄、沈兄，还有二牛，这拍卖会当真是不虚此行啊，听说此次拍卖会要举行三场，中旬和月底，还分别有两场。”

　　说道这里时，卫不易左右看了下没人注意这里时，小声的传音道：

　　“听说最后一场会有筑基丹拍卖，这消息恐怕用不了多久就会流传出去。”

　　不得不说卫不易人家这种人，情报就是广。

　　林长安等人听后恍然，这场由两大宗门举办的拍卖会，也算是坊市的盛会了。

　　更是彰显两大宗门联盟的牢靠。

　　“诸位道友，改日再聊。”

　　当看到那黄少海出来后，卫不易顿时脸色一变，露出笑容与众人告辞。

　　看到这一幕的李二牛不满道：“这外人是能给他灵石，还是能当他爹啊。”

　　林长安与沈烈闻言后，顿时笑着摇头，这俩人也算是冤家。

　　卫不易虽然性格有些不讨好，但也没有害他们的心思。

　　直至最后陆箐箐和云瑶出来后，得知他们拍卖的宝物，二人都情不自禁的望了一眼林长安。

　　“林道友，果然是道心坚定。”

　　就连云瑶都不禁感慨一声，林长安选择这个时候培养一头灵兽，很明显是为日后筹备筑基资材做准备。

　　“云道友见笑了，在下一介散修，只能未雨绸缪，纵然不成也有一灵兽护身。”

　　林长安笑着拱手，正如云瑶所想，其他人也是这么想的。

　　一阶符师身份，炼气七层的修为，自然要早点为筑基做打算了，不管是日后收集筑基材料，还是冒险进入云雾山脉。

　　相对于和其他修士结伴，培养一头灵兽反而更加可靠。

　　而林长安笑着点头，心中却有其他想法。

　　相对而言，他更偏向于用灵石在坊市购买筑基物资，不过养灵兽，也是有备无患。

　　双管齐下，两手都要抓。

　　有朝一日，他修为炼气九层圆满，又是一阶上品符师，你要说他不准备下筑基，鬼都不信。

　　自然会有人盯上他，所以现在养一头灵兽，也是为了震慑和护身。

　　“林大哥我相信你一定可以的。”

　　李二牛却是坚定的点头，似乎他相信林长安一定可以的。

　　“大家抓紧修炼，外面只会越来越乱。”

　　最终众人闲谈了一番，林长安和沈烈和李二牛定了一些喂养灵兽的资材后，纷纷散去。

　　……

　　“哞哞……”

　　院子内，一头狗大小的小牛犊子，憨态可掬在林长安裤腿旁边蹭，清澈的大眼，望着林长安充满了亲昵之色。

　　青角牛，又名乌云兽，皮毛青黑色，除了两侧的锋利牛角外，头顶额心有一块凸起，坚硬无比。

　　看到此兽，林长安也是少有的露出了笑容。

　　“你这小家伙。”

　　因为御兽牌的关系，他可以清楚感受到灵宠传来亲切、依赖的情绪波动。

　　林长安也不吝啬，将之前周清送给他的灵草分类拿出来，这也算是没浪费。

　　果然这小牛犊顿时哞哞憨叫了起来。

　　下一刻，便开始咀嚼吃起了这珍贵的灵草。

　　“青角牛，这种灵兽体质好，是出了名的皮厚耐操，也好养活。”

　　在院子内他更是搭建了一个小牛棚，林长安不由露出了满意的笑容。

　　成年后的青角牛，喂养的好能达到二阶，不过这需要一些特殊灵果或丹药在关键时期服用才行。

　　不过就算如此，这头青角牛成年后，也能培养到一阶后期，相当于修士炼气后期。

　　“现在坊市看似一片繁华，但这背后隐藏的却是无穷杀机，在这场盛宴散去后，恐怕又要上演腥风血雨了。”

　　抚摸着青角牛，林长安望着被照亮的坊市，暗暗摇头。

　　稳定时期，大宗门和家族封锁资源，就是怕散修影响了他们的利益。

　　但现在开放资源，放纵散修快速成长，分明是等着一茬一茬收割。

　　青竹山坊市的盛会，足足维持了一个月。

　　最后一次拍卖会，更是让林长安见识到了修士的疯狂。

　　当筑基丹出现后，无数修士沸腾，本来宗门内部六千左右的价格，在外面被炒到了近九千灵石。

　　最后被王家拍到。

　　不过这些和林长安都没多大关系，他再次恢复到了往日画符、修炼的节奏中，这一次只不过多了一项喂养灵兽。

　　这青角牛，可不像沈烈买的鹰隼灵兽桀骜不驯，听说已经拆坏了不少东西，哪像他的，不闹腾也不折腾。

　　平日里最喜欢做的，就是卧在院子内晒太阳，做一头看家护院的灵兽。

　　……

　　距离拍卖会刚过去两月，一条消息打破了林长安日常。

　　“卫不易出事了！”

　　虽然这人性格不讨好，但修仙二十七载岁月，也算是数不多的好友了。

　　最起码这人没有害人的心思，而且有一些珍贵消息，也是真给他们说。

　　当林长安来到卫不易的新搬的住处时，在院子内就听到了里面的咳嗽声。

　　“林大哥，卫不易的媳妇跟黄少海跑了，还把家中的资产都给卷走了。”

　　李二牛暗中传音说着事情原委。

　　然而当林长安进入屋子内后，只见卫不易躺在床榻上，眼窝深陷，明显是受了重伤。

　　而此时屋子内还有沈烈和陆箐箐二人，以及还有卫不易家不足两岁的丫头。

　　“这黄少海当真是无法无天，竟然将卫道友打成如此重伤。”

　　眼尖的林长安却是暗暗心惊，这黄少海当真是狠毒，卫不易的两条，不！应该是三条腿都瘸了。

　　此时卫不易眼角透着血丝，面色憔悴凄凉，在看到林长安、李二牛还有沈烈都来看他时，作为男人的自尊下，他强撑着身体沙哑道：

　　“没事，我还有一手炼丹的手艺，在这坊市还能活下去。”

　　看着死要面子活受罪的卫不易，林长安一阵无语。

　　众人一阵安慰下，不过陆箐箐脸色比较难看，听二牛说，似乎这黄少海还想要对她出手。

　　若非云瑶及时出现，后果不堪设想，毕竟这人他们还真惹不起。

　　此时沈烈明显有一股怒火，心中却是坚定了要努力修炼，日后纵然惹不起，也能带着家人离开这地方的心思。

　　免得任人宰割。

　　然而卫不易不知是幸运还是不幸，没过几天，前线战争紧张，再次征调修士，他因为下面彻底废了的缘故，竟然免受征召。

　　只不过后来，在坊市再也没有见过卫不易的婆娘。

　　然而随着前线战争紧张，就连他们这大后方也感受到了危机。