第57章 筑基的诱惑【求月票】

【寿命：50/117】

　　“长春功固本培元，延年益寿，果然不凡。”

　　密室内，林长安缓缓睁开眼眸，自己的修为虽然没有突破，但寿元却是增加了一年。

　　这也算是长春功的特性。

　　“甚至就连我体内的一些暗伤，都在缓慢治愈。”

　　林长安感慨不已，不管是在凡俗界的江湖厮杀，还是初入修仙界时的猎妖小队，亦或者修士间的厮杀。

　　他都没少经历，有些伤势暗伤在所难免。

　　“不过这高级妖兽肉倒是不凡，长期食用，不仅可以增益修为，还有固本培元功效，就是这价格真不便宜。”

　　想到这里时，林长安不禁赞叹，这沈烈还真是天生就是做生意的料子。

　　这才短短两个月，这卖高级妖兽肉的生意做的不错，远比去外面猎杀妖兽强的多。

　　……

　　“林大哥。”

　　周氏店铺内，李二牛凭借着踏实的性格，也算是在周家站住了跟脚，负责一间店铺的生意，做的也算是不错。

　　“二牛，你这生意可是做的不错呢。”

　　面对林长安的调侃，李二牛露出了笑容点头道：

　　“这不是多亏了林大哥和沈兄吗。”

　　林长安每月给店铺提供几张一阶上品符，沈烈则是定期给二牛提供了高级妖兽肉，这自然会吸引到不少修士长期来此。

　　“不过最近坊市来的修士越来越多了，尤其是高级修士更是不少，外面的劫修肆虐，尤其是那鬼三刀。”

　　店铺永远是消息来源最多的地方，听着二牛的讲述，或许有以讹传讹夸大之说，但林长安都静静听着。

　　莽撞不收集情报的修士，幸运不可能永远光顾他。

　　他能一步步走来，也是靠着谨小慎微。

　　“二牛，上品符纸和丹砂各来点。”

　　“好咧，林大哥你就放心吧，我给你挑最好的。”

　　李二牛满脸红光下，身形也不复曾经的健硕，多少有些富态了。

　　炼气六层的修为，李二牛已经十分知足了。

　　然而刚拿好货物，准备走时，正好碰到了前段时间在菡夫人那里遇到的熟人。

　　“林符师，可是许久未见了。”

　　“原来是葛道友。”

　　林长安笑着拱手，葛立炼气九层，也是一名上品符师，比他痴长几岁。

　　二人相见后，葛立热情的邀请他去隔壁的酒楼闲聊。

　　“林道友，你那金光符品质可是出了的名好，在下也是想找你交换几张。”

　　包厢内，身形偏瘦，留着一撮山羊短须的葛立，一副诚恳的笑容。

　　“不敢当，葛道友的火弹符才是一绝。”

　　二人闲聊下，便是一次友好的交换资源，不过防御类型的符箓价值要比攻击类的贵一点。

　　“林道友，以你我的年龄和资质，纵然有上品符师手艺在手，但一颗筑基丹至少要七千灵石，而且还是有价无市……”

　　酒过三巡后，葛立不由一阵惆怅，说着他们上品符师看似高贵，但实际上也有忧愁。

　　别看符师很赚灵石，但平时的修炼、用度都是需要大把灵石，赚七千灵石和积攒下七千灵石，这可是两个概念。

　　而林长安却是听出来了，对方这是话里有话，不由疑惑道：

　　“葛道友，有何高见？”

　　看着林长安这幅故作不知的样子，葛立笑了笑，然后暗中传音道：

　　“道友，你我这般年龄，靠平日节省是远远不够的，倒不如找二三好友，一同去猎杀妖兽，或许能争那筑基机缘。”

　　猎杀妖兽！

　　当听到葛立想要邀请他一同去猎杀妖兽后，林长安目光微闪。

　　“葛道友，二阶妖兽岂是那么好猎杀的，而且就算成功，这妖核又算谁的？”

　　看到林长安似乎有些意动，葛立不由趁热打铁急声道：

　　“道友，你可听过那蒙山五友？”

　　蒙山五友，怎么可能没听过，这也算是散修中的一段传奇故事。

　　传闻蒙山坊市，五位意气相投的散修初入修仙界时义结金兰，五人各有所长，联手购买了一座二阶阵法。

　　之后五人便暗中猎杀妖兽，获得妖核，炼制筑基丹，先供一人踏入筑基，以此类推短短十几年的时间，竟然逐一筑基。

　　这份情谊令人称赞，一时间传为佳话。

　　“这……”

　　林长安佯装有些迟疑，心中却是无语，人家蒙山五友，可是从小长大，不似兄弟却胜似兄弟。

　　又是从炼气初期就一同猎杀妖兽共患难、同享福，信任了几十年。

　　他们拿什么和人家蒙山五友相提并论？

　　“林道友，以你我符师之财力，再联手几人，购买一座二阶阵法不难，到时我们可一同签下灵契。”

　　看着葛立激动的神情，林长安最终沉思了后，却是缓缓摇头道：

　　“多谢葛道友好意，林某常年画符，实在不擅长斗法，而且才刚突破炼气八层，还是先在坊市画符精进修为，更踏实点。”

　　看着林长安委婉拒绝，葛立一阵无奈摇头。

　　筑基这事，只有提前筹备的，哪有修为到了才准备的，你当是某位金丹老祖后代？你炼气九层，就有筑基丹送上？

　　“既然林道友不想冒险，那么葛某先寻其他人，不过这件事还请道友保密。”

　　“一定一定。”

　　葛立并未强求，而林长安也是郑重的拱手保证。

　　猎杀妖兽，最危险的不是妖兽，而是相互之间配合的修士才是最危险的。

　　至于所谓的共同签署灵契，林长安心中冷笑，互相配合猎杀妖兽中，但凡有人稍微放点水，有所死伤在所难免。

　　这不是就为他人做嫁衣了吗。

　　不过对方提及的蒙山五友，倒也是提醒了他，眼下局势动荡，或许有机会购买一座阵法。

　　二阶阵法，他倒没想过，不是说买不起，而是以他的修为还无法操纵。

　　不管是二阶符箓、阵法，还是极品法器，不仅威力强大，对于修士都有极高限制。

　　不仅需要法力激发，还需要神识引导控制，以及对于法力的掌控都有要求。

　　“哪怕是我，最多同时做到操纵八张一阶上品符箓战斗，再多就容易伤到自己了。”

　　如果再算上战斗同时操作的法器，林长安最多再操纵五张符箓。

　　“蒙山五友之所以能操作二阶阵法，那是因为人家有五人，而且还心意相通，而我只有一人，看来只能想办法购买一座一阶上品阵法才行。”

　　林长安暗忖着，他有自知之明，自己尚且无法做到信任别人，从何谈让别人信任自己。

　　不过这阵法暂时不急，先慢慢打听下。