第5章 状态锁定！一证永证！

自从上一次老何头借符后，已经半个多月没有消息了。

　　而林长安也为老何头感慨下，希望一切顺利，毕竟当初他也是承过对方的恩惠。

　　然而这一日一桌子的精品金光符，林长安却有些沉默下来。

　　【技能：金光符（精通8/1000）、神行符（熟练358/500）】

　　“这成符率怎么感觉有些不正常！”

　　林长安神色古怪的望着手中刚刚画好的金光符。

　　“这符质量上没有任何问题，成符率也没问题，但我似乎忽略了什么……”

　　经验老道的符师，在调整到最佳状态后，十张能出三四张精品符箓，这很正常。

　　但这个调整状态就是最大的问题，就是需要静心、凝神等一系列准备工作，一个月能保持两三次都算不错了。

　　而且这个状态还会随着心神消耗不断下降。

　　“莫非！”

　　似乎想到什么的林长安深吸了一口气，手都有些颤抖的提笔，心情忐忑下更是没有半点凝神，直接就开搞。

　　唰唰！

　　当一张淡金色的精品金光符成功后，这一刻林长安心脏剧烈跳动，他又继续试验。

　　大部分都是普通金光符，只有极少数才是精品。

　　但平时画符所需要的静心、凝神，这一次全部都抛到了一边，直至灵力近乎耗尽，他这才停了下来。

　　“呼……呼！”

　　此时的他呼吸急促，似乎确定了什么，颤抖的看着面板既惊又喜。

　　“这是状态锁定！”

　　林长安难掩激动的心，忍不的露出了笑容，这一刻他终于明白了一切。

　　“哪怕再厉害的符师，也只有在静心、凝神的情况下，才能达到短暂的技艺巅峰，等心神消耗过后，便需要停笔休息恢复状态。

　　而我却完全不需要，只要突破达到这个状态后，我就能一直维持在这个状态。”

　　这一刻的林长安激动脸色涨红，真想蒙住被子放声大笑几声。

　　状态锁定，也就是说他只要法力不枯竭，根本不需要繁琐的静心凝神，就可以达到最佳状态的成符率。

　　一个字！干就完了。

　　“该死的，我之前这是浪费了多少灵石啊。”

　　此时林长安一阵懊恼，之前自己担心浪费材料，画上两张就休息下，导致一直没有发现。

　　也是今日才发现了一些不对劲。

　　“未来可期啊！”

　　林长安喜笑颜开下，终于发现了自己立足修仙界，依仗的最强天赋。

　　一证永证！

　　寻常刚突破的符师，保持最佳状态下，一个月也就四五张精品金光符，而他完全不需要，如果全力搞的话，能顶的上十个。

　　毕竟抛开繁琐的凝神静心浪费时间外，画符也是要消耗心神和法力的。

　　“十倍的差距，这岂不是说我一个月就能挣四五十块灵石！”

　　当想到这里后，林长安不仅露出了兴奋之色，这么多灵石，之前他可是想都不敢这么想啊。

　　“不对！这样很容易被人发现端倪！”

　　瞬间想到什么的，林长安犹如被浇了一盆冷水般，瞬间就冷静下来。

　　“一个月三四张精品金光符，属于正常范围，哪怕是五六张，也只会被认为是捅破这层窗户纸后，有些天赋，但一个月几十张，明显有问题！”

　　这不是明摆着告诉别人，他有机缘吗。

　　想到这里后，林长安深吸一口气，修仙界风云变化，他已经拥有了最强的天赋，这个时候谨慎些才能走的更长远。

　　“赚灵石的机会不能错过，不过还需要小心谨慎才行。”

　　深吸一口气的林长安放下灵笔，然后坐在床上盘膝准备修炼。

　　然而不到片刻，他就忍不住的一把掀起被子，蒙在自己头上，然后床上的被子开始剧烈的颤抖起来，还伴随着沉闷的笑声。

　　……

　　又过了一个月后，画符材料消耗差不多后，林长安来到了熟悉的真宝楼苗掌柜这里。

　　“啧啧，林道友，你这手艺真没话说。”

　　当看到六张精品金光符后，苗掌柜老脸都快笑出了花，一边给林长安兑换符纸和丹砂，一边打趣说着。

　　“林道友，这修仙百艺就是这样，没捅破前，任你万般努力，却不见一丝成效，可若一旦捅破，那便是豁然开朗另一片天地。”

　　“对了，最近店铺内可是进了一批金髓丸，你看要不来一颗，或许马上就能突破修为了。”

　　看着苗掌柜这幅逮住肥羊的样子，林长安也是心动，但随即还是摇头。

　　“先攒够徭役税再说吧。”

　　“也是，最近坊市内可是来不少外来散修，就等着明年开春上头来人组织开荒了。”

　　苗掌柜推销也是习惯性的，看到林长安没有这个意向后，就笑着说起了最近坊市的情况。

　　同样林长安也看到了坊市内多了不少陌生的面孔。

　　青竹山坊市，隶属于离火宫治下，这上头准备加大力度开荒，自然会吸引一大批外来散修。

　　二十年前的林长安初入坊市时，也是被开荒的种种好处给吸引到过。

　　“听说这一次上头的力度可不小，足足放出来五枚筑基丹名额。”

　　苗掌柜这一句不经意的话，瞬间令林长安打了一个冷颤。

　　“这一次这么大吗！”

　　这让他想起来了他初入坊市的那一次开荒，也不过是两枚筑基丹的诱惑，结果那叫一个尸横遍野。

　　“所以说最近小心点，这群外来散修最没规矩了，不知道这机缘大多都是有命来，没命享吗。”

　　苗掌柜不由小心提醒，说到外来散修时，更是一阵摇头，似乎在预示着坊市要不太平了。

　　“苗道友，一颗金髓丸，再加一件储物袋。”

　　突然，林长安一拍刚刚到手还没捂热的灵石。

　　而苗掌柜看到五颗灵石后，顿时喜笑颜开。

　　金髓丸两块灵石一颗，储物袋三颗灵石。

　　“好咧，林道友你放心，这一次我给你挑一枚品质最好的丹药，再送你一沓符纸，以林道友你修为扎实，这长春功又是出了名的厚积薄发，这一次定能突破。”

　　“还有这是储物袋。”

　　在苗掌柜的挤满笑容脸颊下，林长安怀揣着一件精美的储物袋，以及一玉瓶走出了店铺。

　　看着坊市人来人往，随着一阵凉风吹过，想起苗掌柜的笑脸，林长安似乎明悟过来什么。

　　“真是坊市赚钱坊市花，一分别想带回家。”

　　此时林长安一阵哭笑不已，但心中也是感激苗掌柜的提醒，虽说也是为了推销他花灵石。

　　但他更清楚，这种提升修为的丹药，向来都是畅销货，尤其是最近坊市还来了这么多外来散修。

　　走在坊市街道上，看着人来人往，多了这么多的陌生面孔，让林长安愈发紧张起来。

　　二十年前的那一次大力度开荒，他记忆犹新。

　　无数散修涌入，不仅仅代表着机缘，更是还有混乱。

　　“看来坊市内这安定的气息，要被打破了。”

　　虽然平时也有外来散修来，但没有这么多，并不会破坏坊市的气氛。

　　只有那些有过经验的老人，才知道这代表着什么，林长安也是有些紧迫起来。

　　必须赶紧提升修为了，突破到炼气中期才有自保之力。

　　林长安一边走，一边心中感叹，不知不觉下路过一处雕梁画栋的阁楼前。

　　门口挂着两个大红灯笼，迷蒙的粉色光线散发着暧昧气息，尤其是这大白天里面还开着灯。

　　两名年轻的女修打着哈欠，从门口出来见到熟客后，不由眼睛一亮。

　　“哎呦，这不是林道友吗，上一次你走了后，姐妹们第二天都还醉的站不稳呢，这一次姐妹们给你便宜点，快进来坐坐，喝杯热茶再走。”

　　“就是，听说林道友已经能制出精品金光符了，这苦修的日子哪有在这里快活，和妹妹一起来快活快活…”

　　两名女修身着薄如蝉翼红色的宫装，或许是刚睡醒，脸上还带着一丝慵懒的倦容。

　　姣好的容颜，娉婷袅娜的身姿，妩媚的气质，浑身都散发着诱惑的气息，尤其是看到林长安后，更是两眼放光。

　　这眼神，和那苗掌柜简直如出一辙。

　　“咳咳，今日不凑巧，改日，改日。”

　　林长安尴尬的一笑，这枯燥的修炼日子，前几日心灰意冷来这里喝醉酒，也算是劳逸结合，该放松也得放松。

　　但最近还真是不凑巧。

　　“别走啊林道友，喝杯茶不收灵晶的。”

　　背后传来宛如心魔的声音，林长安却是意志坚定之辈，快速离开了这里。

　　如今的他可是着急回家去试试这储物袋，这些红粉骷髅休想坏他道心。