第58章 葛道友的猎物【求月票】

三个月后。

　　在坊市采购物资的林长安，再次碰见了葛立。

　　“林道友，走走，一起去喝两杯。”

　　葛立风尘仆仆下，神情中还带着一丝不爽，而林长安则是笑着点头，内心也有点好奇，想要打听下对方是在哪里买的阵法。

　　毕竟高级阵法这玩意，寻常修士家族都没有，整个越国几乎都被三大宗门垄断。

　　酒楼包厢内。

　　酒过三巡，风尘仆仆的葛立便忍不住憋屈的说起了这段时间的经历。

　　“这几个王八蛋，明明说好的一同出力，好不容易诱使一头二阶妖兽入了阵法，结果各怀鬼胎，导致阵法威力大减。

　　分明就是想要借刀杀人，独吞所有，这妖兽可都还没杀死呢，这几个黑心肝的就迫不及待了，要不是我跑的快……”

　　葛立大骂的同时，神情中又有些心有余悸的后怕。

　　而林长安听后安慰道：“葛道友，这知人知面不知心，在修仙界你我都经历多少了，早应该知晓。”

　　“我这不是不甘心吗。”

　　葛立一脸委屈的样子，说这一次他损失了多少。

　　“林道友，你是不知道，这一次我差点就回不来了，而且这几年好不容易攒下来的家当都没有了。”

　　林长安只是安慰，但心中却总是觉得有些不对劲。

　　但看着葛立这幅损失惨重的样子，他便暂时压下了这股想法。

　　……

　　数日后。

　　葛立又邀请林长安在酒楼一聚。

　　“林道友，我越想越不甘心，这大半身家都没有了，虽然我不善杀伐，但再不搏一搏，这辈子都别想筑基了，你是一个靠的住的人，老哥哥我愿意再赌一次！”

　　葛立犹如赌徒般，一双眼泛着血丝望着林长安，似乎在说，虽然是在拿自己的命冒险，但为了筑基，他还是愿意再赌一次信任。

　　“葛道友。”

　　本来还想安慰的林长安，突然想到了什么，顿时心生警觉。

　　先是邀请说出猎杀妖兽的意图，被拒后和别人合作，赔了大半身家捡回一条命。

　　这谁听了不得可怜，戒心大降，此时再提出合作，又表示自己愿意相信你。

　　这完全就是示弱啊！

　　想到这里时，林长安心中头发凉，再看着眼前浓眉大眼的葛立，不由佯装出一个迟疑之色，最后无奈的叹气道：

　　“葛道友，我这人也没什么大志，现在外面这么乱，那鬼三刀横行，我还是等安稳下来再说吧。”

　　林长安一副忧心坊市动荡的样子，让葛立心中冒火，这都不出去？

　　真他娘的是一个乌龟。

　　……

　　走出酒楼后，迎着坊市的凉风，想起分别时葛立那一副惨状的神情，林长安不由谨慎起来。

　　“或许是我猜错了，但防人之心不可无。”

　　这种杀熟的事情，他不是没见过。

　　当初他和二牛亲身经历过，相熟多年的好友，结果被骗出去，然后杀人夺财。

　　原因仅仅是两块灵石的诱惑，而当初他和二牛就是囊中羞涩这才幸运的躲过一劫。

　　这件事，还是对方在杀人夺财时被发现，这才让大家知晓，对方已经做了不止一次。

　　“葛道友，虽然你说的让我很心动，但我还是更愿意相信自己。”

　　林长安暗暗摇头，葛立这种失去了大半身家，一副你强我弱的样子，实在是让他有些警觉。

　　这套路有点熟悉。

　　……

　　而此时酒楼内，一副悲惨样子的葛立，神色却有些难看。

　　“该死的这都不上钩。”

　　随着大门推开，两名修士推门走了进来，拍着腰间的储物袋凝声道：

　　“老大，这人不上钩咋办？”

　　“算这小子子运气好，咱们换一个人。”

　　此时的葛立眼眸中充满了狠辣，哪还有之前老实人的样子。

　　……

　　“陆师妹？”

　　走在坊市街道上，采购了一些物资准备回去时，正好看到了带着孩子的陆箐箐，林长安不由一愣。

　　平时这位小师妹可是不怎么出门，今日怎么还带着孩子出来了，而且还提着木匣子。

　　“林大哥。”

　　碰到熟人时，陆箐箐眼眸中闪过一道尴尬，紧接着笑着拂了下耳边的青丝。

　　“沈烈他这几日忙的都不怎么着家，我看他都憔悴了不少，我来看看。”

　　听到这话后，林长安不禁感慨沈烈真是有福气。

　　“陆师妹，最近坊市可不太平，一起去吧。”

　　来到坊市另一头，远远便看到了摊位前的沈烈，除了每日指定的送货上门外，大部分时间沈烈都会在摆摊售卖剩余的妖兽肉。

　　“上等的妖兽肉了，品质绝对保证。”

　　“老沈，你可真够拼的。”

　　“哈哈，我家还有一个小子，趁着年轻不拼，到老了这小子不得吃他爹的苦了吗。”

　　沈烈与一同摆摊的三五好友，笑着打趣下，然而远远林长安和陆箐箐二人却是停下了脚步，二人神情都有些沉默。

　　只见沈烈满脸的笑容下，摆着的是高级妖兽肉，然而他却是吃着干涩的辟谷丸。

　　辟谷丸和辟谷丹，一字之差，差之千里。

　　“怪不得。”驻足看到这一幕后的陆箐箐喃喃自语，而一旁的林长安则是十分有识趣的走开。

　　“陆师妹，我先在附近采购下画符的材料，你先去找沈兄吧。”

　　“多谢林大哥。”

　　陆箐箐深吸一口气，带着孩子提着木盒走了过去。

　　“箐箐，你怎么来了！”

　　沈烈惊愕的看着陆箐箐以及自己的孩子，此时的他尴尬的手里还拿着廉价的辟谷丸。

　　“我能来干什么，你这堂堂炼气后期大修士，可不能将修炼给耽误了。”

　　陆箐箐嫣然一笑下，从木盒子中取出来了在家做好的饭菜，用的是上好灵米和妖兽肉。

　　“我……”

　　沈烈尴尬的眼神躲闪，然而低头时，眼眶已经发红，而陆箐箐一副没有看见的样子，侧身满脸笑容的样子逗弄着孩子。

　　“快吃吧，正好顺路碰见了林大哥，待会我和孩子就回去，你就放心吧。”

　　“好。”

　　低头吃饭的沈烈，碗中有晶莹滴落。

　　侧身逗弄孩子的陆箐箐，一副没事人的样子，眼眶却已泛红。

　　远处商铺内，林长安正好看到了这一幕，不由微微一叹。

　　男人在外可以吃任何苦，但最怕突然有人心疼。

　　聚仙楼没了，坊市的混乱下，每一季的房租，还有修炼所需，沈烈不是一个人，有妻有儿。

　　他不想自己的后代走自己的老路，所以在检测出自己儿子有灵气天赋后，便从小开始给自己后代打基础。

　　他不是符师，也不是炼丹师，不能坐吃山空，需要未雨绸缪。

　　售卖高级妖兽肉，沈烈才刚起步，因此他选择赚取极少的报酬，换取稳定的客源。

　　所以外人只看到了他沈烈又撑起了一片天，却没看到背后的心酸。

　　当然更重要的一点，用破阶丹突破后的沈烈，知晓潜力大减，因此重心开始转移到培育下一代身上。

　　“报喜不报忧，或许这就是一家之主顶梁柱需要承担的责任吧。”

　　林长安的神情有些羡慕，然而更多的是坚定。

　　他的路还长着，还不到停下来的时候，如果要找道侣，也要找一个能陪他一同走下去之人。

　　而非停驻半路，孤寂的道路上多一份伤感。

　　“这个修仙界，当真是令人心神向往的同时，又有些讨厌呢。”

　　抬头望着天地的美景，以及穿梭而过的筑基修士，林长安神色复杂的喃喃自语。

　　这一刻的林长安似乎有种明悟，感觉这个世界似乎更加清晰了。