第54章 金竺灵笔

青竹山坊市。

　　虽然因为秘境混乱死伤惨重，但坊市的热闹依然不减。

　　甚至还有大量外来的散修涌入，有人在混乱中发家致富，也有人在混乱中身死道消，一身家当为他人做了嫁衣。

　　“秘境的宝物残片，快来看看啊。”

　　刚来到东街，就看到了热闹叫卖的摊贩，乔装过后的林长安一阵无语。

　　这混乱下什么牛鬼蛇神都出来了，什么秘境宝物残片、功法，大量鱼目混珠的假货，这才几天。

　　似乎每一个摊主，都成了秘境的幸运儿。

　　其中他就看到了曾经卖过他假符箓传承的老头。

　　“外来散修越来越多了，都是盯着秘境来的。”

　　林长安摇头下，压了下斗笠，继续在坊市上查看有无心仪之物。

　　突然，他的脚步停留在一个摊贩前，望着摊位上一柄残缺的烈火刀怔怔出神。

　　“看来这一次机缘没有降临在‘卖肉老罗’身上。”

　　这柄法器是卖肉老罗的，既然出现在了这里，可想而知下场是什么。

　　而此时摊位前，蒙面的黑衣壮汉修士沙哑道：“道友，可是看上了什么宝物？”

　　声音低沉，又散发着一股嗜血危险的味道，然而乔装过的林长安感受到后，却是冷哼一声。

　　瞬间炼气后期的恐怖气势压过去，让对方脸色大变。

　　这人的法力威压好强，竟然是一名炼气九层的大修士。

　　“这上等符纸怎么卖？”

　　紧接着林长安又收敛起气势开口询问，这让对方暗暗松了一口气。

　　依靠无上境功法感悟，他的法力比同阶修士要强三分，又是一瞬间的释放威压，让人误以为是炼气九层。

　　紧接着又开口询问物品，证明没有其他意思，这才让对方松了一口气。

　　毕竟他摊位上有很多是不干净的东西。

　　“前辈，这符纸便宜，只要五颗灵石。”

　　没有废话，林长安冷漠的扔下灵石，拿走了符纸，继续在坊市逛起来。

　　不得不说，混乱就是最大的机缘，坊市上竟然连平时看不到的上品法器，都有人摆摊。

　　二阶灵笔、丹炉修仙百艺之物，也有不少。

　　混乱中，平时高贵的符师、炼丹师，也是目标，而且下手的不是邻居，就是熟人。

　　他之前，就被数波人盯上，有邻居也有之前诚恳经常买符的熟人。

　　这些都是想要趁火打劫的，有人付出了生命的代价，也有人赚的盆满钵满。

　　“二阶灵笔，什么价格？”

　　摆摊的是一位神色阴冷的女修，蒙面压低声音回道：

　　“二阶金竺灵笔，六百灵石道友可拿走。”

　　平时二阶灵笔价格都在八百以上，这支笔明显是被用过的。

　　“道友，你这笔明显是旧的，而且眼下这世道可不是平时。”

　　林长安冷笑一声，平时这东西值钱，但眼下混乱还未平定，修士们宁愿买一件直接提升战力的法器防身，也鲜有人买这些东西。

　　“五百灵石，这支灵笔，再加这些丹砂、符纸，不行我去下一家。”

　　“你！”这阴冷女修恨恨一瞪眼，她也知道眼下这种对战力提升没多大用的东西，很难卖。

　　“好！”

　　钱货两清，看着到手的金竺灵笔，林长安暗暗叹气。

　　“果然，是那位菡符师之物。”

　　这支灵笔他认识，是一名上品符师之物，很明显在混乱中，成了别人的猎物。

　　“不过这也是一个好机会。”

　　此时林长安暗暗琢磨，这菡道友修为不高，只有炼气七层，但菡夫人修为可是不低，足足有炼气八层。

　　他可得赶紧去看看，希望这位菡夫人没死。

　　……

　　果然，当他一路赶来，只见院子内的灵堂，他就知道没有白来。

　　菡夫人还活着。

　　不过看到这灵堂时，林长安还是压下了脸上笑容，露出一个悲戚的神色，惆怅的走进去。

　　“林符师，随礼一块下品灵石。”

　　进入院子内后，林长安一副惆怅的样子，似乎是在感慨好友的去世。

　　但眼尖的他已经发现，这院子内有不少熟人。

　　“林符师，你也来了。”

　　“葛道友。”

　　“张道友。”

　　众人互相拱手下，坊市虽大，但上品符师的圈子就这么大，尤其是散修中的上品符师那就更少了，因此大部分还是面熟的。

　　“林道友来的正好，坊市动荡，本来我们就准备联合起来开一个交换会，还准备去通知林道友呢。”

　　交谈下，林长安恍然，毕竟眼下局势动荡，散修中的符师、丹师这些有技艺在手的修士，自然是担心安危。

　　在这个阶段，已经有不少散修有心思投靠某个家族，或者加入某一方势力寻求庇护了。

　　而开这个交换会，就是大家互相交换下有用的物资。

　　“三日后的交换会吗。”

　　林长安也是点头，这交换会的确有去的必要，毕竟他们这群有技艺傍身的修士，身家可比普通散修都富有，自然有好东西。

　　不过今日大家来这里的目的，也都心照不宣。

　　看到这一幕后，林长安心中暗骂，该死的，竟然这么多人来想着捡便宜。

　　……

　　“诸位！”

　　一身素衣菡夫人，眼眶还有些发红，但面对众人还是款款行了一礼。

　　“诸位能来，我代亡夫谢过诸位道友。”

　　“菡夫人。”

　　林长安与众人纷纷拱手安慰。

　　但大家心知肚明都是来干什么，菡夫人也是心冷的很，但这也是一个机会，毕竟夫君都没了，她还活着。

　　“坊市经此动荡，我一弱女子也没那么大的心思了，只想着踏踏实实过日子，便准备将亡夫身前的家业变卖，承蒙诸位道友前来。”

　　大家也都心知肚明，不就是奔着这东西来的吗，难不成还真奔着菡夫人？

　　虽然这菡夫人也是风韵犹存，但寡妇带娃，这寡妇修为还高，最后谁吃谁还不一定呢。

　　再说了，能来这里的，大部分都是符师，颇有家资之人，自然没想过帮别人养孩子。

　　“一阶上品金属系丹砂……”

　　“我愿出二十灵石。”

　　“一阶上品符纸……”

　　“我……”

　　“此外，我夫君还遗留下来有三张二阶下品金属性材质的符纸。”

　　听到这时，林长安神色微微一动，而其余几人，有人暗暗摇头，也有犹豫。

　　有人不擅长金属性符箓摇头，也有犹豫的则是二阶符纸可不便宜，眼下坊市这么动荡，他们更多灵石还是想要放到提升战力护身手段上。

　　二阶符纸在手，未必就能制作出来精品高级符。

　　“菡夫人，在下愿出一百灵石，买下这三张二阶符纸。”

　　林长安开口后，犹豫的两位符师听后也没争抢，毕竟这东西并非必需品。

　　平时二阶符纸，一张就得四五十灵石，他一百灵石买到三张，算是赚了。

　　这也是他们来这里的目的。

　　都是出于好心，为菡夫人解忧。

　　“林符师，这是二阶符纸。”

　　这符纸触手可及的柔和质地，让林长安心中暗暗称赞，不愧是二阶符纸，摸起来就是丝滑。