第52章 秘境动荡！

密室内。

　　“按理来说，沈烈不应该如此着急突破才对，还有云瑶！”

　　最后林长安摇头，将这些思绪甩出脑海。

　　这些都不是他所能考虑的，幸好他和云瑶牵扯也没多少，最多算是同窗。

　　“青竹剑！”

　　抬手间，看着掌中重新锻造晋升为上品法器的青竹剑，林长安不由露出了笑容。

　　“先试试锋利。”

　　修炼室内坚硬的石壁，还没怎么用力，就被刺入三寸，这让林长安忍一阵爱不释手。

　　“不愧是添加了金精。”

　　剑刃边缘淡淡的鎏金萦绕，就这么一点点金精，就贵的离谱，不过效果也是出奇的好。

　　“云瑶的事掺和不起，我还是躲远点，继续我的修炼、画符日常。”

　　前线战况愈发激烈，然而已经是炼气八层的林长安，大后方的这点的动荡对于他来说，并没有之前那么担忧。

　　毕竟以他现在的修为和家底，除非是得罪筑基修士。

　　……

　　然而就在林长安潜心修炼时，坊市内暗中却不知何时，突然冒出一条消息。

　　云雾山脉发现疑似上古秘境。

　　这一日，林长安来真宝楼采购修炼物资时，看着坊市内的骚动，不由惊愕万分。

　　“什么？在云雾山脉发现了一个秘境，疑似上古修仙者遗迹？”

　　这个消息，犹如火山喷发般，瞬间就点燃了所有修士心中的渴望。

　　上古功法！

　　法宝！

　　筑基灵物，甚至还有无数的宝物。

　　“林符师，坊市内已经有很多修士成群结队去探索了，听说就连离火宫和玄音阁的筑基修士都亲自去了。”

　　苗掌柜羡慕的说着，而林长安惊愕道：

　　“苗掌柜，你这消息可靠吗？怎么好端端就发现秘境了？”

　　虽然修仙界不乏有上古秘境现世，但这种出现在身边，他总有股不靠谱的感觉。

　　不会又是假的吧。

　　“可靠？”

　　苗掌柜一听，直接摇头道：

　　“这就不知道了，不过有两支猎妖小队，在云雾山脉碰到了劫修鬼三刀正在与人厮杀，似乎是发现了秘境入口，想要灭口。

　　这两支猎妖小队慌张往回逃时，为了怕被杀人灭口，你也懂的，这沿途但凡碰到修士就说出这消息，这才保住性命。”

　　好家伙，这消息这么劲爆！

　　林长安一脸的震惊，难道这一次秘境还是真的不成。

　　“具体真假不知，但鬼三刀的确是疯狂屠戮修士，昨日有不少重伤的修士都仓皇逃回来。”

　　此时整个坊市内都在传秘境的消息。

　　遗迹、宝物、功法、上古修士，等声音不断在坊市内传播。

　　坊市内，无数散修仿佛抓住了什么，此时正疯狂成群结队的朝着云雾山脉奔去。

　　“林符师，可有上品金光符？我出五十灵石！”

　　“林符师，要不要加入我们小队，咱们一起去……”

　　走出真宝楼，看着一个个疯狂的修士，就连林长安心中都有股反正这么多人，去了万一运气好呢？

　　瞬间清醒过来的林长安，又暗自心惊。

　　“该死，就连我都都有这种想法，更别说别人了。”

　　转头一想，似乎这也是一次绝佳兜售符箓的机会。

　　“该死的，差点错过这商机。”

　　只见林长安隐藏在人群中，改头换面后，就开始暗中兜售上品符箓。

　　平时为了卖符，他都是东一枪，西一枪的，哪有这好机会。

　　上古秘境！

　　修仙界但凡有得到上古遗迹机缘的修士，日后无不名动一方。

　　有太多的真实传奇故事了，远的不说，就说越国的散修第一人，传闻不过是下品灵根，就是得了机缘。

　　如同大鹏般，展翅九万里，早在百年前就已经结丹，成为传奇金丹修士，就连三大宗门都不敢轻易得罪此人。

　　……

　　整整一天，林长安的存货，除了一部分留着防身外，其余都清理的差不多了。

　　然而就在回去的路上，他竟然愕然的看见了一个熟人，曾经卖妖兽肉老罗。

　　“老罗，你这是要干什么？”

　　已是六十多年龄的卖肉罗，粗犷的面孔下，竟然都拿着一件中品法器烈火刀，正在与家人告别。

　　“林符师！”

　　看到熟人后，卖肉老罗张张嘴，露出来一个带着一丝疯狂的笑容。

　　“当然是去秘境了，修了一辈子的仙，年轻时候因为一次机缘，我退缩了，结果看着别人一路高歌猛进，这一次说什么也得搏一搏！”

　　听到这话，后看到与家人告别的老罗，林长安就知道，劝不住，这人坚定了想法，不会听劝的。

　　“老罗，祝你得到机缘。”

　　最后林长安只能拱手祝福，虽然他心中不看好对方。

　　反而老罗大笑道：“借林符师吉言，不过老罗我这把年纪别的就不想了，只想趁着还未年老体衰，给小孙子争一份机缘……”

　　“老罗……”

　　看着老罗急匆匆离去的背影，林长安惆怅的幽幽一叹。

　　如果搁到当初他心如死灰准备返回凡俗时，突然出现这秘境，他去吗？

　　答案是肯定的。

　　这么多人，万一机缘天降呢？每个人心中都有贪念。

　　“若非我现在不愁灵石，或许也会去拼一拼，毕竟搞不好就是筑基机缘。”

　　林长安暗忖道，自己之所以这么冷静，也是因为有底气。

　　然而修仙界的茫茫众生，苦修几十载，都在苦苦在挣扎，面对机缘时，又有几人能不心动。

　　“老罗年轻时错失机缘，恐怕这些年一直在后悔。”

　　就跟当初他在猎妖小队，就因错过了一次几块灵石的猎物，悔的他好长时间，每到夜晚就跟百爪挠心般。

　　“不管了，这几天赶紧补充下画符的材料，然后回去闭关画符。”

　　林长安暗暗咬牙，他已有自己的规划，而且这秘境就连两大宗门的筑基修士都去了，哪能随便让散修捡便宜。

　　“秘境如果是真的，恐怕会影响更大，必须得尽快提升下战力才能有安全保障，不过现在似乎只有在符箓一道下功夫了。”

　　林长安暗暗沉思盘算着，修为一时半会也不可能提升，法器他也不缺，灵宠也在培养了。

　　眼下能快速提升战力的，只有在符箓一道上下功夫了。

　　“二阶符箓传承远不是现在的我能得到，但如果以二阶符箓材料制作的话，威力到能大幅度提升。”

　　想到这里时，林长安暗暗点头，符箓一道，用更高级的材料提升威力，也算是比较常见的。

　　二阶符箓威力，相当于筑基修士的一击，在市面上太少见了。

　　用二阶符箓的材料制作一阶符箓。

　　画出来的符也被称之为‘一阶精品高级符箓’或‘准二阶符箓’，威力可以达到二阶符箓七八成。

　　也就是所谓的无限接近二阶符箓，却又差点意思。

　　炼气修士搞一张，都是当做底牌用的。

　　【金光符（宗师4238/5000）、火弹符（宗师4678/5000）】

　　想到这里时，林长安不由看了眼自己的属性，暗暗点头。

　　“宗师境相当于一阶高级符师，那么只要我抓紧时间突破到完美境，便能制作出一阶高级精品符，不过在这之前，先提前收集一些材料才行。”

　　身为一阶上品符师，收集二阶符箓的材料，提升自己的技艺，这完全合情合理。

　　只不过这样一般会比较费灵石，毕竟众所周知，修仙百艺的提升，除了需要投入大量时间外，就是需要灵石供养。

　　这也是为何修仙百艺出众的修士，大多都是出自大族、大宗门的原因。

　　正好他还不缺这点灵石。

　　……

　　半个月后。

　　坊市突然传来一道怒喝。

　　“王家！你勾结劫修，速速交出秘境宝物，不然灭你满门！”

　　“欲加之罪何患无辞！你们离火宫欺人太甚！”

　　“王家的修士听令，秘境内玄音阁已经和离火宫反目，现在坊市内没多少两大宗门的修士，全族不要怕，冲出去！咱们投靠神剑门……”

　　下一刻坊市内便爆发出了筑基修士的战斗，与此同时刚刚从密室内被惊醒的林长安，就看到了坊市内闪烁的法术光芒。