第53章 混乱！

“杀啊！”

　　“不好了，离火宫和玄音阁反目了！”

　　“宝物！我的宝物！”

　　眨眼间，整个坊市便乱了起来，到处都是厮杀，无数修士双目赤红，疯狂的开始掠夺起来。

　　“真宝楼和多宝楼有筑基丹，上啊！”

　　混乱中，不知是谁喊了一声，紧接着无数修士赤红的双眸，纷纷朝着真宝楼和多宝楼冲去。

　　“该死！”

　　鲜血四溅下，红了眼的一名修士竟然想要趁火打劫，被院子内的林长安冷漠斩于剑下后。

　　炼气八层的恐怖气势席卷下，这才让四周杀红眼的修士冷静下来。

　　他们竟然对一名炼气后期修士动了贪心。

　　“该死，这怎么说乱就乱了。”

　　看着坊市一片火光，林长安整个人都麻了，不过从混乱中的信息中，他也判断出来事情大概情况。

　　秘境是真的，还是上古一位元婴修士的秘境。

　　宗门、家族、散修、劫修，还有暗中隐藏的魔道，结果可想而知，一场混战，直接全乱套了。

　　“上古一位元婴修士的洞府遗迹，恐怕越国三大宗门都要牵扯其中了。”

　　多宝楼和真宝楼的方向，在混乱中燃烧起了熊熊大火。

　　坊市突然间的混乱，林长安都有股无力，本来一切都好好的，只要再安稳几年，他都有机会筑基的。

　　“真不知道里面有多少上品法器和丹药啊，筑基丹不一定有，但筑基材料绝对有。”

　　若非他靠着金手指，赚灵石能力是同阶符师的十倍，今日这场动荡，他仗着一身上品法器，还有炼气八层的修为，高低也要去拼拼运气。

　　散修想要争那筑基机缘，真的是千军万马过独木桥，太难了。

　　整个坊市都陷入到了混乱之中，曾经哪怕再如何乱，也无人敢对两大宗门的真宝楼和多宝楼动手。

　　但这一次不同，秘境的出现，彻底打开了修士的贪婪，再加上暗中神剑门和魔教的修士，更是不遗余力的扰乱。

　　这场动乱反而愈演愈烈。

　　与此同时，云雾山脉发现上古元婴修士遗迹秘境的消息传出来，无数修士纷纷闻讯而来，就连隔壁的筑基都疯狂朝着这里赶来。

　　……

　　“项护法，这就是你说的螳螂捕蝉黄雀在后！？”

　　云雾山脉中，受伤的云瑶脸色铁青的说着，然而对面假丹境的魔教项护法也是脸色苍白，明显也是受了重伤。

　　“该死的，玄音阁霓裳这丫头片子，竟然隐藏了两颗媲美金丹修士一击的天雷子。”

　　想到这里时，魔教项护法更是气的气血翻涌，再次喷出一口鲜血出来。

　　“不过没关系。”

　　只见魔教项护法脸上露出狰狞的笑容，沙哑道：

　　“最起码我们的目的达到了，越国已经乱了，你又不是没看到那群人的疯狂。”

　　云雾山脉的秘境爆发的混乱，更加血腥残酷。

　　逆天的机缘下，红了眼的修士谁还管你是哪个宗门家族的。

　　机缘天降，抢到的话或许自己就是下一个传奇修士。

　　云瑶暗忖了片刻，便沉声道：“我已经给宗门传信，将此地上古元婴修士机缘禀报给了宗门老祖。”

　　“嗬嗬，很好，到时候整个越国将乱成一锅粥。”

　　……

　　正如暗中搅动风雨的魔教所想，随着秘境出现，整个越国都乱了。

　　先是离火宫和玄音阁反目，两大宗门的金丹老祖都做过了几场，而神剑门也抓住机会，直接开启了反扑。

　　整个越国修仙界，劫修、魔修到处都是。

　　清竹坊坊市。

　　云雾山脉远处，乌云盖顶，轰隆隆的雷声回荡着。

　　“这动静，恐怕是两大宗门的金丹修士也来了。”

　　这哪是什么雷声，分明是金丹修士的战斗余波，哪怕相隔上这么远，依然能听到这斗法的轰鸣声。

　　庭院内。

　　随着愈发混乱，林长安、沈烈、陆箐箐，以及废了双腿的卫不易，此时都蜗居在一个院子内。

　　林长安和沈烈两位炼气后期修士的气势，足以威慑一些想要趁火打劫之人。

　　“聚仙楼，完了……”

　　夕阳下，站在院子内的沈烈，远远便看到了残破的聚仙楼倒塌，脸上不由浮现出一抹悲伤。

　　偌大的产业，说没就没了。

　　距离秘境爆发已经过去了一个多月，整个坊市更是陷入到了前所未有的动荡。

　　看着悲伤的沈烈，林长安不由安慰起来。

　　“只要人还活着就好。”

　　“是啊，最起码人还活着，箐箐和孩子都还在。”

　　屋子内，两个孩子乖巧的一言不发，而院子内的林长安和沈烈，二人相视一眼纷纷露出了一抹释怀的笑容。

　　这就是修仙界，明天和意外，谁也说不准哪个先来。

　　“周家已经全部封锁，二牛之前传来一封书信，让大家都小心，他在周家安好。”

　　在动荡之际，又显示出家族可以抱团取暖的好处来。

　　家族虽然是牵绊，同样也是庇护伞。

　　“现在外面越来越乱了，有人说是王家抢到的宝物，也有人说是玄音阁和离火宫因宝物争斗，反正最近是乱的不成样子。”

　　“就连云道友，也已经许久未曾有消息了。”

　　坊市现在乱成这个样子，他们也只能联手自保。

　　何止是青竹山坊市，可以说整个越国修仙境内，三大宗门势力的犬齿交错，散修的混乱、劫修的猖狂，暗中拱火挑拨的魔修，完全乱成了一锅粥。

　　越国不乱则已，一乱直接惊人。

　　“林兄、沈兄，我炼了一炉疗伤丹药，你们拿着防身。”

　　一间屋子内，随着火光暗淡下来，传来了卫不易的声音。

　　这两年废了双腿后的卫不易，性格变了很多，没有那么事事争先了，现在的他一心只想着带着女儿安稳过日子。

　　因此一心扑到丹道上，竟然取得了不小成果，眼下已经是货真价实的一阶中品炼丹师。

　　而另一间屋子内，陆箐箐则是安抚着两个孩子。

　　“沈兄，你可知最近坊市哪里有卖二阶灵笔的？”

　　沈烈一直在做生意，在这方面的渠道自然比他多，因此林长安开口询问。

　　“二阶灵笔，这可不便宜啊。”

　　沈烈听后，微微一皱眉，他倒是也没怀疑过林长安。

　　这就跟炼丹师一样，用的工具越好，自然炼（画）出来的质量越好。

　　在这动荡之际，这类物品都会贬值，富余点的修士都会在这个阶段选择出手。

　　“二阶灵笔，前段时间的混乱，以及王家覆灭，有不少东西流落出来，现在坊市内宗门约束力减弱，但修士之间还是临时建立了自己的规矩。”

　　“每天中午时，有一个时辰会在坊市东街摆摊，由数十名炼气后期修士组织而成。”

　　陆箐箐清脆的声音响起，这让林长安暗暗点头。

　　眼下这种局势，他必须赶紧制作出一阶精品高级符箓，到时哪怕面对筑基修士，好歹也有一逃之力。

　　虽然机会不大，但总比连一丝希望都没强。