第51章 阴谋初显

时光飞逝，眨眼间就是两年后。

　　【寿命：49/116】

　　【境界：炼气八层(1/100)】

　　密室内。

　　“炼气八层，终于突破了，修炼的速度比我想象中要快的多。”

　　密室内，随着精纯磅礴的法力波动下，林长安的衣衫都被吹动的猎猎作响。

　　因修炼长春功因素，岁月并未在林长安脸上留下多少痕迹，反而多了一股沉淀感。

　　随着他缓缓睁开眼眸，感受到体内的变化，脸上不由露出了笑容。

　　他之所以在修炼上进展神速，这还多亏了无上境的长春功，当然也离不开充足的灵石供给。

　　无上境的长春功，修炼出来的法力更加精纯和磅礴。

　　与同样修炼长春功炼气八层的修士相比，他的法力至少要多三成。

　　“不仅修为上，木灵刺这门法术，也继功法后，第二个达到了无上境，威力更是比原创者还要强大。”

　　同时还有各项法术以及符箓，都提升了不少。

　　“以我现在的修炼速度，再有五六年就能尝试筑基了。”

　　看着自己的属性，林长安暗暗点头，之前还想着六十之前尝试筑基，看现在情况在55岁前就可以尝试了。

　　其实这两年来他已经开始筹备起来，有机会就开始在坊市上收集筑基材料，当然先从那些好收集的开始。

　　“哞……”

　　推开门，看家护院身形已经成长到能驼人青角牛，在看到林长安时，走上来亲切、依赖的撑着他的裤腿。

　　“你这皮糙肉厚贪吃的憨牛。”

　　林长安笑骂一声，还是从储物袋中取出几株灵草为食。

　　这两年来，青角牛成长的速度惊人，毕竟资源供给可没缺少过，已经成长到一阶中期境。

　　与炼气中期的修士挂钩，但众所周知，同阶对战，妖兽要更加强大些。

　　“炼气八层，法器、灵兽、法术手段我现在都不缺，同阶之中除非是那些宗门、大族的天才，若不然寻常散修未必是我的对手。”

　　踏入仙途近三十载，他终于有了自保之力，心中畅快下，不由发出几声轻笑。

　　“不过眼下也该筹备筑基的几个主要核心材料了。”

　　林长安暗忖道，别说散修了，就连云瑶这位大宗门弟子，筹备筑基都耗费了数年光景。

　　寻常散修筹备十来年太正常了。

　　而且筑基的几个主要核心主材，最好是暗中筹备，被人知晓，容易被盯上。

　　“争取三年内突破炼气九层，五十五岁前炼气大圆满，然后准备筑基！”

　　……

　　聚仙楼。

　　“林大哥，你这青竹剑我已经托族内打造成上品法器了，你看看。”

　　李二牛满脸羡慕的拿出这柄青竹剑，这可是当初这座坊市开荒的象征。

　　一年前林长安就找二牛去周家重新锻造过一次，晋级为中品法器，现在更是提升到上品法器。

　　青色的剑刃边缘泛着淡淡金光，林长安拿在手中，感受到前所未有的锋利，不由感慨道：

　　“不愧是添加了一丝金精的法器。”

　　他一阶上品符师，又兼炼气后期大修士，有一两件上品法器很正常。

　　“林兄、李兄。”

　　沈烈满脸笑容的推开包厢，笑望着二人拱手，然而眉宇间却有掩不住的疲惫。

　　“沈兄。”

　　三人端坐在包厢内，神情却是有些不自然，尤其是与两年前相比，这聚仙楼似乎冷清了不少。

　　“李兄、林兄，这云氏商会我暂时不去了，现在和箐箐管理聚仙楼，你们平时采购的物资，恐怕要亲自去了。”

　　沈烈故作轻松的模样，看的李二牛却是一阵沉默，而林长安却是有些狐疑。

　　半年前，云瑶就开始与他们疏远，甚至还摆出筑基修士冷傲的模样，现在竟然连沈烈和陆箐箐两口子，都被踢出了商会。

　　理由也很简单，沈烈主持商会欺瞒贪墨，被云瑶发现。

　　“沈兄，今日可是你突破炼气后期的庆宴，来来喝一杯。”

　　似乎看到气氛有些尴尬，李二牛扯出一个笑容，转移了话题。

　　沈烈，这两年苦修还是无法突破，服用了一枚破阶丹，于前段时间突破到炼气七层，正式成为继林长安后的第二个炼气后期修士。

　　而李二牛还卡在炼气六层。

　　然而林长安却是暗暗沉思，连二牛都知道不轻易尝试破阶丹，以沈烈的心性，怎么会服用破阶丹？

　　要知道服用破阶丹冲击瓶颈，压榨的可是自己的潜力。

　　沈烈，甚至这位小师妹陆箐箐，不会如此不智才对。

　　有问题！

　　“这聚仙楼的生意足够我和箐箐过日子了，更别说我还是炼气后期的修为。”

　　沈烈故作洒脱的笑容下，林长安和李二牛也是压下心中的狐疑，纷纷庆祝沈烈突破。

　　这半年多，似乎这云瑶是刻意疏远。

　　他虽然不知什么原因，但每一次相见，他能感受到对方体内阴寒的法力更加浓郁了。

　　众人也不傻，没有过多询问，有时候人还是糊涂些才能活的久一点。

　　……

　　云氏商会。

　　“云前辈，这是这个月的账簿。”

　　陆箐箐恭敬的将云氏商会生意交接，而对面端坐着的云瑶却是神情冷漠，轻轻的点了下头。

　　“陆师妹，现在外面越来越乱了，这商会就交给别人，你呢专心修炼，免得拖了后腿。”

　　一袭深蓝色宫装的云瑶，冷漠的声音回荡下，让陆箐箐脸无血色，沉默的轻轻一点头。

　　聪慧的她明白一件事，连身为筑基修士的云瑶都要这般做，她不过一炼气修士，根本没有反抗之力。

　　当交出账簿这一刻，陆箐箐便和云氏商会再无瓜葛。

　　随着陆箐箐人影消失后，屋子内只剩下云瑶一人时，她的眉宇间露出一抹寒气。

　　“嗬嗬，这癸水神功不愧是极阴至寒的功法，真是要冻死个人呢。”

　　一道黑影缓缓出现，斗笠遮掩下，露出煞白的皮肤，以及扯出来嘲讽的笑容。

　　“我可听说离火宫已经有三名女筑基修士遇害了呢，啧啧，云仙子考虑的如何了？”

　　面对这魔教之人，云瑶神色沉默下来。

　　一年前她外出铲除劫修时遇到了这人，假丹境！

　　本以为必死无疑，结果一交手，对方在看到她的功法后，反而露出了戏谑的笑容，然后爆出一个秘密。

　　离火宫黄家金丹长老，这些年暗中收水灵根为弟子，传授癸水神功，为的就是采补。

　　简单来说就是‘炉鼎’。

　　而对方口中的三位女筑基修士，其中一位师姐，是她在炼气时就认识，甚至在筑基时对她帮助也不少。

　　而她和这位师姐修炼的是同一门功法。

　　“离火宫靠不住，但你们这群魔教之人就能靠的住吗？”

　　云瑶讽刺的笑着，而这位魔道修士同样笑了，只不过笑声有些刺耳。

　　“云仙子，在下玄阴神教护法项经。”

　　“项护法！”

　　在云瑶称呼项护法这一刻起，就证明二人已经有了谈下去的必要。

　　“放心吧，离火宫的老鬼得到的不过是我们神教一部分残缺功法，而且现在的你还太弱，老鬼还要养你一段时间。

　　所以这段时间，你可以放心的提升修为，同时我们也可以联手，甚至以云仙子你的天赋，只要加入我神教，癸水神功的完整版双手奉上。”

　　“好！”

　　云瑶冷漠的声音回荡下，十分干脆利落，没有半点犹豫。

　　这爽快的样子，让魔教项护法都有些愕然，随即便露出了笑容。

　　“有意思，云仙子你可比那些磨磨叽叽男修士都痛快了，你这种人天生就是我们神教的人。”

　　“放心吧，你可不是那些废物，我们拥有共同的敌人，你只需要将……这秘境的消息暗中让玄音阁和离火宫，以及坊市内的几大家族都知晓就可以。”

　　听到这话后，云瑶却是微微一蹙眉。

　　“秘境！想要让玄音阁和离火宫反目，可不是那么容易的。”

　　“那若这秘境是真的呢！”魔教项护法露出了若有深意的笑容。

　　这丫头心思深着呢，竟然借机试探。

　　而得知秘境是真的后，云瑶心中暗惊，这人好奸诈。

　　分明就是想以坊市内筑基修士为饵，他一假丹修士做黄雀，谁能挡的住？

　　“里应外合，我明白了。”

　　云瑶没有丝毫犹豫，因为双方实力本就不对等，但有一点说的对，他们都有共同的敌人。

　　在知晓自己是宗门早就准备的炉鼎后，云瑶这位自认为的天之骄子，直接从云端跌落。

　　怪不得好端端就被宗门金丹老祖收为弟子了，原来这一切都是阴谋。

　　现在她想要活着，只有不断强大自身方可。