第55章 妖兽袭击

三日后，林长安参加了交换会，也就二十多人，互相交换一些资材，以及最近的消息。

　　“换了一些不同种类的一阶上品符箓，更重要的是互相交换的情报。”

　　从交换会走出来后，林长安一路乔装来到坊市，同时暗暗盘算着。

　　眼下二阶灵笔、符纸、丹砂都有了，但都是金属性的。

　　“金属性的我只会金光符，倒不是说金竺灵笔不能画火属性的符箓，而是有属性的灵笔针对性更强些。”

　　走在坊市街道上，林长安心中暗叹，这就是散修的无奈，什么也得靠自己努力。

　　但凡他现在背靠大宗门或者大家族，符箓一道也不至于学的这么杂。

　　“先购买几张火属性的符纸和丹砂吧，至于灵笔之后再说。”

　　平时修炼没怎么为灵石发过愁的林长安，这一刻终于再次体会到了许久未曾体会过的四个字。

　　囊中羞涩。

　　毕竟平时所赚取的灵石，他都用来修炼了，再加上这段时间的采购，储物袋内的灵石也快见底了。

　　【金光符（宗师4238/5000）】

　　【火弹符（宗师4678/5000）】

　　看着属性面板，林长安暗暗点头，抓紧时间先提升符艺，早日画出一阶精品高级符，才有保障。

　　之后林长安几次乔装，在坊市收集了九张二阶火属性的符纸，以及两瓶珍贵火属性丹砂，这才选择回去。

　　……

　　混乱还在继续，不过秘境已经被宗门的修士封锁，听说因为秘境争夺，两大宗门的金丹长老都打出真火来了。

　　而神剑门也是干着急，毕竟这秘境在两大宗门的大后方，只能发力开启战争。

　　越国的局势越来越乱。

　　一个月后。

　　“云姐姐回来了。”

　　这一日，终于有了一个好消息。

　　云瑶回到了坊市，作为离火宫在坊市的执事之一。

　　“云道友。”

　　林长安神色平缓，恭敬的拱手行礼，而一旁的沈烈也是如此。

　　之前他们的隔阂仿佛什么都没发生过般。

　　“嗯。”

　　云瑶看了一眼众人，只是冷漠的轻轻一点头。

　　然而这么近距离下，林长安却是心生警觉，他能清楚感受到，云瑶体内的阴寒气息比之曾经更加浓郁了。

　　这一次云瑶回来，多了几分肃杀之气，可想而知秘境中的厮杀有多惨烈。

　　“在宗门和玄音阁还未谈妥前，现在坊市准备划地而治，宗门准备划出一部分安全区域……”

　　随着云瑶清冷的声音回荡下，林长安暗暗无语，这分明就是重新划分地盘，然后就是房租贵了。

　　去离火宫治下，自然要遵从离火宫的规矩，同样付出相应的房租获得宗门的庇护。

　　“也就是说，坊市大部分将处于混乱局面。”

　　云瑶仅仅是冷漠的交代了一番后便离开了。

　　你要说真冷漠无情，自然也不会亲自来通知一趟。

　　可来了又让他们觉得，云瑶是在刻意疏远。

　　……

　　天空下起了大雪。

　　青竹山坊市仿佛再次恢复到了往日的安稳，然而谁都知晓，现在的坊市才更乱。

　　一个坊市，现在有两种声音！

　　“林符师，房租一季一交，此地属于我们离火宫治下，绝对能保证你的安全。”

　　“明白，这间院子我们几人合租，这是灵石。”

　　一间小院子内，林长安、沈烈夫妇，还有卫不易和他的女儿，一同合租下了一个院子。

　　不仅仅是为了省这点灵石，更重要的是抱团取暖，威慑一些不怀好意之人。

　　“就这么一个院子，三个月竟然要十块灵石，怎么不去抢啊。”

　　交了灵石后的卫不易憋屈的脸色通红。

　　而听到这话后的林长安轻轻摇头道：“还不错了，如果搁到十年前的我们，恐怕只能去外围了。”

　　外围更加便宜，但负责巡逻的修士，却是离火宫的几名炼气中期修士，然后各自召集了十几名散修组建的巡逻队。

　　可想而知这安全程度。

　　一分价钱一分货。

　　“看来现在局势很混乱呢。”

　　林长安与众人相视一眼后，神色纷纷凝重起来。

　　离火宫和玄音阁都开始对下面展开收割，可想而知现在的局势有多紧张。

　　两大宗门反目，对外神剑门已经开启了进攻，听说是对着离火宫地盘猛攻，又是频频对玄音阁释放好意，准备谈结盟之事。

　　“抓紧时间修炼吧，真不知道这局势要乱到什么时候。”

　　卫不易摇头下，双手拄着铁拐朝着屋子走去，而沈烈也是望着自己的妻子，凝声道：

　　“箐箐，你也要抓紧时间修炼。”

　　陆箐箐现如今修为炼气五层，眼下局势，炼气后期修士都不敢说能自保。

　　站在院子内的林长安，一个人凝视着天空的雪花，眸中闪烁着的灵光，让他似乎发现了不同寻常之处。

　　【灵眼（熟练26/500）】

　　“我的灵眼眼更倾向于加强版天眼术，对灵气极其敏锐，今年的风雪似乎更加刺骨。”

　　林长安暗暗沉思，在这刺骨的风雪背后，他却看出来了一点细微的变化。

　　灵气比之前浓郁了，他的灵眼能清晰察觉到，这不是幻觉。

　　“上古元婴修士遗址，有一条高阶灵脉也很正常，眼下空气灵气浓郁，是否代表着秘境泄露出来的灵气？”

　　想到这里时，林长安不由心中一寒。

　　灵气浓郁，吸引的可不仅仅是修士，还会有云雾山脉中的妖兽，如果真如他所想的话。

　　那么这个冬天，恐怕不会好过了。

　　“修炼、画符，一刻也不能耽误了。”

　　林长安扔下一把灵草，便转身返回了屋子，而院子内只留下青角牛憨憨的咀嚼着灵草，同时享受着天地间的变化。

　　……

　　这场雪很大，一下就是连续一个月都未曾停下。

　　同时无数修士也终于感应到了灵气的变化，不由纷纷惊呼。

　　然而之前的混乱，坊市的阵法早已破碎，如今两大宗门又这样子，可想而知这这个寒冬的危险。

　　这一夜，林长安正在屋子内享受着聚灵阵带来修炼效果，突然夜幕下的一声凄惨叫声响彻坊市。

　　刹那间，院子内的众人纷纷惊醒。