第56章 筑基谋划

“怎么回事！”

　　众人被惊醒，林长安和沈烈二人更是神色凝重的翻身到屋檐上查看情况，就连拄着铁拐的卫不易，此时都探出头来，神情紧张不已。

　　风雪呼啸，然而屋檐上二人相视一眼，皆看到了眼中的震惊和不安。

　　“这是妖兽！”

　　沈烈紧张的吞咽了下口水，而林长安神色凝重的望着远处，凝声道：

　　“不错，听这声音和声势还是一头二阶妖兽，而且还不只是一头。”

　　黑暗中，坊市外围不断传来惨叫声和混乱，而坊市内在两大宗门庇护下的地区，缓缓开启了阵法防御结界。

　　还有一些大族，也将族人收缩，开启了小型的阵法防御。

　　这就苦了外围的散修了，他们虽然交了灵石，但这些负责保护他们的修士，最强才不过炼气后期，怎么可能庇护的了他们。

　　因此，黑暗中，攻守易形，修士们纷纷成了妖兽的食物。

　　此时看着防御阵法升起，屋檐上的沈烈不由暗暗松了一口气。

　　“这十块灵石也不算白交。”

　　然而林长安却是神色凝重，联想到这段时间宗门和这些大族的应对措施。

　　“莫非这些大族和宗门，早已知晓了灵气外泄妖兽来袭？”

　　想到了这里时，林长安不由暗自心惊，这些宗门庞然大物才是吃人不吐骨头的主啊。

　　“林兄！”

　　一旁的沈烈紧张的吞咽了下口水，哪怕是夜幕也无法掩饰他那惊慌的神色。

　　“你发现没，这一次寒冬风雪下，灵气似乎比以往更加浓郁了。”

　　此时的沈烈开启了天眼术，自然也察觉到了灵气的不对劲。

　　沈烈似乎想到了某种可怕的事，而林长安神色阴沉，似乎之前的猜想都在证实。

　　这秘境恐怕是有一条高阶灵脉，无形中各种妖兽会被吸引朝着这里盘踞而来。

　　妖兽带来的灾难，同样也会吸引无数修士蜂拥而来。

　　以高阶灵脉为主，建立新的坊市！

　　当初这青竹山坊市建立，不就是发现了一条低阶灵脉，同样的方法建立的吗。

　　“沈兄，慎言！”

　　林长安喉咙都有些发干，脑海不由浮现起初入坊市时的一幕幕，对于青竹山的坊市建立，他可太熟悉了。

　　就一条低阶灵脉，就那么惨烈混乱，这高阶灵脉……他都不敢想会有多乱。

　　“不过现在的我可不是当初，完全凭借着一腔热血！”

　　林长安暗暗咬牙，当初他修为低，仗着凡俗的武道先天，都能活下来，更别说现在他已经是炼气八层大修士。

　　法器、灵宠、灵石，他样样不缺，比外围的低阶修士强多了。

　　实在是妖兽代表着无数资源，而且还无需冒险深入，太有吸引力了。

　　……

　　第二日清晨。

　　三尺厚的大雪，在法术下吹散，整个坊市再次恢复到了往日的繁华。

　　“妖兽袭击，一次又能以多少人为食呢。”

　　看到这一幕后，林长安不由摇头叹气，不知何时起，他的心也冷了。

　　猎杀妖兽，获取资源，同样妖兽以人类修士为食。

　　“沈道友，你这是要去做什么？”

　　大早上就看见了沈烈夫妻二人拉扯了一番后，最后陆箐箐明显低头了，林长安不由一脸的疑惑。

　　这夫妻二人感情向来不错的。

　　“聚仙楼没了，我也没有林兄和卫兄的手艺，总不能坐吃山空吧。”

　　沈烈无奈的一笑，随即脸上便挂起了平时自信的笑容，拍着自己的储物袋。

　　“咱这辈子别的本事没有，就是会投机倒把做点生意，眼下妖兽肆虐，妖兽肉这门生意绝对有的赚。”

　　说道这时，沈烈更是回头，望着陆箐箐抱着孩子担忧的目光，他直接洒脱一笑道：

　　“箐箐你就放心吧，又不是我亲自去猎杀妖兽，我不过是在坊市内找一些之前的熟人，采购一些妖兽肉，赚点灵石。”

　　好家伙，看到这一幕后林长安嘴角抽搐。

　　还真是人有人道，老鼠的崽子天生会打洞。

　　这沈烈真不愧是被云瑶看中的人，天生就是做生意的料子。

　　他想到的就是要乱了，但人家沈烈直接就看到了生财之道。

　　这人和人还真没法比。

　　“妖兽肉吗，如果可以的话，沈道友也帮我采购一些高级妖兽肉。”

　　“林兄放心，你要的妖兽肉我保准不赚一点。”

　　在听到林长安要高级妖兽肉后，沈烈咧嘴露出了笑容。

　　他倒是出于真心，但看似没赚，其实才是赚了。

　　高级妖兽肉本就珍贵，价格自然不便宜，林长安这个需求，就相当于帮沈烈打开了口子。

　　同时林长安也是暗暗点头，高级妖兽肉的滋补效果，对于炼气后期修士也是大有裨益。

　　随着沈烈出门后，林长安后脚也去坊市里打探消息了。

　　……

　　“你们发现没，这场大雪过后灵气似乎浓郁了不少。”

　　“用天眼术就能察觉到，我敢说这秘境绝对是一处大能的道场，若不然相隔这么远，怎么都会受到影响。”

　　坊市街道上，无数修士交头接耳，谈的却不是昨晚的妖兽袭击，反而是秘境的问题。

　　毕竟对于修士而言，生死早已司空见惯，妖兽袭击看似危险，同时也是机缘。

　　甚至林长安已经看到不少猎妖小队招呼人手，准备开始布置陷阱，就等着妖兽来袭了。

　　“妖兽增多，似乎也有好处。”

　　一路上林长安乔装不断出售符箓的同时，看着坊市内这么多修士准备反杀妖兽，让他有了另一种想法。

　　炼制筑基丹中有一味主材，便是妖核。

　　但二阶妖兽无不是在云雾山脉深处，眼下大批妖兽走出来，似乎狩猎的机会也多了。

　　“或许有机会，我还能在外面购买一颗妖核。”

　　林长安暗暗点头，如果能用灵石买的到，何至于去玩命。

　　不过这种属于战略资源，就算有流入市场，也会被宗门和各大家族把持，极难流入到散修之中。

　　“两手准备，符箓也不能落下。”

　　林长安从来都是要做好最坏的打算，技艺早日突破，制作出一阶精品高级符箓来，不管是自身安危，还是日后去狩猎妖兽，都有保障。

　　寒风呼啸下，外面涌来的散修却是越来越多，甚至还有别国的修士也涌入过来。

　　这场风雪过后，林长安五十岁了。

　　而青竹山坊市反而愈发繁华起来。