第67章 准备狩猎

洞府内。

　　‘木甲缚灵阵’阵法运转下，四周不断冒出藤条，疯狂的缠绕束缚，林长安急忙控制着青竹剑快速劈斩，或快速躲闪。

　　“不愧是准二阶阵法，藤条坚韧异常，虽然上品法器能斩断，但极其消耗法力，同时只要阵法不损，这藤条几乎无穷无极。

　　甚至在阵内，布阵者施展木属性法术，消耗会减少很多，威力反而增强……”

　　熟悉着阵法的林长安，忍不住的赞叹，准二阶阵法他使用下品灵石都有如此威能，真不知那以中品灵石催动的二阶阵法有多大威力。

　　“深陷此阵中，将面对无穷无尽的树藤缠绕，直至法力和体力耗尽，当然这种单一属性的阵法威力虽大，但也极易被克制。”

　　“首先阵法被火、金法术克制，威力会减弱，同时阵法需要提前布置，也就是说要将妖兽引入阵法才行，灵活性无法与法器媲美。”

　　甚至阵法布置的位置，也有讲究，如果布置在岩石荒漠一带，威力自然大减，若是丛林一带威力还有加成。

　　自从买回阵法后已经两月了，林长安每日都在熟悉阵法的运转，当然用的也都是下品灵石催动。

　　两个月的时间，他总算做到了运转自如。

　　……

　　这一日，沈烈却是满脸兴奋的前来。

　　“林兄，你要的护灵草有消息了。”

　　护灵草，是炼制筑基丹的主要材料之一，他炼气九层的修为，这些年一直筹备筑基，自然瞒不过外人。

　　对于开办酒楼的沈烈，消息自然最为灵通，林长安之前也令其多留意。

　　“有两位修士因材料难求，便商议一同凑齐材料炼丹，结果在核对材料时，发现正好重复多出来几株材料，其中就有护灵草。”

　　沈烈兴奋的解释下，林长安恍然。

　　寻常修士，单凭个人能力，极难凑齐所有材料，而请人炼制筑基丹，一炉往往都是两颗左右。

　　因此很多修士，会在凑够大半材料后，寻找他人，提前商定好，也就是所谓的众筹炼丹。

　　如果运气不好，只有一颗筑基丹，那就看是如何商议的。

　　大部分都是付出材料最多的修士得到，然后再补偿给对方一些灵石之类的。

　　不过大部分情况还是能出两颗筑基丹的，差的只是品质问题。

　　但出两颗筑基丹，可不代表就一定会造就出两位筑基修士。

　　“是在哪位丹师处炼丹？”

　　虽然有筑基材料线索，但谨慎的林长安还是凝声询问，不怪他谨慎，而是任何一个筹备筑基的修士，都是肥羊，很容易被盯上的。

　　沈烈自然也理解，不由说道：

　　“是宋丹师，也算是老牌的二阶丹师了，公认的手艺好，隶属于天玄城的丹师供奉，不属于两宗，在这不到两年内，已经开了六炉筑基丹，均有收获。”

　　玄龟陆真人，既然坐镇天玄城，自然也算是一股势力，也招揽了不少供奉。

　　“原来如此。”

　　听着沈烈的介绍，林长安暗暗点头，这位宋丹师技艺也算不凡，短短不到两年，六炉筑基丹，没出过一次事。

　　……

　　【丹心居】

　　当林长安和沈烈，来到宋丹师的洞府外时，看到这优美的阁楼美景，以及门匾时，不禁暗暗点头。

　　这位宋丹师，洞府当真是惬意的很呢。

　　“两位道友，这位便是林符师。”

　　由沈烈介绍下，此时洞府外有两名修士，在看到林长安时，不禁露出了笑容点头。

　　毕竟他们都算是筹备筑基的炼气九层修士，谁也说不定来日就是筑基修士，自然不会轻易得罪。

　　“见过两位道友。”

　　林长安也是客气的笑容拱手，三人一时间互尊道友。

　　“林道友，我等二人要等待宋丹师调整到最佳状态，也不多废话了。”

　　“自然，毕竟两位道友筑基才是大事。”

　　林长安也是笑容的点头，随之二人便拿出来了筑基材料。

　　“这些材料都是我们二人重复多出来的材料。”

　　一位壮汉点头说着，另一个白面书生打扮的修士摇头叹气道：

　　“我等这般资质和年龄，如果此次失败，也没第二次机会了，因此这些材料也无用，倒不如换些灵石。”

　　“护灵草、青须藤、霓裳草，这三株我要了。”

　　林长安也不犹豫，这三株也就护灵草没有，其他两株都有，但多准备一手总归没错。

　　真要有个万一，他也得再筹备一次。

　　“这三株筑基材料，道友出个五百灵石便可。”

　　双方交易很痛快，林长安拿到后更是对着二人露出羡慕的神色，拱手祝福。

　　“今日在下也是沾两位道友福气，祝两位道友证道筑基。”

　　面对林长安的祝福语，二人也是露出了笑容点头。

　　在这个时候，没有人不想听好听话。

　　正好，就在他们交易结束后，洞府的阵法缓缓打开。

　　“两位带着筑基材料进来吧，老夫已经调整完毕，现在正适合开炉炼丹。”

　　一位鹤发童颜的富态老人，笑呵呵的从丹心居走出来，身上散发着法力气息，赫然是筑基修士。

　　“宋丹师。“

　　林长安等人纷纷拱手行礼，最后目视着两位筹备筑基的修士进入。

　　“林兄，别看了，我相信你也很快的。”

　　直至众人进去，阵法关闭后，沈烈不由羡慕的说着。

　　他这辈子是不指望筑基了，只求这两年修为还能更上一层楼，练气九层不敢奢求，但炼气八层还是可以努力下的。

　　“那就借沈兄吉言。”

　　林长安也是笑着点头，同时也从刚才交谈中得知请这位宋丹师炼丹的报酬。

　　“刚才的两位道友，法力充盈，一看就是炼气九层圆满境，而非我这初入九层，我还是先闭关修炼，争取早日圆满。”

　　林长安谦虚的摆手，一副他还需要一些时日，这点倒也是真心话。

　　二人分别后，沈烈望着林长安远去的背影，暗暗沉思着。

　　“林兄虽是符师，但一介散修想要筑基太难了，或许回去可以和箐箐商议下。”

　　当初资助云瑶最大的不同点，那就是云瑶上品灵根，筑基成功率极高。

　　而散修林长安，下品灵根，唯一出彩的就是在符艺上了，筑基难度明显要高的多。

　　然而刚刚突破炼气九层的林长安，对外声明要闭关数月修炼。

　　暗中却乔装打扮，以好不容易修炼到完美境的‘敛息术’，伪装成一位炼气七层修士离开了天玄城。

　　朝着云雾山脉深处而去。