第60章 万古长青功【求追读】

“林大哥，你没事吧。”

　　“林道友，这青角牛怎么搞成这样了!我这里有几颗疗伤丹药，你快给灵兽服用。”

　　回到院子内，正好看到陆箐箐将孩子交给卫不易，自己则准备跑出去时，正好看到返回来的林长安。

　　而林长安哪还有心思顾得上二人的动作，只是治疗青角牛，同时佯装愤恨道：

　　“现在这坊市越来越乱了，若是无事千万莫要轻易出门。”

　　卫不易则是拄着铁拐给青角牛服用疗伤丹药，而林长安说这一次遇到的劫修情况。

　　“这劫修本事不弱，我只是引开后就跑了回来，只是大意下竟然让青角牛受了重创。”

　　此时青角牛趴在地上，一双虚弱的牛眼中，流露出对林长安的依赖以及关心。

　　手持御兽牌的林长安能清楚感受到这股情绪，这让他心中有些不是滋味。

　　这一刻他才体会，为何很多修士会和灵宠相伴一生，有时候灵宠的确比人更可靠。

　　“卫道友，这憨牛没事吧？”

　　林长安忍不住的关心询问，而卫不易笑着起身，再次拄着拐安慰道：

　　“放心吧，这伤势倒是挺深的，搁到咱们修士身上或许就没了，但灵兽体质天生强大，好好养上一段时间就好了。”

　　当听到青角牛没事，林长安这才松了一口气，同时给二人讲起了这一次的事情经过。

　　直至傍晚时沈烈回来知晓此事后，更是夫妻带着孩子过来，再次郑重的感谢。

　　劫修，对于他们来说或许已经太过熟悉了，但对于孩子来说，这是他们的逆鳞。

　　……

　　直至夜幕降临，修炼室内的林长安，这才有时间小心翼翼的检查起来了王家余孽的储物袋。

　　“两大宗门悬赏这么高，听说之前被抓住的活口都被宗门的金丹长老亲自搜魂，这王家十有八九是真的在秘境内得到了机缘。”

　　储物袋中，灵石是一颗也没有，丹药也只有半瓶疗伤的，剩下还有一个空瓶子，但闻着气味，明显是辟谷丹。

　　余下就是上品法器火阳剑，以及火弹术燃烧殆尽后，身上残留的防御法器碎片，他都给收回来了。

　　很明显这王林逃遁前就跟人斗法，防御法器早就碎了。

　　“这人怕是躲在坟里闭息了数月之久，才躲过追杀，明显是灵石和辟谷丹都耗尽，这才出来的。”

　　林长安暗暗心惊，然而当看到最后一物时，他却是露出了疑惑之色。

　　“这是！？”

　　一张宛如干枯的叶子上，印着不认识的神秘文字，然而当林长安入目看去时，突然目光呆滞，一股印入灵魂的感觉袭来。

　　但转瞬间，林长安又清醒过来，此时的他却是惊为天人，震惊的难以形容此时的心情。

　　“这机缘莫非降到了我头上！？”

　　这记载着一门可修炼至元婴期的上古功法，名为《万古长青功》。

　　“这功法记载的威能难道是真的！”

　　当看着这门烙印在脑海中的功法，林长安都难以形容这门功法的强大。

　　《万古长青功》修成后可大幅度延年益寿，气脉悠长，法力远超同阶修士，更是自带一门体质神通‘自愈之体’。

　　自愈之体，这是妖兽和灵物才有的特殊体质，直白点就是断肢重生，随着修为高深后，愈发强大。

　　“传闻只有强大的功法才会自带神通。”

　　林长安震惊，有这功法傍身，在危机四伏的修仙界，不知要增加多少生存几率。

　　“不过也有限制，修炼此功法需祭炼一株‘天地灵根’为依凭，炼化为修士的‘本命灵植’方可。”

　　看到祭炼本命灵植的要求后，林长安不由暗暗点头。

　　“果然，有难度才叫上古功法，哪有那么容易好修炼的。”

　　此功法的苛刻之处，便在于这天地灵根，最低限度得三千年以上的灵植才能勉强用，而且后续修炼此功法。

　　还需长期以灵泉、灵液浇灌，不断壮大灵植，跟随修士一同相互反哺成长。

　　“三千年灵药莫说金丹修士了，就是元婴修士都要打破头。”

　　想到这里时，林长安不禁一阵摇头。

　　“不过三千灵药没有，但上千年、甚至万年灵植云雾山脉倒多的是。”

　　就跟凡间的深山老林，上千年的树木不少见。

　　虽然本命灵植的强大关乎修士自身，但林长安一介散修，就算是他是筑基修士，一株千年的灵药也是难寻。

　　因此只能舍远求近，拿那没有多大用的灵植当本命灵植了。

　　云雾山脉中，不知有多少存活了上千年，甚至万年没多大价值的树木花草，呸！

　　应该是灵植、灵花、灵草才是。

　　这些都是没有多大价值的。

　　“本命灵植一旦祭练，与修士性命双修，需谨慎选择。”

　　林长安看后，这一阵摇头叹气，上古功法看着的确馋人，但这需要他筑基后才能修炼。

　　“这算什么？不过总比没有强，最起码筑基后不用再去费心思寻求功法了。”

　　林长安自我安慰下，想要用火弹术消灭这功法，然而这枯叶图卷不知是什么宝物，他竟然没有能力摧毁分毫。

　　“不对！”

　　突然想到什么的林长安，顿时眯起了眼。

　　王家筑基修士不拿着跑，偏偏给一个炼气修士拿着？

　　而且这上古功法，只要看一眼就会映入脑海，岂不是说王家有很多人都知晓这功法。

　　现如今王家逃的逃、抓的抓，又被两大宗门的金丹修士搜魂，那么说两大宗门也同样得到了这门功法。

　　“如果这么说的话，这功法也不会被盯的那么紧了，就是日后修炼时，需要隐藏好自己的功法特殊就行。”

　　想到这里后，林长安不由暗暗松了一口气，如果这功法只有一份，他还有些担忧两大宗门不断地追查，这背后危机可不小。

　　但眼下你有，我有，大家都有，两大宗门最多是恼怒王家这么大胆子，也不至于被盯着不放。

　　“不过得到机缘不算机缘，靠着机缘崛起后，才是真正的机缘。”

　　想起王家的遭遇，还有今日这位天骄王林，林长安暗暗告诫自己，不能大意。

　　今日这王林机缘在手，不也是为他做了嫁衣，自己可不能重蹈覆辙，落得给别人做嫁衣的下场。

　　“这王家的所有东西，一根毛都不能露出去。”

　　此时林长安决定，这上品法器更是不能见光，若不然有屎没屎沾一身。