第64章 筹备筑基

【天玄城】

　　“这就是天玄城！”

　　当进入仙城内后，无数人被眼前一幕所震撼。

　　依山而建，瀑布飞流，山峦间清晰可见一座座小山峰被阵法结界护持的道场。

　　“那三座最大灵气最浓郁的仙峰，中间是玄龟陆真人道场，左边是离火宫真人，右边则是玄音阁真人。”

　　“之下的群峦，便是筑基修士的道场了，只要你有灵石，炼气修士都可以居住在筑基修士道场修炼。”

　　人群到这里后，就准备分开了，听着有人介绍下，林长安一行人暗自震惊。

　　“不…不对！”

　　突然林长安一愣，看着这俨然建设完好的仙城，纵然修士神通广大，这一座城池能一夜之间建好吗？

　　很明显，这离火宫和玄音阁，还有这位玄龟陆真人，恐怕早就达成了共识，只不过是在建好这座仙城后，这才对外宣布。

　　“周家的修士跟我去族地。”

　　随着周家的修士一声招呼下，李二牛兴奋的与他们拱手告别，这一刻林长安恍然。

　　果然！这上头的肥肉早就分完了他们才知晓。

　　二牛或许不知道，但周家的高层，绝对是提前知晓了这件事，若不然刚来仙城，连族地都有了？

　　“好浓郁的灵气。”

　　回过神来的林长安不由精神一振，一旁的沈烈也是忍不住的惊叹道：

　　“林兄，这才刚进城，灵气浓郁已经超过了青竹山坊市，真不敢想象筑基修士的道场，灵气能浓郁到何种地步。”

　　“怪不得会有这么多修士蜂拥而至。”

　　林长安也是感同身受的点头，这城门外每日都能看到络绎不绝的修士，恐怕这里最多半年，将成为越国最繁华的仙城。

　　“走，咱们去租房子去。”

　　……

　　林长安、沈烈一行人来到了专司仙城内，租房事宜的管事这里。

　　最近每日都有大量的修士涌入，导致这里异常热闹。

　　“诸位道友，你们可是遇到了好时候，玄龟陆真人坐镇此城，城内分内外两层，灵气浓郁程度自然也不同。

　　明码标价，现在仙城内还有无数空房，甚至筹备筑基的道友，可以与人一同租赁下一座洞府，这可是足以容纳筑基修士修炼的洞府，灵气浓郁可想而知。”

　　当看到仙城内的物价后，虽然早有准备，但沈烈和卫不易还是脸色一变。

　　“林兄，我们就不陪你了。”

　　沈烈和卫不易二人，距离筑基遥遥无期，二人最多咬牙选择下内城。

　　就这一个月要五块下品灵石。

　　要知道一阶中品符师或丹师，在不影响修炼下，一个月也就赚十几块灵石。

　　林长安见状后，也是轻轻一点头，不过还是笑声道：

　　“都在城内修炼，日后还是能常见的。”

　　二人也是笑着点头拱手，然而沈烈和卫不易的笑容中明显有些苦涩。

　　这一刻他们之间的差距显现出来。

　　遥想十年前，林长安才不过炼气四层，一阶中品符师，他们之间的差距都还不算大。

　　短短十年时间，林长安已经走到了他们前头。

　　但林长安这些年的苦修，他们也都看在眼里。

　　不像他们都成家开枝散叶，导致不少心思和资源都放到了培育后代身上。

　　“山脚下，这一片都是灵气次一级的道场。”

　　最终看了一圈后，林长安选择了一处心仪的道场。

　　“道友好眼光，此区域道场灵气浓郁，乃是陆真人特意给筹备筑基的修士准备出来的，每年只需两百灵石。”

　　听到这个价格后，林长安也是肉疼的掏出了灵石。

　　对于一阶上品符师而言，两百灵石一两月倒也能赚到，状态好时一个月就可以。

　　但搁到筹备筑基的散修身上，一块灵石都是掰成两半花的。

　　筹备筑基需要灵石吧，购买防身法器也需要，平时修炼的各种资源，如果有妻妾儿女的，更别说了，还有一笔开销。

　　“怪不得两大宗门要一同建立这仙城。”

　　拿到道场玉牌的林长安，算是发现了，这座仙城用凡人的话来说，完全就是日进斗金。

　　“同时这仙城，也将越国以及邻国大部分有能力的散修聚集在一起，不管是拉拢还是其他，对于神剑门都不是一件好事。”

　　林长安暗忖，不过这一切和他没多大关系，他眼下的唯一目标就是筹备筑基。

　　“这段时间潜心修炼，争取早日突破炼气九层，待局势稳定下来，便可着手筹备筑基之事。”

　　想到筑基后，林长安不由心头发热，这也是他来这里的目的。

　　至于沈烈和卫不易二人，更多的也是为了子女，有一个更好的修炼环境，不至于走他们的老路。

　　……

　　与银川瀑布相邻的一侧，一座座修建的精美洞府阁楼，灵气浓郁至极。

　　再往上，则就是位于山峦间的筑基修士道场了。

　　“还真是一处美景之地。”

　　来到租赁的洞府后，林长安不禁露出了满意的笑容，这两百灵石花的不冤。

　　阁楼精致，院子还有池塘莲花，青角牛舒爽的穿梭在花丛中。

　　与那磅礴的银川瀑布相邻，能够清晰感受到空气中的水灵气。

　　“此地除了适合修炼水属性功法的修士外，便是修炼木属性功法的修士了。”

　　水生木，林长安无上境的长春功，能清晰感受到体内的法力更加活跃了几分。

　　“果然，修士洞府环境也有讲究。”

　　以前是没条件，这一次亲身体会，让林长安感慨万千，这修仙一途的神秘面纱，当真是令人魂牵梦绕。

　　接下来数月时间，天玄城一日比一日喧闹，源源不断的散修涌来。

　　林长安洞府四周，也多了很多邻居，大家都是炼气后期修士，都是有心筹备筑基，相互之间也互有拜访结识。

　　不过他也发现，能居住在这里的，大部分都是有技艺傍身的。

　　多数为符师，其次便是丹师，至于炼器和阵法，少之又少。

　　当然还有不少是一些透着肃杀之气以猎杀妖兽为主的修士。

　　还有一些技艺不高，或者不善技艺的炼气后期修士，三五好友或夫妻合租在这灵气浓郁之地。

　　洞府内。

　　此时林长安神色凝重下，二阶灵笔龙飞凤舞，一张张灵符闪烁出灵光。

　　“一阶精品高级符箓！”

　　看着闪着灵光的符箓，林长安露出了满意的笑容。

　　来到天玄仙城，最大的好处就是修士众多，而且还在持续每月都有大量修士入慕名而来，他这点符箓扔到城内，连一个水花都溅不起来。

　　平时只需要谨慎些，多乔装换几个身份，便能轻易将符箓出手。

　　正常上品符师，不算花费，抛开制符成本外，一年也就赚一千多灵石。

　　而他如果全力画符的话，一年能赚上万灵石。

　　林长安暗忖，当然也不能轻易露财，相对而言，筑基的话他最好还是购买或者猎杀得到一枚妖核。

　　毕竟找人炼制丹药，一炉运气好能出三颗筑基丹，运气差点也能有一颗，除非是霉运冲天或者找的新手炼丹，才有可能一炉废丹。

　　他下品灵根，纵然长春功修炼到了极致，恐怕想要筑基至少也得需要两颗筑基丹，甚至三颗才稳妥。

　　“如果购买一颗筑基丹的话正常，但两颗甚至三颗，明显会被人怀疑有问题的。”

　　林长安暗暗摇头，稳妥起见他还是先准备筹备材料，到时候双管齐下。

　　炼丹不管是出一颗还是两颗，有机会了再去找拍卖会买一颗。

　　毕竟他的符师身份，还有之前云瑶这里斩杀劫修的收获，都不小。

　　再购买一颗筑基丹，也在正常范围。

　　至少得准备两颗筑基丹，他才能闭关筑基。