第69章 坟头！筑基丹！

木甲束缚灵阵内。

　　“二阶妖兽当真是棘手！”

　　阵法灵石消耗过半，手上的火弹符也消耗了几十张，这只铁背妖螂这才躺在绿色的血泊中，奄奄一息。

　　看的林长安更是一阵心惊肉跳，别看他似乎没遇到什么危险，但要知道这全程都是在打消耗。

　　两个时辰，他就消耗了上千颗下品灵石。

　　一张精品高级符箓，价值都在七八十灵石，他足足扔了二十七张，更别提还有阵法的消耗。

　　“噗通！”

　　随着这只铁背妖螂有气无力的栽倒，树藤不断的缠绕下，身体被挤压出绿色液体，似乎已经没了反应能力。

　　林长安深吸一口气，冷静的观察了下四周发现并未有其他修士身影后，仍有些不放心。

　　【木灵刺】

　　四道青光闪烁，分别刺入铁背妖螂体内，林长安仍然驱使着青竹剑，快速的闪烁而过。

　　“噗嗤！”

　　绿色液体四溅下，铁背妖螂那颗狰狞恐怖的脑袋跌落下来，这才让林长安暗暗松了一口气。

　　“这回总该死透了。”

　　一旁的青角牛更是发出了高兴的哞叫声，似乎在说终于不用自己去当诱饵，引诱这么恐怖的妖兽了。

　　然而就在林长安露出了笑容，抬手擦拭额头汗水，准备上前时，神色一顿，突然想到了什么。

　　“当初在猎妖小队时老何头曾经说过，奇虫蛇一类的妖兽生命力极其顽强……”

　　此时林长安不由露出了凝重之色，并未亲自上前，而是转头正好对上了青角牛的一双牛眼。

　　刹那间，青角牛瞪大了牛眼，连连摇头的哞哞直叫唤，很明显是拒绝的。

　　“你这憨货。”

　　林长安笑骂一声，越过青角牛，抬手捡起之前地上已经冰冷的低阶妖兽半截尸体，贴上一张高级金光符直接就掷了过去。

　　就在这半截妖兽尸体砸过去的刹那间，林长安瞳孔映出一道寒光，铁背妖螂的前肢直接触动。

　　“噗嗤！”

　　金光碎裂鲜血四溅下，青角牛顿时被惊吓的哞哞直叫，但还是将身躯挡在了林长安身前，四条蹄子刨着土，做出一副随时进攻的姿态。

　　“百足之虫，至死不僵！”

　　林长安倒吸一口凉气，脸上透着一股心有余悸后怕的神色。

　　幸好他想起来了当初老何头的提醒。

　　奇虫一类的妖兽，纵然砍下脑袋，身体斩成数截，明明已经死了，但身体还能发出本能的反击。

　　“老何头，你又救了我一命啊。”

　　想起已故的老何头，林长安感慨万千，同时又暗暗警醒自己，可不能因为这些年安稳日子，把这警觉也给松懈了。

　　也幸好当初在猎妖小队时，将这份谨慎刻在了骨子里，今日突然想起来，要不然可真要乐极生悲了。

　　抬手间驱使青竹剑，上前将铁背妖螂的前肢后腿，全部肢解下来，甚至那颗狰狞恐怖的头颅，在取出妖核后，以火弹术彻底烧透，他这才上前开始清理战场。

　　夜幕渐渐降临。

　　山谷内的阵法这才缓缓散去，林长安凝重的身影一闪而逝，原地只留下之前战斗的痕迹。

　　为了防止被人趁火打劫，林长安在阵法内收拾完，恢复好法力，假装关闭阵法试探了几次。

　　等了半天，发现暗中没有隐藏的修士后，这才暗暗松了一口气，他可不想自己冒险得到的妖核给别人做嫁衣。。

　　收起阵法，身影快速消失在森林内。

　　这一次足足在云雾山脉等待了两个月，但收获也是值得的。

　　……

　　青竹山坊市。

　　时隔不到两年时光，曾经繁华的坊市，如今却清冷无比。

　　坊市内大多都是炼气初期的修士，少数是炼气中期，后期的修士在这里几乎已经很少见了。

　　毕竟此地相隔天玄城近，自然而然，大部分稍微有点修为的，都会去天玄城。

　　从云雾山脉出来，顺路经过青竹山坊市，此时的林长安屹立在后山，看着这座承载着他仙路之梦的起始之地，脑海中掠过过生活在这里的一幕幕。

　　青竹山坊市从初建到兴盛，又至现在的落寞。

　　“物是人非，唯有这山川风月依旧。”

　　最终林长安惆怅的幽幽一叹，转过身来望着后山密密麻麻的墓碑，忍不住的摇头。

　　“仙路同行之人渐少，青竹山坊市的繁华已去，这份宁静不知又能维持多久。”

　　一阵感慨后，林长安来到老何头的墓碑前，手中提着一壶灵酒。

　　“老何头，承你的情，当初在猎妖小队教会了我生存之道，更承您那孙子何炎的情，送我一阶传承火弹符。”

　　酒水倒下，一旁还有当初他给何炎立下坟墓，不由暗叹一声，这些年方圆千里内，两大宗门没少铲除神剑门和魔门的劫修。

　　而且观这墓碑的痕迹，自从那一次之后，明显是再也没有人来过，看来何炎怕是凶多吉少了。

　　想到这里后，林长安在墓碑前，不由的一阵惆怅。

　　当初坊市混乱，再加上他当初为了避免和何炎有牵连，就没来过这里，不曾想已经过去了这么多年。

　　时间飞逝呢。

　　夕阳下的林长安怔怔出神，不知在想什么。

　　“老何头，我要走了，此一去，下一次再来时，我恐怕便是那高高在上的筑基修士了。”

　　林长安也是难得这般放松。

　　就在他低头放下酒杯时，突然瞳孔猛然倒映出一个光点，神情更是愕然。

　　“这是！？”

　　自从得到妖核后，谨慎的他一直开启着灵眼，就在临走前，弯腰低头放下酒杯的刹那间，因距离的关系。

　　灵眼初步的穿雾透石能力，让他看见了石碑下压着的一角。

　　宛如黑暗中，看到了一点玉光。

　　【灵眼（熟练386/500）】

　　缓缓退后几步，就在林长安以驱物术挪动老何头石碑，露出来了压在下方之物，让他瞬间瞳孔一缩。

　　“这是！丹药！”

　　“玉瓶上花纹是玄音阁的！”

　　玉瓶上清晰的花纹，让林长安轰的一下，瞪大了眼。

　　“难道！”

　　随着玉瓶打开一丝，瞬间露出来的紫色光芒气息，‘啪’的一声，林长安立马神情紧张的合上。

　　没有任何犹豫，快速收入储物袋的他，同时手里已经握紧了木灵刺，紧张的警戒四周。

　　“咕咚！”

　　紧张的他都忍不住吞咽了下口水。

　　这玉瓶内竟然是一颗筑基丹！

　　再联想到当何炎踪迹出现的时间，让林长安忍不住的神色大变。

　　“当初正巧是刚周家和玄音阁联姻的一对修士被杀，坊市动荡，其中就有两颗筑基丹被抢。”

　　这些年，这件事依旧是青竹山坊市最轰动的事。

　　两颗筑基丹当初都以为被魔教余孽抢走了，再加上这玉瓶上玄音阁的花纹，十有八九，其中一颗筑基丹就是这颗。

　　“何炎这小子，难不成当初加入的是魔门！”

　　想到这里时，林长安就一阵头皮发麻，还有些后怕，幸好当初他没与何炎有太多牵连。

　　现在再想想，当初何炎送他的上品符箓传承，这一刻他终于恍然大悟。

　　这何炎那是什么报恩，分明就是明修栈道暗度陈仓，为的是掩护自己偷藏筑基丹的事。

　　何炎知晓自己突然出现，再以当时的局势来看，他这种谨慎的散修，自然不想和身份未知的修士沾上关系。

　　自然而然这老何头坟头，他也不会来看望了。

　　而何炎以报恩之名，正好掩饰自己的目的。

　　虽然藏在墓碑下，没谁会去搬开，但也从这点看出来了何炎的谨慎。

　　“这小子！”

　　林长安眼角抽搐，这小子变化还真大。

　　而他又想要一阶符箓传承这天大的好处，自然不会乱说。

　　这一切都能解释通了，如果不是他偶然有了灵眼，哪怕日后再来这里，也不会发现，这何炎也是谨慎的很。

　　但偏偏何炎没有算到，他竟然能看到墓碑下的东西。

　　身怀重宝的林长安，强忍着复杂的心情，将坟头前的痕迹清理了一遍，这才匆匆的离开了青竹山坊市。

　　此时的他好恨不得立刻返回天玄城！

　　现在他储物袋里就有一颗筑基丹，还是精品。

　　再加已经凑够最难材料的筑基丹，炼制一炉，运气好有希望再得三颗，差点也有两颗，再不济一颗总得有。

　　他这运气似乎也不差。

　　一路上他都不禁暗暗感慨，这何炎也算是大气运之人了，但可惜最终没有命享。

　　“果然，机缘这东西，映证了那句话，富贵险中求，亦在险中丢。”

　　“何炎，还有之前王林，这都是活生生的例子，得到机缘未必是自己的，也有可能为别人做嫁衣。”

　　机缘只有化作实力，这才自己的！

　　身怀重宝的林长安，一路上也是精神紧绷，生怕自己得到的机缘会成为别人的嫁衣。

　　不过他的福运似乎都和坟头有关，第一次在坟头回来后得了一份火弹符传承。

　　上一次又得到了王家的机缘上古功法，这一次更是连筑基丹都有了。

　　这让他都不禁狐疑，莫非这坟头真是他的福源之地？

　　同时又暗暗心惊，这何炎的运道也是没谁了，当初那混乱的环境，竟然还得了一颗筑基丹。

　　如果还活着筑基，那妥妥的又是散修中的一段传奇故事。

　　……

　　此时远在数万里之外的越国神剑门境内。

　　“桀桀，黄老鬼真以为自己靠着炉鼎谋划金丹后期，就没人知道了，还想藏着掖着，不知道神剑门知晓后会如何……”

　　只见项护法沙哑冷漠的声音回荡下，此时神秘屋子内，足足有十八名筑基修士手下。

　　“这几年传我神教夺基之法，发展散修甚至宗门内的叛徒，让他们斩杀三大宗门修士，或者做出背叛之事，你们的功劳神教不会忘记的。”

　　项护法阴冷的笑容下，他布了一盘大局，到时候这些埋下的暗子，将推动越国混乱。

　　人群中，就有已经是筑基修士的何炎，此时的他一头苍发神色冷漠，不知为何，心头一跳，突然想到了家乡。

　　再想到自己当初藏好的筑基丹，不由心中一叹，当真是计划赶不上变化。

　　本想着等自己修为够了，偷偷服用筑基，哪曾想直接被这位项护法看中，带到了神剑门境内。

　　相隔万里，这一走就是数年，后来修为够了，又被项护法奖励夺基秘法筑基，当时也容不得拒绝，更没机会返回去，这筑基丹自然也没用到。

　　“待日后有机会了，回去后拿这颗筑基丹，换件护身法器用。”

　　何炎暗暗沉思着，神教他这辈子是脱离不了拉。

　　但绝对不会有人想到，当初他趁乱看到了玄音阁和周家两位修士的储物袋，当机立断的他，直接抛出两个储物袋。

　　甚至另一个筑基丹也拿出来，和玉瓶分别扔出去，制造混乱让别人打生打死，他自己却偷偷将另一颗筑基丹拿到手，这才他逃走。

　　当初因为修为还不够，又怕别人发现，便藏在了后山的坟头下。

　　不曾想，竟然没用到。