第63章 天玄城

“上品法器三件，中品法器五件，符箓、灵笔、丹砂、丹药，还有灵石足足有一千三百多……”

　　林长安清点战利品后，不禁乐开了花，满脸的笑容，还多了一支二阶灵笔。

　　毕竟不是谁都有他这么富有，一身都是上品法器。

　　常言道杀人放火金腰带，这群劫修，呸！这群魔教余孽，当真是死有余辜。

　　“竟然有这么多重复的筑基材料，可想而知葛立魔教贼子坑害了多少道友。”

　　虽然这些筑基材料都是一些辅助容易得到的，但算下来价值也不菲了。

　　“就是这阵盘，太可惜了，竟然破损了这么多。”

　　一阶上品阵法，林长安也是头一次见，这玩意可比上品法器贵多了。

　　此时的他爱不释手的抚摸着阵盘，同时暗暗思索着今日的战斗。

　　“这阵法看似很容易被击破，但云瑶不能以普通筑基修士看待，毕竟金丹长老的亲传弟子，修炼的功法远不是普通筑基修士能比拟的。”

　　“而且阵法的特性皆有不同，这门阵法明显是困阵，对内强大无比，外部却比较薄弱，并非是那防御阵法，所以才会轻易被攻破。”

　　林长安暗暗点头，这阵法一道当真是玄奥，那常符师可是炼气后期修士，这才进去多久，虽然有中毒的嫌疑。

　　但当云瑶打破阵法时，里面的战斗可是相当激烈，而外面竟然没有任何生息和波动。

　　“怪不得都说，要取妖核，阵法是最佳之物。”

　　葛立三个魔教余孽，三位炼气后期的的身家加起来，简直肥的流油，一波肥啊。

　　“就是可惜了这位常符师。”

　　林长安不由摇头，这位常符师有子嗣，再加上又是在坊市内出事，离火宫还需要将遗物交还给人家的子嗣。

　　毕竟离火宫再怎么样，明面上也是大宗门，吃相也不能太难看。

　　若不然谁还给你离火宫交灵石。

　　“不过这也不差了，这些筑基材料已经筹够了大半，多出来的重复之物，还可以换取灵石。”

　　之前他还缺少很多材料，结果现在就有人送来了。

　　别人囤粮我囤刀，邻居就是我粮仓。

　　果然，老祖宗说的都是名言至理。

　　“不能大意，一日未曾筑基，这些东西搁在储物袋中也不过是死物。”

　　林长安暗暗告诫自己。

　　这一次是自己谨慎，今日若是换成自己落入此等局面，他虽然法力比同阶修士浑厚，甚至满身都是上品法器。

　　但一人面对三位同阶修士，再加上这阵法。

　　恐怕他也难逃此厄。

　　……

　　两日后。

　　昨日还繁华的坊市，今日嘈杂声就少了不少，修士的数量肉眼可见的减少。

　　坊市外，无数修士成群结伴的朝着新建的天玄城而去。

　　而看到这一幕的林长安，却是一阵摇头。

　　“炼气中期、后期修士去了或许还能生存，初期修士在青竹山小坊市生存都如此艰难，换了地方又如何。”

　　这两日，他将葛符师送给他们的家当，也都变卖了个差不多。

　　五件中品法器全部变卖，三件上品法器只留下一件玄铁盾，毕竟防御法器谁也不嫌多。

　　金丝鳞甲在内，玄铁盾在外，安全性能大大提高。

　　“林兄。”

　　“林道兄。”

　　沈烈、陆箐箐，以及还有拄着一双铁拐法器的卫不易，纷纷到来，同时还从周家租赁一辆马车。

　　车内有沈烈的儿子和卫不易的女儿。

　　“我这好歹也有一门炼丹的手艺，去了天玄城，度日不愁。”

　　卫不易经历了一场人生大变，性格比之以往沉稳的多了。

　　就在他们等候时，周家的队伍走来。

　　这一次周家搬迁去天玄城的足足有两位筑基修士，以及近百名周家修士。

　　可谓是抽调了大半的实力。

　　“检查随行人员身份，每人一块灵石，幼童除外，跟随在队伍后方，沿途不准轻易接近我周家队伍……”

　　一名周家炼气后期的修士，沉声下达着命令。

　　这一次跟随在周家队伍中的修士，周家挑选的都是身世清白，拖家带口的。

　　毕竟这种人最不容易反水。

　　“林大哥。”

　　李二牛也在队伍之中，此时的他满脸红光，手持一柄中品法器长刀，走过来与他们打招呼。

　　“好了，时间也不早了，此次我们要深入云雾山脉，所有人立刻出发。”

　　周家也不废话，浩浩荡荡的一行人中，尤其是周家驯养的一只只灵兽最为显眼。

　　上百修士浩浩荡荡出发，这让坊市内不少散修看的流露出羡慕之色。

　　“不急，等我们修为更进一步，再去天玄城也不迟。”

　　“不错，天玄城新建，灵气外泄吸引了不知多少妖兽，等稳定了我们再过去。”

　　留在坊市内的修士，大多都是修为低的，还有一些比较谨慎的修士，毕竟最近的妖兽可是有些混乱。

　　随着身后的坊市越来越模糊，林长安不禁惆怅万千，这座坊市他待了三十年，也是从这里成为一个真正的修士。

　　“若非筹划筑基，还真有点不想离开这里呢。”

　　宗门、家族势力，明显都要扎堆在天玄城，留在这里，坊市也只会越来越冷清，哪怕他筹够了所有材料，也没有二阶丹师能炼制筑基丹。

　　天玄城，三大金丹真人坐镇，尤其是在玄龟陆真人的威名下，越国散修蜂拥而至，甚至就连邻国的散修也纷纷赶来。

　　……

　　月余后。

　　天玄城，已遥遥在望。

　　从远处看，云雾缭绕下，巍峨的巨城出现在视野中，高大的城墙犹如一条巨龙，与山峦相连，缠绕着巨城。

　　整座仙城位于山峦间，白雾环绕，银川瀑布，在朝阳照射下泛出阵阵霞光，宛若人间仙境般。

　　相隔几里远，林长安一行人都能感觉到那晦涩可怕的法力波动。

　　很明显这座仙城，被隐而不现的护城大阵阵法笼罩着。

　　“林大哥，这就是天玄城吗！”

　　一行人狼狈的身影，远远看到仙城面貌时，纷纷都被这一幕所震撼。

　　嗓子沙哑的李二牛，此时都忘记了身上的疲惫，一双眼眸都被眼前一幕所震撼的头皮发麻。

　　“这……就是天玄城吗！”

　　哪怕是林长安此时都望着这座震撼的仙城，眼中难掩那一抹震撼。

　　三十年前，前往离火宫考核时，远远窥过一眼，那云雾缭绕间的仙门，宛若仙境。

　　而眼前的城池，坐落在雄伟的山峦间，气势磅礴，四周云雾间回绕着破空声。

　　法器、飞舟、飞禽，曾经不可多见的筑基修士，结果这一日却见到了这么多。

　　“竟然有这么多的筑基修士！”

　　众人震惊，更是还有人露出了泪水，不知是为筑基的向往，还是这一路的心酸。

　　“林兄，总算到了。”

　　沈烈疲惫的终于松了一口气，林长安也是难得轻放松下来，疲惫的叹气点头。

　　“这一路真不容易啊。”

　　之前周家收取的灵石虽然都已经退还，但林长安他们一行人望着周家，神色中明显透着古怪之色。

　　无他，前往天玄城的路上，他们被黑风狼群给盯上了。

　　谁能想到，这畜生这么多年了，竟然还记仇。

　　若非周家有两名筑基修士，这狼王明显也是受伤了，这一次真难。

　　“走，进城了。”

　　随着周家领队沙哑的声音回荡下，疲惫的一行人爆发出了兴奋的吼声。

　　【天玄城】

　　三个大字远远看见，让无数修士恍惚，仿佛这里将拥有他们追逐的梦想。

　　“天玄城吗！希望这里将成为我筑基之地。”

　　随着仙城在视野中越来越清晰，林长安的目光也愈发坚定起来。