第61章 玄龟陆真人

一年后。

　　【金光符（完美2/10000）】

　　【火弹符（完美1/10000）】

　　“终于成了！”

　　修炼室内的林长安，看着桌子上闪烁着灵光的符箓，忍不住脸上露出了满意的笑容。

　　一阶精品高级符箓，终于在他苦修一年后，突破到这个境界了。

　　“也不枉费这一年来浪费的二阶符纸和丹砂。”

　　想到这里时，林长安都不禁有些心疼，为了快速提升技艺，他没少用二阶符纸和丹砂。

　　若非能肉眼可见的看到熟练度提升，他也不会坚持下来。

　　“现在我符箓、法器、丹药、甚至筑基后的功法都有了，就差修为再更进一步，然后就去准备筑基主材。”

　　五十一岁的林长安，想到筑基时，内心不由升起一股火热。

　　这也是金手指觉醒晚了，但凡早点，他恐怕早就筑基了，哪用得上这般紧迫。

　　【境界：炼气八层(43/100)】

　　再看修为，林长安暗暗点头，再有一年半便能突破炼气九层了，五十五岁之前定能炼气大圆满。

　　一切都很好。

　　自从反杀王家余孽已经一年了，虽然两大宗门的通缉令还在，但很明显这件事无人得知，也让他暗暗松了一口气。

　　毕竟一日不筑基，始终不踏实，他可不想跟着王家余孽一样，这上古机缘给别人做了嫁衣。

　　……

　　“林兄，出大事了。”

　　在林长安出来后，沈烈满脸激动的说着发生的大事。

　　“这一次发现的上古秘境之地，是一条高阶灵脉，足够数位金丹修士修炼，离火宫和玄音阁争了一年多，总算是出结果了。”

　　“林兄你绝对想不到，前线失利为了扳回颓势，离火宫和玄音阁竟然请来了百年前的传奇散修玄龟陆真人。”

　　听着沈烈的话，林长安神色愕然，他没想到竟然会是这个结果。

　　“你是说，百年前就成为金丹修士，号称越国散修第一人的玄龟陆真人？”

　　林长安惊愕下，这位散修传奇，可以说自他们进入修仙界，就是听着人家传奇一路走来的。

　　“正是陆真人！”

　　沈烈激动的说着，神情中明显透着崇拜之色。

　　可以说在整个越国，甚至邻国附近，玄龟陆真人就是散修崇拜追逐的对象。

　　“竟然是这位金丹大能。”

　　林长安内心也是有些激动，他并非是对这人激动，而是对眼下混乱局势，终于要有稳定趋势而激动。

　　“两百年前这位就已经结丹，现在这位前辈修为恐怕更加深不可测了吧。”

　　“那是！”只见沈烈眉飞色舞兴奋的说道：

　　“玄龟陆真人，不仅仅自身修是结丹中期，那头玄水龟，听闻已经是三阶后期的灵宠。”

　　好家伙！

　　三阶后期灵兽，相当于金丹后期大修士了。

　　听到这话后，林长安震惊，这位可是一介散修一路走来的，据传闻也是下品灵根，偶得上古机缘，便乘风而起。

　　最出名的便是豢养的一头灵宠玄水龟，众所周知妖兽实力本身就强大，如今又是三阶后期。

　　再加上自身结丹中期的修为，这位若真来，离火宫和玄音阁就不怕请神容易送神难吗？

　　“沈兄，这两大宗门就不怕出乱子？”

　　修仙界向来都是弱肉强食，这玄龟陆真人如此实力，让林长安不得不怀疑还有什么内幕。

　　“其实也没什么。”

　　听到这话后，沈烈却是摇头长叹一声，似乎有些情绪低落。

　　“玄龟陆真人前辈，听闻寿元已不足百年，如今不过是荣归故土，想要越国更加安定罢了，也是给我等散修一个出路。

　　这座新建的修仙之城，被命名为天玄城，除玄龟陆真人外，离火宫和玄音阁都会派遣一位金丹修士前来。

　　届时三大金丹修士坐镇，号称散修圣地，同时对外开放无数灵脉洞府供天下修士修炼。”

　　散修圣地！

　　听到这话后，林长安暗忖，看来是离火宫和玄音阁之前因为秘境之争，有些无法调和的矛盾，再加上虎视眈眈的神剑门势如破竹。

　　不得已拉了一个外援入场，看似请了一尊大能来，但不足百年寿元，还是散修出身，最多门下有几个弟子，又能占据多少资源？

　　反而还能给两大宗门近百年的喘息发展之机。

　　这一步棋，两大宗门走的妙。

　　“总算有了一个好消息。”

　　分析过后，林长安也是少有的露出来笑容，如此一来，越国呈现僵局，动荡的局势总算能安稳下来。

　　“可不是吗，现在这条消息已经传遍了越国，又有玄龟陆真人亲自对外宣称坐镇，可想而知，恐怕整个越国，甚至邻国的散修也都将蜂拥而至。”

　　修仙界灵脉都是一个萝卜一个坑，好不容易发现新的灵脉，自然会引的无数家族势力而来，更别说散修了。

　　散修本身就是夹缝生存，突然有了一座散修之城，岂能不来。

　　“看来坊市内无数散修，还有家族要搬迁了。”

　　就在林长安暗暗点头时，此时外面传来了二牛的声音。

　　“林大哥，你听说了吗，玄龟陆真人游历消失了百年，竟然回来了。

　　还要在秘境灵脉处要建立一座散修之城池，家族已经决定先搬迁过去一批人，正好我也在名额内……”

　　推开门，李二牛满脸红光，兴奋的说着，可想而知在散修之中，这位玄龟陆真人的名望有多大。

　　玄龟陆真人，古稀之年筑基，事迹广为流传，本以为是昙花一现，不曾想百年后竟然踏入结丹境，自此载入越国修仙界史册，四周各国皆传威名。

　　尤其是对于散修中，完全就是励志故事。

　　“搬迁吗。”

　　从二人口中得知后，林长安不由凝视着热闹非凡的坊市，这座经历了三十载风云变幻的青竹山坊市，总归要成为清水湾那样的冷静局面吗。

　　有灵气更加浓郁的地方，谁还会留在这里，自然都要朝着新建的天玄城池而去。

　　“林大哥、沈兄，你们去不去？”

　　李二牛有些期盼的望着二人，很明显是想要大家一起去。

　　“二牛，此去路途遥远，坊市这么多修士，沿途之中难免会遭到劫修、魔修骚扰。”

　　对于二牛的兴奋，林长安却有些谨慎，有时候不是说人多一起走就安全的。

　　人多，同样代表着龙蛇混杂，你根本不知道里面混杂有没有劫修和魔修，这些人只需要制造混乱，互不熟悉的修士，就是一场灾难。

　　但也不能孤身一人上路，这样同样容易被盯上。

　　“不错，林道友说的在理，这个时候不能疏忽大意。”

　　沈烈神色凝重的点头，去新的城池自然是好，但也不能盲目。

　　而林长安暗忖下，却是想到了自己开始筹备的筑基问题。

　　金丹修士坐镇，这天玄城恐怕会吸引无数散修到来。

　　到时定然要比这坊市不知繁华强盛多少倍，这池塘大了，筹备筑基资源也会相对容易些。

　　而且还有灵气更浓郁的修炼之地，吸引力无疑是致命的。

　　“在眼下坊市，想要筹备筑基太难了。”

　　林长安暗暗点头，这几年他在坊市收集筑基之物，仅一些辅助的灵药都稀少无比。