第62章 魔教余孽人人得而诛之

青竹山坊市，昨日繁华一屋难求的屋子，今日却已经纷纷走上街头，变卖起了家当。

　　青石的街道上，有一匹匹托着重物的灵兽，也有一些散修家当靠着储物袋就完全够了的。

　　无一不是准备搬迁，前往散修圣地天玄城。

　　“林兄弟，陆真人亲自坐镇天玄城，要不要一起去？”

　　来坊市采购物资时，又碰到了这位葛道友，此时满脸的笑容下，似乎是偶然相遇，随口一提要不要同行。

　　然而林长安笑着拱手都按：“多谢葛道友好意，在下已经准备和周家队伍同行。”

　　当听到周家名号后，葛立脸色一变，不由佯装出一副羡慕之色。

　　“林兄弟竟然能和周家同行，当真是羡慕至极。”

　　此去千里路途，对于修士虽不算远，但这可是要深入云雾山脉，妖兽众多不说，谁敢说队伍中有没有趁火打劫的？

　　因此，大多修士都是拉几个好友同行，而非和陌生人。

　　尤其是这些大族，也不会轻易同意不熟悉的散修同行。

　　“两日后我等组织了一次交换会，一个是准备搬到天玄城，另一个是清理下手头用不到之物，听说会有一些不是很珍贵的辅助材料。

　　林兄弟若赶的上可来一起参加。”葛立满脸笑容下，一副随意的样子。

　　似乎就看你和周家什么时候走了，赶上了倒是可以来。

　　“交换会！”

　　“对了，外面现在这么乱，此次地点我等特意在一个道友的院子。”

　　林长安思量片刻，脸上露出了一个笑容点头。

　　他炼气八层的修为，再加上又是符师的身份，这两年又持续开始收集筑基材料，自然瞒不过别人。

　　就跟同样为符师的葛立，以及绝大部分炼气后期的修士，有哪个敢说没筹备过筑基。

　　“好，如此我便恭候林兄弟到来。”

　　看到林长安点头同意参加后，葛立顿时露出了爽朗的笑容拱手离去，一副去通知他人的样子。

　　然而看着远去的背影，林长安却是眯起了眼，这人似乎还真是盯上了自己。

　　如果说上一次他只是怀疑的话，那么这一次近距离接触下，已经有八成确认了。

　　因为无上境长春功敏锐的感知下，他刚才从葛立身上感应到了一丝熟悉的气息。

　　这股气息是之前参加过交换会，和葛立交好的同道之人气息。

　　“这人用的特殊灵笔，偏偏葛立身上的符箓却有这气息。”

　　他们符师之间，可没有在交换会上，交换自己灵笔的说法。

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，葛道友，希望这一切都是我猜错了。”

　　面对问题，为了稳妥起见，他更乐于解决制造这个问题的人。

　　……

　　当天晌午时分，坊市内忙的热火朝天。

　　就连两大宗门都在准备大批精锐搬迁准备时。

　　在葛立说的这位道友住址外，一位富态的符师，满脸笑容的朝着这里赶来。

　　“呦，这不是林符师吗。”

　　“常道兄。”

　　林长安不经意间看到此人，不由笑着拱手。

　　修仙百艺符、丹、器、阵，符箓一道容易上手，因此散修中符师的数量远超丹师，而器和阵这两个几乎都是在大族宗门内。

　　“林符师，你也是来参加这交换会吗？正好咱们同去。”

　　常符师满脸的笑容拍着自己富态的肚子，一副好相处的样子。

　　听到这话后，林长安心中一凝，果然这葛立有问题，给他说的是两日后，结果今日这位常符师竟然就去参加这所谓的交换会了。

　　“是嘛，我今日要去拜访云道友，所以只能下一次了。”

　　林长安打着哈哈，满脸笑容的拱手，二人分别。

　　林长安也没说假话，他的确是直奔云瑶居住之地而去了。

　　……

　　片刻后，坊市街道上。

　　“林道友，你确定？”

　　云瑶一脸的沉默，她没想到都已经疏远了，林长安还能找上门来。

　　“不会错，此人极有可能就是劫修，甚至是魔教的贼子。”

　　此时一旁的林长安，神色凝重的说着，完全是一副发现了魔教贼子邀功的样子。

　　魔教贼子！

　　听到这四个字后，云瑶嘴角微微抽搐，这里还真有魔教之人，不过却不是里面的。

　　而林长安也是暗暗心惊，他能感受到云瑶的气息更加阴冷了，这修炼的是什么功法啊。

　　真是羡慕这些宗门弟子，一旦筑基什么就都有了，不像他们这些散修，所有的都得自己搞。

　　下一刻，院子内缓缓升起来了阵法结界。

　　“果然有问题！”

　　云瑶神色一冷，虽然修士之间为了保证安全，会释放一些隔音结界之类的，但这明显就是阵法的困阵结界。

　　“云前辈，常道友恐怕有危险。”

　　林长安神色凝重下，之前发现葛立有问题后，他就有了考虑。

　　自己冒险去反杀？谁知道对方有多少人，又有什么布置手段。

　　倒不如将这功劳卖给云瑶。

　　毕竟对于宗门弟子，兑换贡献、在门内扬名，尤其是云瑶这种有后台的，肯定缺少功绩。

　　而他也能剪除一个潜在威胁因素，还不用去冒险。

　　甚至云瑶的身份，好处肯定也少不了他。

　　“走！”

　　云瑶没有犹豫，直接就干净利索的朝着远处开启阵法结界的院子而去。

　　……

　　片刻后。

　　狼藉一片的院子内，葛立脸色苍白，惊恐的望着眼前之人。

　　“离火宫筑基修士！怎么可能，你们不是都在准备前往天玄城吗……”

　　重伤的葛立猛然瞳孔一缩，看到云瑶后背缓缓走出来的另一道人影。

　　“葛道友，真是抱歉，是我出卖了你，不！应该是我发现了你的不对劲，上报了离火宫。”

　　从云瑶背后走出来的林长安，神情难掩震惊，这就是筑基修士的实力吗。

　　之前他不是没有见过筑基修士斗法，但都是远远观望，这却是第一次这么近距离感受。

　　同时他也看出来了，云瑶应该修炼的是一门阴寒类功法。

　　葛立不正常的苍白肤色下，呼吸中都透着阵阵白色寒气，浑身颤抖不已。

　　“卑鄙！”

　　看到林长安这一刻后，葛立目眦欲裂，他明白败在哪里了，全都是这人害的。

　　下一刻，只见云瑶冷漠的神情下，抬手间一股寒气掌印袭来，嘭的一声，葛立肌肤瞬间结出一层细密冰霜。

　　那目呲欲裂的瞳孔，还是那么活灵活现，却已经蒙上了一层细密冰霜。

　　看到这一幕后林长安更是暗暗惊叹，好霸道的阴寒法力。

　　“此人乃是魔教余孽鬼三刀手下，意图挑起争端。”

　　云瑶干净利索的处理完后，随手扔出了一柄残缺的法器，直接宣布了结果。

　　然而一旁的林长安却是一阵无语，你这样真的好吗？

　　竟然当着他的面，审都没审，直接将劫修定为了魔教余孽。

　　“散修林长安举报有功，这些魔教劫掠的资材便赏赐与你。”

　　“魔教余孽人人得而诛之！”

　　此时的林长安坚定不移的点头，他竟然被魔教余孽给盯上了，幸好有离火宫亲传弟子。

　　二人相视一眼后，云瑶心中好笑，魔教余孽吗。

　　而林长安则是郑重的点头，余光已经放到了这几具魔教余孽的储物袋上。

　　不愧是大宗门出身，出手就是阔绰。

　　想想也是，云瑶的身份看不上这些东西，而这份功劳对于林长安而言，又没有多大实际用处。

　　二人也算是各取所需。

　　之后离火宫弟子前来清理现场，询问了下林长安一些细节，最后取走这三个魔教余孽的尸体以及相关信物。