第66章 木甲缚灵阵

天玄城。

　　喧闹的仙城内，亭台阁楼桥廊错落有致，飞檐翘角，雕梁画栋，彩绘图案生动细腻，犹如活物般。

　　仙城坊市中心，两座高大阁楼耸立。

　　真宝楼和多宝楼，分别对应两大宗门的标志性建筑。

　　“林符师。”

　　刚进入真宝楼内，就遇到了青竹山坊市的老熟人苗掌柜，在看到是云瑶带着他来后，更是恭敬的行礼。

　　“见过前辈。“

　　修仙界修为至上，在遇到筑基修士后，苗掌柜也不禁神情拘束。

　　“苗掌柜。”

　　跟在身后的林长安笑着对苗掌柜点头，没曾想搬迁来到天玄城，竟然还都能遇到老熟人。

　　直接来到三楼。

　　“散修林长安，上品符师，身世清白，曾协助宗门铲除魔教余孽，现在有我引荐，前来购买阵法。”

　　云瑶冷漠的声音回荡下，迎接的掌柜拿着林长安的身份令牌，脸上露出殷勤的笑容。

　　“是是，有云师姐担保，林符师的身份自然清白的很。“

　　林长安见状后，不禁暗暗点头，怪不得阵法少有流入外面，每一个购买阵法之人，都会验明身份。

　　有云瑶这位宗门金丹长老亲传弟子担保，三楼掌柜也不犹豫，自己笑呵呵的邀请他去里面坐，而云瑶则是独自上了四楼。

　　“林符师，不知你是想要一套什么类型阵法？是擅长攻击？还是防御，更或者攻防兼备的。”

　　面对这位干瘦掌柜的笑脸相迎，林长安知晓对方这完全是看在云瑶的面子上才这么客气，他可没敢托大，反而客气的拱手道：

　　“掌柜，在下想要一套木属性的阵法。”

　　虽然对阵法不是很熟悉，但林长安也知晓与自身相合的特性，才能发挥出更大的威力。

　　“原来如此，道友且看我们真宝楼这三套阵法如何。”

　　只见干瘦的掌柜，满脸自豪的笑容下，轻轻一抬手，后方禁制中飞来三个大木盒子。

　　林长安也是第一次见完整版的阵法，不禁两眼放光。

　　随着箱子打开，每一套阵法都有相应数量不等的阵盘和阵旗，闪烁着灵光。

　　“这三套都是一阶上品木属性阵法，观道友修为想必是想要谋求妖核，这第一套阵法攻守兼备，威力无穷，第二套……”

　　随着掌柜的详细介绍，林长安恍然，这才了解阵法的用法。

　　但听着这三套阵法，林长安微微皱眉，三套阵法都是一阶上品，威力不凡，但他想要用来对付二阶妖兽，明显还是有些欠缺。

　　掌柜似乎看出来了他的想法，不由搓着手微微一笑。

　　“道友，一阶上品阵法每一套价值都在一千八百灵石左右，再往上倒是还有炼气后期修士能用的准二阶阵法，就是这价格嘛……”

　　看着这位掌柜搓手的笑容，林长安恍然，这位掌柜是担忧价格昂贵，不过他还是谨慎的询问道：

　　“不知这准二阶木属性困阵，什么价格？”

　　当掌柜的伸出三个手指后，林长安沉默下来。

　　要知道上品法器，价格也就才一千灵石左右，阵法直接飙升了一倍。

　　而这准二阶，说白了和他的一阶精品高级符箓一个道理，用的都是二阶材料，或因手艺不精，或其他问题，并未达到二阶标准。

　　三千灵石，这都快够半颗筑基丹了，寻常修士还真拿不出这么多灵石来。

　　毕竟筹备筑基，哪一项也都是相当消耗灵石。

　　“三千灵石！”

　　林长安一副犹豫最后咬牙的样子，点头道：

　　“幸好之前在青竹山坊市时协助铲除魔教余孽，变卖了不少灵石，还有这套破损的阵法，不知几何？”

　　当林长安拿出在青竹山坊市灭葛立得到的破损阵法后，掌柜的细细一打量，最后摇头道：

　　“一阶上品阵法，修复起来代价不小，最多值一千灵石。”

　　好家伙，听到当初云瑶的一击攻破阵法，直接损失了八百灵石，这让林长安一阵肉疼，早知道就该让云瑶下手轻点。

　　不过这阵法还真是一个消耗品，远比法器容易受损多了。

　　“好，我这有一千八百灵石，剩下的两百灵石我用符箓补上。”

　　林长安一副被掏空的样子，这掌柜的脸上挤满了笑容，同时又有些羡慕林长安的好运。

　　三千灵石，这可不是寻常修士能有的身家，不过人家也是拿命换的，他也不眼红。

　　“林道友，这套木甲缚灵阵，威力惊人，这是使用方法以及布置需要注意的事项，如果有任何损坏，我真宝楼修复方面价格公道。”

　　当看到玉简内介绍阵法的威力后，林长安都有些暗暗心惊，这灵石花的的确不亏，不过这阵法还真不是一般人能用起的。

　　平时法器买到手，消耗的不过是修士的法力。

　　但这阵法不同，一旦布阵，阵盘需要镶嵌灵石，每一次使用消耗的都是大把灵石。

　　而且准二阶阵法，因为材料都是二阶制作，使用下品灵石，顶多发挥出七八成威力，必须以中品灵石才能发挥出全部威力。

　　“换算一颗中品灵石都是有溢价的，至少要一百五十下品灵石才能换一颗。”

　　也就是说，这阵法光使用一次，就得消耗数百下品灵石。

　　“怪不得威力大呢，这纯粹都是灵石堆出来的。”

　　将阵法收入储物袋，就在林长安告辞离去时，一名侍女恭敬的将一个储物袋送来。

　　“林符师，此乃云师叔交给你的，说当年筑基之恩未曾忘却。”

　　林长安轻点头，收下储物袋便转身离去。

　　此时真宝楼四楼，一双目光注视着林长安身影消失，云瑶不由幽幽一叹。

　　身不由己，当初踏入筑基时的意气风发，如今想想却是可笑至极。

　　“原来筑基修士也不过是上位者豢养着的笼中鸟。”

　　侧眸，望着仙城内代表着离火宫火红鎏金的旗帜，云瑶眼眸渐冷。

　　……

　　而一路返回洞府内后的林长安，当打开云瑶给他的储物袋后，不由露出了惊愕之色。

　　“这是八颗中品灵石，还有这玉简中记载了云瑶筑基时的心得。”

　　他虽然不缺灵石，但别人并不清楚。

　　对于他来说，最珍贵的就是这份筑基心得玉简了。

　　这让林长安感慨万千，当初云瑶筑基时，他们鼎力相助，如今现在又轮到他。

　　当初的情谊，一门法术和一阶上品符箓已经还了，现在的他就犹如当初的云瑶，谋求筑基，众人帮衬。

　　“这份人情可欠大了。”

　　相识三十多年，他们之间的这份情谊，虽比不上同患难、共富贵，但也是难得可贵了。

　　虽然不知道云瑶遇到了什么，但林长安知晓只有筑基才能接触更高级的圈子。

　　一旦他筑基后，今日去购买阵法，根本无需找云瑶担保了。

　　“如今法器、修为、法术、阵法，皆已齐聚，甚至连筑基后的功法也有了，也该准备谋划妖核了。”

　　此时林长安目光闪烁，透过天玄城望向了远处神秘的云雾山脉。

　　二阶妖兽！