第68章 猎杀妖兽

两个月后。

　　云雾山脉。

　　昏暗潮湿的山林内，四周寂静的环境下，一道人影竟然缓缓显露出来。

　　正是解除隐身术的林长安。

　　“现在应该没人想到，刚刚突破炼气九层的我就会独自一人深入云雾山脉。”

　　林长安暗暗点头下，天玄城有太多筹备筑基的修士，保不齐就有人暗中盯着，想要趁火打劫。

　　如果等到他炼气九层大圆满，保不齐盯着的人会更多，因此他这才虚晃一枪，借闭关修炼为由，暗中出来。

　　这也是他最好的时机。

　　没有人会想到，才刚突破的他就会出来冒险。

　　而支撑林长安底气的，说到底还是阵法、法器，还有灵石他都不缺。

　　云雾山脉，妖兽众多，尤其是天玄城灵脉散发的灵气，更是在无时无刻吸引着妖兽。

　　“寻找二阶妖兽也是有技巧的，幸好当年在猎妖小队没白待。”

　　一个跳跃，出现在古树的树杆上，林长安冷静的注视着前方。

　　一开始深入云雾山脉时，还有人类修士踪迹出现，三五成群的猎妖小队居多，可在他继续深入后，已经连续十天没有看见人类修士了。

　　“强大的妖兽都有自己的地盘，对于领地意识比较强，以我现在的实力选择二阶妖兽，最好是选择实力弱小，或因领地之争战斗过的。”

　　此时林长安抬起头，静静的望着远处，直到传出阵阵虫鸣，不由脸上露出了笑容。

　　“这个季节，等了一个月，总算没白等。”

　　远处森林中，一对铁背螳螂妖兽正在交配，雄性发出阵阵虫鸣。

　　这是奇虫类妖兽，比之寻常妖兽实力更加恐怖。

　　雌性螳螂更加雄壮，不管是在力量还是体型上，雄性铁背螳螂都不及雌性。

　　……

　　轰！

　　随着大树倒塌，一只黄牛大小的雄性铁背妖螂仓皇逃窜，沿途锋利前肢不知砍断了多少棵古树。

　　此时的它比进入这只雌性铁背妖螂领地时，肚子都干瘪了一圈，一双前肢少了一条，后腿也少了两条。

　　远远看到这一幕后的林长安不禁脸露喜色。

　　“这一次运气不错，没有白白等了这么久，这雄性铁背妖螂逃出来了。”

　　雌铁背妖螂交配时，在饥饿和本能的趋势下，会蚕食雄性，当然这并非就是一定。

　　有时候一些强大的雌性螳螂，领地有补充能量的灵果、灵草，便不会有这事发生。

　　不过通常，雄性铁背妖螂为了生存，都会自己砍断肢体，供雌性补充能量，得以保全性命。

　　通俗来讲，就是付了满意的嫖资，才能活着走出来。

　　“看来这只是条肥妖螂，让这只雄的逃了出来。”

　　远远就看到仓皇逃窜的铁背妖螂，林长安凝重的握着青竹剑，此时四周遍地都是一些低阶妖兽尸体。

　　血腥味飘荡下，让这只经历过一场大战，急需补充的铁背妖螂似乎察觉到了什么，快速的朝着这里飞来。

　　“憨货，这一次可就靠你将这头铁背妖螂引进来了。”

　　灵兽袋一拍，青角牛出现后，妖兽的本能让它感受到远处妖兽的恐怖，顿时瞪着一双通铜铃大的牛眼。

　　牛眼中生动的露出了恐惧和委屈的神色。

　　林长安一拍牛脑袋，没好气道：“你这憨货，这几年养你耗费了我不知多少灵石，又不是让你去送死。”

　　靠着御兽牌，林长安不断传达意图，虽然青角牛明白什么意思，但四条蹄子依然忍不住的颤抖。

　　似乎在说，牛牛我不过才刚一阶后期，你让我去诱惑一只二阶妖兽，太难了。

　　“你这憨货，放心吧。”

　　林长安笑骂着，这些年养的也是有感情了，更别说还吃了这么多灵草，好不容易养到一阶后期，他可舍不得轻易送死。

　　两张精品高级金光符贴在青角牛身上，关键时刻也能保命。

　　……

　　这是一处小山谷地形，发出阵阵刺耳虫鸣声后，片刻这只铁背妖螂就出现在了上空。

　　当看到三头低阶妖兽的尸体，这只虚弱的铁背妖螂也不顾不上考虑其他，直接上前就开始蚕食起来。

　　而此时远处隐藏的林长安看到后，不由深深吸了一口气。

　　完美境的敛息术，让他的气息完全隐匿，再加上这只二阶妖兽虚弱受伤，自然没有发现他。

　　“哞！”

　　一声颤抖的牛哞声回荡下，瞬间铁背妖螂抬起头，露出来了虫类独有渗人的恐怖目光。

　　顿时吓的远处青角牛瞪大了牛眼，四条颤抖的蹄子也顾不上其他了，直接就撒开了往后跑。

　　“哞！哞！哞！哞……”

　　牛哞声急切的回荡着，林长安也是头一次听见原来这牛哞声，还能连起来不喘气的。

　　就在身后恐怖的铁背妖螂亮出刀刃般的前肢，青角牛身上的精品高级金光符闪烁出金光的刹那。

　　躲在树丛的林长安看到这一幕后，顿时神色一凝。

　　“就是现在！”

　　【木甲缚灵阵·启】

　　随着林长安手掌猛然一拍地下隐藏的阵盘，刹那间这座小山谷内四周隐藏的另外五个阵盘以及阵旗闪烁出青光。

　　转瞬间，一道青色的光幕阵法结界将此地完全封锁。

　　同时这只铁背妖螂的气息完全失踪，这让远处森林内体型庞大的雌性铁背妖螂抬头一看，似乎察觉到了什么。

　　但下一刻，眼神中的冷漠，干净利索的转身，毫不犹豫快速朝着自己的领地洞穴而去。

　　双方的交易已经完成，对方的价值早就没了。

　　妖兽奇虫类的冷漠，向来如此。

　　……

　　木甲缚灵阵阵内。

　　“哞！哞！”

　　青角牛惊恐后怕的连连惨叫，仿佛遇到了什么猛兽般。

　　此时阵法内，无数恐怖的藤蔓快速生长，围绕着铁背妖螂缠绕，让它吱吱发出刺耳难听的虫鸣。

　　“你这憨货，怕什么。”

　　林长安一瞪眼，妖兽敏锐的感知，再加上对于高阶妖兽有天然的恐惧，刚才当诱饵的行为，也就是从小养大的灵兽。

　　若不然正常妖兽，在感受到高级妖兽存在后，早就跑没影了。

　　此时被无数树藤束缚的铁背妖螂疯狂的鸣叫，只有一条前肢的它疯狂斩断缠绕在身上的树藤。

　　展开翅膀，想要逃离时，结果被阵法结界挡住，打出嘭嘭的撞击声。

　　“不能任由这畜生撞击了。”

　　隐藏在阵法一角的林长安看到这一幕后，神色凝重。

　　虽然阵法现在还很坚固，但这种撞击，阵法的消耗也是极大。

　　抬手间五张一阶精品高级符箓，闪烁着火光的符箓就扔了出去。

　　刹那间，铁背妖螂被火光萦绕，发出阵阵惨叫声。

　　更重要的是一双薄如蝉翼的透明翅膀，在这精品高级火系符箓下，直接烧穿，让铁背妖螂从空中跌落下来。

　　铁背妖螂痛苦的虫鸣声不断回荡着，身影也在被树藤快速淹没。

　　虽然铁背妖螂的速度极快，前肢也极其锋利，切砍树藤犹如割草，但面对这无穷无尽的树藤，以及时不时的火弹符偷袭。

　　它刚刚从雌妖螂手里逃出来，本就极其虚弱，而且还受了伤，结果转头又陷入了阵法内。

　　面对这无穷无极的攻击，尾部已经受伤。

　　渗人的绿色的血液溅射的到处都是。