第65章 妙音

【寿命：52/124】

　　【境界：炼气九层(18/100)】

　　修炼洞府内，随着林长安缓缓睁开眼眸，周身泛出磅礴的法力波动，无上境的长春功，让他的法力更加浑厚精纯。

　　“一年半的岁月，修炼速度比我预计中快了不少。”

　　自从居住到天玄城已经过去了一年半，如今林长安已经五十二，在半年前他就已经突破到炼气九层。

　　这让他不禁感慨万千，如果还在青竹山坊市的话，那么他突破的进度至少要再往后推半年。

　　“真不敢想象三大金丹修士的洞府，灵气会是何等浓郁。”

　　这也是为何天下灵脉会被强大修士争夺的原因。

　　同时这一年半来，越国局势相对来说安稳了不少。

　　推开阁楼大门，走出洞府外后，映入眼帘的是池水亭楼，以及趴在水池里享受的青角牛。

　　而一旁则是轰隆隆作响的银川瀑布。

　　“你这惫懒的憨牛，又不是大水牛。”

　　走出来呼吸着清新的空气，在看到水池内的青角牛后，林长安忍不住的笑骂一声。

　　“哞！”

　　在看到林长安后，青角牛从水池中出来，哗啦啦流了一地的水，走到他身前，低头亲切摩擦裤腿发出阵阵牛哞声。

　　林长安笑着从储物袋中取出两把灵草，抚摸着牛头上额的一处伤痕。

　　灵宠与修士最大的区别就是信任。

　　“修仙三十二载，知天命之年终炼气九层，也不枉修仙界走这一遭了。”

　　站在洞府外居高临下，内外繁华的仙城映入眼帘。

　　短短不到两年的时光，天玄城的繁华已经大变样。

　　到处都是人声鼎沸的修士，人来人往，天上御器飞行的筑基修士也不在少数。

　　现在的天玄城，已经发展成越国，以及四周邻国间，最强的散修之城。

　　也被称之为散修圣地。

　　光居住在他背后大大小小山峰上的筑基修士，就有数百，更别提这一年来，不知有多少外来修士，来此地突破筑基，然后衣锦还乡。

　　“天玄城，依山而建，灵气充盈，又与云雾山脉相连，地势上当真是得天独厚啊。”

　　就在林长安感慨时，突然远处传来了一片喧闹。

　　“快看，有人筑基了！”

　　“这个月已经是第二个筑基成功的了。”

　　“你们只看到了筑基成功，却没看到失败的更多。”

　　远处人声议论纷纷，林长安也是露出羡慕之色。

　　“筑基吗！我也该准备起来了。”

　　想到筑基后，林长安的眸中也露出了坚定之色。

　　天玄城果然如他所想，很多筑基材料购买相对容易的多。

　　毕竟池塘换成湖泊，圈子不同，曾经有价无市的东西，在湖泊中虽然也珍贵无比，但却时而能出现。

　　“现在筑基材料准备的差不多了，就差几味主材了，尤其是妖核。”

　　林长安暗忖，妖核的价格可是比筑基丹还要贵，毕竟炼丹这玩意都有赌博性质的。

　　大部分炼丹一炉还是能保证两颗筑基丹，自然这妖核要贵点。

　　同样如果购买妖核，很容易被人盯上。

　　“稳妥起见，先购买一套阵法，如果有机会得到妖核，也不能暴露，只有在炼气大圆满后，再拿出来找丹师炼制。”

　　阵法这玩意，哪怕是天玄城流出来的也大多是一阶下品和中品，上品阵法这都需要去找两大宗门。

　　“看来得去拜访下云瑶这位离火宫真传弟子了。”

　　自从来到天玄城，这位离火宫金丹长老真传弟子云瑶，愈发冷傲，听说得罪了不少人，但也没人敢惹。

　　也没和他们联系过。

　　沈烈夫妻二人，和卫不易父女，合租了一个院子，这一年多，卫不易炼丹养家倒也不难。

　　而沈烈夫妻二人又重操旧业，开起了聚仙楼，生意也还不错。

　　不过李二牛却是出乎意料，这些年依旧坚持苦修，没有用破阶丹突破，用他的话来说，如果再过两年还无法突破，就用破阶丹。

　　“二牛这小子，也是有点志向呢。”

　　想到二牛后，林长安笑着摇头，李二牛在周家为赘婿，自然是实力和潜力越强，赢得的尊重越多。

　　二牛明显是想要靠着自己突破到炼气后期，或许还能在后期一窥炼八层甚至九层。

　　不像沈烈，因为之前服用破阶丹，至今都还停留在炼气七层。

　　……

　　山峦间，银川瀑布，一座灵气浓郁的山峰前。

　　“林长安求见。”

　　留下一枚传音玉符，林长安转身准备离去，毕竟筑基修士平时修炼，轻则数日，动辄闭关上年的也有。

　　因此他留下音讯，在准备离去时，洞府的阵法缓缓打开。

　　“没想到今日来的正是时候。”

　　林长安满脸笑容，然而随着阵法打开，有两道人影出现，其中平时冷傲的云瑶，还有一道陌生的声音。

　　“妙音师姐，修为高深，师妹受益匪浅。”

　　“云师妹过谦了。”

　　除了一袭白衣劲装，眉似青峰英姿飒爽的云瑶外，还有一身穿灰衣道袍，手持拂尘道姑着装的筑基修士。

　　这道姑檀口一开，声音宛如那天籁之音般。

　　妙音！

　　对方听到这个名字后，林长安脑海中闪过苏妙音这个名字，不由神色一凝，看着走出来的二人，恭敬的行礼。

　　“见过前辈。”

　　传闻陆真人有三位亲传弟子，二弟子苏妙音便是常年一副道姑（女冠）着装。

　　传闻此人已是筑基后期，精通雷法，平时虽以道姑形象示人，却传闻此人身怀媚骨，极其厌恶轻浮男修。

　　“妙音师姐，这位是我相交多年好友，前来拜访。”

　　一袭白衣劲装的云瑶开口，少有的嫣然一笑与此人交谈，而这苏妙音道姑听闻后，望着林长安神色淡然的轻轻点头示意。

　　“原来如此。”

　　声音空灵，仿佛能净化人心，但抬头一看，眉眼间一颦一笑却媚骨天成，偏偏又一副手持拂尘，端庄无比。

　　一个道姑竟然将端庄和媚态柔和在一起。

　　林长安也是赶紧低眉，这位可是筑基后期修士，更有传闻这位其实是陆真人的女儿，虽然不知道真假。

　　在两位筑基修士面前，林长安识趣的站在一旁，眼观鼻鼻观心，直至云瑶亲自送走此人，脸上的笑容又化作了冷漠。

　　怪不得都说女人的脸，说变就变。

　　“林道友，之前你留音符给我，我已知晓，这一阶上品阵法，向来被宗门大族把控，不得轻易流入坊市。

　　但林道友身份清白，之前又协助铲除魔教余孽，我今日便带你去选一套阵法。”

　　云瑶轻轻的点头，讲述了原委，而林长安自然知晓，不由拱手道谢。

　　“多谢。”

　　这倒真不是云瑶找借口，而是这高级阵法没有门路，还真轻易买不到。

　　而云瑶也说的很明白，就是让他以协助铲除过魔教余孽的身份，这让林长安暗暗点头。

　　看来云瑶是半点都不想和他们沾上关系，但究竟遇到了什么呢？

　　无上境长春功的敏锐感知下，云瑶体内的阴寒气息更甚了，让他有股错觉，眼前之人仿佛是块千年寒冰。