第6章 突破！炼气四层！

“等二牛回来了，赶紧还了这灵晶才是，要不然背着账，心里总是不踏实。”

　　回家前，他先去找了一趟二牛，结果二牛不在家，他只能转头回去。

　　不过路上又买了十斤妖兽肉这才回去。

　　然而这大半夜，屋子里的林长安并未睡觉，反而精神奕奕的不断把玩着储物袋。

　　看着青竹剑不断的进进出出，回来家林长安脸上的笑容就没停下过。

　　“储物袋，没想到我竟然也拥有了这宝贝。”

　　之前不是没能力，而是太奢侈，也没必要。

　　但今时不同往日。

　　看着桌子上的符箓，林长安不由望了一眼外面的天色，随即神情凝重起来。

　　“现在我的修为，去坊市兜售精品符还是有些风险，还是先提升下修为比较稳妥，毕竟现在咱也是有身份的人了。”

　　现在的他可不是曾经为了一点灵晶就要去拼死猎杀妖兽的不入流散修了。

　　人这辈子，不就是在不断进步吗。

　　这一晚，林长安抱着储物袋，睡了一个极其安稳的一夜。

　　……

　　数日后。

　　家中的屋门和窗户都贴着金光符。

　　此时林长安盘膝而坐，双手结印，五心朝天。

　　木系功法长春功运转下，仿若与天地相融般，这一日终于来到了一个临界点。

　　轰！

　　犹如雷鸣，却寂静无声。

　　随着桎梏被打破，浑身四肢百骸，每一寸肌肤都好似在雀跃欢呼，有着使不完的劲。

　　同时体内的法力也湍急起来，林长安紧守心神运转长春功，直至数个周天之后，体内法力这才逐渐平缓下来。

　　半晌！

　　平复体内法力后，林长安缓缓吐出一口浊气，缓缓睁开眼眸。

　　“修仙二十载，不惑之年，终于迈入炼气中期！”

　　炼气四层，也是炼气中期的门槛，他终于踏进来了。

　　林长安惆怅的感慨下，脸上充斥着太多的情绪，有激动也有这一路过来的心酸。

　　不过在感受到体内的变化后，林长安最终深深吸了一口气。

　　“原来这就是炼气中期，怪不得都说炼气四层才算是踏入仙途的第一步。”

　　五感提升了数倍，尤其是突破后脑海一阵清明，两世为人早已模糊的记忆都无比清晰。

　　“耳聪目明，洗髓开智，原来这才是修士和凡人真正的差距！”

　　体内的法力也更加凝实了，在突破后更是翻了一倍。

　　【姓名：林长安】

　　【寿命：40/98】

　　【境界：炼气四层(0/100)】

　　【功法：长春功（精通：8/1000）】

　　而此时面板上的数据也在突破后有了变化。

　　境界突破的变化很正常。

　　寿命提升了十年，他也能能理解，毕竟他所修炼的木属性长春功，本就有延年益寿驻颜之功效。

　　但长春功的熟练度竟然也突破了，

　　“自己突破炼气四层，对于长春功的感悟更深了，毕竟这是我自己的亲身体会，所以功法一栏中，竟然一下子涨了这么多经验。”

　　琢磨了片刻后，林长安有些明白功法进度的原因了。

　　功法的熟练度，对应着自身对于功法的感悟有多深，通俗来讲就是悟性。

　　“限制修炼速度除了灵根外，便是个人的悟性了，如果我对功法理解更深，那么我的修炼的速度同样也能弥补一部分灵根上的差距。”

　　这一刻林长安双眸中神采奕奕，迸发出一股自信的神色。

　　……

　　晋升炼气四层后，林长安心里也算踏实了些，更是去外面购买了一些平时都舍不得吃的灵果。

　　好不容易突破，总得庆祝下。

　　紧接着林长安又在家过起了画符、修炼，还多加了一份清闲时参悟功法的日常。

　　日子一天天过去，在突破的半个月后，李二牛终于回来了。

　　“林大哥。”

　　“二牛，你总算回来了。”

　　刚回来的李二牛，满脸笑容的提着两壶灵酒就来了。

　　而刚进屋，习惯性的观察下，就看到了灶台上炖着的妖兽肉，以及几颗珍贵灵果摆放在桌子上。

　　李二牛见状后不由一惊，不过经过二十年的修仙经历，他早已不再是当初那个憨厚没见识的农家少年。

　　“林大哥你！你这是突破了！”

　　转头，看到林长安周身散发着看不透的虚实，这完全不是之前他能一眼看穿练气三层的修为。

　　“前段时间在真宝楼买了一颗金髓丸，侥幸突破。”

　　林长安也是笑着回应，然而难掩勾起的嘴角，让李二牛兴奋的上前拍着他的肩膀。

　　“林大哥，太好了，这样咱们就能一起在这坊市修炼到老了。”

　　岁月令人成长，但二牛在林长安面前，依然是那个憨厚实在之人。

　　李二牛更是将灵酒放在桌子上，脸颊上挂着兴奋的笑容。

　　“今日这两壶灵酒正好给林大哥庆祝。”

　　在修仙界，难得有一知己好友，二人也是熟练的将炖好的肉，以及灵果摆放上桌。

　　林长安也不用再去跑一趟了，将之前借的灵晶还给了二牛。

　　灵酒斟满酒杯，二人什么话也没说，直接饮下了第一杯，这才开始动起筷子来。

　　“林大哥，先是符艺提升，紧接着又是修为突破，完全验证了长春功厚积薄发的特性，日后仙道可期，可喜可贺。”

　　林长安笑着颔首，修为突破他还谦虚，装给谁看呢。

　　对于炼气后期的大修士来说，或许不值一提，但对于他们这种从底层起来的散修，每一次的进步，都值得庆贺。

　　酒过三巡，李二牛脸色酡红也是打开了话匣子。

　　“不是我说，以林大哥你能制作出精品金光符的手艺，就已经证明拥有制作一阶中品符的技艺，林大哥你如今修为又突破，这件事还是要早日考虑下。”

　　“我明白。”林长安也是神情凝重的点头。

　　之前他所制作的精品金光符，不过是一阶下品符，哪怕号称无限接近一阶中品符，但依旧还是有差距的。

　　最明显的就是价格的差距。

　　修仙界广为流传的画符技艺，都是一阶下品符，再往上，除了一些强大的修士外，几乎都被修仙家族和宗门垄断。

　　毕竟珍贵的玩意，能流传到外面？

　　不过这二牛看似憨厚，实际上也是大智若愚呢。

　　二人相视一眼后，纷纷露出了笑容。

　　二人之间的关系，没有提及其他，但林长安也明白，想要得到一阶中品符箓的技艺，就得付出。

　　他这个年龄，宗门就别想了，最多是在宗门负责的产业下，做一个符师。

　　要么就是投靠这些修仙家族。