第70章 等不起！准备筑基！

天玄城。

　　趁着夜色，林长安以无上境的敛息术，伪装成一位炼气七层的修士，一路上有惊无险的返回了城内。

　　以他的敛息术，除非筑基修士刻意以天眼术观看，若不然根本不会发现，同阶修士，除了有特殊瞳术的修士外，没人能看穿他的隐藏。

　　直至回到洞府内后，林长安这才长松了一口气。

　　“总算回来了。”

　　这回来的一路，比在云雾山脉潜伏的两个月还要累。

　　毕竟他不仅身怀一颗妖核，更是还有一颗精品筑基丹，这要传出去了，不知要被多少修士盯上。

　　“筑基材料的主材只差一味天灵果了，这种灵果倒不是妖核这般有价无市，在城内还是有的。”

　　林长安清点了一番材料，又将妖核和筑基丹小心翼翼的放在一起，更是又仔细检查贴上了火弹符。

　　保证自己在危机时刻，可以第一时间摧毁筑基丹和妖核。

　　“没想到这些年都没注重的灵眼，竟然立了大功。”

　　林长安感慨下，当初自己也是运气好，反杀了劫修周清，得了一瓶灵液，这才拥有了灵眼。

　　本以为这普通灵眼和天眼术差不多，这些年也没购买灵液，险些错失机缘。

　　“但凡这灵眼修为浅一点，透石能力差上一毫，恐怕这机缘就要擦肩而过了。”

　　想到这里后，林长安更是暗呼侥幸，自己也不缺这点灵石，日后灵液还得用，这灵眼也得继续修炼下去。

　　“眼下万事俱备只欠东风了！”

　　筑基丹欠缺的材料，天玄城内都能买到，这样他也不用去外面冒险了。

　　“争取两年内炼气大圆满，然后就是筑基！”

　　密室内，林长安面露坚定之色。

　　【寿命：52/124】

　　【境界：炼气九层(19/100)】

　　“五十二岁，炼气九层！”

　　……

　　时光飞逝，林长安再次恢复了画符换取灵石的苦修日常，天灵果也在半年后拍卖会得到一颗。

　　同时外来散修加入天玄城爆发式的增长，也逐渐趋于平稳，一切都在走向正轨。

　　而越国境内，随着天玄城玄龟陆真人的出现，离火宫与玄音阁，以天玄城为中心枢纽，得到了暂时的结盟，与神剑门再次僵持下来。

　　但私底下，三大宗门博弈厮杀，从来没有停止过。

　　劫修、魔修、依然猖獗，其中不知有多少是三大宗门的伪装，然而这一切都无法影响天玄城的繁华。

　　毕竟玄龟陆真人金丹中期的修为，再加上一尊三阶后期的玄水龟，一人便堪称一股左右越国的势力。

　　一代散修传奇，验证了他的号召力，以及威慑力。

　　……

　　两年后。

　　洞府内的林长安，浑身气势磅礴，给人的感觉明显已是炼气后期大圆满，然而此时神他情凝重的看着自己的属性。

　　【境界：炼气九层(97/100)】

　　“提升到95点时，我已就已经感觉到了修为圆满了，这就是修士灵根上的限制吗。”

　　林长安皱眉，根据云瑶给他的筑基经验玉简上来分析，这种情况几乎就是修士自身的原因了。

　　若非他能清晰可见自己的属性，恐怕也早以为圆满，便开始准备筑基，这样做的后果，一颗筑基的话，大概率会失败。

　　这也是为何散修筑基难的最大原因。

　　因为散修大部分灵根资质普通，灵根的局限，让修士误以为修炼圆满。

　　比如中品灵根，在96圆满，上品灵根则是97，地品灵根98，天灵根则是没有瓶颈的从99突破一百。

　　“不过这最后五点经验的提升确是艰难无比，如非我长春功已经是无上境，恐怕也走不到现在。”

　　在经验到达95时，他已经察觉到了自身灵根的艰难，按照玉简上来说，炼气突破筑基，是一个质的转变。

　　经验数值在95后的提升，每一步都是在为这个质的转变做准备。

　　而筑基丹，便是这个催化剂。

　　没有筑基丹并非不能筑基。

　　他能多磨出这两点，就是多亏在长春功的感悟，打磨让自身法力更加精纯。

　　“虽然以我无上境的长春功，再继续苦修的话还能再进一步，但我的年龄以及外面随时会突变的局势，等不起。”

　　他已经54了，再等下去，寿元此消彼长未必就是好事，毕竟筑基越年轻几率越大。

　　林长安暗暗沉思，如果只有一颗筑基丹的话，他自然要多打磨下，但眼下早一步踏入筑基，才能安心。

　　毕竟这筑基丹还有材料一日在储物袋中，他就一日心里不踏实。

　　只有转化为实力，落袋为安后，他才能踏实。

　　王林和何炎前车之鉴历历在目。

　　一个是王家天骄，一个是运气极佳，这都是修仙界天才的真实写照，最终却为他人做了嫁衣。

　　“准备筑基！保不齐我运气好，一炉出三颗筑基丹，蠢货也该筑基了。”

　　林长安坚定的目光下，决定准备开始筹备炼丹。

　　他的自信来源于自身能力，更多还是自己修为已经打磨到97了，成功率提升的不是一点半点。

　　……

　　走出闭关的阁楼，清澈的瀑布声响彻，院子内的青角牛趴在水池内，惬意的游动，还时不时的咬一口荷叶咀嚼。

　　看到这一幕的林长安，笑骂道：

　　“你这憨货，这可是我花灵石特意栽种的灵荷，都让你这么糟蹋了。”

　　然而青角牛在看到林长安出关后，兴奋的从水池内跑出来，一条短尾啪啪甩着水花。

　　相比当初，青角牛身形更大了，毕竟都七岁了，按照青角牛妖兽的年龄来说，再有三年就是成年期了。

　　如今都已经是一阶后期的妖兽，林长安抚摸着牛头露出享受的神色时，他摇头道：

　　“怪不得寻常修士养不起灵兽，光这七年就不知道吃了我多少灵石。”

　　灵兽的物种不同，成长年限也不同，比如周家的玄水龟，成年都要上百年，所以平时看起来消耗并不大，但日积月累算下来，绝对不菲。

　　而这青角牛，成长期虽短，但消耗的资源也是肉眼可见的。

　　当初周清送给他的灵草，不仅全喂到了这牛肚子里，这些年他也没少搭进去灵石。

　　“这是？沈烈的留的书信？”

　　只见青角牛，哞哞一叫，便将亭子内的一份书信咬住递了过来。

　　打开书信，却是两月前，沈烈所留，当看到书信中的内容后，林长安脸上却是逐渐浮现出了笑容。

　　“不曾想，当初云瑶的待遇竟然落到了我身上。”

　　原来书信中沈烈表明，知晓他要筹备筑基，他们愿意出绵薄之力资助一番，同时还不忘在最后开玩笑调侃提醒，日后筑基莫要忘了庇护他们。

　　夕阳下，一人一牛的身影拉的老长，传出阵阵轻松的笑声。