第76章 玄天不死仙藤枯叶

洞府内。

　　“怎么会！”

　　修炼成《万古长青功》后的林长安，能清晰感受到体内的法力，透着一股勃勃生命气息的感觉。

　　气脉悠长，甚至随着本命灵植的反哺，他的身体也充斥着盈盈生机。

　　然而！此时林长安眉宇间却透着一股精神萎靡，眼袋隐隐发青的样子，而体内的本命灵植，一副吃饱喝足的样子，懒洋洋的盘旋在丹田处。

　　【功法：万古长青功（入门：1/100）】

　　【寿命：54/205】

　　功法一栏，证明修炼成功了，但自己的寿元一栏，林长安的心情不知该如何形容。

　　“自愈、疗伤、万毒不侵、恢复力极强，这自愈之体似乎比记载中还要强，但祭练这本命灵植竟然让我损失这么大！”

　　之前枯叶状的本命灵植，如今萦绕着一股苍古翠青的光晕，根部冒出细细的一根白须，扎根在丹田。

　　这是吞噬了他三十一年寿元的成果。

　　“玄天不死仙藤枯叶！？”

　　在这株灵植焕发生机时，他脑海中得到的信息只有这点，同时让林长安有些惊愕。

　　修仙界流传，开界伴生孕育之物，传说真正仙人才能得到的宝物，才被冠于玄天之称。

　　之前的上古修士秘境内竟然还有这宝物，这让林长安震惊的同时，又想到玄音阁和离火宫，一定也得到了其他好东西。

　　“祭练本命灵植后，还需要长期以灵液滋养，本命灵植越强大，反哺宿主也越强。”

　　此时的林长安心情是复杂的，这株本命灵植他是赌对了，或许未来真有成为仙人的可能。

　　但同样他培育的本命灵植难度，也是无限拔高，毕竟这可不是普通灵植。

　　事到如今，林长安只能自我安慰着。

　　虽然氪了他三十一年寿元，但好处也大。

　　仅仅是初步祭练，筑基期的他，自愈之体就达到了断臂重生境界，可以说生命力极其顽强。

　　寻常伤势须臾便可恢复，与人斗法，不管是伤势还是法力，恢复速度极快。

　　“也就是说，我现在的体质比青角牛还要强。”

　　最起码青角牛砍下一条蹄子，可没长出来的本事，而他可是能慢慢恢复的。

　　“不过想要养活这玄天仙藤枯叶，要求也极高。”

　　如今这‘玄天不死仙藤’枯叶，已经是他的本命灵植，完成祭炼后，一荣俱荣一损俱损，性命双修。

　　通过性命双修他能清楚感受到，本命灵植散发着一丝微弱的生命气息，这需要大量的灵液浇灌。

　　可仅仅是枯叶微弱的一丝反哺，就如此强大，这要是整片叶子都救活了，那还得了。

　　“灵液，这可是只有高级灵脉的灵泉之眼才有，整个越国也就三大宗门，和现在的天玄城有，每一瓶价值都在百灵石，品质高的千颗灵石也不是没有。”

　　林长安暗暗皱眉，这灵液被三大宗门和大势力把持，他只能想办法赚取灵石了。

　　没筑基前，每天画符赚取灵石，换取修炼资源。

　　筑基后，不但要继续赚修炼资源，还得想办法赚更多的灵石养这株本命灵植。

　　“也不算白筑基，最起码实力有了保障。”林长安自我安慰着。

　　……

　　随着林长安筑基，各方势力也都送来了拜帖。

　　筑基期修士，已经算是中坚力量了，尤其是现在越国局势动荡，三大宗门都需要优秀的炮灰。

　　而一些筑基家族，则是想要请他做族内供奉，享受老祖资源。

　　“这就是实力带来的好处嘛！”

　　看着一堆帖子，林长安暗暗沉思，三大宗门他是不考虑的。

　　不是说待遇不好，而是待遇太好了，但这待遇可不是白给的，进去容易，出来可就难了。

　　尤其是他怕这战争进一步恶化，他的名字出现在神剑门的悬赏名单上。

　　“除开三大宗门外，其他筑基家族有强有弱，但无一例外无法提供更好的修炼资源，什么族内有身材姣好的妙龄少女，愿为侍妾的。”

　　看着这一堆乱糟糟的诱惑，林长安不禁摇头，他是这种人吗？

　　越国现在这种环境，再加上体内本命灵植的嗷嗷待哺，他现在哪还有心思享受。

　　现在的他只想赚灵石！没有这闲情雅致找什么狗屁妖娆侍妾。

　　“眼下能提供二阶符箓传承的，只有三大宗门和天玄城，其他筑基家族，底蕴上到底差一筹。”

　　林长安摇头下，心里的偏向了天玄城。

　　没办法，这高阶传承技艺资源，全部被三大宗门和天玄城把持着。

　　就在林长安琢磨时，第一个等来的不是周家之人，反而是云瑶。

　　……

　　“林道友。”

　　对于云瑶前来拜访，林长安也是有些愕然，心中暗暗沉思，该不会想要拉他进离火宫吧。

　　毕竟这大宗门内也是分三六九等的，云瑶的身份拉拢筑基修士，壮大自身，也不出奇。

　　然而进入洞府内，云瑶接下来的一句话，让林长安有些不知所措，满脸的愕然。

　　“林道友，我们的事发了。”

　　“什么！”

　　看着神色凝重的云瑶，林长安一脸的愕然，什么时候的事？

　　可别乱说啊！

　　他们之间什么时候有过事了！

　　而看着林长安一脸的愕然，云瑶也似乎反应过来，但性格果断的她直接摇头道，说出了具体事件。

　　“是之前筑基丹的事！”

　　随着云瑶讲述下，林长安这才明白，原来是云瑶帮他炼制出筑基丹时，正好被黄云天父子知晓。

　　想要通过她探查到这人背景是谁，明显是想要打这精品筑基丹的主意。

　　“云道友，你是说之前炼制筑基丹时……”

　　林长安一脸的无语，之前还他以为自己多虑了，不曾想还真有人打这个主意。

　　“嗯！”

　　云瑶沉默的点头，然而林长安细细一琢磨，也是皱眉狐疑道：

　　“云道友，我突破筑基后，似乎也有听闻，这黄少海也已经筑基了，纵然之前打过主意，但现在应该不至于吧？”

　　就算这人再心胸狭窄，没道理现在还想着对付他，不应该在庆祝自己筑基吗？

　　然而云瑶冰冷的脸颊上，鲜有的浮现出一抹无奈，摇头道：

　　“如果是正常筑基倒好了。”

　　“门内有一门秘法，名曰‘夺基之法’，黄少海服用筑基丹失败，便是以此秘法筑基，但两者之间截然不同。

　　以夺基之法筑基的修士，寿元只有一百五十余载，而且潜力大降，除非有莫大机缘，若不然此生很难结丹。”

　　随着云瑶的讲述下，林长安整个人都陷入了沉默之中。

　　他一路小心翼翼筹备资材，为了怕被人盯上，更是委托云瑶炼制筑基丹。

　　不曾想，竟是自己的这份小心，招惹了人。

　　果然印证了那句话，弱小才是原罪。

　　“那黄少海总不至于在天玄城内动手吧，而且他们父子二人还能一直在天玄城？”

　　林长安皱眉下，心中也是大感棘手，这黄家父子眼下他招惹不起。

　　而且听云瑶这番话，似乎不想让他加入离火宫。

　　“这倒不至于，还有一位散修比道友还要倒霉。”

　　听到这话后，林长安愕然，然而云瑶接下来的话，让他一阵无语。

　　“黄少海的两颗筑基丹，其中一颗则是拿劣质筑基丹强行与一位散修交换，结果这位散修也筑基了。”

　　说道这里时，云瑶更是露出了幸灾乐祸的冷笑，似乎这黄少海当真是活该。

　　不过这位散修也是够倒霉的，筑基丹被强行交易，自己又侥幸筑基，本该是一件好事。

　　但偏偏黄少海没正常筑基，心中嫉恨更多的还是这位散修。

　　认为正是因为交易了这颗筑基，导致他的好运气被对方所夺。

　　气运之说虽缥缈，但也不是没有，很多修士还是相信的。

　　“虽然如此，但近日林道友还是小心些，莫要轻易出城，更重要的是，道友既已是筑基修士，当早做决断才是。”

　　说到这里时，云瑶的眼神不经意间瞟了眼一旁桌子上的各族拜帖。

　　几乎不用多想，意思已经很明显。

　　“我明白了，如果要选择的话，天玄城或许不错。”

　　本来林长安心中就钟意天玄城，结果背后还有这档子事，自然也就没有过多犹豫了。

　　“其实林道友也不必过于担心，眼下前线局势紧张，这黄少海以夺基之法筑基，潜力大降，迟早会被调遣到前线的。”

　　好家伙，这还真够现实的。

　　听到这话后林长安眼角抽搐，他只能说不愧是大宗门，优胜劣汰。