第77章 天玄城客卿

洞府内。

　　林长安对于各个家族、宗门送来的拜帖，都有一一回复。

　　这也是基本礼仪，他不过一介刚筑基的散修，可不敢托大。

　　“天玄城玄龟陆真人的势力，看似中立，但一言一行都会影响整个越国的格局，三大宗门如果真要撕破脸，也绝对不会让这股势力游离在外。”

　　此时林长安拿着天玄城管事送来的拜帖，不由陷入了沉思。

　　供奉、客卿两大职务，看似差不多，实际上完全不同。

　　客卿，更多是以技艺出众的修士为首选，不参与内部事务，只负责定期提供一些符箓或丹药。

　　供奉则不同，依赖势力资源，常常需要负责坐镇一方。

　　“不管是客卿和供奉，天玄城都会提供一份筑基功法，以及相应的修炼资源，而我以二阶符师的身份，还能获得相应的符箓传承。”

　　同样，他需要付出的是，未来几十年内定期为天玄城提供一定数额的符箓。

　　“客卿相对而言，更加自由，也不会影响我平时修炼。”

　　做好决定后，林长安便将天玄城这份请帖收入储物袋中，其他请帖一一回复。

　　这青楼还有妓、娼之分呢。

　　如果越国真乱了，他不过是一个客卿，卖艺的，又不是卖命的。

　　林长安没有任何犹豫，直接带着天玄城的拜帖出门。

　　他不过一介散修，待价而沽可不能真把自己当回事了，不早点下决断，反而会得罪人。

　　……

　　风雪呼啸下，这天玄城的山脉上本半部分，却四季如春。

　　再加上阵法的玄奥，山腰开始往上，丝毫没有受到这天象影响。

　　看的林长安惊叹不已，修仙百艺果然各有玄妙，这阵法一道，日后若有机会，绝对不能错过。

　　之前他狩猎妖兽时，已经体会到这种能越阶战斗的身外之物强大。

　　一路来到天玄城山腰，一座大殿外，看守的守卫竟然都是清一色的炼气后期修士。

　　“在下散修林长安，前来拜会。”

　　拿出请帖后，这守卫不敢有丝毫怠慢，毕竟眼前这位可是筑基修士啊。

　　“前辈稍等，在下这就去通禀。”

　　此时林长安屹立在山腰，俯视整个天玄城时，不由感慨万千。

　　虽都是修士，然而山上和山下却又泾渭分明，完全就是两个世界。

　　“恭贺林道友证道筑基。”

　　就在这时，一道空灵熟悉的声音响起，林长安没想到竟然是这位接见他。

　　“竟是妙音道友当前。”

　　来人正是之前在云瑶洞府有过一面之缘的苏妙音，也是天玄城玄龟陆真人的亲传弟子。

　　一袭灰色道姑着装的苏妙音，神色清冷下手持拂尘，缓缓行礼。

　　“林道友，请！”

　　在林长安送还拜帖，目的已经明了，苏妙音也是举止有礼，亲自带着林长安进入殿内。

　　“此地乃是天玄城处理政务之地，虽然我等都为散修，但一城治理还需有人把持……”

　　一路上这位苏妙音缓缓介绍着天玄城负责的产业，林长安也是配合的频频点头。

　　一路来到一处亭楼，正好处于山边，俯视便可看到整座披上银霜的天玄城。

　　“林道友，请用茶。”

　　“多谢苏道友。”

　　轻呷一口灵茶，林长安一阵感慨，这一路走来，不曾想现在他也能和筑基修士品茶论道，同称道友了。

　　“不瞒苏道友，在下一介散修出身，也就是在符箓上有些钻研，不善争斗杀伐……”

　　林长安一副惆怅的模样，似乎在回忆这一路走来的艰辛和不容易。

　　对于这一幕，一旁道姑打扮的苏妙音，却是颇为感同身受，现在她虽然地位极高，但当初也是散修一路走来的。

　　“林道友若担任客卿身份，可挑选一门筑基功法，二阶符箓传承三门……”

　　客卿待遇，二阶符箓传承可挑选三门，那么供奉则是五门。

　　功法方面自然也会有差距，一些高级功法是允许供奉挑选的。

　　至于洞府修炼资源方面，倒是差不多，天玄城免费提供一座修炼洞府。

　　“三十年吗！”

　　最后听到这个契约时间后，林长安暗暗沉思，之前他也从云瑶这里询问过，大差不差。

　　“道友只需每年提供相应的符箓便可。”

　　苏妙音空灵的声音回荡下，短短盏茶功夫的交谈，就有股令人沐浴春风的感觉。

　　但这双眼睛，却是天生的媚眼，与自身形象完全相悖。

　　“多谢苏道友。”

　　在这事上，大家都是统一的条件，除非你有特殊能力的。

　　林长安也没有讨价还价，直接爽快的签订了三十年的灵契。

　　成为天玄城客卿，得到了三门二阶符箓传承、功法、洞府，同时还有天玄城的庇护。

　　他则需要在未来三十年内，每年提供一定的符箓。

　　这就好比贷款，他一个刚突破筑基，享两百余载寿元的修士，又背上了三十年的贷款。

　　而且三十年后，这洞府可就不是无偿了，除非他继续续约。

　　“林道友。”

　　“苏道友。”

　　二人端起茶水，相视一笑，林长安呷着灵茶，心中暗暗轻叹。

　　修仙界资源难寻，筑基散修同样也面临这样的困境。

　　不依靠大势力，光合适的灵气浓郁洞府，就难寻的很。

　　还有各种技艺传承，一些只有内部才流传的资源，这些都是散修无法接触到的。

　　“修仙之路，这才刚开始。”

　　林长安摇头下，不管如何，最起码这三十年，只要他不轻易出门，这黄少海总不至于打他的主意了。

　　至于三十年后？

　　眼下越国这局势，说不定哪天黄少海去前线了。

　　他也期盼着这对父子都死在前线。

　　……

　　“什么，我离火宫这样的待遇他不来，竟然去了天玄城！”

　　仙城内，离火宫的驻地，黄少海满脸的愤怒，看着送回来的回帖，让他异常愤怒。

　　“少海！”

　　就在此时，他的父亲黄云天脸色凝重的走了进来，直接沉声道：

　　“现在多事之秋，收收你的性子吧，若非你非要修炼那采阴补阳之法，何至于两颗筑基丹都失败。”

　　说到这里时，黄云天更是一副恨铁不成钢的样子。

　　自己这个儿子，哪里都好，就是太过桀骜不驯了。

　　“父亲，我不甘心啊！若那天用我的筑基丹从云瑶这贱人手中，换取那颗精品筑基丹，我何至于用那秘法！”

　　此时的黄少海咬牙切齿下，满脸的怨恨。

　　若非云瑶这贱人，他根本不会失败。

　　而对方竟然只是一个散修！

　　更是激发了他的怒火。

　　“闭嘴！”

　　黄云天直接冷喝一声，“现在准备下，稳固下修为就去前线吧。”

　　“什么！”

　　黄少海一脸的震惊，然而看到自己父亲的神色后，他不由沉默下来，心中对这个抢了他精品筑基丹的散修更加怨恨了。

　　宗门向来残酷，优胜劣汰。

　　资质好，潜力大的修士，自然会被安排到后方，给予更多的修炼时间。

　　这一点哪怕是黄少海也最多是不甘，但却不敢反驳。

　　看着沉默的儿子，黄云天难看的脸色也逐渐缓和，最终无奈的长叹一声。

　　“放心吧，你好歹是黄家血脉，为父已经替你安排好了一切，你去前线小心些，待个三五年立功后，便能将你调回来。

　　毕竟宗门这么多人看着，老祖也需要黄家人做表率。”

　　前线镀金，同时又告诉宗门人，他黄家为宗门依然如此。

　　“我明白了父亲。”

　　听到这话后，黄少海这才脸色稍有些好转。

　　自己这个儿子虽然性格恶劣，但在大事上还是有决断的，这让黄云天不由暗暗点头。

　　人可以坏，但不能没有自知之明。

　　“临走前，为父给你准备了一头灵宠，到时候一同去周家取上。”

　　“周家？”

　　黄少海还没反应过来，只见他的父亲黄云天淡然点头。

　　“最近为父得知，周家似乎在云雾山脉内探查到了某种珍稀妖兽幼崽，能值得筑基修士出动的，必然不凡，正好顺路带上。”

　　好家伙，这是将别人当做自己的储物袋了。

　　但这父子二人相视一眼后，却是都露出了笑容。

　　修仙界向来都是弱肉强食。