第78章 与周家交易

“筑基功法……”

　　林长安在领取天玄城客卿身份玉牌后，便来到了传功殿，挑选筑基功法。

　　看着大部分都是修仙界耳熟能详的筑基功法，林长安不由暗暗摇头。

　　“就这本长生功吧。”

　　长生功，是长春功的进阶版，特性也都一样。

　　都是属于那种根基扎实，厚积薄发，拥有延年益寿的功法。

　　更重要的一点，能掩饰他现在修炼的上古功法。

　　“以长生功为掩饰，寻常人也不会轻易发现，毕竟两者功法很相似，只不过一个加强版。”

　　林长安暗暗点头，虽然是强的有点过头，但一切还是稳妥起见。

　　随后林长安又挑选了三种二阶符箓传承，分别是金刚符、神速符、火鸟符。

　　“金刚符是金光符的升级版，两种符箓很相似，但金刚符却可以外放，形成金罩般的法力护盾。

　　神速符就是简单的增幅速度，而火鸟符则是火弹符的升级版，一只丈长的火鸟如箭离弦攻击，不管是灵活性还是威力，都大大增强。”

　　林长安暗暗点头，自己选择的三种符箓蕴含了防御、增幅速度以及攻击。

　　可以说攻守兼备，足够他用了。

　　虽然要卖艺三十年，但也算是物有所值。

　　……

　　就在林长安走后，背后的阁楼上，道姑打扮的苏妙音，却是颇有兴致的看着手中的情报。

　　“林长安，凡俗出身，以一门快剑扬名，后加入云王府效力，机缘下正巧遇到王府宴会测试灵根……

　　后以散修身份加入青竹山坊市，以凡俗武道宗师手段结合修士功法，在猎妖小队待了五年八个月……”

　　林长安的情报几乎是事无巨细的盛放在眼前，苏妙音却是眯着眼，颇为疑惑。

　　这份情报来看，林长安不过是一个道心坚定的苦修士，也并未有什么出奇的。

　　要说天赋，也就是在画符上有些。

　　“没想到云师妹，你特意叮嘱我照拂的这位林道友，却是这般无趣。”

　　不知看到了什么，苏妙音少有的直接绽放出了笑容，而一旁冷着一张脸，品茶的云瑶，却是神色淡然。

　　“你想多了，只不过是多年的情谊，以及这一次炼丹招惹上了黄家那条恶狗，因我而起所以才与你一提，没想到苏道友你还亲自去接见了。”

　　云瑶清冷的声音回荡下，然而余光却是看到了苏妙音特意露出来的情报玉简一角。

　　【四十岁时，心灰意冷，于勾栏和好友李二牛，将三名伶伎喝的酩酊大醉……】

　　看到这一幕后，云瑶眼角抽搐，还真是令人无语呢。

　　“云师妹，这是你要的灵物冰魄，不过听我一句劝，你修炼的癸水魔功至阴致寒，又不完整，虽强大无比，但也要当心功法反噬。”

　　苏妙音摇头下，看着这个倔强的云瑶，也仅仅是作为朋友间的劝说。

　　“我明白，但修仙界风云变幻，哪怕是筑基修士的我去了前线，也不过是强大点的蝼蚁罢了。”

　　云瑶冷漠的神情下完成交易，苏妙音摇头下，却也理解。

　　在修仙界，实力至上。

　　……

　　回来洞府时，正好遇到了等候多时的二牛，以及身后的周家家主周仁茂。

　　“林大哥。”

　　“二牛，周家主。”

　　看到等候多时的二人，林长安也是笑着拱手。

　　这位老牌的筑基修士周家家主周仁茂，也是气度不凡，明明心急如焚，却又一副沉稳镇定姿态回礼。

　　“林道友。”

　　林长安笑着请二人进入洞府内，他这里也没收一两个侍女，不过二牛十分有眼色，直接熟练的在洞府内斟茶倒水。

　　很明显与林长安十分熟悉的样子。

　　当然也有是做给这位周家家主看的，毕竟一位筑基修士的好友，自然而然也会抬高他的身份。

　　轻呷一口茶水，周家主轻笑一声，到底是筑基丹的诱惑，便率先开口。

　　“先恭贺林道友证道筑基。”

　　“周道友客气了，当初在青竹山坊市，若无周家帮助，我都还不知道何时才能筑基。”

　　二人笑着互相客套说着，看的一旁李二牛低头不断的给家主斟茶。

　　也幸亏大家都是修仙，再加上筑基修士的体质，这才无事。

　　“实不相瞒，之前听二牛说，林道友突破筑基时，手中还余有一颗筑基丹？”

　　终于，这位周家主按耐不住了，毕竟周家虽是筑基大族，但族内也就三位筑基修士。

　　但凡能多一位，都是大大增加家族底蕴。

　　尤其是眼下局势动荡，筑基丹更是战略物资，不会轻易流入坊市。

　　“不错，托云道友福气炼制出了两颗筑基丹，其中那颗精品筑基丹被我服用，现在还余一颗。”

　　林长安笑着点头下，缓缓从储物袋中取出一精美玉瓶。

　　随着玉瓶轻微打开，顿时淡淡紫色灵光，还有一股独有的药香回荡下，让一旁的二牛更是心中一荡。

　　仅仅是嗅了一下，就让他体内法力悸动，可想而知筑基丹的药效有多强，同时二牛又有些羡慕。

　　这就是所有炼气修士追逐的目标啊，可惜他现在依然在炼气六层。

　　“筑基丹！”

　　周家主脸皮微微一颤，随即深吸一口气，便恢复了理智，凝重的望着林长安。

　　“林道友，但有所求，尽管开口。”

　　林长安既然让二牛给他周家传话，自然不是单纯的为了灵石。

　　他可不相信，仅凭二牛这位好友，就会让林长安将筑基丹卖给他们周家。

　　林长安也是笑着点头，大家都是活了几十年的人了，有时候没必要那么遮掩。

　　“周家主进来时你也看到了，我洞府外豢养的一头青角牛，现在已是一阶后期，但成长速度也慢了下来。”

　　青角牛，已经养了快八年，但林长安明显发现了问题，提升缓慢，如果继续下去，根本无法到二阶。

　　如果养灵兽真的那么简单，周家也不会成为远近闻名的御兽家族，修仙界也不会有专门的以养灵兽根基的御兽宗了。

　　而且筑基丹换取的六七千灵石，对于他来说并不重要，若是能提升灵宠的战力，在这动荡的修仙界，反而更有保障。

　　“青角牛！”

　　当明白林长安的意图后，周家主恍然大悟，同时心中也暗暗松了一口气。

　　如果是要其他宝物，他还会犹豫，但说到御兽一道上，这可是他们周家的强项。

　　“林道友，你那青角牛我进来时就看过，养的很好，想必花费了不少心思，但御兽一道博大精深，我御兽周家有改良过独门的饲灵丸，至于能否突破二阶！”

　　说道这里时，周家主不由微微一摇头拱手道：

　　“我周家愿以一枚二阶兽灵丹、十瓶饲灵丸，以及豢养灵兽的一些心得，换取道友手中的这枚筑基丹。”

　　这妖兽能否突破二阶，就如同炼气后期修士能否突破筑基一样，大家都有难度。

　　“兽灵丹吗！”

　　林长安暗忖，兽灵丹拥有促进灵兽突破的几率，相当于修士的筑基丹。

　　只不过没有筑基丹珍贵而已，再加上这十瓶饲灵丸，价值倒也不差这筑基丹。

　　“好。”

　　林长安欣然点头，周家也露出了笑容。

　　此时周家主心中还有些后悔，当初似乎这位也想来入赘的，若不是当初挑选的那位族弟已经走了，他真想回去发泄一番。

　　一位筑基种子，竟然被他们周家当初拒之门外，选择了一旁这其貌不扬憨厚傻笑的李二牛。

　　作孽啊！