第79章 丹药的需求

洞府内。

　　“什么，周家主的女儿？”

　　随着周家主离去后，留下来的李二牛，一脸尴尬搓着手将家族交给他的任务说了出来。

　　林长安一口茶水差点喷出来，而李二牛尴尬的挠着头，解释起来。

　　“林大哥，你别急，我们家主的女儿周冰芸，可是中品灵根，在丹道上颇有天赋，而且长相极美。”

　　“当然，这是家族的任务，我该说的都得给林大哥你说了。”

　　看着李二牛，林长安笑着摇头，这就是成为筑基修士后身份变化带来的影响。

　　当你没有实力、天赋时，入赘人家都要挑。

　　短短几十载，现在这周家筑基家主的女儿，都能嫁过来。

　　而且还是差一丝就接近上品灵根资质。

　　现在的林长安，也是体会到了实力带来的影响。

　　“二牛，如今修仙界风云变幻，越国局势如此紧张，岂敢娶妻生子。”

　　不过林长安还是摇头选择了拒绝，他身上的秘密太多了。

　　更重要的是，眼下他哪有时间去娶妻生子，照拂后人。

　　他现在只想赚灵石，买灵液，养仙藤。

　　看到林长安拒绝后，李二牛却是一脸的羡慕。

　　“林大哥，可真是羡慕你，要知道这位可是家主的掌上明珠，不过林大哥你说的也对，修仙界朝不保夕，当初的王家不是说没就没了吗。”

　　说道这里时，李二牛更是一阵感慨万千。

　　明天如何，谁又能想的到呢？

　　就好比当初的王家，是何等强盛，压的周家喘不动气，结果风云变幻，现在青竹山坊市哪还有一个王家之人？

　　还有当初林长安入赘被拒，今日却成了和周家主平起平坐的筑基修士。

　　“二牛，你也知修仙界风云变幻，有时候该舍弃一些，就得舍弃一些。”

　　林长安意味深长的眼神下，李二牛岂能不知。

　　不就是在说他，那破阶丹该用就用，实力才是王道。

　　“林大哥，我岂能不知。”

　　李二牛苦笑一声，随即摇头叹气道：“可人都会有一些不切实际的幻想，我没想过和林大哥你这样伟大，就是想要凭借着自身努力突破。

　　这样或许未来还有机会窥探那炼气九层，到时在周家也能为一帆这几个孩子遮风挡雨。”

　　炼气九层，完全就可以成为周家的高层管理人员，身份和地位自然不同。

　　“不过林大哥说的对，修仙界实力为尊，等我回去准备下，就用破阶丹。”

　　同时林长安也清楚知晓，联姻是真，但以此为掩饰也是真。

　　如果林长安心动，周家自然乐于促成此事。

　　纵然不成，也是为了遮掩今日交换筑基丹的事。

　　最起码得等到周家用了这枚筑基丹，才能对外公开来源。

　　二人相视一眼，发出清爽的笑容。

　　当初的两个少年，在修仙界三十余载，如今的二人都已不再青涩。

　　……

　　风雪过后，天玄城生机勃勃。

　　站在山腰望着天玄城，这种居高临下的俯视视角，让林长安一阵感慨。

　　“怪不得人人都想往上走，原来只有站的更高，才能看到更远的风景。”

　　搬迁到筑基洞府后，望着完全不一样的景色，让林长安心生感慨。

　　回眸时余光望到最高的三座山巅，灵眼清晰可见灵气汇聚，这让林长安一阵向往。

　　“金丹修士吗，未尝我也不可！”

　　坚定的目光下，林长安露出了一抹淡淡的笑容。

　　他天赋异禀，又有上古秘法机缘，没道理不成功。

　　【寿命：55/205】

　　风雪过后，这一年天玄城散修林长安，五十五岁。

　　……

　　洞府内。

　　此时林长安正全神贯注的手持灵笔，画着二阶符箓。

　　当收笔的刹那间，灵光浮现，二阶符箓成。

　　【二阶符师+2（熟练1/500）】

　　随着面板数据的变化，二阶符师技艺从入门突破到熟练，林长安不禁露出了满意的笑容。

　　“从现在开始，我是一名真正的二阶下品符师了。”

　　一张二阶下品符，价值可是在1-2块中品灵石，而一块中品灵石能置换150下品灵石。

　　要知道之前的一阶上品符，才不过五十下品灵石，这还是因为局势动荡涨价的原因。

　　“没想到我竟然也有一日能挣中品灵石了。”

　　林长安弯起来的嘴角怎么也压不住，哪怕是同为筑基修士，大多数技艺都还在一阶，想要突破二阶难度可是一点都不小。

　　全看天赋。

　　“像我这种天赋极佳的符师天才，在炼气后期便能制作准二阶符箓，筑基后顺理成章突破二阶，倒也合情合理不会被人怀疑。”

　　“不过，这二阶符箓同样也没之前的一阶符箓好兜售了。”

　　毕竟能使用二阶符箓的都是筑基修士，整个天玄城能有多少筑基修士，会画符的又有多少。

　　突然想到了弊端后，林长安不由微微皱眉。

　　一些天赋不错的符师，成符量比普通符师多点倒没问题，毕竟据他所知，天玄城内还有两位天才符师，成符量都是普通符师的三倍之多。

　　“问题我的成符量至少是寻常符师的十倍。”

　　一下子遇到这棘手的问题，让林长安沉思起来，当然这也不是说就没办法了。

　　“总不能暗中兜售给魔修、劫修，以及给神剑门势力吧。”

　　下一刻，他立即就否定了这个危险的想法，赚几个灵石啊，至于冒这么大的风险？

　　“我自身产符量可以达到两倍，暗中在坊市内兜售一两倍的符箓交换物资，分散点，主要和那些猎妖小队的修士交换，问题不大。”

　　如此他也就解决了四倍的产量，还有六倍。

　　“不过！我现在最大的问题是修炼上，纵然十倍的二阶符箓都能兜售没有任何风险又如何。”

　　突然想到这点后，林长安不由眉头蹙起。

　　【境界：筑基初期(2/100)】

　　【功法：万古长青功（入门：1/100）】

　　看着境界和功法框，林长安不由沉默下来。

　　功法他能理解，毕竟这是上古功法，还是直接修炼到元婴境的，参悟难度大点也正常。

　　但这修为，虽然他刚突破没多久，没有进展也应该，但林长安却能清楚感受到自身修炼速度的缓慢。

　　“我现在最大的问题是自身灵根低下，导致修炼速度近乎呈停滞状态，哪怕有十倍产量的二阶符箓换取灵石资源，依然是杯水车薪。”

　　下品灵根的局限性，在成为筑基修士后尤为明显，这让他在炼气期之前依靠灵石等寻常加速修炼手段，在筑基后效果已经不那么明显了。

　　“万古长青功虽强，但也和其他木属性功法特性相同，前期修炼速度平缓，注重打基础，都是厚积薄发。”

　　“难不成我还要在筑基初期，再苦修上五六十年？”

　　之前刚突破筑基，获得两百余载寿元有些欣喜的林长安，顿时有些头疼起来。

　　想他天赋异禀，又获得了上古功法以及玄天仙藤这天大的机缘，如果就此蹉跎，他肯定不会甘心的。

　　“现在的我要么提升灵根资质，所有问题便迎刃而解，但这根本不是眼下我能做到的。”

　　改变灵根资质的秘法、灵丹宝物等，修仙界倒不是没有，但这都不是他一个筑基修士能得到的，因此他想都没想。

　　“那么只有最后一个办法了，丹药！”

　　想到这里时，林长安不由眯起了眼，如果辅助二阶增进修为的丹药，便可大大提升修炼速度。

　　至于使用丹药过多，会导致后期突破结丹困难，现在不是他需要考虑的。

　　“如果连实力都无法提升，谈个屁的结丹。”

　　对于这一点林长安十分清醒，等修为提升到筑基后期后，再寻找解决的办法。

　　修仙界最不缺的就是各种宝物，只要有实力才有机会得到。

　　“如此一来，反而能将我画符空出来的时间，用在提升炼丹技艺上。”

　　想到这里时，林长安暗暗点头。

　　倒不是他不想用灵石购买二阶丹药，而是能令筑基修士增进修为的丹药，极其稀少，在三大宗门都是属于重要战略物资。

　　“虽然二阶丹药难求，但普通丹方和材料，这些都是灵石可以购买到的。”

　　正所谓靠山吃山，靠水吃水。

　　天玄城紧邻的云雾山脉，这里最不缺的就是灵草、灵果，只要你有灵石，就能买到想要的。

　　“炼丹吗！”

　　林长安暗暗盘算下，感觉大有可为。

　　毕竟谁也不会想到，一位二阶符师，还会浪费时间去修另一门技艺炼丹。

　　至于二阶丹药流入市场不会影响什么。

　　他自产自销上大部分，更别说现在外面都乱成这个样子。

　　光现在天玄城内，明里暗里收购灵草、丹药的修士太多了，不管是为了增进修为，还是疗伤等。

　　最典型的，就是筹备筑基的修士，收购的灵草、灵果，这些可都是筑基修士都能用到能增进修为的。

　　莫说多一个他暗中收购的，就算多十个，也溅不起半点水花。

　　到时他画符赚灵石，用灵石买灵草，然后炼成丹药，自己服用增进修为，形成完美闭环。

　　“谁又能想到一位二阶符师背地里，还会是一位丹师呢？”

　　林长安想到这里时，脸上不由露出了笑容。

　　这样一来，不仅不会浪费他的天赋，他的修炼速度也能跟上。

　　甚至一些二阶丹药流入市场也不怕，毕竟这和符箓需求不同。

　　二阶符箓最大的问题，就是需要强大的神识操控才能释放，炼气期修士无法操控。

　　但丹药可不管这些。

　　尤其是炼气后期的修士，对于二阶丹药那可是趋之若鹜的很，因此这市场大的惊人。

　　完全不像符箓，想要暗中兜售，还容易出问题。

　　“不过符箓一道不能松懈，这可是我明面上的立身之根。”

　　林长安心里清楚，等他能制作出二阶上品符，甚至准三阶符时，到时候天玄城陆真人都会亲自拉拢他。

　　一位准三阶或三阶符师，哪怕是三大宗门，都没几位，可想而知有多珍贵。

　　到时候不管是谋划结丹资源还是其他，都会容易的多。