第74章 水到渠成【求追读】

半月后。

　　洞府内。

　　林长安入定，调整精气神，体内长春功澎湃的法力汇聚在丹田处。

　　“五十四岁筑基！长春功！三颗筑基丹，胜算九成五！”

　　睁开眼眸的林长安，露出了平静之色，没有丝毫犹豫，挥指间身前的二阶凝神香已经点燃。

　　“咕咚！”

　　一颗精品筑基丹入腹，林长安抱守归元，闭目开始了冲击筑基。

　　第一关，肉身关！

　　冲击筑基时，肉体残缺有瑕疵，气血不足，或因身体年迈都会有影响。

　　幸好，林长安这些年没去拼杀妖兽，在加上长春功的滋养，体内暗伤并不多。

　　“这一刻长春功的优势就显现出来了。”

　　林长安盘坐在玉石团蒲上，体内筑基丹的药力发挥，同时身体也肆无忌惮的接受外界天地灵气。

　　体内的法力化作滔滔不绝的洪水，在体内冲刷着。

　　身体肌肤涨红，体内筋脉承受着狂暴的法力。

　　第二关，法力关。

　　这些年他的修炼，几乎都是一步一个脚印修炼出来。

　　尤其是基础牢固，又是修炼以基础著称的长春功。

　　炼气法力如果是气态，那么筑基修士液态。

　　这也是筑基的关键，法力的质变。

　　如果之前服用过多的丹药，就容易导致法力不纯。

　　“我无上境的长春功，法力本就是以精纯著称，虽有过服用丹药增进修为，但问题不大！”

　　林长安咬紧牙关，体内的法力每一次冲刷，就像是大浪淘沙，将杂质剔除，此时他的体表已经渐渐出现一些杂质。

　　随着澎湃的法力不断运转，法力已经开始出现凝实质变的前奏。

　　第三关，神识关。

　　法力狂暴和质变，都需要神识进行最后一步的掌控压缩，完成最后的质变。

　　他的神识或许平常，但法力的精纯以及精品筑基丹的加持下，体内法力相对而言要好控制的多。

　　丹田内的雾气法力快速运转，越来越浓郁，肉体、法力、神识，三重精气神的结合，形成了最后的质变。

　　神识控制压缩法力。

　　法力后劲十足。

　　肉体畅通无阻，完美承受一切。

　　终于开始了质变！

　　【境界：炼气九层+1（98/100）】

　　此时林长安紧锁眉头下，属性面板的炼气九层经验在法力出现质变的刹那间，化作了98。

　　滴答！

　　时间不知过去了多久，林长安能清晰感受到丹田内，出现了第一滴精纯的液态法力。

　　随着第一滴出现，第二滴和第三滴也在缓缓凝聚。

　　就在林长安冲击筑基时，洞府外天地灵气骤然席卷，然而此地可是天玄城，磅礴浓郁的灵气不断随着阵法灌入其中。

　　外人有人惊呼道：“快看，又有人冲击筑基了。”

　　天玄城的灵气，莫说一个筑基，就算是一百个筑基也不会有任何影响，只不过附近天地灵气的些许异动罢了。

　　……

　　然而此时洞府内的林长安，却是眉头紧锁，咬牙坚持着。

　　“后劲无力了！”

　　【境界：炼气九层（99/100）】

　　正好卡在了最后一步上，林长安咬牙坚持，没有丝毫慌乱，直接将第二颗筑基丹吞服腹中。

　　这一刻他终于明白，灵根为什么会分三六九等了。

　　“灵根的品级，修炼的速度，在突破时严重影响着质变的转换效率。”

　　如果他是上品灵根，恐怕已经突破了，然而下品灵根的林长安，此时体内的法力质变明显放慢，无法全部完成。

　　“云瑶玉简中曾提过，不同品级的灵根转化的法力质量和速度也不同，同样还有功法上的差异。”

　　这些平时或许无法察觉出来的细微差距，在关键的突破时，都将成为桎梏。

　　这还是林长安修炼的是长春功，前期或许不出彩，但随着修为高深后，精纯度并不差。

　　甚至在他无上境的长春功，这都是提升了他的成功率。

　　……

　　数日后！

　　林长安的洞府内，灵气漩涡渐渐消散，紧接着一股筑基境的威压灵压席卷而来。

　　【境界：筑基初期(2/100)】

　　“苦修三十载，终于筑基了！”

　　洞府内，回荡着林长安畅快的大笑声，甚至最后更是放声长啸发泄着胸中的压抑。

　　他的筑基之路，没有修仙界其他天才那般一波三折的传奇经历。

　　就是简简单单的积累，直至水到渠成。

　　甚至因为两颗精品筑基丹的原因，在筑基后体内多余的法力让修为还增进了一点。

　　“现在的我，强的可怕！”

　　林长安兴奋的笑容下，感受着身体的变化，终于在这个动荡的修仙界，他有了一份自保之力。

　　“如今成为筑基修士的我，总该不会成为炮灰了吧。”

　　现在他不再是炼气期的蝼蚁，而是筑基境的强者。

　　在青竹山坊市这种小地方，足以成为筑基老祖的存在。

　　当林长安从密室内走出来时，一股寒风席卷而来，天玄城的景色，却是让林长安神情一怔。

　　只见外面早已是漫天飞雪，天玄城更是披上了一层银霜。

　　“恭喜前辈证道筑基，仙道长青。”

　　在出来时，负责这里的炼气后期执事，满脸羡慕的笑容，上前熟练的道喜。

　　“我这是闭关了多久？”

　　此时林长安怔怔望着天地的变化，他记得闭关前外面还是秋风瑟瑟，这转眼间却成了风雪天地。

　　让他怔神的同时，又有一股洞中方一日，世上已千年的错觉。

　　“回前辈，您自从进入闭关突破已有两月二十七日。”

　　近三个月！

　　林长安心中暗叹，这就是修士吗。

　　炼气期还属于正常范围，最多就是比凡人强，但筑基后，这方天地似乎都不一样了。

　　就这最简单的闭关，他就体会到了仙凡二字的差距。

　　筑基修士闭关轻则数月，多则数年。

　　“原来已过了这么长时间。”

　　林长安扔给了这人两块灵石，顿时这位管事满脸笑容讨好的拱手道：

　　“多谢前辈恩赐。”

　　好歹是第一个向他道喜之人，林长安轻笑的一点头，随即脚下生风，直接朝着云瑶的洞府方向而去。

　　毕竟此次筑基成功，云瑶帮助良多，不仅仅是炼制筑基丹和之前担保购买阵法。

　　尤其是那筑基时的心得，这才是无价之宝。

　　……

　　“筑基成功了！”

　　附近之人在林长安走后，纷纷上前询问，紧接着便是羡慕向往的神情。

　　自然也免不得嫉妒之人。

　　“五十四岁，一阶上品符师，合该人家筑基成功啊。”

　　“就是，我等寻常散修，哪有这等机缘。”

　　一群散修纷纷互相说着，五十四岁筑基不稀奇，传闻玄龟陆真人当年筑基时都古稀之年了呢。