第72章 云瑶【求追读】

次日。

　　林长安登门，拜访云瑶筑基修士的洞府，说明来意。

　　“筑基材料已经筹备好了？”

　　当听到连妖核都有了后，云瑶眼眸中都不禁闪过一道异色，她可知道猎杀一头二阶妖兽的难度。

　　当初自己都是费尽了心思，结果眼前这位不显山不漏水，平平无奇的林长安，竟然不知在何时就完成了猎杀一头二阶妖兽。

　　对于这一点，云瑶也没有过多询问，只是脸色苍白的轻轻一点头。

　　“我还以为林道友，你会请我协助你狩猎一头二阶妖兽呢。”

　　林长安尴尬的一笑，他自然也想过，如果自己无法独立完成，有人情不用是傻子。

　　当然，如果请云瑶单独去猎杀妖兽，他想都没想，人家又不是他的侍女。

　　修仙界不乏有情分在的情况下，炼气修士费尽心思探查到妖兽地点，然后再请筑基修士，一同斩杀，这也不是没有。

　　“云道友，你也知道我一介散修，容易被人盯上，此次炼制筑基丹就拜托了。”

　　林长安不仅将炼制筑基丹的材料以及费用递了过去，甚至就连上一次没用完的中品灵石也先还了部分。

　　看到这一幕后，云瑶眉头一挑，鲜有的调侃了一声。

　　“林道友倒是有胆魄，当知道这一份完整的筑基资材，对于筑基修士来言，也是十分有价值的呢。”

　　“云道友品行，自是放心。”

　　林长安坦然的点头，如果寻常筑基修士，他或许还会担忧，但金丹长老的亲传弟子，会贪你这点玩意？

　　林长安只会嗤之以鼻，极品法器别人或许会缺，但他可不相信金丹真人的弟子会缺。

　　而且之前在青竹山坊市时，铲除葛立这几位魔教余孽的战利品，都快赶上一枚筑基丹的价格了。

　　这位可是无动于衷，眼中只有功劳。

　　他缺的，云瑶看不上，云瑶缺的，同样又对他无用。

　　“好。”

　　云瑶神色淡然的点头。

　　“你受伤了？”

　　不过在看到云瑶苍白的脸色，林长安不由微微一皱眉。

　　“如果不方便的话，炼丹之事可以延后。”

　　虽然会推后一段时间，但他也不差这几个月。

　　“不必，不过是之前外出铲除几个魔教余孽，大意受了点轻伤。”

　　云瑶风轻云淡的摆手，示意他过两日跟随她一同去拜访一位炼丹师，同时将筑基资材推了过来，示意他先拿着。

　　但林长安却是没有拿，反而笑着拱手道：“既然如此，那么两日后我来找云道友。”

　　疑人不用，用人不疑。

　　毕竟都已经做出了选择，他再这般作为，反而显的有些小人之心了。

　　而且自从他修为突破炼气九层后，这段日子洞府外不断有修士拜访。

　　无他，都是打着一同狩猎妖兽，或者众筹炼丹的打算，其中也有人态度诚恳，但也有人心怀鬼胎。

　　但他已经筹备好了材料，而且自己灵根品质也不高，怎么可能会和别人一同炼丹。

　　如今总算是松了一口气。

　　“都已经这么小心谨慎了，炼制筑基丹总该不会出事了吧。”

　　林长安暗忖，自己可是将能考虑到的意外都考虑到了。

　　……

　　洞府内。

　　在林长安走后，云瑶望着消失的背影，神色恍惚，半晌终是幽幽一叹。

　　“下品灵根，希望此次炼丹能顺利，如果有两三颗筑基丹的话，筑基或许不难。”

　　对于林长安冒险选择狩猎妖核的举动，云瑶心中也是赞许，一介散修之身，灵根资质又差，如果连拼都不敢拼的话，那么活该这辈子无法筑基。

　　之前她心中对于林长安下品灵根筑基还没底，但这一次却有了几分把握。

　　“长春功本就有延缓衰老，厚积薄发之功效，法力又温和浑厚，前期虽不如其他功法，但后期却不差，在加上这年龄……”

　　此次炼丹运气好的话，出三颗筑基丹，筑基当有七八成把握。

　　就在云瑶暗暗沉思时，突然脸色一红，喉咙涌动下，檀口缓缓流出一丝殷红，这让她眼眸中泛着寒光。

　　“该死的！完整版的癸水神功好霸道，这阴寒之气直侵肺腑，若非我有宝物傍身，差点就重伤。”

　　云瑶眉宇间充满了疲惫之色，嘴角流出来的点点殷红跌落到地面上时，瞬间凝出片片冰霜，散发出阵阵阴寒之气。

　　“离火宫！还有玄阴魔教！”

　　想到这里时，云瑶脸色泛出冷笑，她知道哪怕是玄阴魔教给她所谓的癸水神功，恐怕也不是完整的。

　　“你们太小觑了修仙界的人杰，或许我云瑶没有这份资质，但离火宫数百年修士的努力，早已有了补全之法，这还要多亏了我的好师尊黄老鬼呢！

　　既然你们巴不得我等修为高点，那么我一定不会让你们失望的。”

　　……

　　当林长安从云瑶洞府出来后，途径丹心居时，不由露出了笑容。

　　此次他不用和别人一同炼丹，也不必担心出现意外了。

　　就在林长安从丹心居路过后，黄云天父子二人却也正好从丹心居出来。

　　“父亲，孩儿让你操心了。”

　　“闭嘴，你说你学什么不好，非要学这采阴补阳之法，你以为真那么容易？你看看你，现在连筑基，都还要为父拉下老脸，给你多方谋算。

　　但凡你争点气，早就筑基了，何至于如此！”

　　黄云天也是愤怒的瞪着这个儿子，若非膝下就这么一个有出息的，他何至于如此。

　　而黄少海尴尬的低头，最近修炼这采阴补阳之法，出了点岔子，导致体内法力杂乱，不得不多准备一两颗筑基丹。

　　“现在局势这么紧，我回头再从别的地方给你看看，但你给我争口气！如果此次无法筑基，那么你就回门内吧！”

　　听到自己父亲的警告，黄少海顿时脸色一变，他知道如果这一次自己失败，自己将被放弃。

　　“父亲大人放心，虽然此次因采阴补阳之法出了点问题，但我的法力远超同阶修士，一旦筑基，实力远不是普通筑基修士能比。”

　　黄少海神色坚定说着自己的优势，这让黄云天也是无奈的压下心头怒火。

　　到底是自己亲儿子，虽然筑基丹难度提高了点，可一旦成功，法力也远超普通筑基修士。

　　到时他这一脉父子双筑基，在老祖面前也能争口气抬抬头。