第71章 聚仙楼再聚【求追读】

聚仙楼。

　　“林大哥，先提前祝你证道筑基，仙道长青。”

　　包厢内，李二牛满脸笑容下，直接就举起了酒杯，相比较几年前的他，明显富态了不少。

　　而一旁的沈烈也是笑着举杯道：“林兄，这件事可不怪我，是他们知晓后，非要一起来。”

　　“林大哥，祝仙道长青。”陆箐箐在一侧也是笑举着酒杯。

　　就连自从出事后，向来性格沉默的卫不易，都少有的举起了酒杯，想起年轻时的不知天高地厚，脸上浮现出一抹尴尬之色。

　　“林兄，当初在下无礼，后来若不是诸位道友相助，或许我早已死在了坊市街头。”

　　看着众人，林长安笑着一同举起酒杯，感慨道：

　　“人生几十载，修炼路漫漫，能有三五知己好友，已是天眷，干！”

　　“干！”

　　众人举杯下，纷纷露出了真挚的笑容，以及丝丝回忆。

　　修仙界风云变幻，他们从少年时的相识，能走到至今，大家还能活着聚在一起，已经足够幸运了。

　　酒桌上，大家都充满了开心和回忆，毕竟都已经是一群知天命五十多岁的人了。

　　按照修仙界炼气期一百多岁的寿命，也可以算是活了半辈子。

　　“别看天玄城安稳的很，其实外面还是一团糟，尤其是前线一直紧绷，私底下三大宗门，依然较着劲呢。”

　　“不错，别看离火宫和玄音阁现在结盟了，但这层微妙的结盟全靠陆真人维持，私底下因当初秘境的事依然还斗的厉害。”

　　作为开酒楼的沈烈消息最为灵通，在包厢内的隔音结界下，倒是畅所欲言，说着外面的局势。

　　而二牛也时不时的插嘴，毕竟作为周家之人，有些消息也是沈烈不清楚的。

　　而当初最爱表现的卫不易，却沉默寡言，经历了人生重创后，性格也改变了很多。

　　最终，直至酒宴临近结束时，陆箐箐笑望了一眼众人，最后抿嘴开口道：

　　“林大哥，既然他们都不好意思开口，我就开个头。”

　　见此后，众人顿时一笑，只见陆箐箐取出一灵石袋。

　　“林大哥要筹备筑基，不管是与人众筹筑基，还是深入云雾山脉猎杀妖兽，更或者拍卖筑基丹，都需要一些资材。”

　　沉甸甸的灵石袋放在桌子上，陆箐箐并未明说多少，一旁的沈烈笑着摆手道：

　　“林兄，箐箐的意思就是我的意思，好歹咱们当初一同落选的，林兄你可一定要筑基给咱们争口气啊。”

　　沈烈这半开玩笑声音下，一旁的卫不易也是沉默的重重一点头。

　　“不错，当初咱们落选，这些年没少遇到离火宫当初的那群弟子，为咱们争口气。”

　　卫不易沙哑的声音下，也是拿出一个灵石袋。

　　最后李二牛，看着众人，又看着林长安，不由尴尬的挠着头。

　　“林大哥，你也知道，我家那小子一帆用了不少资源，这些年家里又添了两个胖小子。”

　　然而下一刻，李二牛涨红着脸，竟然从长靴内取出一个储物袋。

　　但众人也不傻，二牛此番动作，也是家中的那位不太看好林长安，毕竟无法与云瑶这种天才相比。

　　因此二牛的资助，拿的是自己的私房钱。

　　“二牛，你都炼气六层大修士了，这习惯还没改呢。”沈烈不由笑着调侃着了。

　　顿时众人一顿大笑，就连卫不易都流露出了笑容，以及回忆之色。

　　这一幕看的林长安，眼神却是有些迷离。

　　当初一同来修仙界的路上，二牛就是将家里给的银钱偷偷藏到鞋袜里，后来在修仙界这习惯也没改过。

　　当初他心灰意冷准备返回凡俗界时，二牛也是这般。

　　不同的是，时隔几十载，大家都是有了修为的修士，二牛用的也不再是当初的破布，而是储物袋。

　　面对大家的调侃，李二牛老脸涨红。

　　“林大哥，我可等你筑基后，让我涨涨威风，也让一帆这小子知道，他有一个筑基伯父。”

　　看着桌前的灵石袋，或多或少，对于林长安来说，这些或许不足为道，然而不知为何，今日这些灵石袋拿在手中，却是格外沉甸甸的。

　　“大家！”

　　林长安脸上的笑容逐渐有些沉默，就在气氛有些不对时，顿时大家相视后，纷纷发出了爽朗的笑声。

　　“来！最后一杯，下一次再聚，咱们喝林兄的筑基庆酒！”

　　林长安也是举起酒杯，面对大家的笑容，一杯饮下。

　　然而这一次的酒水，味道却和之前他喝过的所有酒味道都不一样。

　　也是他人生中喝过的唯一，难以忘怀的滋味。

　　众人都知道下品灵根筑基几率低，然而却又不约而同的聚在了一起。

　　……

　　夜幕渐渐降临。

　　洞府内的林长安，脸上却是挂着笑容，看着一个个珍贵的灵石袋。

　　沈烈和陆箐箐夫妻二人三百灵石，别看没有当年资助云瑶数额多，但眼下夫妻二人，平时修炼，再加上培养子嗣。

　　这一次能拿出三百多灵石，恐怕也是动底子了。

　　卫不易也有一百多，而二牛最少，只有八十九块灵石。

　　但这三份灵石的情谊远比这些灵石重要多了。

　　“也不怕鸡飞蛋打。”

　　林长安笑着摇头，将这些灵石袋全部装了起来，他没准备用，这些都是他珍贵的回忆。

　　虽然他是一阶符师，就算筑基失败，偿还这些灵石也不难，但如果是起了坏心思，不认这账，谁也没法索要回。

　　但这一切和这些无关，这是他们相识三十多年的情谊。

　　“也该准备筑基了，最好到时候给所有人一个惊喜。”

　　林长安喃喃自语下，暗忖起自己的筑基计划。

　　如今天玄城三方势力汇聚，拥有二阶炼丹师的也就这三股势力。

　　但宗门势力盘根交错，如今悬赏榜上赫赫有名的鬼三刀，当初不就是一个血淋淋的教训吗？

　　不管他去找哪个丹师，前脚进去，半天出不来，外面就会有人得知有人炼制筑基丹了。

　　很容易走漏消息，被人盯上，虽然几率很小。

　　但他不能去赌这个运气。

　　想到这里时，林长安暗暗点头。

　　“稳妥起见，还是去拜访下云瑶吧。”

　　毕竟云瑶能为他担保购买阵法，更是还资助了他数颗中品灵石，品行方面最起码是放心的。

　　想想也是，人家金丹真人的亲传弟子，根本看不上这些玩意。

　　人情这东西，不就是你来我往才叫人情吗。

　　不是云瑶欠他，就是他欠云瑶，维持这层人脉关系，日后上层有什么动静，结交这么一位有背景弟子，对于他这散修来说，很实用的。

　　毕竟谁知道哪天三大宗门又打起来了。