第7章 本地修士坑蒙拐骗

“二牛的意思，几乎很明显，御兽周家有制符传承，不过想想也是，毕竟这御兽周家可是拥有数百年的底蕴。”

　　望着外面的夜色，林长安皱眉下，最终一阵感慨。

　　“没想到之前我还在为灵晶奔波，结果这才不到半年，竟然开始盘算起了一阶中品制符技艺，果然人的本性贪婪啊。”

　　林长安笑着摇头，一阶下品符，从灵晶到灵石的跨度。

　　那么一阶中品符的跨度更大，起步三颗灵石。

　　“不过外面倒不是说没有，只不过都掌握在极少数修士手中，还有一些拍卖会也偶尔出现。”

　　“但投靠修仙家族，弊端就是在自由方面欠缺，不过这一次坊市开荒如此大的手笔，这两三年内恐怕不会安生，这个时机各大家族开出的条件也会丰厚些。”

　　林长安暗暗分析着，手上也没闲着。

　　不断控制着青竹剑，不断进进出出储物袋。

　　直至夜色渐深，坊市陷入安静后，林长安这才抬起头望向了外面。

　　“先去一趟黑市吧，碰碰运气也好，最主要的是换些灵晶。”

　　随即林长安将这段时间画的厚厚一叠一阶下品神行符拿收入储物袋。

　　青竹剑也收入到了储物袋之中，他这段时间闲暇不断控制法器进出储物袋，可不是单纯的新奇玩。

　　而是为了熟练找到最佳的位置，可以第一时间拿出法器来。

　　“兜售一些穷鬼用的一阶下品符，哪个见鬼的炼气中期修士能看上这？除非是穷疯了。”

　　盯着镜子，林长安脸上露出了笑容，然而下一刻脸部肌肉开始蠕动起来，就连身材也有些改变。

　　满是横肉的脸，一副凶相的人影出现，与之前相貌更是南辕北辙。

　　看着许久未曾使用过的技能后，林长安露出了满意的笑容。

　　“这样一来，去黑市安全性也大增。”

　　他没入修仙界之前，在凡间修炼武道，正所谓学会文武艺，货与帝王家，他选择了入京。

　　不曾想，竟然机缘巧合下，在王府内遇到了陆老陆仙师，这才有了他接下来的修仙二十年经历。

　　“不过还不能大意。”

　　精通级敛息术用上后，将自身气息隐藏到了炼气二层。

　　凭借着这一手，林长安有自信，除非是炼气六层以上的修士，寻常炼气四五层修士，根本无法看穿。

　　看着自己的形象，林长安满意的点头，换上一身黑色的衣袍斗笠，临出门前，还从门口拿了一柄之前购买的凡俗界宝剑。

　　……

　　夜色下，坊市外围的一处棚户区已经有了不少人影。

　　这里就是所谓的黑市，除了一些见不得光，或者怕被人惦记的东西在这里兜售外，其实还有更重要的一点，那就是黑市这里摊位费极低。

　　妖兽肉、符箓、丹药等甚至还有法器这里都有。

　　来这里的人都行色匆匆，都是低头沉默低声拍下想要的东西立马走人，毕竟极低的摊位费，对应的就是相对不安全。

　　所以来这里的人都是极力隐藏自己。

　　黑市，每天只存在两个时辰，天一亮，这里就会人去楼空。

　　没有吆喝，只有一个个摊位前，竖着的牌子。

　　【妖兽肉一两灵晶十二斤】

　　【火弹符，两颗灵晶一张，十颗灵晶六张】

　　对于黑市，林长安也不陌生，交了一颗灵晶，斗笠下一脸的凶相，让不少看到之人都低头，而他的摊位前也摆放着一张牌子。

　　【一阶下品神行符，两颗灵晶一张，十颗灵晶六张】

　　符箓属于消耗品，尤其是神行符和防御类这种增加生还机会的，向来都是紧缺货。

　　“六张！”

　　林长安刚摆好摊，不到片刻就有一带着斗笠的人影过来，也不废话，直接压低声音的扔下了十颗灵晶。

　　而林长安也不语，冷漠的掏出六张神行符。

　　第一单交易完成。

　　他知道如果自己摆出十颗灵晶七张的话，不消片刻就能兜售一空，但这容易引起人注意。

　　特立独行，除非你有这个实力。

　　当没有能力反抗时，融入才是生存之道。

　　“果然，这段时间坊市内来了不少人。”

　　林长安摆摊的同时，暗中也是观察着这里的人影。

　　当初他也在这里居住了五年才走出来，对于这里也是很熟悉。

　　很明显，随着坊市开荒，吸引了不少散修来，人数至少增加了三倍还多，导致最外围的货物兜售特别快。

　　不到半个时辰，林长安的神行符已经兜售一空了，然而他却没有半点轻松，反而有些忧心忡忡。

　　修士多了，虽然货物好出手了，但同样也代表着外来人多。

　　而外来人最大的问题就是不守规矩。

　　“希望这一次别出现太大的动荡才好。”

　　在这里居住了二十年，也经历过数次这样的事情了，林长安也算是老人了，心中暗暗摇头，幸好他早已不在这外围居住了。

　　随即便起身收摊，去黑市里面，碰碰运气，看看有没有真的一阶中品制符的手札。

　　结果逛了一圈后，林长安嘴角抽搐，果然，他还是想的太好了，不是没有，而是太多了。

　　制符手札、炼丹丹方、甚至连炼器的手札和阵图都有，但价格能离谱到，最便宜的几颗灵晶，贵的足足十几颗灵石。

　　“果然，外来人多了，同样坊市老人也开始出摊坑人了。”

　　如果说外来人是不守规矩的话，那么本地修士就是坑蒙拐骗。

　　这玩意，谁敢乱买？毕竟谁也不敢保证是真的，而且这是黑市，被骗后你回来都找不到人。

　　当然有经验的，只需要看下显露出来的内容，一眼就能分辨出来。

　　但怕就怕，有些专业的，给你看的部分是真的，后面全部都是假的，这就是黑市，无奇不有。

　　虽然如此，修仙界每年依然有不知有多少新修士扎进来，做着飞剑驰骋天地间，成为一方筑基大修士的美梦。

　　“看了一堆，都是假货。”

　　本想仗着经验或许能捡漏，结果林长安暗暗摇头，果然修仙界那些动不动就捡漏的，只存在流传之中。

　　“一阶中品制符手札，还真是稀缺货呢。”

　　不甘心的他，又转了一圈，最终林长安无奈的放弃了。

　　哪怕没运气捡漏，黑市中也不是没有过见不得光的货。

　　兴许那个倒霉蛋符师，或者后代或传人被宰舔包后，这见不得光的东西出现在黑市，也不是没有过。

　　但遗憾的是，林长安没这运气。

　　趁着天还未亮，林长安摇头下离开了黑市。

　　“还是脚踏实地吧。”

　　而林长安刚离开坊市，就被人盯上了。

　　夜幕下，三道人影一前一后也同样走出黑市。

　　“大哥，就是这小子，我盯着许久了，逛了三圈什么都没买。”

　　三道人影暗暗点头。

　　来黑市，不可能没事来闲逛的，什么也没买，只有一种可能，那就是囊中羞涩。

　　囊中羞涩，等于穷鬼。

　　而穷鬼，则代表修为不高。

　　修为不高，则等于好欺负。

　　能宰！