第75章 筑基小庆

聚仙楼。

　　“哈哈，恭喜林兄筑基！”

　　“林大哥筑基了！”

　　外面风雪呼啸下，此时包厢内却是充满了欢声笑语。

　　沈烈、李二牛、卫不易，还有陆箐箐，纷纷满脸红光的道喜。

　　初听闻林长安已经筑基，他们都是震惊的难以置信，实在是太过突然了。

　　当初云瑶筑基消息传来后，他们虽然震惊，但也能理解，毕竟云瑶都已经是最后阶段。

　　而林长安前段时间还在筹备，结果突然就筑基了。

　　众人的笑容中，多了一层看不见摸不着有些生分，毕竟身份地位的不同，让他们心里有股天然上的差距。

　　但接下来林长安还如往常般笑着与众人谈话，这份生疏才散去。

　　面对众人的道喜，林长安举起酒杯，向众人敬酒。

　　“筑基事关重大，因此并未透露半分，今我林长安能筑基成功，全靠之前诸位资助。”

　　林长安没有丝毫犹豫，直接一饮而尽。

　　“来，咱们敬林大哥一杯！”

　　一个个脸色通红，他们资助归资助，但心里说到底还是没底。

　　毕竟林长安和他们都是当初落选的修士，下品灵根想要筑基真的太难了。

　　之前的资助，更多的还是这些年的情谊。

　　也正是因此，林长安才万分感激。

　　自从突破后，他先去云瑶洞府表示感谢，然后便是沿途买了些东西，便来聚仙楼通知众人。

　　也算是他的筑基小庆了。

　　“林大哥，真是没有想到。”

　　李二牛满脸红光，说话间更是有些语无伦次。

　　林长安不仅证道筑基，更是没有半点变，对他们的态度依然和之前一样。

　　林长安望着众人满脸的笑容，大家有说有笑，说着这一次扬眉吐气，也算是给他们这群当初落选之人正了一口气。

　　“诸位道友之前资助，长安不会忘！”

　　酒过三巡，林长安再次起身举起酒杯，神色郑重的对着再次对着众人敬酒，而众人哪敢，也是纷纷起身举杯。

　　“沈兄、小师妹，这次我来时正好买了两瓶丹药。”

　　当两瓶丹药出现后，沈烈和陆箐箐二人瞳孔一缩，一旁的卫不易可是丹师，直接惊呼道：

　　“这是清灵散和上品金髓丸。”

　　清灵散，有洗筋伐髓，固本培元的功效。

　　看到这丹药后，沈烈顿时眼圈一红，他岂能不知这灵药对他的帮助有多大。

　　他自己炼气七层已经多年，不就是因为当初服用破阶丹的后遗症吗。

　　这瓶丹药或许无法完全补足，但足以让他固本培元，日后修为再进一步。

　　筑基是不想了，但炼气八九层还是有希望的。

　　而上品金髓丸则是陆箐箐的。

　　“卫兄、这是你的。”

　　同样是一玉瓶拿出来，卫不易瞬间两眼发红，这是治疗筋脉的高级疗伤之药，说白了就是治疗他这双腿的。

　　此时的卫不易抬起头，看着林长安那诚恳的笑容，他不禁想起年轻时的事，顿时心中惭愧，低头沙哑道：

　　“林兄……”

　　声音沙哑的他，后面话却是没有说出来，林长安就已经笑着点头，望向了二牛。

　　“二牛，你这炼气六层磨的时间可够久的，当知修仙界风云变幻，有时候实力才是一切。”

　　林长安拿出一瓶破阶丹，现场众人纷纷露出了笑容。

　　虽然二牛得到的价值最小，但二牛也是满脸的笑容，丝毫没有觉得少。

　　接下来众人欢声笑语下，林长安将此次筑基的惊险以及经验众人分享了下。

　　当然其中几个隐秘他没有说完，重点提及了猎杀妖兽的难度，以及筑基时像他们资质差的修士，如何筑基的经验。

　　当最后林长安说自己只用了一颗精品筑基丹就成功后，众人不由纷纷惊呼。

　　“林大哥，你是说你现在手里还有一颗筑基丹！？”

　　众人纷纷震惊，他们虽然用不到，但却无法妨碍对于赫赫有名的筑基丹震惊。

　　毕竟他们散修修炼一辈子，不就是图的争着一线机缘筑基吗。

　　“不错，我手里还有一颗筑基。”

　　此时林长安笑望着众人，众人也回过神来，面面相觑下，纷纷露出一阵苦笑。

　　很明显，但凡众人中有一个修为炼气后期圆满的，林长安不介意卖给他们。

　　可惜，众人都有自知之明，莫说筑基了，就算是炼气九层，都离他们很远。

　　最后众人纷纷摇头下，林长安也是轻轻的一摇头，最后目光望向了二牛。

　　“二牛，周家御兽之道鼎鼎有名的很，我那青角牛似乎还欠点火候，二牛你回去后，帮我问问周家。”

　　林长安这一句话，瞬间令李二牛脸色通红，激动的举起酒杯，没有丝毫犹豫，直接一饮而尽。

　　“林大哥，你放心，此事就交给我！”

　　很明显，林长安的意思就是手里这颗筑基丹，准备与周家做个交易。

　　让二牛去，还能捞一个大功劳。

　　这才是林长安送给李二牛的礼物，大家也是纷纷满脸笑容。

　　二牛到底是赘婿，上一次资助时，拿的自己私房钱，大家也都心知肚明。

　　如果有一份大功在身，自然不用多说，在家里、族内的地位肯定会不一样。

　　“来，大家祝林大哥仙道长青，干！”

　　“干！”

　　满堂欢声笑语，林长安也是满脸的笑容，这筑基丹与周家交易，他也是经过深思熟虑的。

　　现在他刚突破，也不缺其他，实力短时间内是不会有大的提升。

　　而青角牛正是成长的关键时期，如果能顺利突破二阶，那么他的实力提升的可不是一点半点。

　　毕竟外面局势，谁知道哪天三大宗门就撕破脸了。

　　顺便还能给二牛一个大功劳，两全其美。

　　这次庆宴结束后，林长安又每人赠送了一张金光符，让众人纷纷感激。

　　……

　　天玄城风雪呼啸下。

　　此时回到洞府内的林长安，自然感受到了灵气的稀薄，不由暗暗嘀咕。

　　之前还没发觉，但去了一次云瑶的洞府，这灵气的确不是一个级别的。

　　“先修炼这门上古功法，然后再换个洞府。”

　　自从筑基后，他还没有选择功法，现在事情都做完了，他自然要第一时间研究下这门功法。

　　【寿命：54/236】

　　【境界：筑基初期(2/100)】

　　“突破筑基后，寿元直接突破到了两百三十多岁。”

　　林长安满脸的笑容，这就是修炼长春功的好处，随着他修为继续提升，寿元还会有所提升。

　　传闻修炼木属性功法的筑基修士，活最久的好像有近三百岁才羽化的。

　　“接下来就是这门上古功法，以及需要的本命灵植了！”

　　这株本命灵植，是他之前就在坊市内购买到的。

　　“这株人参在凡俗界或许是稀世珍宝，可惜在修仙界也就是那样。”

　　三千五百年份的人参，已经诞生了淡淡的灵气，这也正好符合了本命灵植的需求。

　　而林长安看后，却是无奈的摇头，真正三千年份的灵草，元婴修士都能打破头，他只能退而求其次。

　　这已经是他的能力范围内，符合条件购买到最好的了。

　　“万古长青功！”

　　林长安小心翼翼的拿出这份上古遗迹的机缘，神色凝重的再次观摩了一番。

　　“做了如此多的准备，开始吧！”

　　洞府内，林长安盘膝端坐在团蒲上，神情凝重下，缓缓取出一瓶灵液，浇在了这用印着功法枯叶捧着人参上。

　　随着灵液浇灌下，这人参再次迸发出新的活力，这让林长安暗暗叹气。

　　到底是凡间之物，仅仅是修仙界的灵液竟然就有如此大的反应。

　　可惜也只能如此了。

　　“炼！”

　　下一刻，林长安掐指下，眉宇间挤出一滴精血，就在他准备祭炼的关键时刻时，突然瞳孔一缩。

　　在精血滴落到人参上时，这千年人参却犹如风化般，肉眼可见的消散。

　　不！

　　应该是正在被人参下方，印着功法的干枯树叶吞噬着。

　　“这是！？刚才的灵液！”

　　林长安猛然一惊，是刚才的灵液滴到了这枯叶上。

　　似乎被激活了。

　　莫非！

　　就在这时，精血落在枯叶上，产生的细微联系，让林长安脸色一凝。

　　他的本命灵植没有了，但似乎这枯叶也符合条件。

　　“这枯叶既然在上古修士的洞府内，那么证明至少存在有数千年了，甚至万年也说不准，按照本命灵植的条件，似乎也够格。”

　　真有修仙界的灵草，他自然不会用这凡俗界之物。

　　然而就在林长安犹豫时，这干枯树叶在祭练之法下，产生细微的联系，似乎感受到了什么，直接绽放出淡淡的青光。

　　“炼！”

　　林长安一惊，这印着功法的树叶已经替他做出了选择。

　　不过这上古遗迹的洞府宝物，再怎么也比凡俗界的东西强。

　　因此林长安直接开始运转起了这门功法。