第73章 闭关筑基！【求追读】

两月后。

　　早有准备的林长安，沐浴焚香，穿上崭新的法衣，出门前还特意选了一个吉时。

　　一路来到云瑶的道场。

　　他刚到，道场的阵法就缓缓打开，今日的云瑶一袭白衣劲装，脸色比之前已经红润了不少，似乎伤势已经恢复。

　　“云道友。”

　　看着林长安，云瑶眼眸中闪过一道异色，似乎也注意到了林长安今日的特殊。

　　这让林长安有些尴尬的一笑，拱手道：

　　“云道友，讨个吉利。”

　　都已经修仙了，这图个吉利也是众多修士在做重要事情前，都会做的。

　　“出发吧。”

　　云瑶轻轻一点头，对于这种行为她倒是没有什么排斥，刚才的异色不过是林长安今日这股气色，让她脑海中闪过一道熟悉的画面。

　　初入修仙界时，林长安的意气风发，和马车内她满眼星光，幻想着成为仙人能如鸟儿般遨游天地，从此不受束缚。

　　不曾想，哪怕她成为筑基修士，也不过是换了一个更大的鸟笼。

　　而林长安，今日眉宇间的神色，颇有股初入修仙界时的意气风发。

　　这让云瑶暗叹一声，等筑基后林长安恐怕也会如她般，发现修仙界更加广阔的天地，筑基修士也不过是一个蝼蚁。

　　云瑶摇头下，神色冷峻带着林长安一路来到了仙城脚下。

　　“林道友，此地乃是天玄城对外租赁的临时闭关密室，灵气浓郁足以撑的起突破筑基，你先去挑选洞府密室，三日后丹成，立刻闭关突破！”

　　云瑶也是避免出现意外，选择了前脚丹药出炉，后脚就能闭关修炼，到时自然没人能打这筑基丹的主意。

　　“多谢云道友。”

　　林长安也是感激的拱手，云瑶此番心意他自然心领神会。

　　随后云瑶直接转身，飞身朝着山脉而去。

　　这一幕看的林长安心生神往，暗自点头。

　　“筑基修士御空飞行，我也可以。”

　　林长安目光中泛着坚定神色，转过身便去找这里的执事，准备租赁一座洞府准备突破。

　　此地他自然熟悉，或者说整个天玄城内，谁不知道此地。

　　短短数年光景，此地的密室洞府就不知走出来了多少筑基修士，同样也有更多的修士黯然神伤离开。

　　对于散修来说，能筹备筑基已是人中龙凤，而能得到一颗筑基丹，来这里闭关的，更是凤毛麟角。

　　最后能成功筑基的，千军万马过独木桥丝毫不为过。

　　想当初整个青竹山坊市，总共才多少筑基修士。

　　“也是天玄城此地，灵气浓郁，筑基修士层次不穷。”

　　从小地方青竹山坊市来的，林长安自然清楚筑基修士的份量有多重。

　　小水池和湖泊，资源环境完全不能比拟。

　　……

　　三日后。

　　“林道友，看来最近是无人出来。”

　　林长安手持着另一个洞府的玉牌，却在等待着前面几个特殊洞府号牌。

　　不曾想，三日竟然还未有人出来，他更是没想到，这筑基的人竟然也这么多。

　　“看来是无缘这几个洞府了。”

　　林长安无奈的摇头，看着手中‘拾玖’玉牌，其实他是在等玖、陆、伍、叁这四个玉牌的洞府。

　　在修仙界，这四个数字分别代表着不同意义。

　　‘玖’代表尊贵与长久。

　　‘陆’代表顺利。

　　‘伍’代表阴阳平衡。

　　‘叁’象征完整与和谐。

　　“拾玖就拾玖吧，希望一切顺利。”

　　林长安平静的等待着，但内心始终无法静下来，不是他心态不够好，而是筑基对于他来说太过重要了。

　　虽然有金手指，但这金手指可没给他长生不老的能力，一过六十，气血衰退，修为再难有精进。

　　“不过我现在才五十四岁，纵然失败了也不怕，以我的能力，再筹备一次筑基也不成问题。”

　　林长安暗忖，然而错过这一次，日后再想筑基，他就必须躲着所有人。

　　就在林长安有些焦虑等待时，直至晌午时分，终于山峰上一道熟悉的人影出现。

　　“林道友。”

　　一袭白衣的云瑶从天而降，这一刻林长安眸中泛着亮光，眉宇间的喜悦几乎掩饰不住，他是第一次觉得云瑶是那样美。

　　当然，他说的绝对不是筑基丹！

　　“两颗筑基，其中一颗精品！”

　　刚一落地，云瑶传音而来的声音，让林长安眼眸中闪过一丝激动之色。

　　精品筑基丹，价值近万灵石，筑基几率增加三成左右，普通筑基丹则是两成。

　　这大大超出了林长安的预计，让他不禁欣喜不已。

　　“多谢云道友。”

　　不少人都看到了这一幕，纷纷露出了羡慕之色，能来这里的大多都是来筑基，或者和里面突破的人有关系。

　　当看到又有人来拿到了筑基丹，自然羡慕。

　　“林道友，祝你证道长青！”

　　难得，平时冷若冰霜的云瑶竟然也说出了一句恭贺的话。

　　然而此时林长安哪有功夫注意这些，而是直勾勾的盯着云瑶手中递来的一玉瓶。

　　不得不说这云瑶女性的心细，两颗筑基丹装在一个玉瓶内，任谁也不会想到是两颗。

　　“祝道友证道筑基。”

　　突然，四周的修士开口，还吓了林长安一跳，不过在看到众人是道喜后，这这才露出了笑容。

　　不是他紧张，而是经历的太多，机缘一日不化作实力，永远不是自己的。

　　当初的鬼三刀，还有这三日听说的，前段时间有位倒霉的修士，筑基丹被大宗门的人以势压人强行交换。

　　“林道友，还有这是二阶凝神香，有静心凝神之用。”

　　云瑶再次递来一物，让林长安感激的拱手。

　　“云道友今日之恩，林长安谨记。”

　　……

　　随着密室洞府关闭的声音合上，进入到这昏暗的密室内后，林长安才缓过神来，同时紧绷的心终于松了一口气。

　　“总算是一帆风顺，没有出事。”

　　此时的林长安满脸的笑容，这密室大门合上，纵然金丹修士也不是那么轻易能撼动的。

　　因为山脚下这些密室，与山体相连，可以说就是整座仙城的防御一部分。

　　彻底放下心来的林长安，终于能松口气了。

　　他一路有过很多担忧，担忧筑基丹能成几颗，也担心会出现意外。

　　哪曾想竟然一路有惊无险。

　　这让林长安都不禁暗自怀疑，莫非自己不是主角？

　　“现在调整状态，准备闭关突破筑基！”

　　林长安深吸一口气，从储物袋中取出来了筑基丹。

　　随着两枚玉瓶打开，三颗筑基丹漂浮下，其中两枚灵光明显更加浓郁。

　　“三颗筑基丹，两颗精品，没道理不成功！”

　　林长安目光坚定下，开始盘膝调整状态，同时点燃了自己准备的一阶凝神香。

　　至于云瑶赠送的二阶凝神香，他要等到突破时再用。

　　……

　　此时外面，云瑶一双冷眸注视着消失的身影，也是一阵感慨。

　　十几年前的再次相聚，未曾想当年的好友，林长安竟然也走到了这一步。

　　这出乎他的意料。

　　然而就在这时，两道人影出现。

　　“云前辈。”

　　“嗬嗬，云师妹的速度果然够快，师兄只是与你交谈，既然不想交易这精品筑基丹就算了，师兄岂会强求。”

　　来人正是筑基中期修士黄云天，此时满脸的虚伪笑容，以及身后的黄少海恭敬的拱手。

　　然而云瑶看到这对父子后，却是直接露出鄙夷的寒芒冷笑道：

　　“黄师兄，前几日散修筑基丹被强行交易，可是广为流传呢，若不是你是师尊的族人，你认为你有资格和我说话吗？”

　　在外人面前，云瑶永远都是一副冷傲的神情，俨然一副金丹真人弟子，看不起这种二世祖的倨傲性格。

　　然而云瑶心中，却是恨不得给离火宫以及黄家，招惹更多的敌人。

　　“师妹！”

　　“黄云天师兄！”

　　二人凝视下，最终在感受到云瑶恐怖的寒意后，黄云天虚伪一笑，选择了暂时退让。

　　“少海现在还需要闭关筑基，就先告辞了。”

　　黄云天虚伪的客套下，在转身离去时，眼眸中泛着寒光。

　　哼！狂吧！傲吧！

　　等到老祖露出真面目时，到时候他倒要看看，这云瑶还怎么狂！怎么傲！

　　而一旁的黄少海看似恭敬，然而在转身后眉宇间却是透着一股怒容。

　　“父亲，那精品筑基丹！”

　　“闭嘴！以你上品灵根的资质，这两枚筑基丹难道还不够吗？”

　　父子二人传音下，这让黄少海脸色难看，心中更是怨恨上抢了他精品筑基丹的修士。

　　等他筑基后，别让他知道是谁，若不然这事没完！

　　“闭关！”

　　在进入洞府内时，黄少海愤怒的拿出四枚玉牌，玉牌上分别是玖、陆、伍、叁四个数字。

　　他在闭关前两月，就将这四个最吉利数字的洞府给包下来了。

　　这就是身份带来的好处，虽然他只用一间，但却可以独占四间。