第89章 乱象【求月票】

这一日，一声厉喝声响彻。

　　惊动了天玄城所有修士。

　　“陆乌龟！有胆子出来一战！”

　　天玄城内无数修士震惊，纷纷侧目望着城外远处飞来的一片火云。

　　“谁这么大胆，竟然敢来天玄城惹事？”

　　“不好，此人是梁国的金丹修士郑蜈蚣！”

　　“传闻此人两百年前与陆真人结怨，自己的灵宠千足蜈蚣差点被打死。”

　　天玄城内，无数修士震惊的侧目，这名突然而至的金丹修士，更是惊的林长安从洞府内走出来。

　　“郑蜈蚣，邻国郑家堡金丹老祖，传闻修为早已突破至金丹中期，自身灵宠也在百年前突破至三阶初期，这是来寻仇来了吗！”

　　林长安脑海中闪过这位传奇金丹修士的信息，不由震惊不已。

　　毕竟金丹修士，莫说越国，算上四周的邻国也没多少，各个都是威震上百年的传奇修士，自然耳熟能详。

　　突如其来的邻国金丹修士，让林长安不由望向了天玄城的三座山峰。

　　离火宫和玄音阁的两座山峰，明显没有任何回应。

　　“郑蜈蚣，看来当年的教训你还是没有吃够。”

　　就在这时，天玄城最高的山峰传来一道中气十足的声音，无数修士更是亲眼目睹了玄龟陆真人的风采。

　　直接踩着霸气无比巨大的玄水龟，出现在天玄城上空。

　　“哈哈，陆乌龟，这一次你怎么不躲了？”

　　城外的梁国金丹修士猖狂大笑下，陆乌龟这种越是中气十足的表现，越能证明已经受伤了。

　　这一刻的他心中那叫一个痛快，当初就是这个阴险的陆乌龟，打不过就跑，那叫一个无耻。

　　“看来郑道友是想将这头千足蜈蚣的妖丹送与在下了。”

　　霸气十足的宣言下，作为越国的第一传奇散修，陆真人没有丝毫犹豫，直接踩着玄水龟冲出了天玄城。

　　一时间远处天空传来了金丹修士战斗的声音。

　　天玄城内，无数修士更是目瞪口呆的望着这一幕。

　　金丹修士的遁光碰撞，各种神通的展现，以及两大三阶灵宠地动山摇的恐怖战斗。

　　天玄城若非有阵法护持，恐怕早已被这战斗余波摧毁。

　　“这……这就是金丹修士大能的战斗吗！”

　　山腰道场外的林长安，此时震惊的望着这种级别的战斗，完全超出了他的想象。

　　之前本以为成为筑基修士，他已经拥有了一份自保之力，然而这一刻他才发现，在强者面前自己是多么可笑。

　　筑基修士不过是一只壮点的蝼蚁。

　　“哈哈，陆乌龟看来这些年你是没有一点长进啊，除了靠这头玄水龟，你还有什么！”

　　“郑蜈蚣，莫要逞口舌之力，你那千足蜈蚣快不行了。”

　　震耳欲聋的轰鸣声下，玄水龟不愧是三阶后期妖兽，堪称全程碾压局。

　　若非玄水龟以防御闻名，但凡换成一头拥有强劲攻击力的，这头三阶初期妖兽千足蜈蚣早就凉了。

　　离火峰。

　　“黄道友，你看陆真人如何？”

　　此时玄音阁的金丹修士，望着这场战斗神色有些凝重，侧眸询问着一旁离火宫的黄姓金丹中期修士。

　　“怎么看？”

　　这位离火宫的黄姓金丹修士，脸上却是露出嘲讽的冷笑。

　　“你看这位陆真人攻势犹如狂风暴雨，这像他的行事风格吗？”

　　二人相视一眼后，暗暗点头。

　　这位玄龟陆真人，是出了名的谨慎，稍有不对劲就会远遁，但这一次战斗虽然全程压制着对手，但他们却看出来问题。

　　“恐怕这位陆真人，受伤不轻，甚至影响到了寿元！”

　　二人相视一眼后，目光中纷纷露出了一点凝重之色。

　　“天玄城，是你我两大宗门结盟枢纽，一位寿元不足百年的陆真人，咱们等的起，但这头玄水龟可是还有上千年的寿元，一旦被后人继承！”

　　离火宫黄姓修士平静的声音回荡下，已经表明了立场。

　　他们不允许越国再出现一位玄龟真人。

　　或者说，不允许陆真人门下的弟子结丹，继承这头三阶后期强大无比的玄水龟。

　　“之前的协议，我们可未答应过相助这位陆真人。”

　　二人相视一眼后，纷纷露出了老奸巨猾的笑容。

　　而城外的金丹修士大战已经快到尾声。

　　“陆乌龟，算你狠！有本事你再活五百年！”

　　梁国的金丹修士很明显不是对手，狼狈的逃离时还不忘放下一句狠话。

　　这场结丹修士的大战，以玄龟陆真人全程压倒性的战斗宣布结束，整个天玄城内的散修兴奋的高呼。

　　“陆真人不愧是我越国第一散修。”

　　“哈哈，要我说陆真人的实力能排在越国第一。”

　　“莫说越国，算上四周的邻国，有的那个金丹大修士，敢言能打过陆真人。”

　　天玄城内的散修一个个脸色潮红，激动的大笑着。

　　对于他们来说，玄龟陆真人不仅仅是他们追逐的目标，更是他们散修心目中的一座高山。

　　这些宗门、大族弟子，向来看不起他们这些散修，但越国的第一修士却是他们散修。

　　这极大的鼓舞了散修的士气。

　　一时间天玄城更是士气高涨。

　　“赢了。”

　　这场战斗从头看到尾，林长安心中的震撼久久无法平静，之前他还沾沾自喜的血灵刺，结果在金丹修士面前，什么都不是。

　　“好强！”

　　尤其是三阶玄水龟的恐怖实力，全程碾压局啊。

　　虽然都说玄龟陆真人，能有今日，全靠自己的灵宠，但灵宠本身就是修士实力的一部分。

　　有本事你培养一个三阶后期灵宠。

　　“我的未来绝对不比陆真人差。”

　　此时林长安目光坚定，他天赋异禀，又得到了这上古机缘，身负强大的自愈之体，没道理止步筑基。

　　“哞！”

　　刚才被吓到四蹄发颤的青角牛，此时站在林长安身前，哞哞叫着。

　　妖兽的本能对于强大的恐惧，但在危机面前，却又挡在林长安身前，忠实可靠。

　　林长安看到青角牛还发颤的四蹄，忍不住露出了笑意，抚摸着牛头。

　　“终有一日，我们也会走到这一步。”