第87章 玄龟陆真人【求追读】

天玄城。

　　“林符师，这铁背妖螂前肢锋利无比，还有这背甲，可惜就是材料有些少，这前肢与林符师你的青竹剑融合，可以提升到极品法器。

　　但这背甲与这玄铁盾材料不合，只能单独制作出一件防御力法器，而且这材料恐怕只能做一件上品法器了。”

　　在无尘阁，隶属于天玄城陆真人势力下店铺内，林长安与专门炼器的一位筑基修士洽谈炼器之事。

　　“如此就劳烦道友了。”

　　林长安笑着拱手道，当初猎杀的铁背妖螂后，幸好他将所有材料都收集起来了。

　　可惜只有一条前肢，若不然价值更大。

　　“道友客气了，押金一百中品灵石，事成之后再付剩下的一百中品灵石。”

　　在取出中品灵石时，林长安也是暗暗心疼，他这还是法器升级。

　　购买一件极品法器价格在500中品灵石以上，飞针类的更高。

　　极品法器因添加了不少法宝级的材料，故而又被称之为灵器。

　　“中品灵石，没想到我也会再次为灵石发愁。”

　　走出无尘阁后，走在坊市的街道上，林长安暗暗皱眉，开始盘算着自己还有多少中品灵石以及收入。

　　“寻常二阶下品符师，在不影响修炼的情况下，抛开制符成本，每月也就五六块中品灵石收入，一年不过百。”

　　当然还有一些专门猎杀二阶妖兽的筑基修士，风险大，收获也大。

　　不过这些修士，大部分都是三年不开张开张吃三年。

　　而有技艺傍身的修士，则比较稳定。

　　他的天赋是同阶符师的十倍，甚至还不是他的极限，但自己晋升二阶符师时间并不长，平时修炼，还有暗中炼丹。

　　而且他还在筹备半年后的拍卖会，准备购买一件飞针类法器，储物袋中的灵石还真不怎么多。

　　“中品灵石对于筑基修士而言，不管是阵法还是关键时恢复法力，都是极其珍贵无比，因此哪怕是筑基修士，平时也舍不得浪费。”

　　反正一句话，中品灵石对于筑基修士而言，都是战略物资，一般都不会轻易拿来交易。

　　“不过半年后的拍卖会不能错过，这段时间炼丹稍微放放，用二阶符箓先赚点中品灵石才行。”

　　有了规划后，林长安便露出了放松的笑容。

　　……

　　随着陆真人受伤的消息愈演愈烈，反而为天玄城引来了无数修士。

　　有人是奔着半年后的拍卖会，也有人是想借机将水搅浑。

　　有越国本地的宗门，也有邻国的，毕竟没有人想看到一个安稳发展的邻国。

　　陆真人以一介散修之身，引起的风起云涌，更是令人钦佩，无愧于越国第一散修之称。

　　洞府内。

　　“你这个贪吃的大水牛。”

　　水池旁传来嬉戏的笑声，自从上一次在周家交易了兽灵丹后，周冰芸有很长时间没有过来。

　　也是考虑到青角牛要突破。

　　如今前来在看到青角牛的成长后，她也是欣喜异常，毕竟像二阶灵兽，哪怕是他们周家也没几头。

　　实在是养一头灵兽，所需要消耗的时间和代价有点高，周家有能力下，资源更多的自然还是偏向族人。

　　“林大哥，你是不知道我那族叔，当真是可恶，当初他天赋好加入了离火宫，举族给他提供资源，结果竟然吃里扒外……”

　　周冰芸愤怒的摇着小拳头，说着族内的事情，很明显就是这位泄露了周家的机密。

　　而此时凉亭内，捧着玉简，翻看法术见解的林长安听后，顿时眉头一挑。

　　这丫头也是故意说给他听，不仅仅是上一次兽灵丹的误会，也是说他们周家损失更重，差点都折了一名筑基修士。

　　林长安听后，笑着摇头，这丫头极其聪慧，总会在闲聊中拉近关系化解误会。

　　“你说他是你周家的人，可他少年时便远离家族，耳濡目染皆受宗门教导，你说他的心会向着哪一方？”

　　林长安淡然的笑容下，说着一个修仙界很现实的问题。

　　你说他是周家人，但在他眼中，培养他的是宗门。

　　当家族和宗门不冲突时，这个人是家族的骄傲，宗门的骨干。

　　可一旦相悖，他只能选择一个，是选择背叛宗门？还是选择当家族的白眼狼？

　　两难！

　　“林大哥。”

　　本来是一个严肃的话题，但周冰芸却是俏皮的一笑，摇头道：

　　“这不是说当初家族养育了他这么多年，而且这人没少朝着家族伸手，若不然我父亲也不会如此气愤。”

　　能让这位心性稳重的周家主都念念不忘，可想而知那只珍奇异兽有多珍贵。

　　“不过林大哥，最近天玄城内来了好多外来修士，甚至邻国的不少散修都蜂拥而来。

　　有的是想要一睹陆真人风采，也有人是想要看看是否有机会浑水摸鱼。”

　　周冰芸说道此事时，神情有些凝重，虽然没有明说，但却也是意有所指。

　　“结丹灵物吗！”

　　林长安心中恍然，就如同炼气期的修士面对筑基的诱惑一样。

　　陆真人受伤，又要给自己弟子谋划结丹，如果有什么动荡，是否可以趁着混乱下，得到这结丹灵物？

　　能修炼到筑基后期的修士，年龄都不小了，甚至很多不搏一搏寿元也没多少时日。

　　“不过这位陆真人，真的受伤了吗？”

　　林长安有些狐疑，一路走到如今地步的越国最强散修，怎么就轻易就泄露了自己受伤的消息。

　　这里面不会有什么阴谋吧？

　　凉亭内，林长安暗暗皱眉，沉思着天玄城即将面对的动荡，而周冰芸在水池旁嬉笑的给青角牛梳理毛发。

　　……

　　此时天玄城，陆真人洞府内。

　　“师尊，最近来了不少邻国的筑基后期修士。”

　　“不仅如此，那离火宫暗中煽风点火，三大宗门明显是不想师妹在半年后结丹。”

　　玄龟陆真人的大弟子武岩，面色粗犷，眉宇间透着一股凶戾之气，此时一副担忧师妹的样子。

　　而一旁的三弟子宋听风，英俊的面孔望着二师姐时，眼神中闪过一丝隐晦的爱慕神色，也是点头道：

　　“是啊师尊，师姐结丹事关重大，我们是否返回深渊城再谋结丹？”

　　二弟子苏妙音，自始至终都沉默不语，两位师兄弟对于自家师尊与这位师妹（师姐）的相处模式也早就习惯了。

　　“深渊城那是什么地方？虎狼环伺，其中凶险哪怕是老夫也不敢言自保。”

　　端坐在上首的陆真人却是冷哼一声，一双历尽沧桑的眼眸，充斥着岁月留下来的痕迹。

　　如今的他更是显出一些老态，一副寿元不足百年之象。

　　“老夫还没死，天玄城还有玄水龟在，一群跳梁小丑而已。”

　　陆真人淡然的声音回荡下摆手，两名弟子恭敬的拱手离去，而洞府内独自留下来的苏妙音，却是平静的望着自己这位师尊，或者说父亲。

　　在没有外人后，这位陆真人脸上却是露出了嘲讽的笑容。

　　“妙音，在修仙界从来都是实力为尊，当你稍微有些软弱时，就会有人上门欺你，你看看老夫还在，已经有这么多的跳梁小丑出来。”

　　而下方一袭道姑着装的苏妙音，神色淡然的点头。

　　“师尊从回来越国就谋划好了一切，先是佯装受伤透露出寿元不足假象，又是放出我要结丹的消息，师尊的道心还真是一如既往的坚定呢。”

　　若是别的筑基修士这么和他说话，他早就震怒了，但对于这个称呼自己为师尊的女儿，陆真人却是有些沉默。

　　当初他受伤，修为跌落，假装炼气散修加入苏家避难，与苏家大小姐志同道合，不曾想当初的一别，她竟然诞下一女。

　　直至苏家遭难，他知晓时，苏妙音已经流落在外，经历了散修的艰难。

　　最终还是这位越国第一散修陆真人败下阵来，无奈的的摆手道：

　　“行了，此次看看能钓出多少心怀不轨之人吧，你下去好生准备下，你灵根资质虽不差，但也比不上玄音阁的那丫头，此时还不是突破金丹的关键时刻。

　　待彻底炼化体内灵丹，将灵根洗涤晋升到地灵根资质，结丹方有八九成把握。”

　　玄龟陆真人向来谨慎，对外以结丹中期示人，就连他的女儿苏妙音都不知晓，他的修为已是结丹巅峰。

　　此次回来虽所图甚大，但也不能坐视自己女儿随意结丹。

　　修仙路漫漫，有一个亲人陪伴走下去，也让他孤独的内心有了一丝温暖。