第82章 周家二牛出事了

而包厢内的林长安，脸上的震惊早就化作了平静，看着离去的人影，冷笑一声白痴。

　　震惊是有，但更多也是演给对方看的，要不然对方还不知道要干什么。

　　“不过这黄少海说的，恐怕做不了假。”

　　林长安暗暗皱眉，毕竟他一介散修，现在最大的底气也是受天玄城庇护。

　　“如果陆真人真的受伤，那么苏妙音要结丹恐怕不会一帆风顺了。”

　　第一散修的名头，可是打出来的，要说没仇人那是不可能的，更别提修仙界早有传闻，玄龟陆真人得上古机缘，有一门可洗涤灵根提升资质的秘法。

　　而且此等秘法，就算是三大宗门恐怕也是虎视眈眈贪婪的紧。

　　如果陆真人还在巅峰，再加上一头三阶后期玄水龟，寻常金丹修士自然不敢招惹。

　　但眼下，若是真的重伤，又要给后人谋划结丹，有实力的谁不想上来咬两口？

　　“洗涤灵根的秘法，还有上古机缘，真是令人心动。”

　　林长安蹙眉下，如此一来这天玄城靠山岂不是不稳？

　　“不过这黄少海性格还真是恶劣，日后别让我逮住机会了。”

　　此事林长安默默记在心底，日后若有机会，他不介意做一次鬼三刀。

　　“看来这离火宫与这位陆真人关系恐怕并不像表面那么好，若不然这消息黄少海怎么会得知。”

　　甚至林长安暗暗猜测，恐怕是这天玄城利益过于诱人，一个寿元不足百年的结丹修士，他们有耐心等，但一个新的结丹修士，他们可等不起。

　　“毕竟这位陆真人寿元不足，但玄水龟却是可以继承的。”

　　想到这里时，林长安也是有些羡慕，黄少海与苏妙音一比，两者完全没有可比性。

　　人家这才是真正的仙二代呢。

　　结丹有人谋划，甚至还有一头三阶后期灵兽要等着继承，妥妥的赢在起跑线啊。

　　哪像他这种散修，就连一粒灵米都需要自己靠双手赚。

　　“不过这条消息对于我来说，价值还真不小。”

　　林长安神色淡然下，眼神中透着一股凝重，看来他需要再最快的时间内提升下实力了。

　　修为不是一时半会能提升的，但修士的实力除了修为外，还有法器、灵宠，这也算是实力的一部分。

　　……

　　时间一天天过去，自从上一次聚仙楼之后，林长安暗中更加刻苦修炼起来。

　　毕竟搞不好那天这天玄城就乱了，他必须提前准备。

　　黄少海那天之后，林长安一直注意着外面的风声。

　　果然，在五个月后，玄龟陆真人在妖兽海渊猎杀两头三阶妖兽，受伤的消息开始在天玄城传的沸沸扬扬。

　　此时洞府内，脸颊映照着火光的林长安，此时凝重的望着丹炉。

　　“这株百灵果，年份不到一百二十年，不能太早放入，若不然容易影响丹效……”

　　随着林长安暗自分析下，真火在他细微的控制下，果然丹炉内的灵草、灵果药力被提炼出来。

　　然后有顺序规律开始融合起来，甚至融合的时间林长安都根据无数次的失败经验，都有了一个标准。

　　“轰！”

　　随着一团火光闪烁，林长安神色平静下，看着丹炉内渐渐成型的丹药。

　　“成了！”

　　【一阶丹师+15（精通78/1000）】

　　随着丹炉打开，十八颗散发着余温的丹药缓缓出现。

　　小半年的时间，他的丹道技艺进展迅速也是全靠如今的实力。

　　筑基期的他，不管是在炼丹上的消耗还是掌控力，远不是炼气期能比拟，更重要的是筑基期的他圈子不同了。

　　炼气期珍贵无比的药经，他可以在铺子内轻易买到。

　　更别说还有周冰芸这位从小受熏陶的家族底子，在这方面的见解，堪称一本行走的药经。

　　“现在的我已经能炼制一阶中品丹药了，这速度已经很快了。”

　　林长安脸上淡然的喜色是掩饰不住的，五个月的专研，如果还没头绪，那他这天赋不是白浪费了吗。

　　“果然，我的天赋努力就会有回报。”

　　林长安满脸的笑容，这小半年来，他每日专研药理，尤其是对于丹方上的灵草，更是不知研究过多少次。

　　天道酬勤，他总算有了一个好的开端。

　　……

　　道场庭院内。

　　水花四溅下，回荡着少女欢快的笑声，只见周冰芸满脸笑容下，拍打着水花与青角牛嬉戏。

　　青角牛哞的一声，看似懒洋洋却也十分喜欢这个给它梳理毛发的人类修士。

　　最起码这个弱小的人类修士，每一次过来，都会带点好吃的灵果、灵草。

　　“你这大水牛。”

　　甩出的水花，在阳光下泛出熠熠亮光，映着周冰芸的笑容。

　　而就在此时，洞府阁楼的阵法散去，林长安走出来时正好看到这一幕。

　　“林大哥。”

　　看着少女笑容的周冰芸，林长安也是因为炼丹技艺有进展，心情也不错，不由笑着点头道：

　　“周姑娘，我这青角牛可真是劳你费心了。”

　　从之前的周小友，到现在的周姑娘，始终没有过于亲近，林长安的意思已经很明显了，对于成家他现在是不做考虑的。

　　毕竟自己身怀天大的机缘，路还长着，就算要找道侣，也要找一个能陪他一同走下去之人。

　　而非停驻半路，孤寂的仙路上又多一份伤感。

　　“林大哥，我可是身负家族任务来的。”

　　周冰芸真挚的笑容下，她岂能听不出来，但她也不是厚着脸皮非要不可。

　　她不过是想占点林长安的便宜，结交一位筑基修士，家族最起码不会轻易将她嫁出去。

　　如此她便能有更多的时间修炼，有朝一日修为达到炼气九层，就算她想嫁出去，家族都不会轻易放手。

　　“任务？”

　　“不错，林大哥你不是二阶符师么，族内让我来找你购买几张。”

　　带着一丝撒娇语气的周冰芸，满脸笑容的说着，而一双玉臂的双手，还不忘从储物袋中拿出一颗灵果，直接塞给了青角牛。

　　顿时青角牛欢喜的哞哞嚼起来，这一幕让周冰芸欢笑不已。

　　“二阶符箓的话，我也不多，毕竟每月还要交付天玄城。”

　　林长安笑着摇头下，三十年的贷款啊，对于他虽然不多，但每一次想起来都让他有点压力。

　　他发誓日后若有的选，绝对不轻易贷款。

　　“谁不知林大哥你在符道上的天赋。”

　　周冰芸骄傲的噘起嘴，一副甜言蜜语的样子，看的林长安一阵好笑。

　　“看在这段时间你照顾青角牛的份上，我就卖你几张。”

　　这周冰芸不愧是当今家主的女儿，直接从储物袋中取出来十几颗中品灵石，看的林长安眼角抽搐，更是有一丝羡慕。

　　当初自己在这个年纪时，莫说中品灵石了，就算是下品灵石摸都没摸过。

　　那个时候他初入修仙界，用的还是灵晶，又被称之为碎晶。

　　然而就在周冰芸代表周家，与林长安进行符箓交易时，突然洞府外传来慌张的声音传来。

　　“小姐，不好了，族内出事了，还有林前辈，二牛大哥也出事了！”