第85章 精品兽灵丹【求追读】

天玄城。

　　“听说在妖兽海渊时，陆真人和灵宠玄水龟斩杀了两头三阶妖兽。”

　　“好家伙，三阶这可是金丹境的妖兽啊！”

　　“不愧是陆真人。”

　　“嘿嘿，据说是这一次天玄城最盛大的拍卖会，就会有三阶妖丹。”

　　“听说此次陆真人举办拍卖会，也是在为自己的弟子筹备结丹。”

　　街头小道上，到处都是修士在议论半年后的拍卖会。

　　仅仅现在就已经热闹起来了，不仅是越国境内，就连四周的邻国都有不少商会开始朝着这里赶来。

　　看着仙城内愈发热闹的气氛，走在坊市交易街道上的林长安暗暗点头。

　　“不愧是越国第一散修，这威势当真是不凡。”

　　仅仅是对外宣布举办一场拍卖会，就能引动整个越国，甚至连邻国都有影响。

　　看到这一幕的林长安不禁羡慕，金丹修士，不仅仅是享五百载寿元，更多的还是那通天彻地的神通。

　　一言一行都能左右一国格局。

　　“散修本就难，但能走到这一步的散修，都是威震一方的强者。”

　　不得不承认一件事，只要能打出名声的散修，不管是战斗经验还是手段，同阶修士中一般都要比宗门、家族弟子强三分。

　　“三阶后期玄水龟，灵宠也是能给修士自身战力带来极大的提升。”

　　这位越国散修第一人陆真人，有一大半的名声就是靠玄水龟打出来的，因此林长安心头也有些火热。

　　虽然当初他没有选择培养一只玄水龟，但他有青角牛啊。

　　“青角牛这些年培养的不错，只差一步就能突破到二阶，到时有一头二阶灵兽护身，自身安全也能大增。”

　　林长安暗暗点头下，同阶战斗妖兽一般都要比修士强三分，如果青角牛顺利进阶的话，对于他的帮助还真不小。

　　一头二阶灵兽，哪怕是寻常宗门弟子也没有这待遇。

　　“拍卖会虽然还有半年，但二阶兽灵丹并没有筑基丹珍贵，我的路还长着，没有必要让青角牛用这劣质兽灵丹突破。”

　　想到这里后，林长安便朝着周家方向而去。

　　他养着一头青角牛很多人知晓，这点倒不必隐瞒，尤其是青角牛也是在突破的关键时刻。

　　他没有必要舍近求远去外面买，而且与御兽周家结交，对于他这个散修来说，也是有好处的。

　　合则两利。

　　……

　　“林大哥。”

　　来到周家正厅内后，周冰芸掩饰起了自己调皮性格，反而落落大方般的亲自给他斟茶倒水。

　　一旁的周家家主周仁茂一脸笑容的对着他点头，抬起茶杯示意道：

　　“林道友，这可是新采摘的灵茶。”

　　“那可真是沾周道友光了。”

　　林长安也是笑着点头，自从上次和周家交易过一颗筑基丹后，双方的关系也很融洽。

　　毕竟他一介散修，周家也想结交他这位二阶符师，没有利益之争，大家自然都是朋友。

　　品着上等灵茶，林长安不禁感慨，只有成为筑基修士才能体会到地位带来的快乐。

　　“周道友，实不相瞒，在下此次前来是想买一颗兽灵丹。”

　　放下茶杯后，林长安便笑着说明来意，毕竟打开门做生意，御兽周家也是时而拿这换取资源。

　　周家家主周仁茂听后，却是满脸的惭愧之色，拱手道：

　　“此事还是我周家管教不严，竟然让此交易走漏风声，给林道友带来了如此大的麻烦。”

　　虽然林长安并未提上一次交易的事，但作为一族之长，周仁茂十分清楚这是他们的问题。

　　如果不是消息走漏，林长安的兽灵丹也不会被人强行交易。

　　听到这话后的林长安心中暗道，果然这周家内部出了问题，要不然怎么会被黄少海得知。

　　甚至周家损失更重，上一次的异兽损失，如果周家还不知道自查的话，那御兽周家也不会走到如今这地步。

　　“周家主言重了。”

　　“不，此乃我周家之过，上一次听小女谈及此事，正好族内近日炼制出来一颗精品兽灵丹，正好以此补过。”

　　不得不说，如今局势混乱，双方都有结交拉近之想法，这生意谈起来反而更加洽谈。

　　最后林长安以劣质的兽灵丹，再加了数张二阶符箓，换取了这枚精品兽灵丹。

　　而周家家主周仁茂也是满脸的笑容，这笔买卖很划算。

　　林长安不仅是一位二阶符师的筑基修士，还和离火宫的冰仙子云瑶交情莫逆，又是天玄城的客卿。

　　值得他们周家交好。

　　更重要的一点，那就是林长安这个人，他们几乎很了解，在青竹山坊市以及二牛这里，就能看出来，知恩报恩，不是那见利忘义之辈。

　　从成为筑基修士，依然没有忘记曾经的炼气好友，就能看出来。

　　……

　　从周家走出来的林长安又去了坊市交易区。

　　“一阶上品的疗伤丹药，童叟无欺了。”

　　“刚宰的一阶后期妖兽肉了……”

　　坊市的热闹让林长安一阵感慨，曾经在青竹山坊市这小地方难得一见的货物，结果在天玄城却是随处可见。

　　“这周家不愧是能屹立数百年不倒的大族。”

　　走在街道上的林长安暗暗点头，与周家结交也符合他的利益，反正这二阶符箓卖谁不是卖。

　　如今他已有一颗精品兽灵丹，再寻找一两种辅助冲击突破的灵材，回去后就能准备让青角牛突破了。

　　“根据冰芸所说，灵兽品类、属性不同，突破前所需要的辅佐灵材皆不同，之前也顺便从周家换了两株灵草，但保险起见，还是再寻一两种吧。”

　　林长安暗暗盘算下，如今局势愈发混乱，他的修为一时半会不会提升多少，而提升实力除了修为外，还有身外物。

　　而这身外之物，灵宠和法器都在其内。

　　极品法器因添加了不少法宝级材料，又被称之为灵器。

　　而一件灵器价值都在500中品灵石以上，其中公认最难炼的飞针类灵器，更是能拍出近千中品灵石的价格。

　　眼下他想买一件飞针类的灵器，储物袋里还真没这么多的中品灵石。

　　“距离拍卖会还有半年，在这之前攒够一件灵器的灵石才行，不过眼下当务之急是青角牛的突破。”

　　林长安暗忖了片刻后，便规划了下眼下当务之急如何提升实力，也好应对这潜在的危机。

　　从这点，就不得不感谢黄少海了，让他提前半年就开始准备。

　　同时他也一直记在心里。