第81章 歹毒的黄少海

“林大哥，这元灵果虽然对灵兽极有裨益，但却不能给火属性的灵兽……”

　　聚仙楼上的一角，在隔音结界内，一位红衣活泼的少女，满脸笑容下叽叽喳喳的在说个不停。

　　而对面坐着的林长安却是恍然大悟，时不时的点头，修仙百艺果然各有各的玄奥。

　　“不过林大哥，这妖兽因为皮糙肉厚，体质强悍，所以在丹药的需求上可以适当量大些，不需要修士这般温和。”

　　周冰芸满脸兴奋下，总算找到了林大哥感兴趣的话题。

　　林长安听后却是心头一动，体质强悍？这不是在说他吗！

　　本命灵植反哺下，他的自愈之体强悍的可不比妖兽差。

　　他别的自信没有，就是这体质方面，天赋异禀，出了名的强。

　　如此说来，等他丹艺熟练后，或许可以尝试在正常的丹药上，加大点药力。

　　“这不是正好，你也知道我养了一头青角牛，多点见解，日后也能将这头憨货培养好。”

　　此时林长安反而灵机一动，他完全可以借着青角牛为借口啊。

　　都是学习药理，这妖兽和修士都一样。

　　“林大哥，你是说青角牛啊。”

　　提及这青角牛后，周冰芸顿时就来劲了，兴奋的满脸笑容不断说着。

　　周家之人就没有不擅长御兽的，她作为族内有名的上品丹师，对灵兽上的见解丝毫不差。

　　二人一个愿学，一个愿教，自然谈的是笑声不断。

　　自从上一次周家以二牛拉红线后，他还以为周家放弃了，哪曾想这丫头竟然自己就找来了。

　　慕强本是天性，对于周冰芸来说，林长安的相貌英俊，还是筑基修士，不比在族内到时用来和别的修士联姻强？

　　她看似单纯，但生在家族的人，哪有真傻子。

　　纵然不成，也能结交一位筑基修士，周家自然也乐于见此，因此也没反对。

　　“林大哥，你平时肯定没少喂青角牛上等灵草，若不然也不会长的这么壮，以我的经验再有一年半载，便可尝试突破二阶，当然还是需要做一些准备的……”

　　听到这话，林长安笑着轻轻点头，周冰芸却是没看见林长安眼眸中一闪而逝的古怪之色。

　　这青角牛养的好，全靠当初周清的资助，若不然怎么会长的这么壮实。

　　“林道友。”

　　然而就在二人欢快的交谈时，一道轻佻的声音传来，看到楼下来人时，林长安也是一愣。

　　竟然是这黄少海！

　　此时黄少海满脸的倨傲笑容拱手，浑身散发着筑基修士的气息。

　　“原来是黄少主。”

　　看到来人，林长安心头一跳，但还是能拱手相迎。

　　这黄少海不是听说都要去前线了吗，这么还有时间来找他。

　　此人心胸狭窄，听说自从筑基后，一直在找那位散修的麻烦，难不成来找他了？

　　短短一瞬间，林长安脑海中闪过无数念头，但最终都被他否定，如今他可是背靠天玄城。

　　论后台，他也不惧。

　　“前辈，你们有要事，我就行先行告退了。”

　　而看到来人的周冰芸，脸色苍白下，眼神中还泛着一股慌乱，很明显知晓此人作风。

　　而林长安也是不动神色的点头，起身邀请黄少海进入包厢，同时也是给周冰芸离开的机会。

　　“嗬嗬，林道友当真是好雅兴。”

　　看着落荒而逃般的周冰芸，黄少海眼眸闪过一道可惜之色。

　　若非他马上就要去前线了，或许可以采撷一番。

　　……

　　“不知黄少主到来，可是有什么事？”

　　包厢内灵酒灵肉齐全，林长安淡然的笑容下，黄少海虽势大，但惹不起他还躲得起。

　　真当他是炼气期啊？

　　背靠天玄城，他或许算不上什么人物，但你黄少海敢在这里乱来？

　　当然林长安也不介意低低头，但若是真没完了，大不了只要这人在天玄城一日，他就不出去了。

　　谁怕谁。

　　林长安从容的气度下，让黄少海心中十分不爽，就是因为这两个散修，一而再，再而三的让他倒霉。

　　不过无所谓了，如今的他修炼了宗门内上古秘法，夺基之法的弊端，也会慢慢恢复的。

　　“林道友，倒是好胆色，比那姓陈的强多了，竟然偷偷跑了。”

　　姓陈的便是另一名散修了，明明强行与人家交换了筑基丹，结果人家筑基了，你用秘法筑基，却怪人家分了你的福气。

　　林长安虽然心中鄙夷，但还是保持着笑容，真逼急了他，大不了去投神剑门。

　　“真是无趣。”看着林长安这幅从容的气度，黄少海就忍不住的厌烦，区区一介散修不入流的货色罢了。

　　靠着忍气吞声，夹着尾巴做人，侥幸筑基，以为有一门手艺就能和他这宗门大族弟子相提并论了？

　　他黄某人生来就有的东西，是这些散修一辈子踮着脚都够不到的。

　　“本少主听闻，你拿剩下的筑基丹和周家换了一枚兽灵丹？”

　　黄少海无趣的摆手下，直接露出了此次的真实目的。

　　兽灵丹！

　　听闻此话后，林长安不由眯起了眼，此事只有周家人知晓，这周家人不应该如此不智才是。

　　“如果你不是黄云海的儿子，离火宫金丹修士的后人，在残酷的修仙界，就凭今日你窥探别人之事，就不知道死多少回了！”

　　林长安心中暗恼，但也不至于因此和对方翻脸，神色淡然的点头道：

　　“正是，此前在下与周家交易了一枚兽灵丹，黄少主有话不妨直言，是想购买还是打算直接取走。”

　　听到这话后的黄少海眉头一挑，顿时笑声道：“好，果然是一个聪明人，我也不占你便宜，用这枚劣质兽灵丹换你的。”

　　当黄少海拿出一颗劣质兽灵丹时，林长安感觉额头青筋都在涌动，眼眸深处泛着一丝寒意。

　　突然黄少海调侃的轻笑两声，拍手道：“放心，我再加一条消息，保证你听后觉得物有所值如何？”

　　黄少海那似笑非笑的眼神，仿佛是在猫捉老鼠般，充满了戏谑。

　　这让林长安心中暗怒，但也想起之前云瑶提供的情报。

　　此人筑基前修炼了采阴补阳之法，虽然提高了筑基难度，但同样筑基后法力远超同阶修士。

　　而且作为黄云天的儿子，恐怕身怀极品法器，更重要的一点，对方来与他交换兽灵丹，身上至少有一头一阶后期的灵兽。

　　打！当真要为一颗兽灵丹撕破脸吗？

　　一颗兽灵丹而已，对于他来说不值多少灵石，反而他现更需要的是时间来变强。

　　“就是不知黄少主的消息究竟是什么，能抵得上这差价。”

　　林长安思忖片刻便点头，但调侃之色也很明显。

　　身为离火宫宗门弟子，可别说出来的消息让人贻笑大方。

　　为了一颗兽灵丹，不至于冒这风险，而且能用灵石买到的，他也不缺。

　　不过这笔账，他先记下了。

　　“好好，果然不一般，怪不得宗门内的冰仙子云瑶都会与你交好。”

　　林长安越是沉得住气，黄少海越是兴奋，他现在是真的期待接下来的消息，不知道对方听后还能像这般沉得住气。

　　在林长安拿出自己的那颗正品兽灵丹交换后，黄少海明显也没那耐心，满脸期待的笑容下，说出了一个惊天秘密。

　　“你以为那玄龟陆真人为何会回来越国？真以为我们离火宫和玄音阁不怕请神容易送神难吗？实话告诉你，这陆真人在海外狩猎三阶妖兽时，早就受伤了。

　　此次回来一是为了养伤，二则是为了他那私生女苏妙音结丹，啧啧，中品灵根资质要结丹，这难度，你猜猜能否顺利？”

　　当黄少海的戏谑的笑容回荡在包厢内后，林长安不禁瞳孔一缩。

　　玄龟陆真人受伤了，还想要为自己女儿谋划结丹。

　　果然，林长安的神色变幻，没有逃出黄少海的眼睛，他顿时露出了意味深长的笑容。

　　“你再猜猜，当初我们两大宗门和陆真人的洽谈，有没有协助那苏妙音结丹约定？”

　　说完这句话后，黄少海挥手下，直接将正品兽灵丹收入储物袋中，然后无趣的一笑离去。

　　而林长安心中漠然，这个情报或许值这个价，但一码归一码。

　　逮住机会弄死你！