第80章 周冰芸

洞府内。

　　“轰！”

　　随着一股浓烟冒起，林长安以驱物术掀开丹炉，哪曾想丹炉内环绕着刺鼻的浓烟，在掀开的瞬间，轰的一下，直接化作了一条火龙。

　　一道青光闪烁，护体灵光呈现出法力护盾状，虽然没有被火焰灼伤，但林长安却是一阵摇头。

　　这一炉又废了！

　　“还真是小觑炼丹技艺了，之前在猎杀小队时所知晓的灵草、灵植，不过是为了判断种类和年份，在真正的药性理解上，却是无法和丹师相提并论。”

　　自从决定暗中炼丹后，他便伪装身份花了高价去多宝楼买了一尊二阶丹炉，以及一些丹方和炼丹心得。

　　但只有亲身体会后，才知晓这修仙百艺，各有各的难。

　　“如果说符箓一道难的是传承，那么这丹道上的难度就是在于对各种灵草的药力把握，以及这耗材上。”

　　每一炉都是大把的灵石，哪怕是他也经不起这么造啊。

　　足足耗费了他十几炉珍贵药材，都没入门，这让林长安不禁皱眉。

　　“我记得当初卫不易曾提过，丹道一途最重要便是药理，炼丹需熟悉每一种灵草的特性，然后丹师才能根据灵草的年份、药性融合，最终练成丹药。

　　因此他们丹师寻常论道，更多便是互相交流对于灵草、灵果上的不同见解。”

　　此时林长安脑海中回想着当初在聚仙楼聚会时，卫不易曾满脸笑容的对众人说，日后若发现有药经方面的书籍，他愿意高价收购。

　　“看来我还得去找卫不易取取经了。”

　　此时丹炉前的林长安，低头看着火焰散去，露出来的几颗发滚烫发红，散发着焦味的丹丸，以及再看手里的丹方，不禁眼角抽搐。

　　丹方上记载着灵草，他全部都收购齐了，但灵草之间相差一些年份，甚至采摘的季节、方法不同，药效都会有所变化。

　　因此他按照丹方上的比例方法炼制，却疏忽了每一个炼丹师对于药性上的见解，细微上的把控，都不是按着丹方死搬硬套的。

　　所以他才会连续失败。

　　“成为筑基修士后，我还真有点小觑人了，修仙百艺当真是玄奥无比。”

　　林长安为自己这段时间的天真感到好笑，不过他相信以自己筑基期的实力，炼丹的技艺很快就能提升上来。

　　毕竟炼制一阶丹药，筑基期不管是法力还是神识控制力，都远超炼气期，寻常炼气修士一个月才能开几炉？

　　而他筑基修士几乎可以保证，只要药材到位，天天开炉都不成问题，甚至因为功法强大的恢复力，他比寻常筑基修士法力更加浑厚，恢复力也快。

　　想通后，林长安挥手间将丹炉内的废丹全部清理掉，关闭了洞府内专门设置的炼丹房。

　　同时施展法术，将自身炼丹的气息全部消除一空。

　　……

　　此时道场的院子内，青角牛泡在水池中，懒洋洋晒着太阳，时不时嚼一口荷叶时，突然看到龙行虎步走出来的主人，顿时咧嘴发出了喜悦的哞哞声。

　　然而林长安回头，看到这头惫懒的憨货后，不由一笑骂道：

　　“你这憨货，天天饲灵丸喂着，半年后如果无法突破二阶，就自己找口大锅。”

　　随着水花溅射下，青角牛瞪着牛眼，看着自己主人大步离去，仿佛不敢置信般。

　　明明前天还摸着它的牛头，还夸它不愧是上品血脉，怎么今日就变了。

　　太欺负牛了！

　　青角牛委屈的哞哞直叫。

　　……

　　聚仙楼。

　　自从林长安筑基后，聚仙楼的生意也是红火起来。

　　毕竟谁都知道聚仙楼背后有一位筑基修士，而且还是二阶符师。

　　“卫道友，我有一道友这年纪大了，对修炼也不抱希望了，因此想要修炼一门手艺，结果发现这丹道博大精深，让我打听下……”

　　靠着窗边，林长安一脸惆怅的说着，经典的我有一个道友系列，让卫不易沉默下来。

　　“林兄，修仙百艺各有各的精妙，这药理方面虽然大同小异，但每一个丹师，都会有自己独到细微的见解。

　　因此同样的丹方，每一个丹师的手法都会有细微的不同，我这里倒是有祖上传来的百草经。”

　　说着时，卫不易从储物袋中取出一捆玉简，但在交给林长安时，他还是语重心长的说道：

　　“林兄，你在符箓一道上天资过人，可莫要耽误了。”

　　林长安听闻后尴尬的一笑，果然这理由的确蹩脚。

　　而卫不易没有多说什么，只是暗暗摇头，就是有太多的修士不碰上几次壁他是不会回头的。

　　“百草经。”

　　此时林长安翻看着玉简上的记载，不由暗暗点头称赞，不愧是丹师需要的百草经，与外面买的大宗货不同。

　　不仅清晰记载着每一种灵草的生长环境以及效果，更是还标记着年份不同的大概药力，甚至一些灵草上都清晰记载着叶子是什么药效，根茎又是什么。

　　完全就是炼丹药草的详细介绍。

　　“怪不得之前老是失败。”

　　找到原因后的林长安暗暗点头，炼丹找到方向就好。

　　“林兄，我先告辞了。”

　　似乎看到了什么，卫不易顿时尴尬的一笑，拱手下，拄着自己的铁拐就准备告辞离开。

　　明明一双腿已经治好了，但卫不易还是习惯性的用这铁拐法器伪装。

　　“林大哥。”

　　此时聚仙楼内，一道靓丽的人影出现，远远在看到林长安后，更是露出了甜美的笑容。

　　看到来人后，林长安更是暗暗摇头，这周家还真是不死心呢。

　　“原来是周小友。”

　　看到来人后，林长安脸上少有的露出了笑容，来的正好，正好他有很多问题询问。

　　来人是周冰芸，也是当今御兽周家主的女儿，年纪轻轻修为便已有炼气五层修为，更重要的是一位一阶上品丹师。

　　当然，因为家族原因，是一位擅长炼制妖兽服用丹药的丹师。

　　这兽和人，反正都要用丹药，万变不离其宗吗，肯定是相通的。

　　而且了解下灵兽用的也没坏处，毕竟他还养着一头青角牛呢。