第86章 二阶青角牛【求追读】

天玄城，坊市交易街头。

　　“道友，你这颗天灵果如何交易。”

　　来到一位带着斗笠的修士摊位前之物后，林长安上前询问。

　　“前辈，这是天灵果，在下只想交易筑基的材料，或者中品灵石。”

　　当看到来人是筑基前辈后，这位练气后期的修士语气温和了不少。

　　天灵果，是筑基材料之一，对于青角牛这种品种的灵兽，在突破时也是大有裨益。

　　“交易筑基材料。”

　　林长安暗暗感慨，这和当初筹备筑基材料的他何其相似，只不过他走过来了。

　　“天灵果虽然不凡，但还换不了我这两株灵草。”

　　林长安也是直接拿出霓裳草和护灵草，这两种都是他之前在周家交换的。

　　相对而言，天灵果更加适合辅助青角牛突破，而这两株灵草更适合人类修士。

　　“霓裳草、护灵草！”

　　摆摊之人明显也是一位筹备筑基已久的修士，在看到林长安拿出这两株灵草后，顿时露出了激动之色。

　　“前辈，我这里有两颗天灵果。”

　　果然，听到这话后林长安露出了笑容，这种灵果一般生长都是五六颗在一根藤上，所以说在云雾山脉中发现此灵果的，大部分都是三五颗灵果一起。

　　这些知识还要多亏了周冰芸这丫头平时的讲解。

　　“好。”

　　林长安也没有犹豫，按照价值来说，两颗天灵果要比他这两株灵草价值多几十块灵石。

　　但对于筹备筑基修士的斗笠黑衣人来说，这两株灵草的价值明显更高。

　　这就是各取所需。

　　“前辈慢走。”

　　黑衣斗笠修士，殷勤的笑容目送这位前辈离去，转身便收了摊位，行色匆匆消失在人群中。

　　……

　　回到洞府。

　　林长安刚一进来，泡在水池晒着太阳的青角牛，顿时鼻子一嗅，一双牛眼直接瞪的浑圆。

　　下一刻便哞哞叫着，急促的从水池内走出来，迎接他的主人。

　　“哞哞！”

　　看着比他还要高的青角牛，却一副讨好之色，林长安不由笑骂道：“你这憨货，当真是狗鼻子。”

　　这青角牛明显是嗅到了他手上沾染过天灵果的气息。

　　按照御兽周家的说法，万物皆有灵，妖兽在到了突破的关键时期会异常敏感，尤其是对于有助于自身突破的灵果、灵草，本能驱使下都会去寻找。

　　这也是为何有时候修士会捡漏。

　　妖兽因领地、灵果和灵草，甚至争夺交配权争斗厮杀，太正常不过了。

　　“哞哞。”

　　明显嗅到关于自己突破的灵果的气息，青角牛不由有些急促，本能下蹄步纷乱，鼻孔还喘着白气。

　　不过这青角牛不愧是上品血脉，灵智极高，一双铜铃大的牛眼滴溜溜一转，顿时盯着林长安露出了讨好憨厚的神色。

　　“你这憨货，这几日吃些好的，将状态调整到最佳。”

　　林长安笑着摇头下，抚摸着青角牛柔顺的皮毛，然后带着青角牛进入洞府内。

　　……

　　数日后。

　　青角牛这几日从未享受这般待遇，每日都是上等的灵草、饲灵丹喂着，还有灵果、灵泉。

　　林长安更是在洞府内给青角牛准备好了突破的窝，他这筑基洞府，足以支撑妖兽突破二阶。

　　而这几日青角牛养的那叫一个富态，毛发油光水亮，状态极佳。

　　“精品兽灵丹，还有辅助冲击的两颗天灵果，这要是还失败，回头就把你给炖了。”

　　林长安笑骂下，心中还是有些忐忑的，毕竟这是他养的第一头灵宠，算是一路跟随他成长，他也不希望出现意外。

　　不过按照青角牛的上品血脉，这一次准备的又这么充足，突破的几率应该是十拿九稳才是。

　　毕竟，哪怕是周家也没这么奢侈过，将药田内大半的灵草喂一头灵兽。

　　林长安将之前的准二阶阵法‘木甲缚灵阵’布置好，然后退到了外面负责护法。

　　“哞哞！”

　　似乎感应到了自己主人在给他护法，青角牛不由对着外面叫了两声，随即转头便露出了渴望的神色，一口就将两颗天灵果吞入腹中。

　　兽灵丹更是连带着玉瓶都被卷入口中，然后咔嚓的咀嚼声下，连玉瓶的渣渣都没浪费。

　　而此时阵法外，看到这一幕的林长安不由眼角抽搐，暗暗摇头道：“莫非这灵兽突破都是这般粗鲁？”

　　在阵法外，等着药力发作后，林长安清晰可见，青角牛浑身气势暴涨，一双牛眼通红下，口鼻更是喷着白气。

　　这是完全不同于人类修士的突破。

　　青角牛四蹄焦躁不安的蹬着，最后更是在阵法内开始发泄般的冲撞起来。

　　木甲缚灵阵，不断泛出的树藤缠绕下，却被发泄的青角牛用蛮力不断扯断，哞声更是震天响。

　　……

　　数日后。

　　林长安的洞府内，灵气躁动，但因为是筑基修士的洞府，又有阵法护持，影响并不大。

　　最起码外面的修士并未察觉到什么，只有洞府内的林长安能清晰察觉到灵气的躁动。

　　此时‘木甲缚灵阵’内，更是狼藉一片，一股强悍的法力波动席卷下，青角牛口鼻喷出来的白雾却是遮掩了神识探查。

　　“青角牛，突破二阶后能吐烟雾，迷人神识。”

　　此时控制着阵法的林长安，不由惊叹，这白雾果然神奇，竟然连他的神识都能遮掩，完全探查不到里面的情况。

　　“没想到灵眼竟然会在这个时候起到效果。”

　　此时林长安开启灵眼后，却是惊奇的发现，竟然没有被阻挡。

　　也就是说这白雾只能遮挡神识，却无法阻止他的瞳术。

　　“这灵眼穿雾透石之能，看来我之前是真的太过小觑了。”

　　【灵眼（精通198/1000）】

　　再次发现灵眼的能力后，林长安觉得还是有些小觑了，修仙界不知有多少奇珍异宝、灵兽也拥有遮掩神识的神通。

　　对于修士而言，神识就是眼睛，如果失去了神识，就是一个瞎子。

　　而拥有灵眼，却能防止出现这种情况。

　　“之前的筑基丹，还有此次灵眼发挥出来的作用，必须重视起来了。”

　　就在林长安发现灵眼的能力后，此时阵法内传来了青角牛浑厚无比的牛哞声。

　　“哞哞！”

　　白色烟雾散去，一头炯炯有神的青角牛出现，原本黄褐色皮毛比之前更加油光不说，还掺杂了部分淡紫色，身形也大了一圈。

　　褐黄色的眼瞳，此时望着林长安的身影直接露出了讨好依赖之色。

　　“哞哞……”

　　四蹄快速的奔跑下，直接来到林长安身边，亲切的在他身边哞哞直叫。

　　“还不错，看来你这憨货能陪我一同走下去了。”

　　林长安笑骂说着，但脸上却充斥着笑容。

　　青角牛突破到二阶，寿元也有两百载，漫漫修仙路途上，有一头牛儿陪伴，当解不少孤寂。

　　这一刻他感慨万千，终于体会到为何很多修炼有成的修士，会渐渐的淡漠曾经的朋友和同伴。

　　无他，不再是一个圈子外，更多是不想体会太多的悲欢离合。

　　当你还风华正茂，正在奋起直追修炼时，你的良缘佳侣、亲朋好友一一老去，甚至子孙的年迈去世。

　　这些都是一种痛苦，也是修仙路上无法避免的。

　　“我的实力，再加上一头二阶灵宠，寻常筑基中期的修士，恐怕也有一战之力了。”

　　青角牛进阶，让林长安实力大增，脸上更是露出了笑容，毕竟眼下局势动荡，多一分自保的实力，都是多一分安全。

　　“接下来就是法器！”

　　增强实力的身外之物，自然离不开法器，此时林长安淡然的笑容下，从储物袋中取出来了青竹剑，以及筹备筑基时，斩杀铁背妖螂的锋利前肢和其他部位。

　　自己的上品法器青竹剑，加上这件材料，应该可以让青竹剑再次进阶。