第8章 外来散修不守规矩

灰蒙蒙的街道两侧，一个个外来的散修，不着痕迹的打量着从黑市出来的人影。

　　刚沉浸在未来喜悦中的林长安，刚走出坊市，就感觉到被人盯上了。

　　就在这时，前方一个低头赶路的修士，与他擦肩而过的瞬间，一只手熟练的伸向他的衣衫内。

　　“啪！”

　　手腕猛然被抓住，看着林长安面露凶相，这人影面露慌色，急忙赔笑道：

　　“道友，恕我眼拙，给您赔不是了……”

　　然而说话的同时，对方的另一手却是熟练的抓向他腰间的宝剑，与此同时旁边的两道人影同一时间朝着这里投来凶光。

　　惯犯！

　　还是团伙！

　　分工明确，控制兵刃，另外两人便可趁此袭击！

　　然而！

　　“噗嗤！”

　　一道青光闪过，鲜血四溅下，这张年轻的面孔还残留着没反应过来的赔笑，手掌愣愣的抓着宝剑，然而嘴巴已经被青竹剑贯穿。

　　一击毙命！

　　对方死都没反应过来，这人怎么下手这么狠！

　　“青竹剑！法力外放！该死的，是炼气中期的老鬼，快撤！”

　　另外两道人影看着外放的法力护罩，失声惊恐下，然而根本不给他们反应的时间。

　　青竹剑干净利索的划过，鲜血四溅，另外两双难以置信的眼眸已经失去了生机。

　　临死前，他们还在想，自己兄弟三人已经够小心了，只盯着穷鬼，没想到常在河边走，今日真湿了鞋。

　　他娘的炼气中期老鬼冒充炼气二层新手，本地修士太阴损了！

　　钓他们这些穷鬼有意思吗！

　　这一切都在电光石火间，从对方熟练的出其不意手段下，到林长安反杀的同时，都不忘施展法力护盾。

　　都在眨眼间。

　　太快了！

　　“炼气中期！”

　　同时这瞬间的反杀，也让小巷子四周想要捡便宜或者看热闹的黑影瞳孔一缩，急忙逃散。

　　法力外放，形成法力护盾，这可是炼气中期修士才有的标志。

　　“呸！不守规矩的外来散修。”

　　看着四周隐藏的黑影被吓到四散而逃后，一脸横肉凶相的林长安粗鲁的冷哼一声，也算是摆足了炼气中期大修士风范。

　　然而一阵风吹过，林长安闪身离去的身影，并不比这些人慢。

　　灰蒙蒙的天色下，街道只有三具逐渐冰冷的尸体。

　　这一切在修仙界太过正常不过了，甚至不等太阳升起，尸体就被人捡走了。

　　毕竟修仙者，哪怕是尸体也是有价值的。

　　……

　　林长安在坊市内七绕八绕下，在天亮前回到了家。

　　然后第一时间在大门和窗户上，贴上了精品金光符。

　　“呸，三个外来的散修，也敢乱来，穷鬼。”

　　看着收刮到总共也就二十几颗灵晶，这让林长安一阵鄙夷。

　　一个炼气三层，两个炼气二层，也不知该说是初生牛犊不怕虎呢，还是说蠢。

　　就这种货色，哪怕没有碰见他，迟早也会出事的。

　　不是他排外，而是他最讨厌这种不守规矩，破坏安稳的修士了。

　　黑市也有黑市的规矩，而破坏规矩的，首先倒霉的就是这群修为最低的修士。

　　在修仙界二十年，早就是经历过不知多少的老手了，也习惯了。

　　回到家第一时间就将已经掩盖过气味的衣服脱下来，同时恢复了本来面貌。

　　看着今晚储物袋内的灵晶，林长安不由露出了笑容。

　　虽然有点冒险，但这一切还是值得的。

　　毕竟他卖的一阶下品神行符，炼气中期的修士根本看不上，只有这些外来的低阶散修才会饥不择食。

　　谁他娘的炼气中期盯着这点东西。

　　“不过还是有点眼力劲，竟然还知道青竹剑。”

　　二十年前，这座新建的坊市第一次开荒时，离火宗就拿出了数百柄下品法器青竹剑。

　　因此对方在看到青光后，直接就吓走了，以为碰到老鬼。

　　毕竟能在二十年前得到这件法器。

　　再加上林长安的扮相和狠辣，和炼气中期的修为，搁谁也认为是一个经验丰富敢走夜路的老鬼。

　　不过在看到屋子内的房门和窗户，都是用精品金光符防备着时，林长安忍不住的感慨。

　　“没想到，我竟然也会有一天，会为画出太多的符箓而发愁。”

　　奢侈！太奢侈了。

　　这些本来可以换成灵石，然而现在只能冷冰冰的放在储物袋中，甚至还贴到了房门上。

　　这一刻他终于体会到，人活着，却不敢正大光明将符箓换成灵石的痛苦。

　　太难了。

　　“去黑市，没有安全的渠道前，暂时还得以一阶下品神行符为主。”

　　为了安稳起见，林长安心疼的一叹气，他明明可以去兜售精品金光符赚灵石的，结果只能降一个档次，赚灵晶了。

　　……

　　晋升炼气四层后，林长安也愈发有了干劲。

　　修炼、画符、吃妖兽肉睡觉，再次重复起了别人眼中枯燥，他却乐此不疲的宅居生活。

　　外面街道上。

　　“这是谁啊，大早上就炖妖兽肉，也不怕上火。”

　　一名刚出来的修士，闻到这个肉香后，顿时就酸的不行。

　　不是修士吃不起肉，而是妖兽肉有点费灵晶。

　　但凡想要吃肉，去外面走一圈，普通野兽多的是。

　　“嘘，你就小声点吧，这肉香是从林符师屋子传来的。”

　　“竟然是林符师！”

　　这名中年修士听后先是一惊，随即便是浓浓的羡慕之色，随即更是酸味道：

　　“都说不入流的符师不如狗，这上了道的符师果然比咱们这些亡命徒来灵晶快。”

　　“灵晶？你说笑了吧，精品符都值一块灵石了，等这林符师熟练上一段时间，日后学会一阶中品符，到时候都是三块灵石起步。”

　　街道上，两名修士羡慕的说着，这玩意是个修士几乎都会画符，但能画出精品符的，千里挑一不为过。

　　……

　　这一日。

　　李二牛，登门拜访。

　　“林大哥，咱们过几日也该去清水湾坊市了，小郡主相邀祭奠下陆老。”

　　“祭奠陆老吗！”

　　此时林长安思绪万千，最后化作长叹一声。

　　陆老，正是二十年前引他们入修仙界的仙师，甚至他们二人没有通过考核，陆老都给他们指引了下后面的路。

　　只是可惜，在前段时间去世，他们一同去处理后事，只留下一个小师妹。

　　而当初四人，小郡主因宗门任务没有来。