第88章 血灵刺【求追读】

时光流逝，天玄城暗流涌动。

　　而洞府内的林长安，一如既往的每日画符赚灵石、修炼。

　　“这就是极品法器的威力吗！”

　　冰冷的青光环绕下，晋级后的青竹剑，轻而易举的就将坚硬的灵石切开，看的林长安更是满意至极。

　　青竹剑与铁背妖螂的前肢融合，晋升为极品法器行列。

　　而铁背妖螂其他部位，并没有前肢坚硬，只锻造出一青色的护甲，上品防御法器。

　　青角牛虽皮糙肉厚，但还是比不得像玄水龟这样的防御灵宠，配上这套青色护甲，防御力大增。

　　而他自身有两件防御上品法器，缺的是一件极品防御法器。

　　“没想到极品法器与上品法器的差距竟然这么大。”

　　当细细感悟了一番后，林长安暗暗点头，不仅仅是承载的法力的强弱，坚硬度和锋利度完全不是一个级别。

　　如果拿上品法器与极品法器硬磕，恐怕用不了几下，上品法器就会被砍断。

　　“怪不得极品法器才是筑基修士的象征。”

　　林长安一阵感慨下，如臂使指下，在洞府内操纵着青竹剑快速穿梭，熟练后这才收入储物袋之中。

　　“我已经拥有二阶灵宠青角牛，极品法器青竹剑，实力远非之前能比。”

　　林长安暗暗沉思下，灵宠、法器、阵法、法术，四大直接影响战力的外在因素，他已经拥有两个。

　　二阶阵法，眼下不是他能触及的，抛开价格外，现在市场上根本无人售卖二阶阵法。

　　哪怕是三大宗门内，二阶阵法也只针对内门弟子。

　　这也是上位者的一种垄断。

　　其余三项，灵宠、法器他暂时也有了。

　　“眼下只有法术了。”

　　林长安皱眉下，他在天玄城能学到的筑基期法术，都是普通法术，对于实力提升并不明显。

　　“木灵刺，炼气期时几乎可以让我轻易威胁同阶修士，但晋升筑基后，明显有些后劲不足，哪怕再配上极品飞针法器，也没有炼气期的惊艳威力。”

　　此时林长安抬手一挥，顿时四根炼气期使用的飞针出现在眼前，自从突破后，他也没少尝试研究。

　　威力虽不俗，但却达不到曾经轻易威胁同阶修士的威力。

　　“从云瑶口中得知，这位离火宫百年前的前辈创出此小法术后，在炼气期纵横，但在筑基后却并未深研这门法术。”

　　林长安暗叹一声，高级法术不是没有，但这些从来都是三大宗门不传之秘，哪怕是天玄城，人家也不会将高级货外泄。

　　“压缩、旋转，这一切都是建立在木属性功法稳定细致的控制上，以及长期的修炼，对于手指的负担极重……”

　　洞府内，林长安这段时间似乎想到了什么，之前就在坊市购买了不少关于法术修炼的心得，甚至劫修、魔修残缺的法术也有购买。

　　这些大多都是副作用大，但这也是散修唯一能接触到高级法术的途径。

　　“极致的压缩和旋转，那如果我放弃对于身体的负担呢？”

　　数日后，洞府内的林长安似乎想到了什么，脸上不由露出了跃跃欲动的神色。

　　“很多魔修、劫修，甚至一些散修，都会修炼一两门压箱底的法术，这些对于身体的负荷过重，一般都是拼命时才用。”

　　毕竟危机时刻，命都快没了，谁还管身体负担。

　　自己活不活无所谓，最起码得拉着对方死。

　　“但我拥有自愈之体，不用岂不是浪费了。”

　　此时的林长安恍然大悟，自从修炼了这门上古功法，托玄天仙藤的光，反哺他如此强大的自愈之体，都没好好研究过，简直就是浪费啊。

　　“放弃身体负担，还有类似这种拼命时消耗压缩气血……”

　　豁然开朗的林长安，在洞府内精神奕奕的开始推衍起了木灵刺这门法术。

　　……

　　半月后。

　　“果然，我的思路是对的！”

　　此时洞府墙壁上出现了一个深坑，林长安兴奋的笑容下，此时手指还在滴血，但伤口却肉眼可见般在愈合。

　　“我拥有自愈之体，完全可以不必担心身体的负荷，以我筑基修为全力施展这门法术，别人或许担心废掉手指，甚至手臂，但我完全没有这份担心。”

　　兴奋的林长安，抬手间就将一张二阶下品金刚符掷到洞府内的石墩上。

　　刹那间金光闪烁，出现一个类似金钟的防御。

　　而林长安神色凝重下，运转起自己改进过后的木灵刺，瞬间一道血光闪烁。

　　噗嗤！

　　血雾弥漫下，林长安的的手掌血肉模糊，捏着飞针释放的手指，更是露出了森森白骨。

　　然而此时的他却满脸激动，眼眸中只有远处的金光。

　　金钟的防御，相当于筑基初期修士全力防御，哪怕是他筑基修士的神识，也只看到一道血光一闪而逝。

　　金色的光芒防御，直接被前后洞穿。

　　此时那根上品法器碧磷针，更是深入后方洞府的岩石层内。

　　“木灵刺！这威力已经不是炼气期的法术了，以极致的压缩旋转，瞬间的爆发，哪怕是寻常筑基修士的身体也承受不住。”

　　看着露出森森白骨的手指，以及手臂筋脉因法力狂暴的是撕裂痛苦，林长安脸上却露出了笑容。

　　强大的自愈之体正在快速恢复，对于寻常筑基修士需要养一两个月的伤势，他却能感受到，自己只需要一炷香就能恢复。

　　在原本基础上加入了一些自残的极致手段，疯狂压缩旋转，直接爆发出更强的威力，同样修士自身被反噬伤害也越重。

　　“因自身血气影响下，已经是一道细微的血光吗，木灵刺这个名字有些不再合适，应该是血灵刺才是。”

　　巨大的威力，让林长安露出了满意笑容，毕竟这门法术并未改变，只不过他增加了自身手臂狂暴的手段而已，并非是改变这门法术本身。

　　抬手间，看着上品法器飞针在破开二阶下品符的防御后，已经有些受损后，林长安不由暗暗点头。

　　“血灵刺，如果再配合极品法器，威力还会提升一个档次，而且刚才的血光速度之快，哪怕是我也躲闪不及。

　　不考虑其他因素，哪怕是筑基中期修士也有可能阴沟里翻船。”

　　当然真正的对战，考虑的外在因素有很多。

　　“不过也足够了，最起码寻常筑基修士，哪怕是这些宗门弟子，也未曾听过有过如此强大的法术。”

　　林长安满意的笑容下，他很知足，虽然这段时间修为没提升多少，但实力却是有了一个很大的跨越。

　　再搞一件飞针类的极品法器，他都有把握威胁到筑基中期修士。

　　毕竟他除了这门法术后，可是还有强大的自愈之体，不管是法力恢复还是伤势恢复，都是极其强大的。

　　“画符、修炼，时间还真是充足呢。”

　　低头看着不断愈合的手指，林长安露出了满意的笑容，这恢复力，哪怕是青角牛这类寻常妖兽也比不过他。

　　他险些都浪费了自己这门最强大的体质。

　　自愈之体，只要要害（头、心脏）部位没有受到伤害，他就是不会失去战斗力。

　　接下来的日子，林长安再次过起了每日修炼、画符赚取灵石的日常。

　　至于炼丹这段时间则暂时放下来。

　　托天玄城外来修士不断涌入的福，林长安的二阶符箓在坊市暗中销售的极其顺利。

　　……

　　这一日，天玄城晴空万里。

　　“陆乌龟！你总算是从妖兽海渊回来了，有胆子出来一战！”

　　突然一声厉喝，响彻云霄。