第83章 周家失异兽

周家。

　　当林长安和周冰芸赶到周家族地时，只看到了不少修士都受伤惨重。

　　“这是怎么回事？铁山叔叔，你没事吧？”

　　看到这狼狈的一幕的周冰芸，顿时面露紧张之色。

　　周铁山，当初周家风灵根天才陨落后新增的筑基修士，比林长安还年轻。

　　此时的周铁山正捂着受伤的胳膊，满脸的狼狈。

　　“此次在云雾山脉遇到了劫修，为首的更是自称是鬼三刀，将咱们在山脉内好不容易捕获的灵兽给抢走了。”

　　而林长安目光落到了刚刚服用过疗伤药的二牛，此时身边已经围满了家人，以及沈烈、陆箐箐和卫不易都已经赶来了。

　　“二牛，你没事吧？”

　　上前看着脸色苍白的李二牛，林长安不由露出了关怀之色。

　　此时服用过疗伤丹药的李二牛，脸上还透着一股劫后余生的后怕神色，在看到林长安时，更是心有余悸的庆幸道：

　　“还真是多亏了林大哥你，若不是你之前劝我，我在执行这一次家族任务前就服用破阶丹突破了，差点就回不来……”

　　听着李二牛的解释，林长安暗暗松了一口气，没事就好。

　　原来周家与他完成了筑基丹的交易，二牛也算是为家族立下了大功。

　　在加上回来后，二牛服用破阶丹顺利突破到炼气七层，被家族信任的二牛，便参加了这一次的秘密任务。

　　“没事就好，二牛你可真是快吓死人了，刚进来时看你脸上都没有半点血色。”

　　陆箐箐后怕的说着，一旁还有二牛的妻儿，一个个擦拭着泪水，长子周一帆已经二十了，搀扶着自己的父亲。

　　而林长安上前查看二牛的伤势时时，却不由暗暗心惊，这一次二牛还真是捡了一条命回来。

　　然而下一刻，他突然心头一跳。

　　不对！

　　二牛伤口处残留的法力气息，却给他一股相当熟悉的感觉。

　　“这股熟悉的法力气息，不会错的！是黄少海。”

　　林长安暗暗皱眉，不动声色的再检查了一遍，他确认自己的感知没有错。

　　自从成为修炼这万古长青功后，他的感知能力就更加强大了，五个月前在聚仙楼与黄少海近距离接触下，他清晰感受过这种比较诡异的法力气息。

　　“这种感觉，黄少海修炼的也应该是一门强大的木属性功法才是。”

　　就在林长安检查伤势时，李二牛虚弱的说道：

　　“林大哥，我没事。”

　　“哼命都差点丢了，还没事。”平时最看不顺眼的二人，卫不易却是冷哼一声，在这个时候二人仍不忘拌嘴。

　　……

　　“林道友。”

　　此时周家主周仁茂出现，脸上依然还透着一丝怒意，来迎接林长安这位筑基修士。

　　“周家主。”

　　二人见面十分熟络，毕竟半年前他们还在洞府内相见，达成了一件双方都满意的交易。

　　这一次周家损失不小，尤其是半年多的心血全部都白费了。

　　“周家主，此次究竟是怎么回事？我记得前段时间才听闻这鬼三刀在还在前线的消息。”

　　林长安皱眉下，外面的世道太乱了。

　　这鬼三刀是筑基修士，又不是金丹修士。

　　万里之遥，须臾来往，真当自己是什么了。

　　面对同为筑基修士，周家主犹豫了下，最终愤恨的说起了这一次的情况以及损失。

　　“实不相瞒，我周家在云雾山脉内发现了一只珍奇异兽风鸣鸟幼鸟，族内更是为此出动了一名筑基修士，数十位心腹，足足布置了半年，结果……”

　　周家主传音下，将此事经过说出来，却让林长安暗暗皱眉。

　　至于什么火中精风鸣鸟，他不懂，但珍奇异兽却知道，这种能让周家如此上心的异兽，绝对珍贵无比。

　　周家秘密行动，这黄少海竟然都知晓。

　　“林道友，如今局势动荡，这鬼三刀太多了。”周家主无奈的说着。

　　杀人夺宝，有时候并非就是真的职业劫修。

　　大多时候都是贪心一起，临时客串冒充劫修做一单，在修仙界太常见了。

　　只不过很多修士会因为一夜暴富，渐渐陷入其中，成为职业劫修。

　　林长安与周家主客套一番，在看到二牛无事后，这才离去。

　　反而他却将黄少海的信息记在了心中。

　　“五个月前这黄少海就需要兽灵丹，那么此人之前至少有一头一阶后期的灵兽，此时或许已经突破二阶了。

　　现在又多了一只风鸣鸟，当真是棘手，日后若有机会还得多了解下这火中之精风鸣鸟究竟是什么。”

　　林长安暗暗沉思下，不是他小心，而是此人心胸狭窄，他不喜欢等人找上门来。

　　他更喜欢解决制造麻烦的人。

　　可惜这种宗门二代，家底太厚了，他还需要准备准备。

　　‘不过黄少海如此放肆，恐怕不仅仅是自身狂妄！’

　　想到这里时，林长安不着痕迹的望了一眼周家，似乎这周家搬来天玄城后，就和陆真人势力走的比较近。

　　再加上之前黄少海透露的消息，陆真人寿元不足，又有伤势，自然是没人愿意看到天玄城再多一位结丹修士。

　　所以说，黄家如此放肆，恐怕也有背后大势力博弈的因素。

　　想到这里后，林长安不禁暗暗皱眉，多事之秋啊，自从越国三大宗门斗起来后，这日子真没消停过。

　　……

　　周家。

　　“家主！”

　　受伤的筑基修士周铁山，满脸的憋屈，沙哑道：“我不甘心啊，离火宫黄家欺人太甚！”

　　“慎言！”

　　周家主沉默下，最终幽幽一叹。

　　“家主，你让我怎么能忍的了，异兽难得啊！”

　　原来冒充鬼三刀的劫修，被周铁山认了出来，是离火宫黄家的黄云天和黄少海父子二人。

　　他虽然愤怒，但也知道黄家惹不起，只能咬碎牙往肚子里咽，对外说是鬼三刀劫修所为。

　　就连林长安来询问，他也是没有透露出去一丝。

　　“黄家行事霸道，我周家势弱。”

　　周家主沉默的神情下，说出了修仙界的残酷。

　　知道仇人又如何，这根本不是他们能招惹的存在。

　　受伤的周铁山，发泄一通后也知晓严重性，只能憋屈道：

　　“他黄家人看上的都想夺过去，但这异兽就连咱们都没把握养好，我倒要看看他是怎么把这异兽养废的！”

　　“好好养伤。”

　　周家主沉默的声音回荡下，心中也是在暗暗盘算起来。

　　这些年离火宫黄家老祖修为高强，导致这宗门都快成黄家的了，自然不是他们这些小族能得罪的。

　　眼下又传出陆真人受伤，寿元不足，准备给自己的弟子结丹的消息。

　　这越国局势，不仅没有平缓，反而愈发动荡起来了。

　　这一次的选择，不知道是对是错。