第84章 谁拿了我的筑基丹！

半年后。

　　天玄城建立的第六个年头。

　　风雪过后，万物复苏，又是一片勃勃生机之象。

　　然而越国的整个局势却愈发动荡混乱，先是三大宗门的战争加剧，又是天玄城玄龟陆真人听闻已经许久未曾露面。

　　“前线战争加剧了，现在三大宗门都在征召治下修士前往。”

　　“咱们天玄城有陆真人在，这离火宫和玄音阁，总不至于强征咱们吧？”

　　“强征倒是不会，但你加入了陆真人的势力吗？”

　　“哎，也不知道陆真人的伤势如何了，咱们散修好不容易才有一方净土。”

　　城内一个个散修交头接耳下，谈论局势时，有人为之色变，也有人蠢蠢欲动。

　　天玄城，虽然名义上以玄龟陆真人为主，但谁都知道三方共治罢了。

　　至于居住在城内的散修，玄龟陆真人也没有理由，无故庇护。

　　只有一些加入到天玄城的供奉、客卿，可以避免两大宗门的征召。

　　但玄龟陆真人治下，并未招揽太多，眼下战争加剧，反而有很多修士想要加入时，却又被无更多修炼资源为理由拒绝。

　　【寿命：56/208】

　　【境界：筑基初期(6/100)】

　　洞府内，盘膝端坐在丹炉前的林长安，神色淡然下，外面这些轻微动荡，已经无法波及到他这种筑基修士了。

　　但外面的局势愈发紧张，对于他来说也不是一个好消息。

　　“56岁了，一年的苦修经验才涨了四点，也就是说如果我按部就班修炼，从筑基初期到中期，至少要二十五年时间。”

　　这个修炼进度让林长安暗暗摇头，如今的局势他只希望这位玄龟陆真人能多撑几十年。

　　“丹成了。”

　　随即林长安摇头下，看着掀开的丹炉，十几颗闪烁着灵光的灵丹从炉中飘出来，成色更是极佳。

　　这一幕看的林长安满脸笑容，忍不住颔首。

　　【一阶丹师+5（宗师2/5000）】

　　“丹道技艺终于突破到一阶上品了。”

　　看着手中的一阶上品丹药，林长安脸上充满了笑容。

　　谁能想到，短短一年的时间，他就将丹道技艺提升到如此境界。

　　除了他天赋异禀和这段时间的不断学习外，更多的也是全靠筑基期修士的实力，让他可以轻易连续炼丹。

　　“接下来得准备下半年后的拍卖会了。”

　　林长安暗暗沉思下，最近天玄城最为热闹的当属半年后准备的拍卖会。

　　……

　　将炼丹的气息清理后，林长安踏出洞府，正巧看到在水池边逗弄青角牛的周冰芸。

　　“林大哥，这青角牛我看气息已经一阶后期圆满，想必用不了多久能突破二阶了。”

　　周冰芸满脸笑容下，她经常过来喂养青角牛，这一年来林长安也是吃人嘴短，拿人手软。

　　最起码在御兽一道上，也让他了解颇多。

　　“周小友，御兽一道固然博大精深，但修仙界还是实力为尊。”

　　林长安一副长辈的语气下，老气纵横的说着。

　　而周冰芸听后，掩着嘴一笑，点头道：“林大哥说笑了，我来这喂养青角牛可不是白喂的，这里的灵气浓郁程度都已经赶上我父亲的修炼密室了。”

　　而且周冰芸也有自己的小心思，最起码周家谁都知道她和林长安这位二阶符师关系不错，让她在族内获得了不少资源。

　　甚至联姻之事更是无人再提。

　　林长安轻轻的摇头，这丫头倒也不傻，知晓来这里修炼，同样也不厌人，每一次来都带着喂养青角牛的灵草、灵果。

　　俨然一副交了房租的样子。

　　“对了，林大哥这是我们周家的灵兽宝鉴，其中凤鸣鸟族中记载的也不多，只知道此鸟乃火中之精，至阳至鸟，喜食毒虫，专克阴鬼厉魄。”

　　周冰芸将亲手抄录了一份族内的灵兽宝鉴递过来，这让林长安看后，不禁笑着摇头道：“当心回去被责罚。”

　　被训斥的周冰芸不仅不恼，反而嬉笑的摆手道：

　　“林大哥你就放心吧，这又不是我们御兽周家的秘密，只不过一些记载罢了，用这东西交好一位筑基修士，还是二阶符师，族内不知多少人巴不得呢。”

　　在凉亭内，林长安轻笑的点头，周冰芸趁着他心情好便会询问修炼上的问题。

　　而青角牛在看到没有灵果、灵草后，就无聊的趴在一边，牛尾有一搭没一搭的甩着。

　　二人的相处模式很舒心，虽然都是各取所需，但不得不说周冰芸这聪慧的女子，总会让关系更加融洽。

　　其中最重要的一点，那就是周冰芸从来都知晓没有白拿的好处，每一次都是有付出的。

　　“你天资不差，当知这修炼一途，看的不仅仅是灵根资质，悟性方面也是极其重要的。”

　　林长安自己的经验，指点像周冰芸这种炼气五层的修士，简直就是再简单不过了。

　　“还有这凤鸣鸟既然被劫修掠走，此人搞不好还在天玄城内，所以我们要多做点准备。”

　　林长安指导下，也不忘提醒。

　　虽然黄少海去前线了，但这也是他掩饰探查凤鸣鸟的借口，毕竟搞不好日后要遇上，准备充足准没错。

　　“林大哥说的不错，最近外面劫修又多了，就连女性劫修都还打着鬼三刀的名号。”

　　听着周冰芸说着，林长安不禁暗自为这位鬼三刀叹息。

　　这位身上的黑锅是真不少啊，其他人就不说了，就连黄家都这样。

　　如今鬼三刀赫然是劫修界的一代传奇，哪都有，至于真的至今都不知道还活着不。

　　不过鬼三刀的传说从未断过。

　　……

　　此时天玄城内，一处房屋内。

　　“啧啧，昨日又有劫修鬼三刀在外面做下惨案呢。”

　　沙哑的笑声调侃下，摘下斗笠后此人露出来一张中年面孔，赫然是早已加入玄阴神教筑基修士何炎。

　　而对面一位黑衣老者，却是冷哼一声，冷漠的瞳孔中明显有些恼怒。

　　实在是这些年冒充他的人太多了。

　　“何炎小子，记住咱们这一次的任务。”

　　“放心吧，项护法大人半年后亲至，咱们不过是将水搅混罢了。”

　　何炎平静的点头下，浑身泛着一股煞气，可想而知这些年他的经历，想必一定是精彩万分。

　　“苏妙音，还真是令人羡慕呢，有这么一个好父亲，连结丹都不需要自己费心思。”

　　想到当初自己筑基的遭遇，黑衣鬼三刀就忍不住的咬牙，如果当初他有这靠山，黄家怎敢将他害到这种地步。

　　“鬼哥，收收戾气，免得被人发现了。”

　　看到又想起不好事的鬼三刀，何炎不禁叹气一声出声安慰，同时他也有些庆幸，幸好自己孤身一人。

　　“根据消息此次陆真人举办的拍卖会，更是会拿出三阶妖丹来，为的就是收集结丹之物，这妖丹咱们肯定是要拿到手的。

　　护法大人将结丹之物拿出来，正好让这天玄城乱起来。”

　　看着何炎自信的神色，鬼三刀就忍不住的皱眉，没好气冷哼道：“小子，莫要太过自大了，筑基修士在结丹修士面前，不过是大一点的蝼蚁罢了。”

　　“我知道。”

　　“对了，你之前不是回青竹山坊市祭拜你那爷爷吗？怎么回来我就见你黑着一张脸。”

　　不提这个还好，一提这个何炎脸上的笑容顿时僵硬起来，心中的无名之火再次升腾起来，让他一阵憋屈。

　　他好不容易回来了，还想着去青竹山坊市祭拜下爷爷，顺便拿回让自己爷爷保护的筑基丹。

　　正好来天玄城换些灵石，再加上自己的积累，搞一件极品法器。

　　哪曾想，没了！

　　不知道被哪个混蛋给发现了。

　　若不是他爷爷的墓完好无损，他真的是差点暴走。

　　“别说了！这事……”

　　憋屈下的何炎将事情原委说出来后，顿时让鬼三刀一阵哈哈大笑。

　　如今何炎已经是筑基修士，这筑基丹也没了，自然也没什么好隐瞒的。

　　至于当初隐瞒筑基丹的事，他若是实力低微，自然叫事，可他如今是筑基修士，这算事吗？

　　在玄阴神教自己抢到的那叫本事。

　　虽然有些残酷了点，但也没什么不好的，最起码约束小，立功后的赏赐也是真给。