第94章 岁月无痕【求月票】

拍卖会结束。

　　无数修士津津乐道就是此次的所见所闻。

　　有人高呼此次所拍卖筑基丹的数量，也有人捶胸顿足懊恼错失了宝物的遗憾。

　　也有人连连感慨，不枉此行了。

　　“今日得见如此多的筑基丹，甚至灵器都一件接着一件，老夫也不枉修仙六十载也。”

　　一位炼气后期的老者，爽朗的笑容下，虽自身突破无望，但最起码也算是见识了一场大世面，值了。

　　而林长安已经返回了洞府内。

　　阁楼后连接着山洞，同时山洞上空被他凿出一个洞口，月光正好能照耀进来。

　　同时四周点缀的灵植，环境优雅至极。

　　“总算能专心炼丹修炼了。”

　　回到洞府内的林长安，满脸的笑容下，自己总算有了几分自保之力。

　　二阶灵宠青角牛，再加上筑基修士使用的灵器（极品法器）两件，明面上他有青竹剑，暗中还有鎏金针。

　　一明一暗。

　　“虽然还缺一件防御性的，但囊中羞涩啊。”

　　林长安摇头下，暂时还是用炼气期时的两件上品防御法器吧。

　　金丝鳞甲是他在多宝楼买的，玄铁盾则是那位葛符师送的，都属于上品防御法器。

　　正好一个穿在法衣内，另一个可随身防御。

　　“最起码我才刚筑基没两年，就有了两件灵器傍身已经远超很多同阶修士了。”

　　林长安暗暗点头，他也是为了防身，若不然这些资源全部都投入到修炼上了。

　　“这半年来，修炼进度影响了不少，现在必须抓紧每一天了。”

　　对于后面的拍卖会林长安并无兴趣，他再次过起了每日修炼、画符，暗中炼丹的日常。

　　而外面天玄城随着第一次拍卖会造成的轰动，一时间城内更是热闹不已。

　　尤其是光准备闭关筑基的修士，更是将租赁的洞府给租满了。

　　不得已下，天玄城又将几十座空余的筑基修士洞府，临时设置阵法分割成闭关洞府，对外出租。

　　风雪呼啸下，而天玄城内的修士心头却是火热的。

　　……

　　“天呐，这个月闭关突破的筑基修士太多了。”

　　“听说赫家出了两个筑基修士，真是羡慕啊。”

　　“快看，又有人突破成功了！”

　　“你们快看，那个垂头丧气离开的人影，不是李家的天才吗。”

　　寒风瑟瑟却无法吹散修士心头上的热血。

　　此时屹立在山腰洞府口的林长安，看到这一幕后不禁感慨。

　　筑基修士已经是绝大部分散修一生的追逐了。

　　诞生一名筑基修士，便可为家族延续上百年的传承。

　　而散修中出一名筑基修士，更是能成立筑基家族。

　　“牛儿，这就是修士的追逐。”

　　林长安深邃的眼眸望着今年的这场风雪，似乎想起了当初自己突破筑基后，第一次看见的也是这样的场景。

　　【寿命：57/208】

　　不知不觉，他已经突破筑基两年了。

　　而他已经57岁，对于凡人而言，已经算是活了半辈子。

　　“57岁吗，对于筑基修士而言，修炼一途才刚开始。”

　　想到筑基修士的寿元，林长安不禁露出了感慨的笑容。

　　或许这就是修仙的魅力吧。

　　此时回眸再看这灵脉的美景，林长安不禁感慨万千。

　　“无论是王侯将相还是平民百姓，最终都会化为黄土，唯有这青山不变，而我辈修士所追求不正是如此吗。”

　　似乎有所感般，林长安脸上露出了笑容。

　　修士追求的除了强大的力量外，不就是这天地同寿，日月同辉吗。

　　就在这时，身后传来了青角牛的哞声，将林长安拉回现实。

　　只见青角牛一脸讨好之色的望着他，时不时的蹭着他的肩头。

　　看到这一幕的林长安顿时一笑，轻轻的拍了下牛头。

　　这青角牛身躯再次长大，低头都已经够不到他的裤腿了。

　　“你这憨货倒是没那么多烦心事。”

　　从储物袋中取出一把灵草，顿时青角牛兴奋的哞哞叫了两声，便欣喜的嚼起了灵草。

　　被打扰的林长安也不恼，反而一脸笑容抚摸着牛毛。

　　修仙之路，漫长而孤独，有这头牛儿相伴，或许百年后回首时，他也会蓦然想起当初的一切。

　　……

　　“林兄，此次拍卖会的影响，短短月余时间就造就了近百筑基修士，当真是天玄城难得的盛事啊。”

　　这段时间聚仙楼的生意也是异常火爆，这让沈烈红光满面，忍不住笑说着。

　　“是啊，不仅仅是拍卖会上的筑基丹，因此次影响之大，引来无数的修，自然带来了不少资源，很多修士交换都凑够了筑基之材。”

　　李二牛也是难得有空的过来一趟，满脸羡慕的说着。

　　筑基啊，他们此生算是无望了。

　　托上一次周家遇袭的福，虽然族内失去了重要的异兽，但同样二牛忠勇的表现也被周家看在眼里。

　　特准许参加族内高层会议，更是安排到了一个不错的位置。

　　短短半年间，二牛的伤势不仅康复，身形都富态了几分。

　　“天玄城的盛世，但同样也伴随着危机，最后一场拍卖会后，还是小心点。”

　　林长安可没被眼前天玄城的盛况给迷了双眼，不管是这位陆真人弟子准备结丹，还是此次拍卖会的结丹灵物。

　　这都是会引起争抢。

　　“恩，林大哥放心，我们知晓自己有几斤几两。”

　　李二牛拍着胸脯，满脸笑容的点头说着，如今他不过炼气七层，对于修炼之心也渐渐放下来了。

　　反正这辈子他已经值了。

　　甚至他常常回想起年少时，都忍不住的咧嘴发笑。

　　当初的农家小子，竟然机缘巧合入了修仙界，然后又成了周家赘婿。

　　更是青云直上，如今混成了周家的高层。

　　他这一生的经历，或许比不上筑基修士那样丰富多彩，但对于普通散修来说，也算是一个传奇了。

　　“林兄，最近聚仙楼的交易会也暂时停止了，毕竟如今城内坊市更加热闹。”

　　聚仙楼筑基修士的交易会停止，让沈烈有些可惜，但他并不后悔。

　　毕竟眼下谁知道会发生什么。

　　“恩，最近大家都小心些。”

　　林长安轻轻点头，此次他出来也是想要在坊市看看，采购一些炼丹画符的资材外。

　　更多还是想要见识下其他国家修士带来的珍稀灵材，或许用不到，但也能增加下见识。

　　酒桌上，三人相视纷纷露出笑容举杯，然而李二牛和沈烈望着林长安那与二十年前别无二致的相貌，心中还是忍不住的惆怅。

　　岁月催人老，哪怕他们已是炼气后期，但与筑基修士一阶之差，却是天差地别。

　　林长安正是风华正茂时，岁月已经在他们二人的外貌上留下了不可磨灭的痕迹。

　　虽然二人有没有修炼驻颜木系功法的缘故。

　　但修仙炼气期和筑基期，两者之间的差距已经在他们之中显现出来。