第93章 飞针到手【求月票】

“极品法器遁影针，一套十三根，多余的话老朽就不多介绍了，想必诸位也都是有识之人，此套法器起拍价八百中品灵石！”

　　随着拍卖会老者的介绍下，在场众修士纷纷惊叹。

　　“飞针类法器不仅是公认最难炼制的，同样对于修士的要求也极其苛刻，非神识高强之修士不能掌控。”

　　“八百三十中品灵石！”

　　“八百七十中品灵石！”

　　随着一个个叫声下，这让在包厢内的林长安不禁咋舌，暗暗惊叹，然而他却只能望而兴叹。

　　不是他灵石不够，而是成套的飞针法器不是他的首选。

　　单一的飞针类法器，他还能操纵，成套型的飞针类法器，明显他的修为还无法做到如臂使指的操纵。

　　“这门上古功法虽然强大，但对于神识并未太多的增强，成套形的法器，对于现在的我来说操纵难度太大了。”

　　林长安暗暗摇头，这套飞针恐怕得等他突破到筑基后期，才能如臂使指操纵。

　　某些修炼增强神识的功法，或有增强神识的宝物，也可达到使用标准。

　　“不过这成套形的飞针法宝出场，喊价修士之多，一斑可窥全豹，可想而知此次天玄城来了多少强大的筑基修士。”

　　林长安不禁蹙眉，此次拍卖会结束后，他决定回去后老老实实修炼，等天玄城先过去这一次动荡再说。

　　眼下外面还是太危险了，他的修为还是有些弱。

　　“一千一百中品灵石，成交！”

　　当这套飞针法法器成交后，更是引来了一众惊呼。

　　飞针类法器（灵器）、法宝，又被修士称之为‘阴器’，专克护体灵光。

　　随着一件又一件的极品法器拍卖，现场沸腾，无数炼气期修士更是望而兴叹，或眼眸火热，期待着有朝一日也能成为筑基修士。

　　各类灵器均有出场，不管是攻击还是防御，辅助类的也不少，飞针类的已出场过三件。

　　然而都是成套型的法器（灵器），这让林长安不禁皱眉。

　　“单一类型的飞针法器，对于神识要求要小很多，更重要的是配合我的法术‘血灵刺’属于一击必杀类的，所以这类才是最适合我的。”

　　就在此时，林长安期待已久的单一类型飞针类法器终于出场。

　　“诸位，这件单一类飞针极品法器‘鎏金针’，以金精各种珍贵材料锻造而成，在克制护体灵光上更胜一筹，起拍价八百中品灵石！”

　　“八百三十！”

　　“八百七十中品灵石！”林长安伪装的老者沙哑的出声，此时目光淡然的望着拍卖会会场。

　　现场虽然火热，但极品法器之多，再加上不少筑基后期修士恐怕都是奔着最后的结丹灵物来的。

　　因此现在反而还没之前那么热闹。

　　不过专克护体灵光类的飞针法器，还是挺受人欢迎的。

　　价格一路攀升，到九百五十灵石后，终于喊价声开始放缓，这让林长安暗暗松了一口气。

　　没想到在觉醒天赋后，他也会有一日会为灵石发愁。

　　“一千中品灵石！”

　　当林长安沙哑的声音喊价后，现场众多修士面面暗中议论后，终于没人再喊价了。

　　毕竟能修炼到筑基后期的修士，极品法器一般不缺，而且这才第一场拍卖会，大部分筑基后期修士都还想等到最后一场。

　　而筑基初期和筑基中期的修士，大部分财力不足，还有就是飞针类法器，虽然强大，但更加适合偷袭。

　　“一千中品灵石，成交！”

　　随着一声敲锤定音后，包厢内的林长安脸上露出了笑容，拥有两件极品法器，如今他在筑基初期中，身家算是不菲了。

　　“不过接下来就算有宝物，也没灵石了。”

　　林长安摇头，其实之前拍卖的二阶丹师传承，包含了炼丹心得、数个丹方，他也有兴趣的。

　　但考虑到当务之急是提升实力，二阶丹师传承日后等他技艺突破了再说。

　　包厢后门的暗道，丰乐拍卖会的一名侍女，恭敬的捧着极品法器送来。

　　林长安没有任何犹豫，直接扔下了一千中品灵石储物袋，便拿起这件飞针类法器仔细端详起来。

　　“好宝贝。”

　　三寸大小的鎏金飞针在掌间细细观赏，林长安露出了满意的神色。

　　这件极品法器的大小正好合适。

　　“如果现在从拍卖会离去，反而会被外面有心人盯上，还是等拍卖会结束了再出去。”

　　作为经验丰富之辈，自然知晓一些劫修的心思。

　　一般修士拍到自己的心仪宝物后，会提前离场，自以为做的滴水不漏，却不知外面就有专业的劫修。

　　专门就是盯着这些人。

　　倒不能说是这些人经验有问题，在小拍卖会上这么做可以，但在这种大拍卖会上完全没必要。

　　“到时候一同离去，这么多人，谁知道谁。”

　　林长安淡然的目光下，透过包厢望着四周，拍卖会的阵法遮掩下，哪怕是的灵眼也只能隐约看到一道道人影。

　　“看来我的灵眼等级再高点，拍卖会的阵法恐怕在我这双眼睛面前将失去效果。”

　　林长安暗暗点头，离火宫和玄音阁，甚至天玄城的大势力能看到他们，但这么多筑基修士。

　　他不过是拍卖了一件极品法器，根本不会引起人的注意。

　　又不是结丹灵物。

　　拍到心仪之物的林长安，接下来也全当开眼界了，随着一件件宝物的出现，看的他感慨不已。

　　第一场拍卖会的压轴宝物，竟然是一件炼制法宝的极品材料，一时间在场众人轰动，最后被离火宫拍下。

　　“这是万草经。”

　　拍卖会结束时，作为主办方更是赠送了每一个消费上千中品灵石筑基修士一本玉简。

　　这玉简记载了玄龟陆真人游历各国的风土人情，以及不同国家的药草。

　　尤其是海渊盛产的极其丰富。

　　“差点忘了，这位陆真人可是一位货真价实的三阶上品丹师。”

　　看着手中的万草经，林长安露出了如获至宝般的笑容。

　　毕竟他这种靠天赋的丹师，在基础上差的不是一点半点，有这本万草经，完全能打下一个夯实的基础。

　　“这件极品法器买的真是一点都不亏。”

　　林长安满脸笑容，他是刚好消费一千中品灵石。

　　不过他也知道，这本万草经上记载的恐怕也都是明面上的，一些珍贵的肯定不会轻易送人的。

　　“三阶丹师、三阶后期灵宠，自身又是金丹中期修为。”

　　细数下来，林长安钦佩的同时又有些惋惜，可惜这位陆真人现如今已经年过五百岁了，寿元恐怕不足百年。

　　同时他又有些庆幸，虽然这位陆真人开始走下坡路，但最起码还能庇护天玄城近百年年。

　　“希望这位陆真人剩下的时间，足够我修炼到筑基后期吧。”

　　林长安暗暗点头下，他要求不高，天玄城这靠山，能撑到他准备结丹前就行。