第92章 拍卖会

拍卖会。

　　林长安乔装过后，又利用敛息术收敛了自己的法力气息，进入到了拍卖会场。

　　“离火宫，倒不如说是黄家的宗门。”

　　身为筑基修士，在独自的包厢内，林长安暗暗皱眉，看着沈烈打听到的消息。

　　“离火宫三位结丹修士，就有两位是黄家之人，另一人势弱，当初从玄阴神教分裂出来的离火宫，倒不如说是结丹家族黄家吸收部分力量建立的宗门……”

　　只有了解离火宫内部结构才知晓，这分明就是黄家堡才是。

　　“怪不得黄少海都这般猖狂。”

　　林长安暗暗皱眉，之前没有仔细打听过，毕竟这等大宗门离他太远。

　　“百年来，离火宫招收的弟子门人，有天赋女修嫁入黄家开枝散叶，男修则娶黄家女修护卫宗门……”

　　这份情报只有总结起来一看，才能发现离火宫内部的结构有多么触目惊心。

　　不过这黄家也并非是单纯的吸血，功法、法器、丹药、传承等从不吝啬，因此在宗门内，黄家赢得一众弟子的信任如日中天。

　　情报中更是清晰记载，男修娶黄家女修，并无任何限制，允许你随便找女修。

　　“这百年来，有功者宗门更是允其在治下建立家族。”

　　此时林长安都不禁感慨，怪不得离火宫如此强盛，人家强是真有人家的道理。

　　此时的他不由想到了云瑶，暗暗皱眉。

　　“似乎筑基后，云瑶更是神出鬼没，雷厉风行下不知灭了多少劫修，修为更是已经突破到筑基中期。”

　　就在林长安沉思时，拍卖会各方修士纷纷到场。

　　……

　　“陆真人的弟子来了！”

　　会场内一阵惊呼，很多修士纷纷肃然起敬，只见拍卖会的会场，陆真人三名弟子前来。

　　为首的则是假丹境的武岩，浑身透着一股戾气，假丹境的气势让现场无数修士纷纷收敛心神。

　　二弟子苏妙音，一副道姑着装，容貌极佳神色端庄，偏偏眉宇间又透着一股媚态，修为已是筑基圆满。

　　三弟子宋听风，英俊不凡，脸上挂着笑容，筑基圆满境。

　　“这就是陆真人的三位弟子。”

　　拍卖会场内，无数修士暗暗点头，今日虽未能一睹陆真人盛颜，但听闻最后一场拍卖会陆真人会亲自到场。

　　左右两侧分别是离火宫和玄音阁的修士。

　　实力决定地位，陆真人的地位依靠玄水龟称之为越国第一金丹修士都不为过。

　　“苏师妹。”

　　离火宫方向的黄天啸淡淡的笑容下，对着陆真人的女儿示好，这一幕让宋听风皱眉露出不满之色。

　　修仙界并非是打打杀杀，谁都不傻，但凡能与陆真人的女儿结成道侣，嫁妆更是丰厚的很。

　　毕竟陆真人寿元不多了，光五百多年的家底，还有一头三阶后期玄水龟，莫说他们，就算是三大宗门也眼馋的很。

　　哪怕这些家底都是给自己的女儿，也无妨。

　　……

　　“欢迎诸位道友、前辈到来丰乐拍卖行。”

　　随着众人落座，拍卖会开始时，一位筑基期的白发老者，满脸笑容的走出来，对着众人拱手。

　　此人乃是陆真人带回来的随从，浑厚的声音回荡下，让不少修士暗暗心惊。

　　“修为至少也有筑基中期了。”

　　包厢内的林长安暗暗心惊，这老者的修为他看不透，但根据气势来看，修为应该没有到筑基后期。

　　可就这么一个强大筑基修士，竟然仅是随从。

　　不愧是越国第一散修。

　　“本次拍卖会第一件卖品一阶上品丹药‘凝气丹’，对于炼气后期修士增进修为大有裨益，其中详细作用就老朽就不多介绍了，起拍价……”

　　相貌清美的炼气后期女修，恭敬的端着托盘上来，示意众人观看。

　　“这开场就是一阶上品丹药，还真是大手笔。”

　　林长安不由感慨，当初在青竹山坊市时，他炼气后期后想要找这么一颗丹药，都很棘手。

　　结果来了天玄城，竟然这么随意。

　　果然，水洼和湖泊无法比拟。

　　丰乐商会，听闻是陆真人在妖兽海渊时建立的势力就有，后来返回故土越国，也带回来不少随从。

　　随着拍卖会一件接着一件出现，引得众修士纷纷惊呼。

　　最低的都是上品法器，一阶后期的宝物。

　　而包厢内的林长安平静的等待着，他有明确目标，眼下不过是炼气修士所需要的东西而已。

　　“我出八百灵石！”

　　“我出九百！”

　　炼气后期的修士一个个脸红脖子粗，兴奋的看着这场饕餮盛宴。

　　进入拍卖会第一件事就是验资，低于五百下品灵石的没资格进入，若不然这拍卖会可容不下外面数以万计的散修。

　　而筑基修士则完全不用，甚至每一个都是单独的包厢。

　　……

　　“接下来拍卖品是灵器，也被众多修士称之为的极品法器，‘白磷盾’防御型法器，起拍价六百中品灵石！”

　　拍卖会进行到下半场后，炼气期的修士只能眼睁睁的看着，清一色的全部都是筑基修士在喊价。

　　之前已经出现了太多的宝物，甚至就是极其稀少的筑基丹，更是出现了几十颗，让现场的炼气期修士一片沸腾。

　　现如今已经出场极品法器，也是林长安期待已久的目标。

　　“防御型极品法器，价格稍微贵点倒也理解。”

　　林长安暗暗点头，别看极品法器和上品法器，仅仅一级之差，实际上已经是天差地别。

　　极品法器炼制的材料，已经掺杂有不少是结丹修士炼制法宝的材料。

　　因此极品法器又有灵器之称。

　　“接下来出场的极品法器，是辅助飞行类的‘神风舟’，乃是用二阶妖兽墨蛟鳍和尾部等珍贵材料炼制而成，小巧灵活，速度极快。”

　　此时拍卖会台上的老者，更是满脸的激动，指着出场的法器大喊道：

　　“此法器速度之快，绝对仅有，起拍价七百中品灵石！”

　　“七百五！”

　　“八百！”

　　“八百二十！”

　　现场一片火热，看的林长安也是一阵心动。

　　“如果有此法器，纵然碰上难缠的对手，打不过总能逃的了。”

　　但考虑到自己储物袋内的灵石，以及自己目标后，林长安最终暗暗叹息，与这件法器失之交臂。

　　不是说飞行法器不好，而是他平时也都在天玄城修炼，反而这里是最安全的，他往哪里逃？

　　纵然陆真人寿元不足，但这百年内稳住天玄城还是没多大问题的。

　　所以说，飞行类的法器，暂时对于他来说，并没有一件能提升战力的法器来的重要。

　　然而对于其他修士而言这可不同，一个个筑基后期修士都眼热起来，毕竟好多都是外来的，这日后若风向不对，生存几率大增啊。

　　“九百八十块中品灵石！还有没有人更高价了！”

　　“九百八十中品灵石，成交！”

　　众人惊呼下，又一件极品法器成交。

　　法器这一类，攻击力类的最为便宜，但也有例外，比如成套类的攻击法器，价格也要高点。

　　但同样，成套类的法器，对于修士自身神识的要求也高。

　　“接下来是飞针类……”

　　当看到飞针类的法器出场后，林长安意动下，总算等到了自己的目标。