第97章 损人还能利己【求月票】

“这阵盘的材质，根本不是二阶材质！”

　　月色下，繁华的天玄城内，林长安带着发现的东西，都没返回洞府，而是在一座酒楼内，神色凝重的看着发现的物品。

　　托筑基前购买阵法的福，他还能判断出一阶和二阶的阵盘材质，眼下手中的阵盘明显高于二阶材质。

　　“这黄少海暗中埋下这高阶阵盘，莫非是想！”

　　透过窗户，望着直耸入云的灵脉山峰，林长安不禁暗暗心惊。

　　他已经想到了对方的目的，或者说任何修士都能猜到。

　　“最不想陆真人弟子结丹的，恐怕就是离火宫和玄音阁了，毕竟一个寿元不足百年的金丹修士，和一个新的结丹修士，完全不能比。”

　　“如此说来，我手中这阵盘应该属于三阶材质了。”

　　这一刻，看着手中的阵盘，以及储物袋中的还有两块，让林长安不禁眉头紧锁。

　　先不提他背靠天玄城，就说一个很现实的问题。

　　那就是天玄城的稳定，才能给他一个安全发育的空间。

　　如果说两大宗门不希望陆真人弟子结丹的话，那么天玄城内所有散修最期盼的便是陆真人后继有人。

　　一个新的结丹修士，再继承陆真人的三阶玄水龟，那么就能再保天玄城五百年的安稳。

　　“今日若非灵眼，我恐怕也无法发现。”

　　【灵眼（精通456/1000）】

　　看着自己的灵眼熟练度，林长安不由感慨，没想到这最不起眼的灵眼，却三番两次的起到了关键作用。

　　不管是发现筑基丹，还是这一次发现黄少海离火宫的阴谋。

　　每一次都认为小觑了灵眼的能力时，结果都是这灵眼起到了关键作用。

　　看来日后灵眼的重视程度，必须放到和修炼、画符、炼丹一个级别重视起来。

　　“这三阶材料制作的阵盘，价格不菲是小，此事牵连甚大才是真。”

　　端坐在包厢内，透过窗户遥望着天玄城繁华的夜市，林长安不动声色的将阵盘收起来，神色有些凝重。

　　而外面的一些交谈吸引到了他。

　　“听说第三场拍卖会至关重要，陆真人准备亲自和两大宗门金丹长老商谈。”

　　“哎，真希望陆真人弟子能顺利结丹啊。”

　　“谁说不是呢，咱们散修居无定所，好不容易有一安稳的修炼之地。”

　　“别的不说，最起码天玄城有陆真人一日，咱们散修是真的有一栖息之地。”

　　坊市街道上，无数修士交谈的也都是最近最为关心的结丹话题了。

　　而此时端坐在酒楼包厢内的林长安，却是想到了什么。

　　“第三场拍卖会还有三日就要举行了，这个时候陆真人去拜访离火宫和玄音阁目的不言而喻。”

　　端着茶杯，轻呷一口后，林长安双眸越来越亮。

　　“这或许是一个好机会，丰乐拍卖会最多也就几个筑基修士，而且最近这么多修士看着。

　　此时最不想被找到机会的反而是陆真人的势力，完全可以将这阵盘以及消息卖给丰乐拍卖行。”

　　越想林长安越觉得可行，不由脸上露出了笑容。

　　三阶阵盘，虽然只有三个，但价格绝对不菲，更重要的是能让黄少海不好过，他就舒坦。

　　而且天玄城若有了防备，真的结丹成功，他将拥有一个安稳修炼之地。

　　损人还利己。

　　“这一次我也不占你便宜，就当做是偿还之前兽灵丹的账了。”

　　想起当初黄少海交换兽灵丹的嘴脸，向来不怎么记仇的林长安，也是满脸的笑容淡淡说出了当初黄少海同样的话。

　　这也是一个愉快的决定。

　　“这茶果然是好茶，再给我上一壶。”

　　心情大好的林长安，顿时一拍桌子，招呼再给他上一壶上等灵茶。

　　……

　　第二日晌午时。

　　陆真人拜访离火峰，被很多修士看到。

　　三座灵脉山峰，离火宫的这座自然被人称之为离火峰。

　　林长安乔装成了一位风都国的壮汉修士，穿着人家独有的奇装异服，一路来到丰乐拍卖行。

　　“前辈，二楼请。”

　　筑基修士的气息下，让前来迎接的女修充满了恭敬。

　　这个时间段能来拍卖行的，全部都是有宝物要寄售。

　　而乔装成壮汉的林长安，一副粗鲁的样子点头道：“行了，去找你们的掌柜的来，这可是我们风都国的宝物。”

　　一听到是异国独有的稀罕之物，接待的女修也是一脸的欣喜，拱手道：

　　“前辈我带您上三楼。”

　　这段时间不乏有一些国家独有的特产宝物，在越国还是很受欢迎的。

　　林长安淡然的一点头，便大步朝着三楼而去。

　　不过这风都国服饰还是有些扎眼，花花绿绿的，让林长安一开始看着还真不舒服。

　　也幸亏这段时间来的异国修士比较多，所以也就没人见怪了。

　　三楼。

　　“见过道友。”

　　接待之人竟然是之前主持拍卖会的风姓老者，此时的他一脸笑容上前拱手。

　　“原来是风道友。”

　　林长安一副粗鲁的样子满脸不在意的拱手。

　　而这位风姓老者，却是暗暗心惊，他竟然看不透这位道友的修为。

　　这种情况只有两种，要么修为比他高，要么就是有高级敛息秘法。

　　不过这些和他没有任何关系，他不过是一个做生意的。

　　“行了，我也不废话，这材质的阵盘，你给看看值多少。”

　　端坐在大厅内的林长安，粗犷的横肉颤抖下，直接从储物袋中取出来三块阵盘后。

　　这位风姓老者一看，顿时惊呼道：“三阶阵盘！”

　　见多识广的他，自然一眼就能看出来这阵盘的材质。

　　而林长安听后，心中暗道，果然是三阶。

　　这黄少海定是图谋不轨。

　　“道友。”

　　惊呼过后的风姓老者，拱手想要说什么，林长安却是粗犷的摆手大笑道：

　　“咱粗人一个，你就直接拿出等价的宝物，或者灵石。”

　　林长安一幅至于最后这东西你们能拍多少灵石，那就是你们的事了。

　　他只管拿了灵石走人，完全不参与拍卖的样子。

　　“好。”

　　风姓老者也干脆，满脸笑容的点头后，便仔细的端详起了这阵盘上的铭文，时而震惊，时而惊讶。

　　“还请道友稍待，我家小姐在阵法一道上最为精通。”

　　听到这话后，林长安心中不由一惊，陆真人不是带着弟子去拜访离火宫了吗？

　　可随即他便平静下来，他自信自己的敛息术同阶修士还看不穿。

　　更别说眼下他这东西，对于对方来说，可是极其重要之物。

　　只见风姓老者传音片刻后，阁楼之上缓缓走下一道熟悉的人影。