第98章 三阶灵液【求月票】

“见过道友。”

　　从三楼走下来之人，竟然是一袭道姑着装的苏妙音，声音轻柔，每一次开口都给人一股空灵之感。

　　“原来是苏道友，在下姓胡。”

　　林长安伪装成的风都国修士，豪爽的一抱拳，令人倍生好感。

　　而这苏妙音，轻笑的点头，身姿婀娜，体态轻盈，缓缓来到桌前。

　　一旁的风姓老者，恭敬的站在一旁，而苏妙音在取起阵盘细细端详后，不由轻点头。

　　“不错，是三阶阵盘，材质也是上等，可惜就是阵盘不全。”

　　一副美貌道姑形象的苏妙音摇头下，看的林长安爽朗大笑道：

　　“在下运气好，在一座遗迹洞府外发现的，看看能不能换点灵石。”

　　然而对面的苏妙音，听到他的笑声后，一双清澈的眼眸却是深深的望了他一眼。

　　然而她却不知，她那双天生透着媚态的眼神，哪怕再怎么着装也掩饰不住。

　　也幸亏林长安此时心思都在灵石上。

　　“不知道友想要换些什么？灵石、丹药、法器、还是对修炼有所帮助的宝物。”

　　苏妙音也十分干脆，林长安听后不由露出了笑容。

　　当初兽灵丹的债总算是还回来了。

　　“道友，不知这高级灵液能否交换？”

　　想到此次又是灵眼建功，而且本命灵植也需要灵液，林长安不由心思一动，便豪爽的问出了这个答案。

　　从灵脉泉眼中取出的精华，被称之为灵液。

　　现在外面卖的，大部分都是融合了灵泉的灵液，价值大打折扣。

　　不过灵液的价值很大，除了能外敷辅助修炼，可暂时提升修炼速度，也算是变相的暂时提升灵根外，还有诸多妙用。

　　不过高级灵液，或者说二阶以上的灵液，只在三大宗门内部流传，而天玄城建立在这灵脉间，定然是有这宝物的。

　　“三阶灵液吗。”

　　苏妙音没有过多犹豫，直接轻点头道：“此三块阵盘，交换两瓶三阶灵液倒也不是不可，但如果道友能再透露一些消息，我愿意再添几瓶三阶灵液。”

　　苏妙音伸出五根玉指，看的林长安心头一跳。

　　然而再看苏妙音那平静的眼眸，仿佛就是一个简单的交易，看不出什么来。

　　林长安咧嘴露出爽朗的笑容，掩饰着心中的一丝心悸。

　　这双眼睛最多是天生媚骨透着一丝媚意，同为筑基修士，他对于自己的敛息术还是有些自信的。

　　“妙音仙子痛快，咱老胡也是爽快人，这阵盘其实不是什么在遗迹得到的，而是昨晚咱老胡闲逛，发现有人鬼鬼祟祟。

　　竟然在天玄城灵脉四周偷偷埋下一些东西，后来咱老胡偷偷过去挖出来一看，这才白得了这些宝贝。”

　　林长安豪爽的笑声下，一副粗犷的形象。

　　而苏妙音听闻后更是轻抬手掩饰着嘴角的笑意，点头道：“多谢胡道友。”

　　苏妙音没有任何犹豫，抬手间便从储物袋中取出来五个精美的玉瓶。

　　这五瓶高级灵液的气息，明显已经达到了三阶品质。

　　“敞亮！”

　　林长安伪装的恶汉，佩服的一抱拳，将五瓶三阶灵液拿到后，便告辞离开。

　　然而背后仿佛始终有一双目光注视着看着他，似乎能看透他般。

　　直至走出丰乐拍卖行，在坊市交易区，多次变换乔装，甚至就连之前灵液装着的玉瓶，他都换了新的。

　　“这总归没事了吧。”

　　游走在热闹的坊市交易区，林长安想起苏妙音的那双眼睛，就有些心惊。

　　不过细细一琢磨，自己这相当于报信。

　　就算是被看穿了，他这完全是怕惹火上身，合情又合理。

　　而且大家还是自己人。

　　“现在陆真人和这位妙音仙子，心思更多还是在两大宗门身上，我这可不算什么。”

　　想通后，林长安一脸轻松的笑容混迹在坊市间。

　　……

　　丰乐拍卖行。

　　“小姐，这阵法莫非不对？”

　　风姓老者一脸的疑惑，而端坐在桌前的苏妙音，却是若有兴致的把玩着掌中的阵盘，轻笑道：

　　“这可是玄阴魔教血灵大阵的阵盘。”

　　“玄阴魔教！”风姓老者听闻后，不由脸色大变震惊的脱口说道。

　　在妖兽海渊谁不知这玄阴魔教的恶名，尤其是那玄阴老魔，更是凶名赫赫。

　　“玄阴魔教怎么会来越国。”

　　风姓老者惊呼下，而苏妙音却是笑着摇头。

　　“风叔，你难道忘了，这三大宗门的出身？”

　　神剑门、离火宫、玄音阁，越国三大宗门都是脱自玄阴神教。

　　“小姐，难道说！”

　　风姓老者想到了什么，顿时满脸的愤怒。

　　“欺人太甚了，老爷前脚才去拜访这两大宗门，他们背地里竟然这么阴损。”

　　对于风姓老者的怒火，苏妙音却是神色淡然的望着窗外。

　　“修仙界本就如此，毕竟越国资源就这么大，谁也不想看到一个鼎盛的天玄城。”

　　“不过这场大戏才刚刚拉开帷幕，笑到最后的才是赢家。”

　　美貌道姑着装的苏妙音，淡淡的笑容下，目光望向了玄音阁的山峰，神色间充斥着从容自信。

　　现在的她也只是猜测到一些。

　　具体如何，哪怕是她都不清楚自己这位师尊，到底在背后谋划着什么。

　　第一散修的名号，可不仅仅是实力的象征。

　　……

　　洞府内。

　　“今日折腾了这么多次，总不会有事了吧。”

　　回来后的林长安也是暗暗松了一口气。

　　小心谨慎的他，不仅多次乔装变幻身份，更是还罕见的出城了数次，然后变幻身份又折返回来。

　　“累是累了点，但这五瓶三阶品质的灵液可真是赚大了。”

　　盘膝在玉石前，看着身前五个玉瓶，林长安不禁露出满意的笑容。

　　妙音仙子果然爽快，这玉瓶可不是寻常的小瓶。

　　而这三阶灵液，可不是灵石能轻易买到的。

　　“灵液的用处真是太多了，不管是辅助修炼，还是灵眼，甚至还是培育灵植，要做的事真是太多了。”

　　刚得到五瓶三阶灵液，结果细细一数自己要做的事，林长安不禁无奈的摇头。

　　还真是羡慕苏妙音这种仙二代啊。

　　这三阶灵液随手就能从储物袋中取出来，可想而知平时就是用这等高级灵液辅助修炼。

　　“怪不得人家这中品灵根，修炼速度都这么快。”

　　林长安不禁有些羡慕，这就是我的越国第一散修金丹师尊（父亲）的含金量吗。

　　“灵眼留下一瓶，虽然丹道技艺迟早要突破的，但修炼一途，不能有丝毫懈怠，辅助修炼也得留下一瓶，剩下三瓶用来培育滋养本命灵植。”

　　当做出决定后，林长安也不再犹豫，便开始祭炼出自己扎根在丹田处的本命灵植。

　　这才是他平时的消耗灵石大户。