第96章 行踪诡异的黄少海【求月票】

【寿命：57/208】

　　【境界：筑基初期(10/100)】

　　洞府内，盘膝端坐在丹炉前的林长安，神情有些凝重。

　　“以我现在的资源供给下，已经远超寻常筑基修士了，可依然修炼缓慢，这一年增长四点经验，想要突破到筑基中期都得耄耋之年了。”

　　灵根的限制，让他一阵无奈，这也是为何散修难出头的关键。

　　但凡灵根品质好的，一般都会被大宗门家族看上。

　　“八十岁才能突破到筑基中期，这后期得什么时候？至于结丹恐怕一辈子无望。”

　　林长安摇头下，如果没有觉醒天赋，也没有得到这上古机缘的话，或许他会认命。

　　可现在，他这天赋和机缘，不是白得了吗。

　　“丹道必须赶上日程，必须早日突破二阶，不能耽搁了修炼。”

　　就在此时，身前的丹炉灵光闪烁，这让林长安注意力回来。

　　“丹成了。”

　　随着丹炉盖子打开，飘出来的十几颗闪烁着灵光的丹药后，林长安不禁露出了满意的笑容。

　　“幸好天玄城紧邻云雾山脉，灵草、灵果上却是不缺。”

　　【一阶丹师（宗师1962/5000）】

　　对于炼制出一阶上品丹药，林长安已经习惯了，抬手将悬浮的灵丹装入玉瓶内。

　　此时他身前瓶瓶罐罐已经有不少丹药了。

　　“差不多了，趁着这第三场拍卖会前，将这些库存清理下，然后再采购一些炼丹的药草。”

　　缓缓起身的林长安，抬手将一瓶瓶丹药收入储物袋。

　　在走出丹房前习惯性的清理下身上灵草炼丹的气息。

　　“还有这些二阶符箓。”

　　洞府的桌子上，厚厚一叠叠的符箓也被林长安随手收入储物袋内。

　　一阶丹药不过是用来练手的，对于他自身无用。

　　而二阶符箓才是他真正的敛财手段。

　　走出洞府时，林长安习惯性的将青角牛收入灵兽袋中。

　　毕竟出门在外，这提升战力的灵宠自然还是随身更安稳些。

　　……

　　夜色下，天玄城灯火通明。

　　第二场拍卖会林长安并未去，反正他储物袋中也没那么多灵石了。

　　如今第三场拍卖会举行在即，天玄城内更是热闹非凡。

　　走在街头上，到处都是摆摊叫卖，以及寻找心仪宝物的修士们。

　　林长安乔装的老者一路来到了聚仙楼。

　　“沈掌柜的，老朽从梁国而来，听闻你这里收购丹药，正好我这里有些。”

　　沈烈在看到这些一阶上品丹药后，两眼放光，满脸笑容的拱手道：

　　“前辈，你放心，我这里价格绝对公道。”

　　林长安乔装的老者，心中有些好笑，不过他既然要兜售丹药，卖谁不是卖。

　　说到底现在聚仙楼，可是还有他的一部分呢。

　　还能帮助下自己的好友。

　　更重要的一点，这聚仙楼他知根知底，不可能有强大的筑基修士，也不怕被人看出自己的身份来。

　　对于沈烈的热情，林长安佯装的老朽神色淡然下，明显一副交易就要走人的样子。

　　沈烈也不在乎，满脸笑容的拿下这些丹药，转手他就可以通过渠道赚些。

　　转头林长安乔装的老者消失在人群中，紧接着变幻身形，以及利用手段改变身上气息。

　　他利用不同的伪装去了一趟周家的店铺，以及二牛负责的店铺。

　　一个是放心，知晓没人能看穿他的身份，另一个也算是侧面帮助下他的这些好友。

　　不过大部分二阶符箓还是在坊市用于交换物资，或者找一些明显是异国他乡的修士交易。

　　丹药、符箓，这些都是修士最大的消耗品，远比法器一类要好兜售的多。

　　“这好机会可不多了。”

　　两个时辰过后，林长安便将库存兜售差不多后，满脸的笑容从巷子内走出来。

　　这半年多，天玄城因为拍卖会的原因，导致异国他乡的修士特别多，尤其是筑基修士的数量。

　　所以他的符箓才这么好容易兜售。

　　“这可是二阶上品飞行符，无需借助法器我等筑基修士便可御空飞行。”

　　“切，怎么不说这飞行符对于法力消耗大呢，卖这么贵。”

　　坊市交易区，林长安看着热闹的街道，不由露出笑容。

　　这人来人往，汇聚了异国他乡的修士，的确出现了很多罕见的物资。

　　“这段时间也算是开了眼界。”

　　就在林长安感慨天玄城繁华见识到了很多稀奇之物，准备返回道场时，突然心头一跳，似乎感应到了什么。

　　“这是……黄少海的法力气息。”

　　强大的感知下，这股熟悉的感觉，让林长安暗暗皱眉，但还是佯装一副闲逛的样子，但暗中却是留意着。

　　一个带着斗笠，穿着风都国服饰的陌生修士，东挑西拣下，最后一副没看到好东西，郁闷的准备返回道场。

　　“这黄少海怎么好端端乔装成风都国的修士？”

　　人群中，林长安暗暗蹙眉，按理来说离火宫黄家的背景，来这坊市交易区，还用得上伪装？

　　而且黄少海气息不稳，伤势还没好怎么就出来了？

　　尤其是对方的方向，竟然还是天玄城筑基修士洞府一带。

　　要知道天玄城三方共治，这分瓜的灵脉洞府，东侧为离火宫，西侧为玄音阁，中间瀑布这一带自然是天玄城的势力。

　　也被称之为天玄峰。

　　正好是返回道场的路，而且沿途中也有不少修士，林长安神色淡然，并未改道。

　　“反正也是回自己道场的路，先跟上看看去。”

　　自己无上境的敛息术，再加这门上古木系功法对于敛息术上的加成。

　　让林长安决定顺路跟上去看看，这黄少海到底想要干什么。

　　毕竟自己两件极品法器傍身，还有二阶青角牛灵宠，单论实力而言，他不认为比对方差。

　　尤其是对方气息不稳，还是带伤状态。

　　然而跟了一路，当看到伪装的黄少海竟然回到了天玄峰一带的洞府内后，林长安神色却愈发古怪起来。

　　“这黄少海到底在干什么？难道就是单纯四处看看？”

　　他可不认为真的就这么简单。

　　身为离火宫弟子，竟然伪装成风都国的修士，还在此地租赁洞府。

　　绝对有问题。

　　“不对！这是！”

　　随着林长安一副假装路过，同样作为返回洞府的修士，他的瞳孔猛然一缩。

　　开启的灵眼却是清晰看到了远处泥土下的一物。

　　“这是阵盘！”

　　刚才黄少海正好经过此处，驻足观望风景。

　　这一刻林长安似乎发现了什么。

　　在天玄城埋阵盘，不用多想也知晓目的是谁。

　　秉着对方不好过，他就舒坦的目的，他直接就转身离去。

　　然后在坊市内再次乔装变幻身份，不断开始在之前黄少海经过的地方，重新走了一遍。

　　不同的是，林长安换了数个身份，这才拾完这埋在土里材质不凡的阵盘。

　　看的林长安是满脸笑容，赚了，就这些阵盘就赚回上一次亏的本了。