第99章 神识增长【求月票】

洞府内。

　　只见林长安盘膝而坐，随着运转功法丹田处缓缓出现一道翠青光晕。

　　枯叶状的本命灵植缓缓浮现，只有根部有一根细小的白须。

　　林长安心意一动，驱使着玉瓶缓缓打开，一滴接着一滴开始开始滴落，而枯叶则是贪婪吸收着灵液。

　　翠青的光晕越发浓郁，这一幕看的林长安一阵感慨。

　　“吸吧，也就这一顿了，以后可没那么容易搞到这三阶灵液了。”

　　三阶灵液，对于筑基修士而言也是大有裨益。

　　以林长安下品灵根的资质，用外敷加速修炼的话，能暂时提升到中品灵根资质。

　　“这是！”

　　当贪婪的本命灵植一口气吸收了两瓶半高级灵液时，林长安突然瞳孔一缩，脸上露出了震惊之色。

　　“我的神识竟然也在增长，或者说这是本命灵植的反哺。”

　　只见此时本命灵植散发着的翠青光晕更甚下，枯黄的部位已经出现了细密的青翠纹路。

　　俨然一副复苏之迹。

　　而林长安此时欣喜若狂，忍不住的兴奋

　　“玄天仙藤枯叶的复苏，竟然还能反哺神识增长！”

　　在修仙界神识功法一类本就稀少，而神识强大的好处有很多。

　　比如：战斗中的能提前察觉敌人的动向和弱点，以及驱使法器更加流畅，一次性驱使的符箓数量也会远超同阶修士。

　　还有感知，甚至传闻在进阶元婴时，对于心魔有天然的防御。

　　“在越国听闻只有那玄音阁有专修神识的秘法，而神识的增长，对于我来说最直观的就是飞针灵器更加顺滑，甚至还有平时炼丹和画符效果大增。”

　　总之一句话，神识强大的好处多多，修仙界大部分也就是些修士天生神识强大，专门修炼此功法少之又少。

　　如果说之前以他筑基初期的修为，可同时驱使五张二阶下品符箓的话，那么现在他隐约有种感觉。

　　似乎六张符箓也能勉强驱使。

　　“玄天仙藤吗！”

　　随着三瓶灵液全部被吸收后，本命灵植枯叶的底部已经泛出翠绿之色，生命气息浓郁了不少。

　　而这玄天仙藤刚刚有些复苏就灵气十足，似乎感受到了另外两瓶高级灵液，竟然传来贪婪的欲望。

　　林长安虽然有些意动，但最后还是压下了心中的贪恋，理智占据了上风。

　　掐诀下，将本命灵植收入丹田内。

　　“剩下两瓶也有大用，最起码这一瓶用来修炼，都能支撑差不多一年的量了。”

　　林长安盘算了下，省着点，外敷在丹田处修炼，撑一年没问题。

　　另外一瓶，他可是要用来修炼灵眼的。

　　毕竟灵眼可是三番两次为他立下大功。

　　“本命灵植滋养，本就不是一朝一夕间，而且自身强大了，才能寻到更多的灵液。”

　　一顿饱和顿顿饱，林长安还是能拎得清。

　　而且就算这两瓶被本命灵植吸收，效果也没那么大。

　　“现在也不错了，最起码我能清楚感受到，灵植复苏反哺的生命气息，不仅滋养了自愈之体，就连神识都在滋养，正在缓慢增长。”

　　神识这玩意，增长的让人根本感受不到，而能清晰有这种感觉，可想而知效果有多大。

　　“这一次真是赚了。”

　　想到当初与黄少海交易的兽灵丹，这一次赚回这么多，林长安就忍不住的露出笑容。

　　随即他控制一瓶灵液，滴出两滴高级灵液到眸中。

　　【灵眼+20（精通476/1000）】

　　高级灵液就是效果好，仅仅两滴就增加了二十点熟练度。

　　按照三阶灵液的含金量，他有信心在灵眼上再突破一个等级。

　　……

　　“林道友。”

　　就在这时洞府外传来了隔壁陈道友的声音，林长安清理好气息，这才走出来。

　　“陈道友，你这是？”

　　只见隔壁的陈清，手中拎着一件上品法器，储物袋更是鼓鼓的，一副整装待发的模样。

　　看着林长安疑惑的神情，陈清神色有些凝重，也有些意动，忍不住道：

　　“林道友，难道你不知道吗？”

　　“陆真人亲自下达命令了，在第三场拍卖会开启前，所有天玄城客卿、供奉，需去领取任务，镇守一片区域安稳。

　　哪怕是外来筑基修士也可以，但必须先登记清楚身份，事成之后天玄城会开放各种修炼资源，哪怕是珍贵的功法、秘法都有……”

　　随着陈清的讲述下，林长安终于明白了怎么一回事。

　　原来是天玄城这位陆真人出招了，而且直击要害。

　　天玄城开放各种珍贵修炼资源，不管是功法、还是丹药，甚至传承都有。

　　而任务也很简单，就是所谓的镇守一片区域安稳的任务，也不让你去拼命。

　　发现有人捣乱，能击杀就击杀，搞不过就发信号。

　　当然，谁要是监守自盗，或者冒充劫修，那么就要掂量下能否承受住越国第一散修的报复。

　　“所有去领取任务的筑基修士，都要在牵机之术法盘上留下法力烙印。”

　　说这话时，陈清更是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　而林长安也暗暗松了一口气，这位陆真人还真是不简单。

　　简简单单的一次任务，就化解了潜在人心浮躁。

　　牵机之术法盘，凡是在上面留下法力烙印的修士，方圆千里之内，便可通过法盘气息感应到。

　　当然这法力气息存留时间也不长，也就是一年半载。

　　但又有那个筑基修士敢言自己能逃走？

　　莫说这位陆真人的怒火，恐怕到时候这些犯事的劫修，都将成为天玄城所有散修眼中的肥肉。

　　“好手段。”

　　听闻这举措后，林长安也是忍不住的称赞，就这一举动，陆真人弟子结丹成不成那是上面问题。

　　但天玄城绝对能稳住大局，不会出现太大的动荡。

　　“谁说不是呢，陆真人这一手，直接将天玄城内所有筑基修士给盘活了，哪怕是外来的散修也不敢乱来。”

　　陈清更是满脸兴奋的说着，毕竟他已经彻底绑在了天玄城上。

　　天玄城越是安稳，他自然越高兴。

　　对于陈清的心情，林长安也能明白，毕竟他也是盼着天玄城安稳。

　　“林兄，就是那二阶符师心得也有，甚至立下大功的，说不定还能兑换二阶中品符箓传承呢。”

　　“符师心得，二阶传承吗！”

　　哪怕是林长安都忍不住的心动，如今他二阶符箓技艺提升缓慢，真要有一些符师心得，自然能提升快点。

　　【二阶符师（熟练36/500）】

　　看着自己的符箓经验，林长安暗暗点头，炼丹虽然需要，但符箓一道也不能耽误了，先将熟练度提起来才是关键。

　　此时陈清嘿嘿一笑，拱手道：

　　“林道友，咱们是邻居，到时候咱们俩结伴区域相连，相互间也有一个照应不是。”

　　陈清也不傻，同为筑基修士，很明显有二阶手艺的筑基修士身家可不是他这种筑基修士能比的。

　　而且找一个熟悉点的同伴，总比陌生人强。

　　对于这一点林长安也是笑着拱手道：“如此，同去。”

　　除了客卿的身份外，更重要的是人家这任务，又不是让你玩命，甚至看到局势不对，你逃都行。

　　就一个标准，不能做劫修，不能扰乱。

　　对于想要过安稳日子的修士来说，简直不要太友好。

　　在洞府内闭关未必就能躲的了，反而披上了这个任务的皮，那就得掂量下自己有没有能力承受天玄城的怒火了。