第95章 丹道进展【求月票】

冬去春来。

　　时光如流水，天玄城的第一场拍卖会，出现大量的筑基丹，最后的压轴之物更是还有炼制法宝的材料，一时间轰动。

　　尤其是还吸引了周边邻国无数散修而来，这些散修中不少人都带着本国独有的灵草宝物。

　　一时间天玄城成了越国最大的交易市场。

　　本来无数观望的修仙家族，按耐不住，派遣专人前往天玄城。

　　天玄城要说最火热的便是坊市的交易区了。

　　平时罕见的筑基材料，纷纷出现，互相交易下，已经有不少修士凑够了资材。

　　洞府内。

　　此时林长安屏气凝神，神色凝重的握着灵笔画着灵符。

　　唰的一声，在最后收笔的刹那间，符纸闪烁出淡淡的灵光。

　　同时淡金色的符纸上的红色丹砂，缓缓汇聚形成一只飞鸟纹路。

　　“二阶下品火鸟符，也是筑基期修士的一门法术，威力极大，大多筑基修士也只是入门，很少有修炼精湛之辈。”

　　缓缓放下灵笔时，林长安凝重的神情下，掐诀下身前却是出现一只丈长的火鸟在四周盘旋飞舞。

　　“果然，画符与这门法术本就同源，这门法术的进度也是十分快。”

　　【法术：火鸟术（精通12/1000）】

　　随着这门法术从熟练突破到精通，林长安发现不管是灵活性还是威力，都有极大的增强。

　　当然法力消耗也大。

　　“不过我的法力比同阶修士浑厚三分，更重要的是恢复快，所以说这种消耗大点的法术，对我来说反而最合适。。”

　　林长安暗暗点头下，抬手间便挥散了这只火鸟。

　　恐怖的炎热气息四散下，卷了阵阵热风。

　　“这天玄城盛事对于我来说好处也是极大，不仅符箓兜售容易得多，还有无数珍稀资源出现。

　　尤其是各国不同风情环境下造就的丹道手札，其中修士都会根据自身国家独有的环境，在丹方上进行改进。”

　　看着一本前段时间在坊市交易到的丹道手札，林长安不禁点头称赞。

　　这梁国环境炎热，根据自身地利环境而改进的丹方，多以刚猛霸道为主。

　　丹方最大的特点就是，丹师都会因地制宜，进行一些更适合的改进。

　　最典型的就是这筑基丹，从一开始的必须灵草，到后来的妖核可以代替，甚至还有一些大宗门独有的改进丹方。

　　“趁着这场繁华还未散去，再去买几本丹道见解手札才是。”

　　本来林长安还想着继续兜售符箓，换取中品灵石再买一些宝物的。

　　但发现市场上出现不少各国修士，不同地利下不同的修仙百艺见解，这完全吸引到了他。

　　【一阶丹师（宗师1850/5000）】

　　看着自己丹道技艺上的快速进展，林长安不禁露出满意的笑容。

　　能有这么快的进展，全靠这段时间采百家之长。

　　“对于别的丹师来说，用处大不大因人而论，但对于我来说，这却是无上瑰宝，能让我在丹道技艺上快速进展。”

　　按照这个进度，他都有把握在一两年内突破到二阶丹师，到时候他就能实现炼丹增进修为的目标。

　　以二阶丹药辅助修炼，加快自己的修炼速度。

　　“一步步来，日后若有机会了，还得寻找一门洗涤灵根的秘法或者灵物才行。”

　　借助丹药增进修为，虽然治标不治本，但也是他眼下能力所及最好的办法了。

　　根本原因还是他的灵根资质太差。

　　“真不知当初的陆真人，是得到了什么洗涤灵根的机缘，竟然一路走到今日。”

　　只有亲身体会过下品灵根桎梏，才能知晓像陆真人这等散修，能走到如今地步，是有多大的机缘。

　　“改变灵根资质的秘法、灵丹、宝物，这些恐怕只有金丹修士才能触及，对于筑基修士的我来说，还是太远了。”

　　林长安暗暗摇头，这位陆真人的家底殷实的很，若不然也不会被盯上。

　　听说这段时间，离火宫的黄天啸，还有玄音阁的男修士，没少去献殷勤。

　　提升灵根的资源，陆真人这位第一散修的家底，还是三阶炼丹师。

　　除了这些外，还有一头三阶后期玄水龟。

　　这么细细一琢磨下来，林长安都不禁感慨。

　　“这修仙界有时候娶妻生子，也是一门发家致富的好方法啊。”

　　更别提还有一位结丹种子的绝色美人。

　　什么劫修一朝暴富，简直弱爆了。

　　这才是天大的机缘，而且还不用九死一生。

　　“我还是老老实实去坊市看看吧。”

　　对于自己的想法，林长安哑然一笑。

　　自从得到天大的机缘后，他心中的那股心思就熄灭了。

　　陆真人机缘不小，但他的机缘可是拥有无限可能的。

　　……

　　坊市。

　　“林大哥，这是店里最新收购的灵草，对于青角牛很有裨益的。”

　　这段时间周冰芸开始负责坐镇坊市内的店铺。

　　就是给一些修士的灵宠治疗，或者采取针对性的培养。

　　同时店铺内也出售各类灵兽喜食的灵草、灵果，这也算是御兽周家的主要生意来源。

　　“可以，这几株灵草，还有灵果我都分别要点。”

　　林长安轻轻点头，在周家店铺采购了一些。

　　如今他筑基修士，又是二阶下品符师，花点灵石喂养灵宠，实在是再正常不过了。

　　“林大哥你放心，日后你有什么需要，我亲自给你送上门。”

　　周冰芸满脸的笑容下，价格也是给足了优惠。

　　而林长安轻轻点头，看着充满烟火气息的坊市，他不禁感慨万千。

　　纵然是周冰芸这等周家的天才，也要肩负起家族的一些产业。

　　就如同现在的李二牛和沈烈他们，曾经都还一心拼着苦修，争取再进一步。

　　但随着年龄越来越大，以及子嗣的成长。

　　苦修的心思逐渐放下，转头开始培育下一代，也将自己的期望寄托在下一代身上。

　　“林伯父。”

　　就在林长安走出店铺时，迎面正好看到了周一帆。

　　二十出头的周一帆，也已经是炼气四层修为，远比他们这一代强的多。

　　林长安笑着点头，打了一个招呼后，周一帆便满脸殷勤的进入店内了。

　　而店铺内传来周冰芸没好气的声音，以及周一帆腼腆的笑容。

　　这一幕看的林长安哑然一笑。

　　下一代都已经长大了，而时光在筑基修士身上，第一次感受到那种岁月变迁的感觉。

　　“原来这就是修仙。”

　　坐观岁月变迁，却无法在身上留下痕迹，这还仅仅是筑基修士，就让林长安感受到了这种感觉。

　　“二牛、沈烈有他们的幸福追求，同样我也有自己的。”

　　似乎想通了什么的林长安，脸上露出了笑容，人影逐渐消失在坊市中。