第9章 同窗相聚

清水湾。

　　也是距离青竹山坊市最近的修士聚集地，隶属于离火宫治下。

　　而陆师便居住在此地。

　　林长安和李二牛动身前往清水湾，主要原因还是当初的四人组，拜入离火宫门下的小郡主。

　　因为宗门任务在外，没有来得及回来祭拜。

　　此次小郡主回来，前来坊市祭拜陆老，同时也邀请他们相聚一番。

　　“林大哥，我们马上就能到清水湾了。”

　　二人骑着灵驹是妖兽驯化而来，作为御兽周家的赘婿，二牛从族内借调两匹灵驹并非难事。

　　只不过，因为赘婿的身份，李二牛离开坊市还是需要向家族报备下。

　　……

　　数日后。

　　清晨，天还灰蒙蒙时，清脆的马蹄声出现在街道上。

　　“林大哥，我们到了。”

　　二人翻身下马，看到了这座依河湾而建的清水湾坊市。

　　不同的是，清水湾更加冷清些，没有青竹山坊市繁华。

　　进入坊市前，二人先是拿出身份玉牌，也是所谓的路引，这才通过阵法进来。

　　看着熟悉的景象，二人有些怀念，二十年前的他们落选，就是被陆师带到了这里，教导了两月后，便引荐他们去了青竹山坊市。

　　二人一路来到了陆师的故居。

　　半年前陆老去世后，这屋子就更加冷清了，但今日不知为何，却来了不少人。

　　走进正堂，看见陆老的牌位后。

　　林长安和李二牛二人，神色肃穆，郑重的上香。

　　二十年，弹指一挥间。

　　陆老修炼长春功，享年一百二十八载，也算是寿终正寝，在修仙界已经是难得。

　　“林兄、李兄。”

　　“沈兄。”

　　看到来人后，林长安和李二牛二人眼前一亮，随即上前拱手。

　　三人见面后，沈烈这位曾经小侯爷也没任何架子，反而惆怅的上前拉着二人一阵感慨。

　　“沈兄，今日为何这么多人？”

　　陆老葬礼当天都没这么多人，但今日一个个就跟来参加葬礼般，看的林长安不由露出古怪之色。

　　而二牛还没反应过来，疑惑的望着沈烈。

　　而沈烈听到这话后，不由嘲讽一笑，暗中与他们传音道：

　　“还能有什么，不就是听说小郡主要来祭拜陆老，结果这群人知道了消息，就都来了。”

　　瞬间李二牛恍然明白过来，而林长安神色淡然。

　　“原来如此。”

　　听到这话后，林长安，脑海中不禁想起了曾经那个粉雕玉琢，却一副装作大人模样的小郡主。

　　云瑶，离火宫内门弟子。

　　上品灵根，水属性亲和程度，更是传言只差一步便可达到地灵根资质。

　　放到离火宫这样的大宗门，或许不算什么绝世天骄，但搁到他们这些底层修士眼中，妥妥的高不可攀。

　　当初的四人分别是云瑶郡主、小侯爷沈烈，王府内剑术高手林长安，以及农户小子李二牛。

　　“现在小郡主在屋子内陪小师妹，结果这群人都以祭拜上香的借口赖在这里。”

　　此时沈烈不由鄙夷的撇嘴，这吃相有些难看，但也没法说。

　　而说的陆师妹，则是陆老的孙女。

　　“不曾想，林兄和李兄都突破到了炼气中期。”

　　小侯爷沈烈满脸感慨，神色中没有丝毫看不起，而林长安摇头拱手道：

　　“比不得沈兄。”

　　沈烈修为已是炼气五层。

　　三人按年龄来说，林长安最大，二牛次之，沈烈最小但修仙界讲究的是实力为尊。

　　因此称呼之间，他们称沈兄以示尊敬。

　　“没想到咱们已经过去了二十年。”

　　当初他们三人都是下品灵根，全部被刷下来，不同的是沈烈依靠着人脉关系，修炼资源自然不是他们能比的。

　　毕竟凡俗界的王朝背后都是各大宗门。

　　在三人低声相谈这些年的故事时，本来冷清的庭院，却肉眼可见的门庭若市。

　　不知道还以为陆老刚走。

　　“沈师兄，陆老他……”

　　一个个修士进来后互相攀起了交情。

　　有人惆怅上前说着曾经受过陆师恩惠的，也有人厚着脸皮说，当初他也是陆师引入仙路的。

　　他们也算是同窗。

　　而小侯爷沈烈刚才的鄙视之色，早已消失不见，取而代之的是与众人交谈更是游刃有余。

　　“听说云郡主已经是练气九层修士，开始着手准备筑基，未来有很大几率成为筑基修士。”

　　暗中林长安给二牛说着，二牛听后不由露出了羡慕之色。

　　也算是明白为何今日会来这么多人。

　　当初一起跨入仙途的同窗，人家已经开始筹划未来筑基，而他们才刚刚突破炼气中期。

　　这就是灵根的差距。

　　“郡主和陆师妹出来了。”

　　随着后堂屋子打开后，外面的云集的一众人纷纷收起了相互攀交情的私语。

　　陆箐箐一副小家碧玉的模样，但一旁的人影则吸引了所有人的目光。

　　“多谢诸位前来。”

　　声音清冷，却自带贵气。

　　一袭素衣劲装的云瑶郡主，眉似青峰，容貌清美，英姿飒爽中透着清冷，似乎告诉众人，此时她心中的悲伤。

　　当初粉雕玉琢的少女，如今已经是大变样。

　　看到这一幕的林长安一阵感慨。

　　“仙子客气了。”

　　“云道友客气了。”

　　对于这位小郡主的称呼，众人也都是五花八门。

　　和陆老有接引之恩惠的修士，不少人腆着脸称呼为云师妹。

　　而称与陆老有恩惠的修士，则称云瑶为仙子，也有道友的。

　　反正各有理由，有说当初没有在狩猎妖兽都不知道，还有的说在闭关。

　　这一点云瑶等人，自然没法说什么，毕竟就连云瑶不也是因宗门任务没有赶来吗。

　　不过云瑶修为高深，又因修炼水属性功法，容貌上还是一副少女模样，没一人称师姐，反而称道友和仙子居多。

　　毕竟在座的各位年龄可都不小，至于郡主之称，不过是当初他们四人之间的称呼。

　　打着祭拜陆老的幌子，但具体有几分真，几分假就不得而知了。

　　在云瑶这位练气后期离火宫内门弟子主持下，本来是一次很普通的祭拜，结果颇为热闹。

　　也再次让林长安领略到了修仙界的现实。

　　直至众人互相攀交情结束，这里才再次恢复往日冷清。

　　最后则是小侯爷沈烈，暗中叫住了他们。

　　“林兄、二牛兄，郡主在聚仙楼相邀咱们一聚。”

　　“好。”

　　本来此次他们一同来祭拜陆老，也是因为沈烈传来书信，言小郡主相邀。

　　他们也不是没有结交一番的想法。

　　毕竟宗门修士，还是炼气后期，结交下对于他们自然是极好。

　　虽然早就知道，但二牛明显有些手足无措。

　　当初他就是身份最低的那个，眼下面对都已经准备谋划筑基的郡主。

　　这种地位上的悬殊，不仅没有拉近，反而越来越大了。

　　似乎看出来二牛的不安，小侯爷沈烈满脸笑容说道：

　　“小郡主看起来有些冷，其实人很好的，当初咱们一同商议五年相聚一次，可你们二人远在青竹山坊市。

　　而我也跟随皇家一脉的修士奔走，云郡主则是在宗门内，都未曾有过时间，这一次也是难得相聚。”

　　随着小侯爷沈烈的解释下，林长安不由脑海中浮现出了当初考核失败后的画面。

　　初入修仙界，四个身份阶层不一样的少年、少女，似乎抛开了凡俗界的身份，在分别时的不舍下，有过五年一聚的约定。

　　但后来，四人互相在修仙路上艰难行走，最多是一些书信来往，相聚之约不过是年少无知的过往罢了。

　　修仙界身不由己，尤其是天各一方下。