第91章 离火宫黄家

两月后。

　　“这平静的时光，总会被打破。”

　　走出洞府的林长安，望着天玄城的繁华，却是一阵感慨摇头，暗中隐藏着危机，总是让他没有安全感。

　　随着拍卖会临近，天玄城人流日渐增多，尤其是很多邻国的筑基修士也纷纷涌来。

　　“走了。”

　　风雨欲来，现在林长安每一次出洞府，都会将青角牛收入灵兽袋随身带上。

　　“拍卖会要举行三场，每场间隔三月，最引人瞩目，也是吸引邻国筑基修士不远万里而来的，便是最后一场拍卖会上的结丹灵物了。”

　　结丹灵物对于他而言还有些远，莫说他还没能力搞到手，就算搞到手也只能放在储物袋中吃灰。

　　“我要求也不高，在拍卖会上买一件飞针类的极品法器便可。”

　　看着储物袋中一千一百多的中品灵石，林长安一阵感慨，曾经他一直认为自己根本不用为灵石发愁。

　　结果用到时才发觉，他还是一个穷人。

　　“此次拍卖会连二阶阵法也有。”

　　一门强大的阵法，在关键时刻可以做到扭转乾坤。

　　但同样阵法需要提前布置，并没有法器实用性强。

　　“阵法更多适合对付妖兽，对我而言，一件飞针类的极品法器远比阵法更加实用。”

　　林长安暗暗沉思，实际上也是囊中羞涩，但凡他储物袋里有上万中品灵石，法器、阵法他要两手抓。

　　“林道友。”

　　“原来是陈道友。”

　　热闹的坊市街头上，正好碰到了带着孙子的陈清，二人相互间打了一个招呼便笑着拱手分别。

　　修士之间，最为忌讳的就是随意打探别人在购买什么。

　　尤其是马上就要开启拍卖会，因此纵然遇到熟人，也都不会结伴而行。

　　而林长安却没有直接去拍卖会，而是先来到了聚仙楼。

　　聚仙楼的生意火热，但却只有沈烈一人在忙前忙后，在看到林长安来后，更是急忙上前相迎。

　　“林兄，我已经安排好了，箐箐带着俩孩子在家。”

　　两个孩子其中一个明显是卫不易的，而出人意料的是，拄着铁拐的卫不易竟然也在。

　　“多事之秋，谨慎些是有必要的。”

　　看着二人的安排，林长安凝重的点头。

　　天玄城繁华下潜藏着不知多少凶险，但有一点大家都心知肚明。

　　陆真人弟子结丹之日，天玄城必有动荡。

　　因为这些势力绝对不会坐视陆真人的弟子结丹。

　　“这段时间我等也会小心些，一旦有不对劲，立马就返回家中。”

　　林长安轻轻的点头，同时沈烈满脸笑容的拿出一个灵石袋，他并没有拒绝。

　　毕竟聚仙楼这两年的生意，也有他一部分，拿些分成是应该的。

　　……

　　然而就在这时，突然外面突然传来了一片哗然声。

　　“快看，是离火宫的黄天啸！”

　　“传闻此人早已筑基圆满，是离火宫年轻一代最有机会进阶金丹的天才。”

　　“天呐，竟然用三头二阶妖兽拉车。”

　　从聚仙楼往外望去，只见街道上一行十分高调的离火宫队伍，吸引了无数修士的注意力。

　　而林长安看到那辇车奢华无比，三头体型巨大的二阶妖兽，并排下带着强大的气势往前走。

　　“好大的阵势！”

　　哪怕是林长安看到这一幕后，都忍不住的羡慕。

　　他视若珍宝的二阶灵宠，结果人家这大族弟子竟然用来拉车，这一刻他发现自己也就在散修中算是不错。

　　与这群真正的仙二代还是有些差距的。

　　“不过没关系，我的路还长着，日后未必就比不过。”

　　此时林长安心中泛着一抹自信，日后绝对不会比这些人差。

　　“这位可是离火宫黄老祖的爱孙啊，地级灵根天资，恐怕用不了多少年就能结丹了。”

　　“你看看赶车的那人竟然都是筑基修士。”

　　就在众人惊呼时，聚仙楼上的林长安也是眯起了眼，因为他看到了撵车外面，一副随时听候差遣的人，不就是黄少海吗。

　　“这人竟然没死在前线。”

　　就在林长安暗道可惜时，一旁的沈烈同样看到了外面的离火宫队伍，不由小声传声道：

　　“林兄，我待会在酒楼内打探下消息。”

　　林长安听后轻轻点头。

　　……

　　而此时城内张扬无比的离火宫一行人。

　　“大哥，这就是天玄城，远处那三座高峰便是城内三大结丹修士的道场，还有那座建筑物便是天玄城的丰乐拍卖行……”

　　曾经桀骜不驯的黄少海，神色恭敬下的对着车内人影说着。

　　黄少海不过是黄家旁系弟子，而车内的才是真正的黄家少主。

　　“恩，天玄城吗，还真是气势不凡。”

　　车内的黄天啸，神色淡然的望着天玄城，然而在看到三座仙峰时，眉头却是一皱，露出了一丝不满之色。

　　如此灵地，若非前神剑门影响，他离火宫早就拿下了天玄城，岂会与玄音阁平分，甚至还白白便宜了一个寿元将尽的散修。

　　“记住了，这一次我们的任务，不要给我找麻烦，若不然后果你是知道的！”

　　淡然的语气回荡在耳边，让黄少海冷汗直流，急忙点头道：“少主放心，我和父亲此次行动一切听从少主安排。”

　　车内之人虽然同为筑基修士，但给他的压力却不是一般的大。

　　甚至黄少海心中还有些嫉妒，若他有这般资质，何至于如此。

　　而撵车内的黄天啸，却是蹙眉下望着另外两座山峰，心中暗暗盘算着。

　　“老祖已经突破金丹后期，更是暗中与神剑门联手，准备先将其他人踢出局，此次一定要破坏这位陆真人的弟子结丹。”

　　越国除了三大宗门外，便是陆真人这股势力了。

　　此次离火宫的计划就是先联手玄音阁，破坏陆真人弟子结丹，先将这位散修第一人踢出局。

　　紧接着便是玄音阁！

　　“老祖说的对，越国只有这么大，容不下太多的势力。”

　　想到此次的计划后，黄天啸露出了笑容。

　　越国老大和老二争锋，自然要先将老三和老四踢出局，这样才不会被捡便宜。

　　……

　　随着一行人路过，聚仙楼上的林长安却是暗暗心惊。

　　刚才刹那间的感知下，这位离火宫的天骄，给他的压迫感十足。

　　“不过黄少海的气息，似乎还受伤了。”

　　林长安不由眯起了眼，心底也在暗暗盘算着。

　　黄少海气息明显有些不对劲，应该是受伤了，若有机会，他或许不能错过。

　　当然，有机会的前提下。