第90章 倒霉二人组【求月票】

天玄城，自从上一次金丹修士大战后，愈发繁华起来。

　　有越国散修第一人之称，玄龟陆真人亲自举办的拍卖会，声势之浩荡，更是波及四周邻国。

　　无数散修蜂拥而至，天玄城迎来了建立后有史以来最繁华的阶段。

　　而自从上一次亲眼目睹金丹修士大战后，林长安便更加刻苦修炼起来。

　　“拍卖会还有两个月就要开始了。”

　　此时洞府内，林长安缓缓放下灵笔，桌子前已经出现了一张张二阶符箓，此时的他满意的点头。

　　“自愈之体果然强大，不仅仅是身体上的伤势，竟然连神识精神的疲惫恢复力也远超寻常修士。”

　　林长安感慨下，这段时间的挖掘自愈之体，不曾想竟然有惊人的收获。

　　本身他可以保持巅峰状态画符、炼丹，产量相当于同阶修士的十倍。

　　而不管修仙百艺，还是法术修炼什么的，消耗的法力还是其次，更重要的是心神上的消耗。

　　但自愈之体，竟然连心神恢复都大大增强。

　　这让他现在在画符、炼丹的产量上，又翻了一倍。

　　“不到半年时间，靠着画符竟然赚了近五百中品灵石。”

　　仅四个月时间，他就赚了近五百中品灵石，再有两月他还能赚两百多灵石。

　　“加上之前积攒的，总算快凑够上千中品灵石了。”

　　此时林长安不禁感慨，有上千的中品灵石，极品飞针类的法器，不再是奢望，他还真有信心在拍卖会上搞一件。

　　也是多亏了这段时间外来修士增多，尤其是筑基修士，比之平时了多了十倍都不止，这让他的符箓销售更加方便。

　　“不过，还是有太多想要买的东西了。”

　　拍卖会还没开始，已经透露出消息，各种极品法器，修仙百艺传承，平时炼气修士都不曾多见的筑基丹，都十几颗十几颗的会出场。

　　甚至此次的压轴三件宝物，已经对外透露其中一物乃是一件凝结金丹的灵物。

　　也正是因为如此，才会引得四周邻国的筑基修士，不远万里往这里赶。

　　光最近外面透露出来拍卖的宝物，都让林长安不禁羡慕，之前他以为自己不会为灵石发愁。

　　结果却发现，原来自己还是很穷。

　　“二阶丹方、极品法器、符箓传承、提升修为的丹药，想要的东西真是太多了。”

　　林长安无奈的摇头，怎奈何财力有限，如今越国乱象愈发明显，相对而言，有一件飞针类的极品法器配合自己的秘术傍身，才更加安全。

　　“极品法器平时难得，尤其是飞针类的更是稀少无比，不能错过这一次机会，而二阶丹方平时也可以找机会购买。”

　　然而就在此时，洞府外传来了一道声音。

　　……

　　“爷爷，以我中品火灵根的资质，日后一定振兴家族。”

　　洞府外，一中年干瘦的白面书生男子，身后跟随着一位满脸傲气的少年。

　　不外乎灵根出众，年少轻狂。

　　中年人看到这一幕后，也是摇头。

　　“文儿，你这性子可要收一收，居住在这里的哪个不是筑基修士。”

　　随后抬手间，一枚传音玉符浮现。

　　“道友，在下隔壁新搬来的邻居陈清，见过道友。”

　　身为筑基修士的中年男人，满脸笑容的留下传音玉符，就准备离去时，突然身后的洞府的阵法缓缓打开，让他不禁露出了爽朗的笑容。

　　“爷爷，洞府阵法开启了。”

　　“不曾想今日在下来的正巧。”

　　然而当林长安看到来人，对方也看到他时，双方纷纷一愣，竟然是熟人，随即拱手。

　　“林道友！”

　　“陈道友！”

　　林长安拱手的笑声下，然而神情却有些古怪。

　　这人不就是那位比他还倒霉的散修吗，就是被黄少海强行交易筑基丹的散修。

　　其实他们之前还见过，就是当初他筹备筑基时，在宋丹师洞府外，交易筑基材料的两位修士之一。

　　一个壮汉，一个白面书生，眼下这位筑基修士陈清便是那白面书生。

　　当初他购买对方手中的材料后，准备了两年，然后才筑基，而对方当初筑基失败了。

　　但两年后，这人竟然再次筹备筑基，结果被黄少海盯上。

　　两次筑基，没一次顺利的。

　　“林道友，没想到是你。”

　　而陈清也想起来了什么，顿时露出了尴尬的神色，而身后的陈文则是乖巧的低头听话。

　　真遇到筑基修士，他还是知晓礼节的。

　　“陈道友，没想到你回来了。”

　　林长安也是笑着拱手。

　　本以为是普通邻居，不曾想竟然是和他一样倒霉的道友。

　　二人也算是有缘了，一个被交易了筑基丹，另一个被交易了兽灵丹。

　　时隔五年，二人没想到还能再次相遇，而且还成了邻居，这种散修再见时都成为筑基修士的心情，只有他们能懂。

　　实在是在筹备筑基的路上，有太多的道友倒下，也有太多的道友黯淡离去。

　　他日再相逢，一声道友尽沧桑，这句话让他们深有触动。

　　凉亭内。

　　林长安与陈清二人坐在品茶论道，而那少年陈文则是恭敬的给二人斟茶倒水。

　　“一别五年，如今我等一同在这筑基洞府论道，当真是一件快事。”

　　林长安感慨下，二人互相交流说这这些年的经历。

　　“哎，我也是够倒霉的，第一次筑基失败，第二次好不容易炼制出两颗筑基丹，偏偏还遇到这事，你说他姓黄的也筑基了，还怪我。”

　　陈清也是满脸的憋屈，都是筑基修士，但偏偏他是散修，不得不忍下来。

　　“此次天玄城虽暗流涌动，但也是我等散修之机，索性我也不在外面东躲西藏了，带着家眷族人都搬来天玄城，加入到陆真人治下……”

　　随着陈清的讲述下，林长安暗暗点头，此人也是果断。

　　联想到当初鬼三刀的情况，谁也不敢保证自己东躲西藏就真的没事。

　　索性趁着天玄城动荡，所有人都在观望时，直接孤注一掷，加入天玄城成为筑基供奉修士。

　　若天玄城后面稳住，自己连带家眷都能扎根天玄城。

　　若不成，再谋退路便是。

　　“林道友，其实之前我也有过打算远遁它国，但眼下外面局势也不比咱们这里好多少。”

　　陈清满脸无奈的神色下，讲述着四周邻国的情况，这让林长安也是大感兴趣。

　　“其他国家也有战争吗？”

　　林长安一脸的疑惑，陈清叹气道：“不仅是战争，而是我等这些它国修士过去后，都会被排挤，尤其是咱们这些筑基修士，很多修士都会盯着……”

　　听着这话，林长安不由暗暗点头，如果是独自一人还好，像这位陈道友拖家带口，的确难。

　　而且异国他乡突然来的筑基修士，自然会被人盯上，不管是加入一方势力还是其他，都很容易成为炮灰。

　　“咱们几国紧邻无边海，那海渊又被称之为万魔海，修仙界无数穷凶极恶，或图谋结丹的修士，都不远万里横跨数国，为的就是前往妖兽海渊……”

　　海渊，拥有取之不尽用之不竭的资源，就连陆真人都是远赴此地，这才凝结金丹，成为越国传奇修士的。

　　这位陈清祖上有过筑基修士，所见所闻的阅历之广，让林长安颇感兴趣。

　　二人同属于天玄城势力，再加上二人都有心结交下，一时间相谈尽欢。