第10章 考试前桌的幸运女生

九点，考试正式开始。

　　试卷发下来之后，女生伏案开始填信息。

　　阳光将她的马尾边缘染成金黄色。发丝微微有些开叉。微侧着左脸有细细的绒毛，更加显得静悯。

　　江年目光从粉颈收回，心情变得愉悦。

　　要说他不紧张那是假的，虽然靠记忆时间将能记忆的科目知识点统统印在了脑子里，但毕竟是决定高三归属的考试。

　　但前桌是个美少女，说不定是个好兆头。

　　两天考试时间一晃而过。

　　前桌的女生确实给他带来了好运气，从语文一直考到最后一门英语。发挥正常，甚至还有些超常。

　　一来二去，江年也知道女生的名字，张柠枝。

　　考数学借过橡皮。

　　临考英语前，江年一想到蹭了别人的运气。考试结束估计就见不到了，于是想来想去决定做点什么。

　　于是在说明谢意的同时，送了张柠枝一盒果粒牛奶。

　　这玩意放学校外面没人敢接，毕竟哪个女生敢喝一个陌生男生递来的东西，但在学校就没那么大风险了。

　　张柠枝犹豫了一下，说了声谢谢收下了。

　　对此他并未放在心上，最后一场英语考试，教室里安静得只剩下沙沙声。

　　闻着试卷传来的油墨气，江年有些手抖。大概是因为这是最后一场考试，也有可能是因为半边淋湿的短袖。

　　门外落山风吹过，使他一排雪白的牙齿撞在一起，又酸又麻。

　　心脏如擂鼓，头热得发烫。

　　“没事，“语文估计保底一百，数学应该有一百，理综二百一以上......”他一边做卷子一边小声碎碎念。

　　“英语作文拿个二十分，听力扣十分，英语一百三稳的。”

　　五百四只是他估的保底分，对于满分七百五的卷子来说不算一个特别高的分数，但在平行班已经很高了。

　　若这几场真是高考，上个双非一本绰绰有余。

　　江年估计这场摸底考试结束，他应该能考到班级第一。如果顺利的话，升班上理科奥赛班应该不是问题。

　　下午四点半出考场，所有人都收拾东西准备回教室整理书桌。

　　周末连考两天，原本周日的晚自习用作放假。也就是说从现在考完开始，一整个晚上都是自由的。

　　教室里乱哄哄的，有人选择直奔网吧，有人选择还原座位后再走。

　　班里、走廊、整栋高三楼都格外喧嚣热闹，有人讨论着试卷。有人围着老师聊天，时不时拍手或是懊悔捶胸顿足。

　　窜班的也不少，班里多了许多新面孔。要么几人围在草稿纸前验算，要么大声谈笑，要么约好去网吧。

　　江年弯下腰，将自己沉重的书篮轻松搬起。刚直起腰看见周玉婷走了进来，目光在教室里寻找，大概是在找人搬书。

　　擦肩而过时，周玉婷喊住了他。

　　“江年，能不能帮我搬一下书，很重我搬不动。”

　　--《当实际上闹掰，名义上没闹掰的异性求你帮忙时，最好装作没听见》

　　江年置若罔闻，往前走了两步才回头。

　　“啊？你叫我啊？”

　　“嗯，能帮我搬一下书吗？”周玉婷道，大约是周末考试的缘故，她身上穿着一件白色的棉裙，“顺便帮莹莹搬一下。”

　　孙莹莹是周玉婷的塑料闺蜜，对刘飞鹏有意思。

　　“哦，为什么不找乐治帮你呢？”江年瞥了她一眼，嘴角扬起一个弧度，“他肯定很乐意帮你搬书。”

　　周玉婷闻言一窒，她当然知道乐治会帮她。但是乐治太烦了，江年不会逼逼叨叨，而且长得也好看。

　　虽然周玉婷不会考虑找江年这样的穷人当男友，但如果多一个高颜值的舔狗，也能抬高她的价值。

　　“他太讨厌了，还是找你好一些。”

　　江年本来想提上次她生日宴的事情，借机嘲讽回去。但转念一想爷都要升班了，还费这个口水干什么。

　　把一个女生说哭了，自己也赢不了。

　　“嗯。”

　　他冷淡应了一声，抱着书篮转身就走。

　　周玉婷站在那，原本以为江年放下书会回来帮她。结果等半天不见人影，出去一看，差点鼻子都气歪了。

　　江年去隔壁班了，帮一个女生搬书。

　　她发誓，以后都不会拿正眼看江年一眼。也不会再和他说一句话了，以为这样自己就会患得患失吗！

　　.......

　　“不用了，我自己搬就行了。”徐浅浅望着周围的目光，有些不好意思，“等会她们会找你一起搬的。”

　　“搬就搬呗，顺手的事情。”江年一脸无所谓。

　　“那不行，她们的书太重了。”徐浅浅皱眉，“等会你直接走吧，在校门口等我，我一会就过去。”

　　不知不觉，徐浅浅已经习惯了和江年回家。

　　“行吧。”

　　搬完书后，江年离开了教学楼，回望了一眼自己班级。忽然有些小期待，期待成绩出来的那一天。

　　今天是周日，明天应该就能全部出来了，换班就在下周。

　　不一会，徐浅浅背着书包走了出来，左右望望发现了江年。于是紧了紧书包带子，便朝着他走了过去。

　　附近有同学看见了这一幕，不由驻足停望。

　　原本以为能看个早恋八卦，结果人家就这么平淡的走了，还掏出了卷子。

　　“你这次能有五百四吗？”她皱着眉头问，“我听说一般情况下，下层换班必须考到五百五才足够稳。”

　　两人并排走着，江年闻言差点心脏骤停。

　　不是，哥们，我都有挂，不至于这么玩吧？你们奥赛的人.....个个都特么赛文奥特曼啊，没几个关系户吗？

　　当徐浅浅得知江年粗浅的想法时，不由切了一声。

　　“就是因为有关系户，所以才需要更高的分。人家考四百分一样待在奥赛，换班跟他们有什么关系？”

　　太现实了，小县城人情社会是这样的。

　　“好吧，我跟你对一下英语答案吧。”江年深吸一口气，“你英语这次考得怎么样，还是满分吧？”

　　徐浅浅哼了一声，露出三分嘲讽，三分得意，三分漫不经心，一分骄傲小天鹅。

　　“你说呢？”

　　整齐的的电线切割黄昏，夜幕悄然降临。