第16章 啊，朕的胜利结算bgm呢？扛上来！

听到英语老师说一百三十分以上的有三个人，江年的耳朵顿时如天线一般竖了起来。

　　英语考试结束，他和徐浅浅对过答案。

　　不能说是十拿九稳，也是万无一失。既然一百三十分以上的人有三个，那俗话说三人行必有我湿。

　　饶是如此，他此刻的心情依旧忐忑。

　　“平时考一百三的人，周原，101。”英语老师语气不善，“这个光棍分数怎么考的？最近谈恋爱了？”

　　下面的同学纷纷哄笑了起来，一个瘦高个挠了挠头，磨磨蹭蹭上台拿试卷，班上顿时充满了欢乐的气氛。

　　后桌已经有人在小声议论，周玉婷肯定一百三了。她这次成绩加起来有五百多分，可能就是我们班第一。

　　闻言，江年只想笑，周玉婷第一？

　　她就算英语满分也才五百五，而自己英语只需要考120就能轻松突破550。

　　她第一，纯纯是点钞机坏了---没有币数。

　　不过在学校少有这种装大逼的机会。江年自然不会像个反派一般轻笑出声，而是坐在座位上静静等自己的bgm。

　　啊，朕的胜利结算bgm呢？扛上来！

　　如果此时拍一张漫画风格的照片，江年的眼睛应该蒙在阴影里，嘴角略微勾起一丝弧度。

　　再配一个台词小气泡，“呵。”

　　“陈念念，131。”

　　班上骚动起来，第一个成绩一百三以上的人已经出来了。分数一个个往下念，念到了一个女生的名字。

　　“赵芳菲，137。”

　　班上顿时又是一阵骚动，赵芳菲平时不显眼，在班级中几乎没存在感。一个暑假过去，果然是人是鬼都在秀。

　　班级里，一个女生回头看向周玉婷。

　　“学委，你估分一百三十几啊？”

　　在她们看来，既然英语一百三的有三个，现在已经念了两个女生的成绩。最后一个，肯定非周玉婷莫属了。

　　“不知道呢，应该是135左右吧。”周玉婷假装不好意思道，心里已经乐开了花，530就能升班离开这个地方。

　　咦，有点玄幻小说换宗门的意思。

　　“嘶~一百三十五，这么高？”女生倒吸了一口凉气，“那你总分不是要五百三十多，上一本的成绩。”

　　“说什么呢，摸底考试而已，又不是真的高考。”周玉婷心里甜滋滋的，但还是没把话说满，“也不一定一百三，估分不准的。”

　　一语成谶，台上英语老师正好念到周玉婷的名字。

　　“周玉婷，127。”

　　话音落下，周玉婷的表情略显僵硬，她还是站起来了。一开始觉得尴尬，毕竟刚把估分一百三十五说出口。

　　但转念一想，127也不是那么难接受，总分依旧接近530。

　　到时候托刘飞鹏打听一下升奥赛班的分数线，说不定全年级分数都不高，自己这个分数刚好能进去。

　　回到座位，迎接她的依旧是一片赞叹。什么不愧是学委，估分就差几分，没关系啦，短一点也很厉害。

　　“对了，学委才考127，剩下那个一百三到底是谁啊？”

　　周玉婷也是一愣，“可能是.....孙雪。”

　　有人道，“报过她成绩了，113，我们班英语好的就那么几个，都拿到卷子了。”

　　周玉婷不禁皱了皱眉，这意味着班上还有一个“英语黑马”，如果是偏科战神的话倒没什么关系。

　　只怕......

　　“你们谁知道王杰多少分吗？”她小声问道。

　　“62吧，一开始就念到他了。”

　　闻言，周玉婷悬着的心又放下了。王杰总分加起来499，离自己还差一大截。自己总分527，不出意外是班上第一。

　　对了，还有个江年。

　　“哎，江年的分数念了吗？”

　　附近的同学不知道周玉婷为什么会突然问起江年，压根没人仔细听。

　　“念了吧，没注意，六七十还是多少。”

　　周玉婷心中稍安，又开始编织她的升班梦。去了奥赛班要打造一个新人设，不能和太多男生来往。

　　但也不能完全断绝，留一两个，这样才能彰显自己的魅力。

　　要不要试着换发型呢，清纯刘海还没试过。以后衣着清纯一些，找个好看点的学霸给自己补课，搞好人际关系......

　　正当周玉婷幻想之际，台上英语老师忽的顿了顿。

　　“这次我们班英语第一名成绩是141，成绩非常不错。”

　　话音落地，原本闹哄哄的班上顿时爆发了一阵哦！！卧槽谁啊之类的话不绝于耳，该念的都念完了吧。

　　“安静！”英语老师道。

　　“老师，我们班有叫安静的吗？”

　　英语老师：“.......我让你们安静，江年，上来拿卷子吧。”

　　正常来说，班上没几个人害怕英语老师。即便是她说安静也不会有太多人在意，但那句“江年”说出口。

　　班级顿时安静了下来，见了鬼似的齐齐转头往江年的座位看去。

　　周玉婷愣住了，瞳孔微缩，心脏飞快跳动。

　　江年？

　　为什么是江年！

　　特喵的，他五门总分432啊！英语怎么会141，加起来岂不是.....573？

　　开玩笑的吧，平行班怎么会有人考573？

　　你特么越级打怪啊！

　　班级沉寂了两三秒，顿时爆发出热烈的欢呼。如果江年有一门优秀，会有人质疑他是抄的，但如果总分超过570。

　　那么一切质疑都是笑话，平行班出一个总分570跟开出金色传说似的。

　　“卧槽！卧槽！江年一百四！！”

　　“真的假的，牛逼啊！”

　　“不是哥们，你们暑假真在背书啊，只有我一个在玩啊！”

　　“还有我。”

　　“我也是，我也在玩。”

　　“四百八十分的人滚粗！再凡剁了喂狗！”

　　江年在英语老师念到他名字的时候就已经起身了，极力保持不笑出声，脸上一副风轻云淡的模样。

　　说实话，英语一百四也超出了他的预料，运气倒是不错。

　　“考的不错，暑假在家没少花心思吧？”英语老师破天荒对着江年笑了笑，“有什么经验可以给大家分享一下吗？”

　　“呃.....”江年能有什么经验，“把高考单词三千五背熟就行。”

　　闻言，英语老师笑容更甚，大声道。

　　“看吧，平时我怎么说的，让你们背单词背单词！不听，总爱自己瞎琢磨，英语课上写数学，你们当我没看见吗？”

　　“你们要是像江年一样听话，我能省多少心！”

　　江年已经开始尴尬了，再次流汗小黄豆同款表情，英语老师口中那个英语课上写数学的人就是他。