第13章 爸爸

理综两百一，平均每门七十分。

　　如果在奥赛班，只能说是平均水平，但放在平行班就很逆天了。单论理综，至少能排在上游前十甚至前五的水平。

　　六门学科，五门学科都亮了血条了。

　　有心人拿着五个学科的成绩表加了加，列了一个排名出来，目前排前五的人竟然有一个从未出现的名字。

　　江年，432分，排第二。

　　排在他前面的那个偏科战神王杰，理综210，语文87，数学140，加起来一共437。

　　周玉婷排第三，各科都很平均。理综也算是超常发挥200，语文一般90，数学110，一共四百分。

　　这就是理科平行班的常态，基础不牢，偏科严重。

　　下午，江年给徐浅浅涂药。

　　宋细云一直蹲在一旁笑嘻嘻的看着，脸上呈现娇羞的浅笑。江年揉搓一会，宋细云就嘻嘻嘻，跟个耗子似的。

　　“我说，姐们，你发春啊？”他有些受不了。

　　“哼哼，浅浅，你看他说话这么没轻没重。”宋细云扑在徐浅浅身上撒娇，一副娘娘要为奴婢做主的模样。

　　“他不一直都是这样，别招他就行了。”

　　“嗯？我懂了，禁脔。”

　　徐浅浅都绷不住了，捏了宋细云一把，没好气道。

　　“说什么呢！”

　　“嘻嘻。”宋细云看得津津有味，转头又问江年，“还说不是禁脔，都已经抹药了，这桥段我只在恋爱剧里看过。”

　　“少看点剧，没救了。”江年睁着死鱼眼。

　　“江年，你是不是喜欢浅浅啊？”

　　闻言，江年手上的动作一顿，徐浅浅更是倏的一下脸颊不易察觉升起一抹的绯红。

　　“云云！”

　　“你怎么这么问。”江年问道。

　　“因为一般只有情侣会这么干，要不然你为什么？”宋细云笑嘻嘻，她只是想看热闹，越看越觉得好磕。

　　“哦，因为她叫我爸爸，你叫我爸爸，你扭了我也给你按脚。”江年满不在乎。

　　徐浅浅受不了这两个人了，刚想喝止，忽的听见一声清脆的。

　　“爸爸。”

　　空气在这一刻凝固了，江年和徐浅浅齐齐看向宋细云。

　　宋细云眨巴眨巴眼睛，一脸娇羞的看着两人。

　　“我就.....活跃一下气氛。”

　　可恶！气氛变得更奇怪了好吗！

　　涂完药江年就离开了，留下徐浅浅一本正经的跟宋细云解释。比如不是特殊关系啦，只是一场数学交易啦。

　　宋细云：“(๑>؂

　　晚自习。

　　这份残缺的总成绩排名在班上传阅，一众同学看到江年排第二时不由诧异无比，心里不可避免冒出一个念头。

　　“该不会是抄的吧？”

　　“一个暑假没见，可能报了补习班，或者在家自学了。”

　　“这个倒是，我朋友那个班也是。原本上个学期成绩一般般的人，过了一个暑假，一到高三成绩直接冒尖。”

　　“太猛了吧！”

　　“我这有个小道消息，听说暑假的时候，江年受了刺激.......”

　　“这个八卦我爱听，细说。”

　　周玉婷远远地听着周围的议论，眉头皱得更深了。她看了一眼江年的方向，难道江年真被自己刺激了？

　　现在英语成绩还没出来，平行班基本只有一个升班的名额。

　　目前第一名王杰的英语成绩可以说一坨，能考过六十分都算是祖坟冒青烟。等英语成绩出来，总分绝对不过五百。

　　而自己四百分，英语考一百三就能达到那根线了。

　　至于江年，他英语成绩一直在六七十分左右徘徊。除非他考到一百分才有希望和自己竞争，不过这是不可能的事情。

　　江年有些心不在焉，一边改错题，一边打哈欠。

　　任务完成了，卡里现在有七千块了。

　　对于一个高中生来说，七千块是什么概念。就像是一个火批玩家一觉睡醒，邮箱里多了三十万金币。

　　真想回到过去，拿出钱狠狠抽在那帮傻逼脸上，不过又有点舍不得。

　　胡思乱想之际，脑海里叮的一声。

　　【三十八岁的你，为了约会，提前改变自己的形象，下定决心减肥。任务：取得健身房会员资格，购买至少三十节课程。

　　奖励：两万RMB。】

　　看着面板上的任务，江年心道未来的自己还真他妈费事。减个肥还得去健身房，随便找个公园跑跑步不就完事了？

　　有些人狠起来，连自己都骂。

　　好在任务只是要求报健身房以及买课，并不要求减多少斤或者上课。毕竟已经是完美体重了，还怎么减，况且每天都要上课，哪有时间往外跑？

　　不然的话，江年估计得被折磨得够呛。

　　江年已经决定了，趁着晚自习溜出去问问哪有健身房。

　　请假不是问题，反正自己要升班。英语少说一百三，要是五百六升不上去，妈的，那都别升了！毁灭吧！

　　办公室，班主任盯着江年来回打量，扶了扶眼镜。

　　“生病请假？”

　　“咩。”江年一脸肾虚样。

　　班主任看的眼皮直跳，学生扯谎请病假他一般都是睁一只眼闭一只眼。遇到好学生更是如此，江年这次考了......

　　他拉过成绩条一看，432？还没加英语成绩。

　　班主任寻思了一下江年上学期平时的英语成绩，呃......太平庸了，真没什么印象。

　　“江年，你这次成绩考得不错，暑假没少努力吧？”

　　“是，看点了书。”江年一边挠头一边装肾虚，又要巧妙暗示中登，“暑假熬夜学，胃......唉，落下病根了。”

　　“哦，那可得注意身体。”班主任拒绝了他的表演，抖了抖纸张，“你上学期英语成绩怎么样？”

　　“大概六七十分吧。”江年有些着急。

　　“这次呢？预计能考多少？”

　　“呃，一百分以上吧。”江年报了一个保守的数字。

　　“嗯？”班主任的手抖了抖，总分一加忽的意识到了什么，语气顿时萧索，“唉.....”

　　“您说什么？”

　　“啊，没什么，考得不错。”班主任强打一个笑容，再也没了问话的乐趣，“假条拿来吧，注意安全。”

　　.......

　　三楼，某奥赛班。

　　徐浅浅看着宋细云红着眼圈回来，脸上不由浮现担忧的神色。

　　“怎么了？”

　　“我妈让我放学等她，带我去吃夜宵。”宋细云道，“我一直问，她才说准备从健身房辞职了。”