第12章 懵逼，五千奖励到手

“嘶！”徐浅浅倒吸了一口冷气，“你轻点。”

　　“嗯，谁让你上楼不看路的。”江年低头认真的按摩着脚踝，隐约能看到雪白肌肤下覆盖的青色的血管。

　　他心里没由来的冒出一个念头，如果穿上白丝的话......

　　不行不行，这是徐浅浅。

　　江年不由摇头将脑海里乱七八糟的念头甩出去，青梅也不是不可以，只是没想到徐浅浅竟然也有少女味了。

　　“这能怪我吗？都说了.....有老鼠。”她扁了扁嘴，目光下移。

　　空气中散发着浓烈的跌打药酒的气味，给她揉脚的少年脊背跟小白杨似的挺拔，双肩齐平，黑发茂盛。

　　她心里没由来的冒出一个念头，下次要不去看他打球？

　　不是不是，自己到底在干什么，这是江年！

　　最讨厌的江年！

　　“有老鼠怎么了，鼠鼠人生.....唉。”江年没继续说，换了个话题，“你估过分没有，这次能考多少分？”

　　“嗯......六百三吧。”

　　“变态啊，你怎么不去零班待着？”江年震惊，手上揉搓的速度加快，扭伤面已经升温。

　　徐浅浅想了想，“不想动，习惯了。”

　　涂好药之后，江年就回对门自己家睡觉去了。他走后，徐浅浅迷迷糊糊躺在沙发上睡着了，房门传来钥匙声。

　　徐泽文拖着疲惫的身体下班，推门耸了耸鼻子，接着看到了自家女儿在沙发上睡着了。

　　“爸？”徐浅浅迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛，“你下班了？”

　　说着就要起来，顿时被徐主任喊停。

　　“你脚怎么了？”

　　“上楼扭了一下，已经上药了。”徐浅浅一瘸一拐的站起来，脸上扯出一个笑容，“你看，没事了。”

　　徐主任嗯了一声，嘱咐其明天要接着上药。

　　翌日。

　　江年照例早起下楼买早餐，上楼前远远看见老徐开车早早去上班。父母还没醒，他将早餐放在桌子就去了对门给徐浅浅上药。

　　早上七点半有早自习，徐浅浅拖着扭伤的脚已经洗漱好了。

　　“好点了吗？”他把早餐往那一放，蹲下身就开始翻找跌打药酒了，“徐叔怎么这么早就去上班了？”

　　“他们科里有个项目，一直在忙。”徐浅浅眼眸黯淡了一瞬。

　　“哦~你爹忙没事，你另一个爹给你上药。”

　　“你死！”

　　徐浅浅用另一只没扭伤的脚踹了他一下，两人互怼起来，气氛又变得欢乐起来。

　　楼下。

　　徐浅浅背着书包，诧异的看着骑小电动过来的江年。

　　“你骑走了，李姨怎么上班？”

　　“上来吧，啰里吧嗦的。”江年一个刹车，不耐烦道，“老江今天不上班，开车送我妈去单位。”

　　“你才啰里吧嗦！”徐浅浅上了后座还是气不过。

　　想来想去，点开江年的微信聊天框，把江年的备注“讨厌鬼”改成了“啰嗦讨厌鬼”。

　　刚出了巷口，江年一个急刹。

　　徐浅浅没防备，直接撞在了他背上，柔软的山脊狠狠压缩。她瞳孔一缩，脸顿时以肉眼可见的速度涨红。

　　“江年，你要死啊！”

　　“等等，我在思考。”江年点开只有他能看见的面板，看着任务完成这几个字，不由满头雾水。

　　【任务：打败强劲情敌周海飞，使其对徐浅浅死心。奖励：5000RMB（已完成）。】

　　手机嗡的一声，银行卡余额从2131变成了7131RMB。

　　环顾四周，街道四周几乎都是上早自习的学生。周一要升旗，规定要穿校服，入眼白花花一大片的夏季校服。

　　江年想了想还是没头绪，索性不去管了。

　　“你刚才是不是故意的？”后座的徐浅浅幽幽问道。

　　“没有，车前有老鼠，吓我一跳。”江年有些心不在焉，随口胡编，“我怕碾过去，红的白的一起爆......”

　　“呕！”徐浅浅给了他一拳，怒道，“不许说了！”

　　.......

　　升旗结束，从第一节语文课开始发卷子。

　　江年趴在桌上，还是有些想不通。眼镜娘铝铜哥，怎么就这样放弃了，自己好像什么都没来得及找她。

　　年纪轻轻，对爱情死心。

　　哦豁，妙啊。

　　江年其实对爱情的理解也比较肤浅，一个未来要离婚的人。比起搞爱情，不如多搞点钱，有空多搞几个妹子。

　　穷则独守其身，达则兼济天下。

　　讲台上，语文老师正在发卷子，念了几个及格以上的分数。

　　“周玉婷90，任东104，陈莉莉117........”

　　忽的又顿了顿，“江年110。”

　　此话一出，班级顿时一阵骚动，前几个都是语文高分常客。唯独江年，一个考八十分左右的人，怎么就110了？

　　呃，其实只有江年周围那一圈人骚动。

　　“真的假的，江年，你填了为父的学号对不对？”

　　“完了，江年一个暑假没见已经起飞了。”

　　“尼玛，比杀了我还难受！求求你把卷子撕了吧，哥们，要不我吃一斤的奥利给，你承认你抄的可以吗？”

　　借玩笑掩盖癖好，来这骗吃骗喝是吧？

　　同学也只是开玩笑，语文怎么抄，越抄分越少。

　　江年上讲台拿卷子时候一脸沉着，实际内心嘚瑟，语文这一科竟然比预估分还要多十分，开局顺利。

　　语文老师还在台上训话，“语文越来越难了？哪里难了？有时候分数低找找自己的原因好吧，这么久了成绩涨没涨？”

　　“有没有认真刷题，好不，语文一直都是这个难度，我真的不知道该怎么教你们了。”

　　教室里，周玉婷将目光从江年身上移开，眉头微皱。

　　他怎么考这么高了？

　　不过她也没多在意，语文这种学科，偶尔也有运气好的时候，偶尔也有失手的时候。

　　三四节是数学课。

　　试卷发下来，数学老师是个年轻教师，火气比较旺。发了一通脾气，这才开始发试卷，一个个上去拿。

　　轮到江年的时候，数学老师点了点头。

　　“112，不错，进步很大。”

　　数学偏科战神太多，江年的112分宛如渣渣，倒是没引起太大范围的注目。

　　只有周玉婷眉头越皱越深，隐约有些不好的预感。

　　中午，江年找到徐浅浅，在僻静处帮她又抹了一次药。徐浅浅同桌宋细云一直跟着，眼里冒着星星，脸上挂着娇羞笑容。

　　妈的，有病。

　　下午，物化生三科成绩陆续出炉。

　　江年理综加起来正好两百一，与估分成绩差不多。