第18章 这个班升定了，耶稣也留不住

嗯？续费六十节？！！！

　　江年无语，不得不说，系统也挺下头的。

　　不过该续还是续，这钱给谁挣不是挣。

　　不过今天是周二，估计今明两天就能出成绩。班主任随时有可能做升班谈话，所以不太方便请假。

　　江年打算升班结果确定了，再去健身房做做任务。

　　朕日理万机，真是操碎了心。

　　拿了班级第一什么体验，江年表示没什么太大感觉。班上人都知道他要升班了，纷纷开玩笑说他要飞升了。

　　没有人跳出来质疑他是不是抄的，班上人都不傻。两天任课老师至少点了他十几次回答问题，每次都是全对。

　　有些单词，班上人英语成绩好的听都没听过，江年随口就拼出来了。短句语法，只要和背诵沾边基本上露头就秒。

　　除了数学、以及一些计算，江年不擅长。

　　理综一些记忆类的知识点，甚至老师一时间都忘记了。江年却记得清清楚楚，课堂互动随口一答，书都不用翻。

　　就这个记忆水平，脑瘫才会跳出来质疑。

　　下午。

　　九月天气燥热，教室头顶的风扇吱呀吱呀的惨叫。

　　下午一二三节课全是理综科目，上课的内容是讲昨天没讲完的试卷。学生困顿无比，头一垂一垂的。

　　教室外起风了，吹起窗帘乱舞。

　　江年也手撑着头，思绪已经飘到了天边。理综三门任课老师都知道他要升班，索性睁一只眼闭一只眼。

　　临近下午放学，有个半小时的自习。

　　一般是自习和听力训练交叉进行，正巧今天周二，轮英语听力。广播里传来听力试音，教室一片翻书声。

　　“江年，你等会听力答案借我抄一下。”

　　“呃，好吧。”

　　其实他压根不想做听力，但为了维持一下形象，站好最后一班岗，还是勉为其难的翻开听力书，一脸不情愿的看题目。

　　窗外的黄昏刺入教室，给所有趴桌上看题的学生都蒙上了一层霞光。拜晚霞所赐，连书页都是黄黄的。

　　高三就是这样，低头是题海，抬头班主任。

　　“嗯？班主任！！”

　　班主任在他座位前停顿片刻后道，“来办公室一趟，有事情找你。”

　　江年心中稍定，暗道应该是和升班有关的谈话。于是镇定自若的起身，离开座位，跟着出了教室。

　　他走后，座位周围响起窃窃私语。

　　“老班找江年了，要升班了吧？”

　　“应该是，考570多还不升班，换做我都升天了。”

　　“暑假怎么学的啊，怎么这么牛逼？卧槽，脑子怎么长的，记那么多东西。”

　　周玉婷听得心中烦躁，抓着笔杆的手指关节隐隐发白。她很想吼一声，让他们闭嘴，但还是忍住了。

　　在人前她不能有任何表示，否则脸才是真的丢光了。

　　班主任会对江年说什么呢，应该也会找自己谈话吧。如此想着，周玉婷不由出神，听力过了大半才猛地反应过来。

　　她咽了一口唾沫，如果注定只有一个人升班，自己也不是完全没有机会。

　　只要......

　　办公室。

　　班主任正和江年谈话，先确认了其升班的意愿。

　　“升班不意味着成绩提高，环境的改变，人际关系、学习节奏、老师讲课的偏重，这些都会影响成绩。”

　　“留在本班也不意味着成绩无法提高，我们的任课老师都是硕士毕业。有多年教学经验，对尖子生也有.....咳咳。”

　　“因材施教，就是俗称的.....开小灶。”

　　说这么多，还是不是舍不得哥。

　　阿巴阿巴的。

　　抱歉，这个班我升定了，耶稣来了也没用。

　　班主任说了一堆，口干舌燥的，拿起枸杞保温杯喝了一口。

　　“所以，你考虑得怎么样？”

　　“嗯。”江年在点了点头，在班主任一脸欣喜的表情中开口道，“升班能自己选班吗？还是随机分配的？”

　　班主任的笑容凝固了，此生再也没有了悲喜。

　　你小子......真是油盐不进啊！

　　“既然你决定了，那就.....咳咳。”班主任清了清嗓子，既然留不住就没办法了，“都是分配的，你有想法？”

　　“能操作？”江年当然更想去徐浅浅那个班。

　　“理论上可以，但实际上......”班主任喝水了，不说话，“年级主任比较有办法，我人微言轻。”

　　捏麻，拿捏是吧？

　　下午短暂的放学时间，徐浅浅食堂用饭回来，找上了江年。

　　教学楼亮着灯，两人趴在走廊栏杆那聊天。

　　“听云云说，你考了573？”徐浅浅转头，扎了个小丸子头，“你问了班主任么，你升哪个班？”

　　“不知道，可以选的话就去你们班。”江年趴在栏杆上一脸懒散，前方暮云沉沉，“不能选的话，听天由命。”

　　“选.....我们班？”徐浅浅被吓了一跳，“为什么？”

　　江年瞥了她一眼，随口道。

　　“离你近一点不好吗？”

　　徐浅浅闻言瞬间脸就红了，好在暮色替她遮掩，并不显眼。细蚊似的呢喃穿过夜风，正好是两人才能听见的音量。

　　“别来，嫌弃。”

　　“切。”

　　第二节晚自习，周玉婷也被班主任叫了出去。

　　江年闻声抬头看了门口一眼，周玉婷正好回头。隔着大半个教室，两人的目光在空气中碰了一下。

　　冷漠而疏远，让周玉婷心里不由咯噔一下。

　　走廊里，她不由想起了班里的流传的一句话。江年暑假受了刺激，闷头在家看了两个月书，才变成现在这个样子。

　　周玉婷不会愧疚，只会觉得麻烦，她需要江年主动放弃升班。

　　灯火通明的办公室里，班主任重述了一遍下午的话。

　　“以你现在的成绩，想要升班其实很勉强。即使擦线升上去了，奥赛班的班级氛围也不一定适合你。”

　　“况且现在班级原则上只有一个升班的名额，江年比你高出四十分，他下午已经确认了要升班。”

　　“所以，你应该懂的......”

　　“嗯嗯，如果江年主动放弃呢？”周玉婷问道。

　　班主任顿时语塞，“这个你得问当事人了，我并不建议你们任何一个人升班，陌生的集体环境需要时间适应。”

　　“我明白了，老师。”周玉婷起身道，“我会自己想办法的，谢谢老师。”

　　班主任：“？？？”