第17章 沃日，不是，姐们，你这么虾头？

偏科菜狗的幻想，英语不好，数学牛逼。万人敬仰，老师垂青，班花跪舔。

　　实际上，英语不好，数学菜逼。

　　哪怕英语老师上个学期点草过他，这个学期依旧无法将他与一百四的成绩匹配起来，有种查无此人的生草感。

　　回到座位，前后左右的同学纷纷回头看他。

　　江年有点不好意思，咳嗽了一声摆开了卷子，假装无事发生。

　　虽然英语老师三令五申不许聊天，依旧挡不住四周同学的热情。一个个眼巴巴看着江年，一脸不可置信。

　　“卧槽，你真把三千五背完了啊？”

　　“昂，你随便报一个。”

　　“江年，你卷子能借我看一下吗？”前桌一个女生扭捏道，“我想看看你作文怎么写的。”

　　“嗯，好。”

　　隔壁组，周玉婷捏着英语卷子一角，如坠冰窟。江年考了573？拉自己四十多分？升班还能有希望吗？

　　原则上是优胜劣汰，过线了都有希望，但实际操作中平行班基本一个班只有一个人能升班。

　　原因也很简单，好学生都送出去了。班级水平直接从平行班头部变成垫底，那班主任还带个集贸班？

　　所以对于升班政策，每个班级班主任都比较保守。如果确实足够优秀，反正家长也会要求，不如痛快一些直接放人。

　　如果只是有机会升班，班主任一般会采取温和谈话的方式。

　　确定要去吗？少年，前方可是~~地狱哦！

　　你一个开马自达的，挤进人家奔驰、劳斯莱斯的聚会圈里干什么？跟不上节奏，去了也有可能被退货。

　　一般这个时候，学生就怂了。

　　升班之后还有两次大考，如果成绩浮动太大就会被劝退。人家也不管你是作弊上去的，还是状态不行，通通劝退。

　　搬着桌子进入奥赛固然光荣，但搬着桌子回到原班级，那可太丢脸了。

　　想到这，周玉婷不禁握紧了拳头。五根白皙的手指无意识的蜷缩在一起，指节发白，微微有些颤抖。

　　一场英语，毁了她的奥赛梦。

　　新的班级，新的人设，新的舔狗.......一想到那些戴着眼镜的呆板学霸无法匍匐在自己石榴裙下，周玉婷一口银牙欲碎。

　　江年！都赖他！

　　........

　　“你找我干啥啊？”

　　正午，篮球场阴凉一角，郁郁葱葱的树荫之下。

　　江年手里握着一根红豆冰棒，拆开包装舔了一口，这才抬头好奇看了一眼强行拉自己出来的宋细云。

　　“神神秘秘的，现在可以说了吧？”

　　关于宋细云，他以前没怎么接触过，由于徐浅浅的关系。加上这段时间为了摸底考试跑得勤，一来二去还算熟悉。

　　“你昨天晚上干什么去了？”宋细云神情不自然。

　　江年狐疑看了她一眼，心道她这一副抓住富豪老公出轨，想质问又怕离婚的表情......这是闹哪样啊？

　　新的play剧情？品如的衣柜？

　　妹妹，我们好像清清白白。

　　宋细云穿着宽松的白色夏季校服，下身是浅色裤子。算是可爱风美少女，颜值在八十分往上，打扮略显朴素。

　　达咩，不可以。

　　“没干嘛啊，在教室上晚自习。”他嘶溜嘶溜冰棒道。

　　“说谎！”宋细云脸羞红，“你根本不在教室，明明出去了！”

　　我确实不在沈阳大街，狠活的时代落幕了.....

　　江年嘶溜嘶溜冰棒，开始胡乱作答，“你怎么知道我考了573？”

　　谁问你了！

　　因为知女莫若父。

　　“等等，你考了573？”宋细云一脸震惊，愣了一瞬又问，“夺少？你考了夺少？”

　　江年咧嘴，嘶溜嘶溜冰棒。

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就.......”

　　宋细云掐指一算，“那你岂不是要升班了，分数线再高也不可能高过五百五，你这个成绩放在理科奥赛班也属于中游了。”

　　“是的。”江年嘶溜嘶溜。

　　宋细云无语，“能不能放下你的冰棒，你让我感觉恶心。”

　　“要尝尝吗？”他递了过去。

　　“duck不必，谢谢。”宋细云稳了稳情绪，想起了自己的目的，深吸一口气问道，“昨天晚上，你是不是健身房办卡了？”

　　“我敲，你跟踪我？”江年陡然一惊，“暗恋成瘾？”

　　“少自恋了！”宋细云有些接不住江年的神经梗，心里开始同情徐浅浅了，也不知道好闺蜜怎么受得了他的。

　　反正她受不了，气得想吐。

　　“那你怎么知道我去了健身房办卡？”江年似乎又恢复了正常，眯着眼睛看向蓝天白云下的燥热操场。

　　热风阵阵，心情舒畅。

　　“你不奇怪我为什么会知道你办了卡？”她反问道。

　　“为什么？”江年有些心不在焉。

　　“因为你找我妈办的卡。”

　　“哦，嗯？”江年抬头，“那个人是你妈啊，我说阿姨怎么看着这么眼熟，不过你妈脾气比你好多了。”

　　宋细云又有些扭捏，“我就是想问问，你怎么突然办卡，又花了那么多钱买课？”

　　“健身呗，谁知道那是你妈。”

　　“买课怎么解释，你压根没时间上课吧？”宋细云抿了抿嘴，“而且你这身材，又是篮球队的，健哪门子身。”

　　“也没规定篮球队不能健......”江年说到一半忽然顿住了，抬头看宋细云一眼，看着她那小心翼翼又疑虑的眼神。

　　那一刻，他似乎意识到了什么。

　　“不是，姐们，你不会以为我对你妈有意思吧？沃日，你这么虾头的吗？”

　　“什么？”被戳破心思的宋细云顿时破防，脸蹭一下就红了，“不是，我不是那个意思，就是......刚好知道。”

　　“我妈担心你没时间上课，钱全白花了。嗯.....我也是这个想法，你的钱也不是大风刮来的，如果要退课的话......”

　　“不用，咸吃萝卜淡操心。”江年摆了摆手，“我本来就要办卡买课，不在你妈那买，也会在别人那买。”

　　“真的？”宋细云问道。

　　“嗯嗯，没什么事的话就跪安吧。”

　　“哼。”宋细云悬着的心终于放下，“嘻嘻，那我走啦，我得告诉浅浅你考了573。”

　　望着宋细云离开的背影，江年若有所思。

　　这人有点污啊。

　　叮！【三十八岁的你第一天办卡健身，买课初见成效，决心逆袭的你决定追加六十节课程。

　　任务：复购六十节课程。奖励：3万RMB】