第1章 系统来早了

镇南是一个南方的小县城，夏末酷暑难耐。

　　江年刚回到家，冰箱门被打开，白雾扑面而来。

　　他搜寻了一会，最后找出了早上剩的几片面包，对付着咬了几口。胃里落了点东西，这才缓过劲来。

　　嗡的一声，手机震动，有人给他打电话。

　　班上的生活委员乐治，一脸青春痘的骚包，这货把班上人QQ都加了。美其名曰团结同学，实际就是馋女生那点窝边草。

　　“江年，周玉婷找人去玩，让我问你一声去不去？”乐治的声音带着几分怂恿，他曾说过他喜欢周玉婷。

　　准确来说，班上男生没几个人不喜欢周玉婷，包括江年在内。

　　周玉婷瓜子脸柳叶眉，细腰大长腿，夏季校服下是柔软如春天山脊线的胸脯。聪明有钱，是班上的学委。

　　“不去。”

　　“真不去？周玉婷生日宴的事情你还记着呢？”乐治劝道，“至于吗，人家也不是故意的，就是开一个玩笑。”

　　一提起生日宴，江年就来气。

　　前阵子周玉婷庆祝生日，六七个人一起聚了个餐。

　　江年出于好心，主动去不远处的便利店买水溶c100，回来时听到刘飞鹏和几个女生在嘲笑自己。

　　“他不会借口跑了吧，咱们这一桌点的确实有些贵了。估计以为是AA吧，不知道今晚的消费都是大鹏买单。”

　　“是啊，还说什么那破饮料好喝，缺他这几个子了。”

　　“哈哈，人家是暖男，排在狗后面。”

　　一群人哄笑，让包厢外的江年不是滋味。他听到了周玉婷的笑声，明明平时玩得好，也没为自己说一句话。

　　从那之后，江年就看透了。

　　彼阳的东西！

　　要不是周玉婷的生日宴，他压根也不想去。这年头搞纯爱不如搞纯金，有钱了不起，能买到妈吗？

　　如果自己有钱了，周玉婷这样的看都不会看一眼，以前真是看走眼了。

　　妈的，原来他们是这么看老子的！

　　“不去，让他们自己玩吧。”江年冷笑。

　　乐治回复，“行吧，我跟周大美女说一声。”

　　江年将手机放下，靠在沙发上幽幽叹了一口气。这世道真是变了，什么时候好心也能被当成小丑！

　　他胸膛上下起伏，没钱就受人欺负，有钱做什么都是对的。

　　愤怒达到顶峰那一刻，脑海里叮了一下。半透明的面板浮现在眼前，一行又一行的白字缓缓浮现。

　　【十八岁，你考入了一所普通的二本。毕业后进入一家大公司，加班加到肝爆炸，跑腿跑到抽筋也没升职加薪。

　　二十八岁，父母苦口婆心劝一事无成的你相亲。为了保护你的自尊心，小心翼翼捏着一张存折递了过来。

　　三十岁，彩礼爆出58.8w，咬咬牙贷款买房买车134w。五金8w，恩养礼12.8w，改口费3w，上车下车礼6.6w。

　　豪华酒店里，宾客如云，每个人脸上都洋溢着笑容。手捧花被人高高抛起，像是空中飞舞的一只白鸽。

　　三十二岁，公司优化，你无比幸运躲过一劫。上司总是把最重的活派给你，回家一次比一次晚，身体每况日下。

　　三十五岁，你失业了，妻子对你越发不满。你们膝下无子，体检报告一次比一次糟糕，吵架越发频繁。

　　三十八岁，行李箱滚过地板，妻子冷着脸离开。碎屏的手机亮起，父母打来的电话，一直在振铃。

　　废墟里，你低头点了一颗烟。

　　宿主：江年，离婚逆袭系统加载完成.......你是否.....有勇气......在这不惑之年，开始.........逆袭人生？】

　　沙发上，江年看着脑海里那些文字，整个人都愣住了。

　　离婚？三十八岁？

　　啊？

　　不是......这面板上说的人是自己吗？江年.....名字没错，他浑浑噩噩愣了十几分钟，起了一身鸡皮疙瘩。

　　忽的，他猛地抬头，忽的意识到一件事。

　　“不对，自己才十八啊！”

　　我超，这系统是不是来早了？

　　看着面板上最后定格的那一行白色小字，你是否.....有勇气......在这而立/不惑之年十字路口，开始.........逆袭人生？

　　他伸手过去，隐约浮现是与否两个选择。

　　这其实没什么可犹豫，若这系统是假的，那就当玩了个模拟人生游戏。若是真的，那他更没有理由放弃。

　　江年很清楚，因为穷，人可以有多卑微？他算是比较幸运的，至少天塌下来有父母扛着，他生活水平不差。

　　那以后呢，若自己无法给父母撑起一片天又该如何？

　　在这个世界，人可以无能但不能没钱。努力不一定有回报，选错了方向，一步错步步错。

　　选择，是！

　　面板嗡的震动了一下，接着浮现一行小字。

　　【离婚逆袭游戏加载完成，宿主：江年，男，年龄：38。

　　你婚姻失败，站在不惑之年的十字路口，想起了少年时的青梅。结婚后，你们断绝了来往，再无她的消息。

　　与徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB。】

　　阅读完毕，江年不由撇撇嘴，这系统怎么文绉绉的。

　　不过没关系，给钱就行。

　　和闹翻的青梅徐浅浅重新建立联系，嗯.....他起身在客厅里踱步了一会。打开家门，望着对门的徐浅浅家陷入了沉思。

　　嗯.......

　　咚咚咚！！！

　　江年不留余力的敲门，“徐浅浅，在干嘛！？”

　　不一会，门后传来急促的脚步声，人还未到脆生生的声音先刺了出来。

　　“滚呀，江年，你要死啊！”

　　哗啦，门被拉开，是一张气鼓鼓的秀气小脸。

　　一个亭亭玉立的少女出现，一米六几，穿着一件米黄色针织上衣，胸口鼓鼓囊囊像是藏着宝藏。

　　少女眼神灵动，皮肤白皙，眉如远山，柔顺的长发用皮筋扎住。以前没发现，活脱脱一个大美人胚子。

　　可惜两人从小不对付，从初中开始关系急剧恶化。

　　偷吃徐浅浅冰淇淋，把她养乌龟下水道放生。

　　徐浅浅有点小感冒，结果直接被他不由分说公主抱去医院，以至于她缺考，江年得到了人生中唯一一次全班第一。

　　如此种种劣行，他活到现在应该感谢徐浅浅的不杀之恩。