第11章 雪白的脚丫

“来！干了！”

　　烧烤店外烟熏火燎，大鼓风机朝天吹着油烟。

　　人造草坪上，摆着十几张木质大圆桌和一圈的粉色塑料靠椅。明亮的照射灯下，八九个学生啤酒碰杯。

　　“江年怎么没来？”有人问。

　　“没钱了吧，谁知道他。”一个男生大大咧咧道，桌上小火锅咕嘟咕嘟冒着热气，“这几天都没和我们一起说话。”

　　乐治坐在座位里，脸色有些尴尬。他和江年关系不错，是知道原因的，眼看话题越来越歪，忍不住解释道。

　　“嗨，就是上次的事情，那不是大家开玩笑的时候被他听见了。江年他可能有些闹别扭，说开了就好了。”

　　“有什么可说的，他爱来不来。”周玉婷忽然道。

　　“啊？”乐治没想到周玉婷会出声，顿时讪讪。

　　这群人本就是围着周玉婷玩到一起的，如今周玉婷发话了。其余人自然话语更加激烈，对着江年大肆贬低。

　　“穷比就是穷比，说他两句怎么了？”

　　“就是，装什么玻璃心，玩笑都开不起的人有什么意思。他爱来不来，难道还要我们学委去哄吗？”

　　周玉婷是学委，在班上成绩一直排在前五。家里有钱，脑瓜子聪明，身材又好又会玩，异性缘一直很高。

　　乐治喜欢周玉婷不假，但听着桌上人一个劲贬低江年。原本以为就是简单说几句，后面发现甚至都带上妈了。

　　依旧骂个没停，反而越说越来劲，越说越过分。

　　“哈.....没必要这样吧？”

　　“什么没必要，我们有说错什么吗？穷比就是穷比，穷鬼生穷鬼，一辈子也没什么大格局。”

　　纵使乐治和江年关系其实也就那样，更不想在周玉婷面前唱反调，但此刻闻言也有些控制不住脾气。

　　砰的一声，乐治猛地站起，怒道。

　　“草！”

　　“你们他妈的有病吧，人家江年不来也不至于上升到家人吧，不知道的还以为他妈的江年杀了你们的妈一样。”

　　“真他妈的受不了你们这群傻逼玩意，跟狗处朋友都比你们好，喝你妈的酒去吧！”

　　乐治一口气骂出声，拍下三张一百，看也不看众人，转头就走了。

　　桌上，一片死寂。

　　过了几秒，有人反应过来了。

　　啪的一下拎着啤酒瓶站起来了，盯着乐治离开的背影，红着眼吼道。

　　“傻逼！你他妈有种别走！”

　　“干什么呢！”周玉婷不满，瞪了那人一眼，“人都走了，你说这些有什么用！”

　　“可是......”

　　“坐下！”周玉婷抱胸，横了他一眼，“你知道乐治他爸是谁吗？你动手没个十五天出不来，你不想读了吗？”

　　刘飞鹏正拎着酒杯慢悠悠喝酒，听着桌上的话语笑而不语。扬起的嘴角不仅嘲弄江年，也嘲弄在座的其他男生。

　　一群穷比傻狗，以为排挤江年就能获得女神青睐吗？

　　他看得很明白，乐治他爹是县公安局领导。虽然平时娘里娘气的，但没看出来也挺有血性的。

　　这也让刘飞鹏高看了乐治一眼，起码不是那些脑残舔狗，有和自己竞争的资格。

　　而且他清楚，周玉婷很看重背景，不会因为这件小事疏远乐治。过两天关系缓和之后，还是会劝回来的。

　　胜利的蛋糕，应该由自己这种稳重又有实力的人来享受。

　　“咳咳。”刘飞鹏脸上露出了微笑，开口打破了沉闷的气氛，“玉婷这次考得怎么样，有希望能升班吗？”

　　一句话，桌上回到了正常氛围。

　　周玉婷皱了皱眉，“考得还可以，只是不知道有没有机会。”

　　“没事。”刘飞鹏笑呵呵，一副沉稳大哥的模样，“我打听了一下，这次考试整体偏难，或许530就能升上去了。”

　　“真的吗？”周玉婷眼睛亮了，“我估分510，如果运气好的话，说不定有机会摸一下530的线。”

　　“嗯，就算差一点也没关系。”刘飞鹏笑笑，似是不经意间提及，“我父亲和咱们年级主任还挺熟的。”

　　“这话还是他今天说的，实在不行，我可以帮你说说话。”

　　“好，那就提前谢谢鹏哥了。”周玉婷一脸乖巧。

　　奥赛班的教育资源和平行班完全是天差地别，倒不是老师偏心，而是两个层级的班级基础不一样。

　　周玉婷在班上排名一直保持在前五，上周班主任还找她谈过话。让她好好备考，争取升班上奥赛班去听课。

　　如果能升班，并且在奥赛立住脚跟。基本一本保底，重本有望，她一直都很想去海边城市鹭大上学。

　　.......

　　灯光下，江年打开了白色的盒子，面色凝重的取出了跌打药膏。

　　开盖后，一股浓郁的药味扑面而来。

　　他转身，摇了摇头。

　　“好好的，怎么会扭到脚呢？徐浅浅，你上楼的时候都在思春吗？”

　　徐家客厅，坐在沙发上的徐浅浅闻言咬牙切齿！

　　“你才思春！还不是因为......因为有老鼠！”

　　“鼠鼠那么可爱，你竟然还怕人家？”江年一个劲的叹气，走到了她面前，居高临下的看她，“啧啧。”

　　徐浅浅被他这一声啧啧弄生气了，一个抱枕就扔了过去。

　　“滚！我自己涂！”

　　“那可不行，老徐没下班，我得帮你上药。”江年哎了一声，“再说这样的好机会，我怎么能放过。”

　　“宝宝，我会.....轻一点的！”

　　徐浅浅脸色肉眼可见的变白，没有女生不怕疼的。

　　“你放着，我自己来。”

　　“扭伤得立刻处理，你力气小会留下淤血。”江年拉来一个小凳子，眉毛一扬，“臭脚拿过来吧。”

　　“你才臭脚！不信你闻闻！”徐浅浅不情不愿，将雪白的小脚丫伸了过去。

　　大概是由于女孩子热衷于洗脚的缘故，整个脚掌没有死皮。反而红中带点粉，脚趾如同雪白的汤圆一般蜷缩着。

　　由于在沙发上伸脚的关系，徐浅浅的睡衣边缘收紧，勾勒出了鼓鼓囊囊的山包，显得分外撩人。

　　江年只瞥了一眼就收回了目光，心道什么时候这么大的。

　　他倒了一些跌打油在手掌心，专心致志贴在徐浅浅发肿的脚踝边缘。用了一些力道，然后一圈圈打转。