第15章 宋细云：早知道不乱叫了

想花钱，很急。

　　江年是真无语，出门遇到虾头女了。

　　遇到傻逼前台就算了，好不容易逮住个跳槽女教练，还是个一戳一蹦跶的木头。

　　道歉？只会道歉吗？

　　你这种业务水平放在日本要被薄纱！服务第一，你倒是说办卡啊！气抖冷，花钱还得自己主动来！

　　赵秋雪人是懵的，下意识说了一个字。

　　“啊？”

　　........

　　暴躁的江年终于不再暴躁，徐浅浅打开防盗门进家门前一脸好奇，转身回头问道。

　　“你今晚怎么这么高兴？”

　　“哦，捡到钱了。”

　　“神经。”

　　砰的一声门关上。

　　徐浅浅的脚伤已经好了许多，可以自己上药。按揉力气小点也没关系，反正一两天就会好。

　　老徐打来了电话，又是出差。

　　徐浅浅面容平静的挂断电话，走向空荡荡的家。洗漱完后，她穿着单薄睡衣坐在客厅里，一边哼歌一边涂药。

　　涂着涂着，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来。

　　教育路大街的小吃摊上。

　　宋细云刚下晚自习就和母亲赵秋雪汇合，破天荒的吃夜宵。原本心里已经想好了，以后节衣缩食。

　　既然母亲下岗，自己也要承担家庭的责任。

　　然而.....

　　“云云，妈妈入职第一天开单了，厉害吧！”

　　“啊？”宋细云一脸震惊，露出了流汗黄豆同款表情，“你今天不是刚辞职吗？哪来的入职第一天？”

　　“跳槽了呀。”赵秋雪吐了吐舌头，炫耀道，“妈妈的老客户呀，带过去了。”

　　“得了吧，你业绩是零。”

　　赵秋雪：“委屈ing......”

　　宋细云一拍脑门，“妈，你就实话跟我说了吧，帮你参考参考。”

　　“我是大人，你个小孩子帮我参考什么？”赵秋雪想要拿回属于妈妈的尊严，然而并咩有什么卵用。

　　见女儿还是盯着自己，赵秋雪只好把今晚发生的事情一五一十说了出来。

　　“你说那小帅哥奇不奇怪，不仅办了998的会员卡，还买了三十节一百一节的课。一共加起来足足四千块呢，好贵.....”

　　听着妈妈喋喋不休的话，宋细云眼前一黑。

　　“妈，你说给你开单那人叫啥？”

　　“哦，你说那小帅哥啊.....江年啊~~~~听说还是高三的学生。我劝了他不要买课，没时间上的，他非要买。”

　　这两个字组合在一起，让宋细云本就不直的腰杆彻底断了。

　　“怎么会是他！”

　　“云云，你认识那个小帅哥啊？”赵秋雪好奇问道。

　　“没，不认识！”宋细云惊悚道，想起白天她喊的那句爸爸，原本是活跃气氛的，现在真特么回旋镖了。

　　她打定了主意，明天得找机会问问。

　　与此同时。

　　江年正在喜滋滋盯着银行卡余额看了一遍又一遍，虽然早上的任务不知道怎么，周海菲就放弃了念头。

　　或许是错位的缘故，二十年后的周海菲和现在的周海菲本来就不是一回事，毕竟人的想法是会改变的。

　　健身房他是不会去的，去不了一点。

　　至于转卖二手，他暂时也没这个打算。谁知道系统怎么判定的，钱刚到账就转手卖了，万一转头又把钱扣了。

　　总之，四千换两万，血赚不亏。

　　目前卡里有两万三千块钱，一周前他还只是一个全身上下搜出来只有三百块的高三穷学生，如今突然暴富。

　　心态有些膨胀的江年翻来覆去睡不着，半夜起来喝水，正碰见父母在客厅开着灯在笔记本上边记账边说话。

　　李红梅愁眉不展，和老江小声嘀咕着什么。江年刚出房间，好奇问了一声，直接被老妈板着脸怼回去了。

　　“去去去，小孩子管那么多干嘛，睡觉去，明天还得上学。”

　　“得嘞。”江年从善如流。

　　系统任务还没刷新，回到房间后他看了几眼就睡觉了。

　　翌日。

　　“你的脚好了没？”江年照例给徐浅浅带了早餐，有些狐疑的看了她一眼，“哎，你眼睛怎么红了？”

　　徐浅浅洗漱干净，正坐在客厅里等他，闻言有些不自然转过了头。

　　她没好意思说昨天一个人在家涂药涂着涂着想妈妈了，没忍住掉了眼泪。回到房间又哭了一夜，枕头都打湿了。

　　“没....没睡好而已。”

　　“哦哦，还没涂药吧，我帮你吧。”江年蹲下身翻找跌打药酒，“你昨天涂完药放哪了，不会扔了吧？”

　　“我可以自己涂。”徐浅浅低头摸了摸脚踝的位置，按了按，“已经好得差不多了，感觉不用上药了。”

　　江年没搭理她，抓着她的脚就抽了过来。

　　小腿白皙匀称，上手冰冰凉凉的，紧绷的小腿勾勒出优美的曲线。细嫩的脚底一闪而过，五个脚趾都蜷缩了起来。

　　“都说了不用....”她嘟囔道。

　　“要迟到了，不然你以为我乐意。”江年伸手在她脚底轻戳了一下，徐浅浅瞬间啊了一声，脚趾蜷缩更厉害了。

　　“啊~~”江年学了一声。

　　徐浅浅顿时脸红，“你要死啊！江年！”

　　........

　　走在路上，徐浅浅脸依旧有些红，脚踝似有余温。

　　直到上教学楼梯那一刻，她才想起。

　　“你英语有把握吗？”

　　楼梯上人流太多，大多都是踩点上课的，江年只来得及回头说一句。

　　“应该。”

　　铃铃铃！！！

　　上课铃响起，楼下顿时如同丧尸奔袭一般响起动静。教学楼底下如同世界末日一般，周遭学生疯狂跑动了起来。

　　徐浅浅张嘴想说些什么，最终还是被人流冲散了。

　　第一节课是数学，江年撑着手听课。眼皮耷拉着，脑子有些犯困，都怪昨晚太兴奋了，卡里多出两万。

　　那柔弱少妇还加了自己微信，江年觉得duck不必。

　　哈~~困。

　　对于高三学生而言，早八迎头就是两节数学课，简直就是人间地狱。

　　好不容易熬到了第三节英语课。英语老师姗姗来迟，手里抱着一打答题卡，脸上却没有一丝笑容。

　　班上人并不怕英语老师，反应倒不是很大，但也极为给面子的安静了下来。

　　“这次考试....咳咳。”英语老师是个三十岁的少妇，每天穿的衣服不带重样，讲台上的包一万多块一个。

　　“非常差，一百三十分以上的只有三个人！”