第14章 行不更名坐不改姓，你爹.....

我敲，大晚上去哪找健身房啊？

　　江年站在校门口的长街前，昏黄的路灯下，打开手机地图。一般有上进心的健身房，都会在地图上更新。

　　嗯，阳光健身工作室？

　　这么潮巴的名字，竟然关门了......河狸吗？

　　三公里内没有，五公里内。

　　找来找去，还真被江年找到一家。名字叫维斯诺健身工作，距离镇南县中四点二公里，点进去绝逼五公里开外。

　　他一摸口袋没带电动车钥匙，直接扫了辆共享自行车，一溜烟往外骑，就当练腿了。

　　二十分钟后。

　　一座亮着灯的二层小楼健身房外，江年一脸冷笑的霸总式停车。七千块的霸总也是总，别拿豆腐不当菜。

　　这勾八共享自行车没刹车，骑沟里才发现。

　　小县城的路是真颠，往外五公里就没眼看了。

　　他擦了擦手肘的血迹，不严重最多有点红肿。这小骚自行车进沟里时，吱呀吱呀叫得比自己还响。

　　低头看了一眼身上的污渍，也管不了那么多了。

　　进入健身房，迎面是前台，一个二十多的美女站在那。瞥了一眼江年还穿着镇南县中校服，身上脏兮兮的。

　　她只是看了一眼，没主动说话。快下班了，来了一个县中的小鬼，外面也没大人。操什么心呢，难道还能挣钱？

　　这就是属于小县城的松弛感，见人下菜碟。

　　江年也懒得理她，看见休息区有个穿着粉色瑜伽裤的美少妇。身上一件资本雄厚的白色马甲，一副健身女教练的打扮。

　　索性直接朝着她走去，反正谁办卡不是办？

　　女前台转头察觉了，也没什么动作，提高了声调。

　　“没卡不能进。”

　　江年本来就摔了一跤，目的就是来给健身房送钱的。他办卡买课就是为了完成任务，肯定是不会上课的。

　　听着这语气，顿时就不爽了。

　　“我不就是来办卡的吗？”

　　闻言，那坐着的粉红色瑜伽裤美少妇忽的起身，江年看了她一眼。后者只是瞥了他一眼，一脸冷淡的走开了。

　　尼玛，什么垃圾健身房。

　　江年转头就想走，开捏马的健身，这么清心寡欲，开寺庙好了。

　　可他掏出手机，低头一看已经快九点了。

　　通常这个点，即使有健身房也关门了。夭寿了，他就是不想浪费时间才翘掉晚自习跑出来，要是白忙活一场真要爆炸了。

　　“那个......你好，请问.....”一道弱弱的声音响起，“帅哥，是你要办卡吗？”

　　江年转头，见休息区又随机刷新了一个健身女教练。穿的是那种保守的灰色瑜伽服，身材匀称，不如刚刚桃子瑜伽裤。

　　啧，愚蠢的少妇，这怎么可能勾到学员。

　　县城健身的人本来就不多，或许市区里健身房正经健身的人多一些。小县城除非是刚需，一般都带点擦边。

　　不过，就决定是你了！

　　“是我。”江年声音沉稳，“我的时间不多，可以进去说吗？”

　　“可以是可以.....只是......”那良家模样的女教练出声，模样有些为难，“帅哥，你过来我跟你说。”

　　这时，前台再次传来一阵拖长音调。

　　“没卡不让进！”

　　“敲你妈，老子就是来办卡的！”江年受不了，转头道，“是不是听不懂人话，你妈了个臭逼。”

　　“你个学生怎么骂人呢！”前台小仙女受不了，站起来道。

　　“骂你怎么了，我还打电话给你老板呢！”江年骂骂咧咧，少年人毕竟有几分脾气，“有钱不挣，敲你妈！”

　　“要不要验资啊，你妈了个**！来，给你看看你爹有没有钱，够不够办你这垃圾健身房一张卡！”

　　“你......你叫什么名字！”

　　“你爹赵飞鹏，草拟吗，找人是不是！”江年换上了方言，“我舅舅扫黑办的，你他妈摇人试试？”

　　江年倒没唬人，他妈在单位上班，舅舅公安局。虽然不知道具体什么职务，听说扫黑办有点关联。

　　乐治他爹也是公安局的，和江年舅舅一个系统，所以两人关系还不错。

　　不过平时江年也不愿意提这层关系，舅舅常年不苟言笑，江年和他不算太亲。真把舅舅喊来了，那可太丢人了。

　　在江年换上方言后，前台小仙女就老实了。

　　“本来就没卡不让进，难道你就没错吗？”她嘀嘀咕咕。

　　小仙女是这样的，狗眼看人低之后都是别人的错。委屈了就找黄毛老公，知道惹不起就干脆发动百分比责任制。

　　“你妈了.....”江年气得够呛。

　　妈的，出来送钱结果碰上傻逼了。

　　休息区，那个良家少妇已经出来了。身上多了一个小包，将卡和文件夹放在了前台，压低了声音柔柔道。

　　“雯雯，我离职手续办完了，都在这了。”

　　那名女前台没吱声，依旧黑着脸坐在那，脸臭的跟死了妈一样。江年见状还想骂，双手一合就要开尘遁。

　　“帅哥。”那少妇拉住了江年，脸上挂着柔柔的笑容，“对不起，能跟我出来一下吗？我.....你要办卡对吧？”

　　他原本想挣脱，一听到办卡，顿时停住了。

　　“你不是离职了吗？”

　　良家少妇满脸尴尬，靠近江年小声道。

　　“我入职了一家新的.....健身房。”

　　哦，赞美无缝衔接。

　　健身房门外，少妇一脸歉意。

　　“对不起啊，小帅哥，雯雯可能是今天心情不太好。你别和她计较，我替她给你道个歉，你看怎么样？”

　　“你不是离职了么，替她道什么歉？”江年斜眼道。

　　“对不起。”

　　“除了对不起能不能说点别的？”

　　“小帅哥，对不起。”

　　江年按了按头，“你......算了，爱道歉就道歉吧。”

　　闻言，赵秋雪有些尴尬，原本还想道歉消除对方的怨气。最后再问小帅哥要不要办卡，自己已经入职新的健身房啦。

　　不过现在看来，似乎不太现实。

　　也是，换做是自己被这样对待，恐怕也得生气。少年人在乎面子，自己还是别提办卡的事情，免得惹他不快。

　　只是可惜了，自己跳槽健身房本就是不光彩的事情。若是干一个月又零业绩，恐怕新工作也干不长久。

　　正当她暗自神伤之际，江年有些不耐烦了。

　　“不是说办卡吗？”