第19章 早就不喜欢你了

晚自习结束，教学楼闹闹哄哄全是人，沸反盈天。

　　江年早早收拾了东西，一只肩膀挂着书包，正要往外走。如同往常一般去找徐浅浅一起回家，忽的被人叫住。

　　江年瞥了一眼面前的周玉婷，“有事？”

　　“嗯。”她比江年矮一个个头，仰头望着他，“有点事，想和你单独谈谈，可以稍微等我一会吗？”

　　周玉婷那双眼睛，一没底气就像是受了天大的委屈似，水汪汪一片。男生看一眼，再大的不满也得心软。

　　示弱，是她的惯用手段之一。

　　“升班的事情吧，手机上谈吧。”江年不想在她身上浪费时间，说着就要越过她离开，“如果你没删我qq的话。”

　　周玉婷顿时心虚，电光石火间拉住了他的白色短袖。

　　“等等。”

　　“干什么？”江年神情不爽，语气不善，“这里是班上，同学都看着，学委你有话直说，别拉拉扯扯的。”

　　风水轮流转，小婊砸。

　　不是很喜欢笑吗，怎么升班名额没了，现在就不笑了？

　　“就一会......不会占用你太多时间的。”周玉婷眼泪在眼眶里打转，qq都删了，况且这些话也不能留痕迹。

　　江年呵了一声，移开她的手，转身就走了。

　　没有道德，就不会被绑架。

　　他赶到斜对门教室时，徐浅浅已经在教室门口等着了。背着书包，穿着一件浅蓝色的衣服，下身是深色运动裤。

　　“怎么这么久？”她皱眉问道。

　　“没什么，走吧。”

　　两人刚走出校门不远，忽的被人拦住，周玉婷竟然追了上来。

　　“江年，我们能聊聊吗？”

　　这是一段人较少的路，在商场的背面的停车场外面马路。路灯下，三个监控覆盖，江年在口袋里用快捷键打开了录音。

　　“可以，就在这里说吧，你说完我要回家了。”

　　“这里......”周玉婷看了一眼徐浅浅，面露犹豫，“这位同学，能不能请你回避一下，只需要五分钟就好。”

　　江年刚想说话，徐浅浅往后退了几米，抱着手看他们。

　　“你们说吧。”

　　江年：“.......”

　　周玉婷面容清纯，身材高挑，此刻在路灯下显得有些狼狈。嘴巴微张还没说话，眼圈瞬间就红了。

　　“班主任找我聊了升班的事情，我刚好在线上。但是班里只能有一个人升班，我知道你以前对我有误会。”

　　“可是我真很需要这个升班的机会，江年，我求你了。”

　　“你即使不升班，高考还是可以轻松考重本。我不行，我真的很想上鹭大，真的真的，我只有这一个机会了。”

　　江年面无表情的看着她，路灯将他的影子拉长，眼眸微垂。

　　“你拦住我，就是为了说这些？”

　　“嗯，江年，只有你能帮我了。”周玉婷已经哭出来了，白皙的脸上淌着一道泪痕，看着楚楚可怜。

　　“跟我有什么关系？”

　　“什么？”

　　“我说，跟我有什么关系？”江年抬头，面无表情的看着她，能看到她楚楚可怜的脸上逐渐显露的诧异表情。

　　“你的梦想是你的梦想，和我升班有什么关系。如果我们是朋友，这事情还有回旋的余地，可惜......”

　　“我们还是朋友啊，我现在只想学习，还不想谈朋友。”周玉婷急切道，“我们可以先当好朋友。”

　　“江年，你以前喜欢我的对吧？”

　　“高考完，我就考虑做你女朋友，好不好？”

　　“帮帮我好不好，求你了。”周玉婷眼泪又掉下来了，在路灯下哭得稀里哗啦，“江年，我真的不知道.....”

　　“呜呜呜~，我真的不知道该怎么办了！”

　　说着，周玉婷就想去抓江年的手，却被不留痕迹的躲开了。她望着落空的手，站在原地微愣，夜风吹乱长发。

　　“江年......我求你了。”

　　不远处的徐浅浅，听不清声音，但能看见路灯下周玉婷又哭又动手的。不知为何，心中顿时五味杂陈。

　　路灯下，江年与周玉婷拉开了距离，神情平静。

　　“学委，请自重。”

　　五分钟快过去了，他也不想拖时间。

　　这说的都是什么逼话，还高考完了就做我女朋友。当哥们傻啊，舔你一年，等高考完看你一个月和人开房去吗？

　　这是喝了多少，才敢说这样的壁画啊！

　　打开ip看看，是不是敦煌的。

　　人得有多不要脸，才能说出让名额这样的话。谁问你梦想大学了，上鹭大还是上野鸡大学关我吊事？

　　还特么考虑做女朋友，你搁这排第一志愿呢？

　　这特么是人话吗？

　　“我说的都是真的，江年，我真的很需要这次机会。”周玉婷眼看着又要掉小珍珠，“你要是不信，我们可以先做地下情侣。”

　　“duck不必，学委。”江年正色道，“吃一堑长一智，我不会再和你做朋友了，就是为了远离你才选择升班。”

　　“你可以找班主任强行升班，没必要求我。至于学委你的梦想，我只想说当初在生日宴的时候怎么不说呢？”

　　“我早就不喜欢你了，两个月了你应该也感觉到了。我对你一点感觉都没有，只想上大学找更漂亮的学姐。”

　　“你真的......一点吸引力都没有，所以不要提交往的事情了。你们小团体不是很和谐吗，自己玩过家家吧。”

　　说完，江年转身就走，一次也没回头。

　　路灯下，周玉婷脸上泪痕未干，整个人如遭雷击。江年的话在她脑海里一遍遍回荡，越想越委屈。

　　他怎么可以这样，明明自己先低头的！

　　甚至自己都说了，高考完可以考虑和他在一起。自己连女孩子的清白都不顾了，不嫌弃他穷，他凭什么....

　　凭什么说不喜欢自己！

　　爱情不都是要为另一半奉献的吗？不都是要经历考验的吗！

　　如果和徐浅浅一起走远了的江年听到这话，一定会吐血。

　　考验你妈！简笔！

　　.......

　　路上，徐浅浅低着头，抓着书包的带子。

　　“你们刚刚....聊的什么？”

　　“哦，没什么。”江年瞥了身侧的少女一眼，“她哭着说要做我女朋友，说要和我搞地下恋情。”