第21章 谁懂啊，六十节课！

摩托车碾过县城干燥的路面，主干道路整洁宽阔，风呼呼往后刮。

　　“赵姐。”

　　“怎么了，小帅哥。”

　　“新工作还顺利吗？”江年记得她当时办卡时还有些笨拙，多半是有些紧张，“已经入职了吧？”

　　“入了呀，说起来还得感谢小帅哥。”赵秋雪一边骑车一边笑道，“要不是你办卡买课，我也没法免除试岗期。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”江年随口答，“不在姐你这么买，我也会在别人买，肥水不流外人田，您说是吧？”

　　“话是这么说，我也是后面才知道你和云云认识。”赵秋雪甜滋滋的笑，“她说你考了573，可厉害了。”

　　江年不由啧了一声，心道“女儿”在背后竟是如此孝顺。

　　这钱没白花。

　　十五六分钟后，两人抵达健身房。位置在大商场二楼，规模比赵秋雪前天离职的健身房规模更大一些。

　　靠近马路的一侧改成玻璃墙，放上了一排跑步机用来吸引客户。

　　叮，江年刷卡进了健身房。

　　晚上健身的人不多，器械很多，内部有泳游场地的指示牌。江年上次没仔细看，现在一看这健身房还行。

　　以后如果没事，可以过来游泳回回本。

　　赵秋雪去换衣服了，江年自己瞎溜达。

　　不一会见赵秋雪出来了，穿着黑色的紧身裤，上身是一个背心加薄灰色短外套，温温柔柔的笑道。

　　“走吧，上课了。”

　　说起来，宋细云和赵秋雪长得挺像的。不过性格倒是大相迥异，宋细云有她妈一半天真烂漫也不至于.......

　　上课平平无奇，基本围绕着器械的正确使用、训练时长、正确训练动作展开，赵秋雪确实挺专业。

　　训练了大约二十分钟，江年已经出汗了，好奇问道。

　　“姐，你以前不是在县城工作的吧？”

　　“咦，你怎么知道？”赵秋雪摸了摸脸，温温柔柔的笑，“以前是在魔都那边的健身房上班，后来因为一些事情回来了。”

　　“看得出来，习惯了大城市的生活，县城不好待吧？”

　　“确实是这样，小县城.....”赵秋雪轻轻叹了一口气，脸上依旧是笑容，“等云云上大学了，我差不多也就回去了。”

　　休息过后，又接着上课，还是一些动作的讲解。

　　赵秋雪教得很认真，没有一丝敷衍。一开始江年本来打算混一混了事，练着练着起了兴趣，真就跟着练了。

　　“男生可以多练练腿，对以后有好处哦。”

　　看着赵秋雪偷笑的表情，江年汗颜，心道下次偷拍下来给宋细云看。

　　“那.....练吧。”

　　健身确实会上瘾，江年十八岁身体发育成熟，适度健身也是有好处的。练完一次大汗淋漓，转头就去冲澡了。

　　心里琢磨着，以后没事还是多来练练腿吧。

　　器械区，赵秋雪刚上完课伸了个懒腰。前天刚跳槽入职，目前客户只有江年一个人，开了单也没那么大压力。

　　见江年玩器械确实乐在其中，赵秋雪在心里最后一块石头也落下了。

　　忽的，一个女教练靠了过来。

　　“秋雪？你家小帅哥呢？”

　　“嗯？淋浴去了。”赵秋雪转身，看见了昨天刚认识的好性格女同事，“怎么了，玲玲，你不是在上课吗？”

　　“唉，别提了。”梅万玲哭丧着脸，“昨天约好了买十节课的客户，今天突然问能不能提供额外服务。”

　　“啊？”

　　“是啊，打水漂了。”梅万玲道，“你以为到处都是你手下那种小帅哥优质客户啊，花钱干脆手脚还干净。”

　　“嘻嘻，如果是小帅哥的话，额外服务一下好像也不亏。”

　　“呸，说什么呢。”赵秋雪拍了她一下，“人家还是个孩子，别乱说话。”

　　“嘻嘻，秋雪，少骗我了，没十八岁可办不了我们的卡。”梅万玲一听反而更兴奋了，“那岂不是合法.....”

　　赵秋雪听不下去了，打算离开，却被梅万玲一把抱住手臂。

　　“教我吧，秋雪，怎么才能找到优质客户。”

　　“这我哪会啊，他是我女儿同学。”赵秋雪有些无奈，见左右没人才扬起嘴角道，“我怀疑他们早恋了......”

　　“真假？”梅万玲顿时来了兴趣，搂着她胳膊道，“快跟我说说，最喜欢听这种了。”

　　还未等她继续追问，一道女人严肃的声音从远处传了过来。

　　“空余时间就是给你们偷懒的吗！”

　　赵秋雪闻声色变，梅万玲则是皱起了眉，转头看向了那个穿着小背心瑜伽裤，前凸后翘骚气十足的女人。

　　“关你什么事！任美美，你是老板吗？”

　　“呵，我会和老板反映的。”那女人扭胯走了过来，眼神不屑，“梅万玲你管好你自己吧，总跟不三不四人混在一起。”

　　梅万玲心中怒骂骚鸡，“你才不三不四，秋雪前天也开单了。你少在这羡慕嫉妒，你平时去健身区转悠吗？”

　　“况且秋雪刚刚上完课，你在狗叫什么？”

　　小县城的健身教练和销售差不多，要么有稳定客户充卡。这种属于有资源的教练，老板睁一只眼闭一只眼。

　　如果是新手教练，在没有资源的情况下，一般得在健身区转悠打野。指点指点会员，吸引对方买课。

　　“开单？自己充的吧，付费上班不多见了。”任美美双手抱胸，不屑道，“骗姐妹可以，别把自己也骗了。”

　　“一个整天上课的高中生来开卡买课，扯淡呢。好歹找个上班的人当托吧，拜托专业一点好吗，谁家高中生有空健身？”

　　“人家成绩好不行吗？山猪吃不了细糠，没见过世面不怪你。”梅万玲也不示弱，她平时就和任美美不对付。

　　“呵呵，谁家好学生来健身房啊。”任美美一副看穿了的模样，“人家说什么你们就信什么，天真。”

　　“十八岁的男生脑子里整天想什么，我能不知道吗？还不就是为了那点事，不过就是没直接说出来而已。”

　　赵秋雪闻言不由皱眉，说她两句倒无所谓。但是提及到江年，她没法当做没听见，不管怎样，江年是个好孩子。

　　正当她鼓起勇气出声时，江年的声音远远传来。

　　“姐，再帮我充六十节课吧。”