第22章 两万块有多厚

江年冲了个澡，浑身舒畅。刚出门拐过通道，远远就看见三个女人一台戏。

　　走近一听顿时无语，妈的，下头女在这蛐蛐你爹呢。

　　健身办卡买课一开始确实是系统要求，但江年体验之后倒也觉得还不错，锻炼有一种奇妙的上瘾感。

　　再者今晚也是奔着完成任务来的，索性就直接开门见山了。

　　毕竟退一万步说，健身也不亏。十八不练腿，上了大学也是学妹沉默、学姐摇头，注定望杯空流泪。

　　走廊那头，赵秋雪顿时紧张了起来。

　　六十节，这不是浪费钱吗？

　　小县城的课程价钱便宜，一节课一百。主要是也是因为不专业，以及房租成本便宜，但六十节课也是六千了！

　　任美美不淡定了，“你开玩笑的吧，小朋友。”

　　江年正好走到了她们面前，瞥了任美美看了一眼。瓜子脸粉色大胸小背心，下身是紧身包臀瑜伽裤。

　　“是的，阿姨。”

　　“你叫我阿姨？”任美美一愣，指着自己道，“你这小孩怎么这么没礼貌？”

　　“你说话那么冲干嘛？活不到明天了吗？”江年微微一笑，“哦对了，我是会员，客人是上帝哦。”

　　“你！”任美美咬牙，最终转身气呼呼走了。

　　梅万玲在一旁都看呆了，嘴巴张成了o形。她和任美美三天一小吵，五天一大吵，基本没占过什么便宜。

　　不是，这小帅哥攻击性这么强吗？

　　赵秋雪见状不由捂额，她在前天已经见识过江年的文明用语了。一口一个地道方言，把人都听晕了。

　　今天这才哪到哪。

　　江年转头，“姐，前台充课。”

　　闻言，赵秋雪整了整思绪，她走到江年身前正色道。

　　“谢谢你帮姐出头，你的好意，姐心领了。但是充课就不用了，你还是学生，不管你的钱怎么来的都别浪费了。”

　　“三十节课赶一赶，能把所有的东西都带着你练透。后面不懂的直接问我就好了，不用再花钱了。”

　　“呃，可我不想动脑子。”江年挥手道，“我本来就是要买课的，现在不练也是大学练，外面买课更贵。”

　　赵秋雪想了想，“那也不用买课，姐免费给你指导。”

　　“那不行，一码归一码。”江年不想和外人透露太多，开玩笑道，“姐你再这样，我都不敢来了。”

　　闻言，赵秋雪神情略显无奈。

　　“行吧。”

　　一旁的健身女教练梅万玲瞳孔微缩，看看江年又看看赵秋雪。心中震撼无比，不是.....真充啊，这可是六千块啊！

　　前台。

　　任美美其实也没走远，充值买课得在前台进行。她想看看那讨厌的小鬼到底是死王八嘴硬，还是真的有钱。

　　不一会，江年带着人过来了。笑着和前台小甜妹说明来意，扫码付钱，一气呵成。

　　任美美惊了，真付了？

　　就买了十节吧？

　　待到江年离开，任美美皱着眉头走了过去。前台小妹看见自家健身馆销冠来了，先是一愣，随后甜甜叫了一句。

　　“美美姐，要喝点什么吗？”

　　“不用，我问你个事。”任美美心里还存着一丝侥幸，“他们......咳，就刚刚那个客户，他充了多少节课？”

　　“六十节，怎么了？”小甜妹好奇问道，转而又甜甜一笑，“还是美美姐更厉害，一个月能卖几百节课呢。”

　　任美美闻言不由脸颊抽动，心道那能一样吗。那些老色批又油又色，不让他们占点便宜，压根不买课。

　　三十节加六十节，一下就把自己拼死拼活两周的业绩做掉了。

　　这特么.....

　　【任务：复购六十节课程。奖励：3万RMB（已完成）】

　　嗡，口袋里手机震了震，显示到账三万元。

　　江年走出健身馆，已经是晚上九点，赵秋雪提前下班顺便把他送了过去。

　　此时的江年虽然在健身房洗了澡，衣服干了但是一股馊味。风一吹他自己先闻到了，赵秋雪也闻到了。

　　她贴心建议道，他下次可以带换洗衣服。

　　江年开玩笑道，“那多麻烦，岂不是要多洗一套衣服？”

　　赵秋雪也笑了，“姐帮你洗就好了，你来的时候就能直接换了。你现在是姐的大客户，不然我真要过意不去了。”

　　“行啊。”江年也只是开玩笑。

　　如果要选的话，他更想让宋细云一边哭一边手洗。桀桀桀，可爱的少女，你也不想让你妈妈失去工作吧.......

　　回到县中门口，距离下晚自习还有二十分钟。

　　目送赵秋雪离开。

　　江年想了想在校门口的文具店买了一个手提袋和小扎带，随后往街斜对面的农村信用社ATM机走去。

　　一次性取了两万，厚厚一沓，拿小扎带一捆。

　　江年淡定的将钱放入袋子里，若无其事的走进学校。他走到操场时，下晚自习的铃声正好响起，校园顿时变得热闹起来。

　　他逆行在人流里，手里拎着袋子，跟着前面几个上楼的人上了楼。

　　走廊上。

　　“怎么这么慢？”徐浅浅背着书包，似乎有些重，肩带勒紧，“你......从校外回来的？又请假了？”

　　“嗯，病了。”他道。

　　教学楼灯火通明，走廊周围是拥挤的人流，喧闹声此起彼伏。扑面而来的热风，以及绵延至远处的光。

　　徐浅浅侧着身子，皱眉盯着江年。

　　“能不能再扯一点，你跑步比练体育那帮人还快。这世上谁都生病就你都不会生病，肯定是出去玩了！”

　　“我要告诉李姨！让她揍你一顿！”

　　“切。”江年胸膛一挺，冷笑道，“你知道我考几分吗，徐浅浅，我可是拿着假条出门的，还想拿捏我呢？”

　　说着，心情大好的他伸手拍了拍徐浅浅蓬松的头顶。

　　“等我一下，拿个书包，明天请你喝奶茶。”

　　“才不等你！”徐浅浅甩头，被摸过的头顶仿佛过电，温度一路蔓延到耳廓脸颊，“谁稀罕你的奶茶！”

　　不一会，江年背着个书包出来了，袋子已经不见了。

　　徐浅浅正打算走，却被他一把拉住。

　　“干嘛！”

　　“你耳朵怎么红了？”

　　“要你管？”徐浅浅转头，语气凶巴巴的，有些落荒而逃的意思，“你话真多，反正你现在欠我两杯奶茶！”