第29章 与青梅完成一次愉快的约会

江年当然不可能写作业，人生苦短及时行乐。

　　对门徐家，徐浅浅的房间里。

　　两人一个在书桌前玩手机，一个躺床上玩手机。主打一个各玩各的，默契没吱声，这也算是传统了。

　　毕竟在长辈眼皮底下，干什么都不自在。

　　掏出手机，父母就开始摇头。只要有人说一句“玩玩玩，整天就知道玩手机”，话题就会从家长里短变成手机害人。

　　“最近有什么电影看吗？”徐浅浅忽然来了一句。

　　“怎么？”

　　“情侣票有优惠，反正你闲着也是闲着。”

　　江年气抖冷，集霸有点丁寒了。不是，寻思你爹我又高又帅，在你眼里就特么是个电影优惠工具人？

　　“万一，我有女朋友呢？”

　　“你？”

　　卧槽，一个字就打出了成吨的伤害。江年上次听这么震撼的字眼还是在上次，原....鸣.....鸡......man。

　　“人言否？”江年叹了一口气，“我没对象，都是女人毁了我，一躺在床上就开始想女人，上海少妇，奈雪。”

　　“那我问你去不去？”徐浅浅有些无语。

　　心道这人性格但凡没那么抽象，说不定还真被他小子找到对象了。不过目前来看，病情似乎加重了不少。

　　以前爱作妖，现在搞抽象，孩子多半是肺热。

　　江年其实没那么想去看电影，正犹豫。毕竟装情侣这种事情并没有想象中那么好玩，徐浅浅全程冷漠脸。

　　叮！【三十八岁的你减肥初战告捷，半月前，你与久别重逢的青梅完成了愉快的交谈，正式开始约会邀请吧。

　　任务：与徐浅浅完成一次愉快的约会。奖励：3万RMB。】

　　看着系统面板弹出的消息，江年忽然感觉好怪。感觉在人生模拟游戏似的，十八岁的自己模拟三十八岁的自己。

　　准确来说，应该是模拟另一个命运线的自己，在三十八岁的年纪逆袭。

　　至少现在的江年在系统开始时，提前知晓了自己命运线。别的不提，结婚是不可能妥协的，不和渣女结婚。

　　甚至极端一些，结婚？谁有钱了还结婚啊。

　　爆爆奖励，当个渣男得了。

　　徐浅浅见他半天不回话，嘴巴一瘪，转过身去。

　　“不去算了。”

　　“啊？谁说你我不去的？”江年突然忸怩起来了，骚里骚气，“你说，我们两这算不算约会啊？”

　　如果是以前，徐浅浅一定会踹他一脚，少作妖。

　　“约......约个屁！”徐浅浅蹭一下就站了起来，脸微微有些红，“你去不去，不去我找别人了。”

　　“好吧，老规矩，你买零食我买票。”江年收起了那副贱兮兮的模样，“我回家把电动车钥匙偷出来，你楼梯口那等我。”

　　说着，江年转头就要走，忽的被喊住了。

　　“哎，零食和票都我来买好了。”徐浅浅忽然道，“你下次有钱.......再请回我吧，刚好我爸给了我零花钱。”

　　“你怎么敢假定我没钱了？”他转头。

　　“我爸说你把挣的钱全给李姨救急去了，估计没钱。”她慢吞吞道，眼眸低垂，“他让我偶尔接济你一下，免得你饿死。”

　　其实她爹徐主任压根没说接济这种话，他知道两人向来关系恶劣，不过这谎言也不会被拆穿就是了。

　　“那行，你付吧。”身家两万七的江年道。

　　吃软饭这种东西，和有多少钱没关系。

　　回到家。

　　三个大人还在客厅聊天，说的都是一些工作生活上的事情。偶尔掺杂着五六年之类的叹气声，气氛较为低迷。

　　老徐似乎在徐浅浅她妈过世后，一直就没怎么走出来。

　　他轻手轻脚回家，路过客厅，正好瞧见老徐把无框眼镜摘了下来。转头看他，眼睛还保持微眯着的状态。

　　“小年回来了？”他脸上浮现一道不自然的笑容，那是一种由悲伤强行扭转出的笑容，面容显得有些僵硬。

　　“嗯嗯，我拿下电动车钥匙，带徐浅浅出去找同学玩。”他极为识时务的搬出了徐浅浅这个法宝。

　　果然，李红梅刚准备说出口的话又咽了回去。

　　“钥匙在（我和你爸）房间桌子上，别玩太晚。”

　　“嗯。”

　　江年拿了钥匙，低着头穿过客厅时依稀听到了一些细碎的话语。不忍多听，于是加快了脚步离开。

　　他体会不了徐叔的心境，只是觉得有些可惜。回想着徐叔脸上的神情，他脑海里无缘无故蹦出一句，庭有批把树......

　　江年摇了摇头，把乱七八糟的念头甩出去。走到楼道那等了一会，徐浅浅还没来。

　　离谱，舞法天女变装前摇也没这么慢啊。

　　过了好一会，徐浅浅下来了，特意换了一件浅绿色的裙子。眼前的少女，简单扎着马尾，头发细软。

　　脸似乎还未完全长开，和所有的南方姑娘一样，脸颊白净细腻。下巴微尖，眉如远山，胸脯鼓鼓囊囊。

　　脸显得清纯白净，身材却格外有料。

　　徐浅浅有些心虚，她自己都不知道为什么，下意识换了件裙子。只是出去看个电影而已，江年又不是什么人。

　　可她还是这么做了，既紧张又忐忑。

　　“怎么这么久？”他问道，眼睛在她身上打量许久。

　　“哦，洗脸的时候不小心打湿了衣服，换了一件。”徐浅浅随便找了个理由，略显刻意，她完全可以直接说换件衣服。

　　“换衣服要这么久吗？垫增高垫花了不少时间吧？”

　　徐浅浅的期待感被增高垫这三个字瞬间击碎，她咬着牙，挤出了一个笑容，“年纪轻轻，眼睛不用可以炒个菜。”

　　“想不到你口味这么重，徐浅浅。”

　　“.......”

　　镇南县电影院只有两家，一南一北，依附着商超。

　　两人骑车去了南边那一家，离开场还有二十分钟。徐浅浅去商场外的零食店买零食，江年负责停车。

　　国庆档看电影的人不少，检票也不会查包，自带零食的人大把。

　　两人在人工取票处汇合，情侣票要现场买。排队排到一半，徐浅浅面容忽然变得惊恐起来，拽了拽江年的衣服。

　　“干嘛？”江年正玩着手机。

　　徐浅浅声音颤抖，“你看前面，情侣要接吻。”