第28章 我们只是朋友，宝宝，你占有欲这么强吗？

江年其实并不关心谁在背后蛐蛐他，也不可能破防，更不可能反思自己。

　　毕竟名声在外，有好有坏，要活出自己的变态。

　　高中就是个小社会，三人行必有傻逼焉。

　　嘴长在别人身上，一句傻逼就能给你盖了帽。你除了在心里问候他们的亲妈之外，什么都做不了，不如当做不知道。

　　与其怀疑自己，不如责怪他人。

　　柠檬枝：“我不能说，出卖别人感觉不太好。”

　　江年无语，点击头像准备把她删了。

　　你不说就是同伙咯，跟站在边上踹我两脚的人有什么区别？你的善良很好，但猎妈是我的必杀技。

　　滴滴，下一秒。

　　柠檬枝：“我现在说的是另一件事情哦，你在班上和于同杰熟吗？”

　　江年的手指从删除好友键上移开，她刚刚的语气自己很不喜欢。但是枝枝宝宝灵活的底线，他很是欣赏。

　　所谓朋友，就是愿意放弃一些轻微的道德约束才能走到一起。翻译过来就是，“不要和圣母做朋友。”

　　对朋友的容忍度：1、不能背叛祖国、不能犯法，2、我要有知情权。

　　不一定支持，但不会谴责。

　　“于同杰？不就是和我们一起升到三班的人吗？”江年啪啪啪回消息，又嫌打字不方便，“你那能语音么？”

　　柠檬枝：“我......”

　　江年：“你手机没油了？”

　　张柠枝弱弱回一个，“那.....你打给我吧。”

　　略显吵闹的铃声响了大约五秒，一阵窸窸窣窣的声音响起。隐约能听到夜风刮过的声音，似乎是在阳台接的语音。

　　“于同杰说我什么？”他开门见山问道。

　　考验友情的时刻到了。

　　电话那头，张柠枝咽了一口唾沫，小声道，“他说......你考试作弊升的班，我已经帮你反驳他了。”

　　“作弊？”江年语气略微有些不快。

　　气抖冷，没关就是开了？什么外挂判官！

　　张柠枝听着江年的语气，紧张到心脏砰砰直跳，“你别生气，我相信你的，考试的时候我们两前后座.....”

　　江年压根就没生气，还是那句话，嘴长在别人身上。

　　手好痒，缺把刀。

　　听着她絮絮叨叨的安慰，譬如什么“下次考更高”、“月中有测验”、“路遥知马力”，江年就想笑。

　　“不能找人家打架哦，打架会被降层的。”张柠枝紧张兮兮道，“别人说什么都不重要，做好自己就行了。”

　　“嗯嗯，知道了。”江年虽然不善良，但不妨碍他喜欢善良的大胸美少女。

　　于同杰，司马东西罢了。

　　末了，张柠枝藏不住事，又假装无意间实则十分明显的问了一句。

　　“你昨天怎么不加我？”

　　“呃......我们不是前后桌吗，在教室里没想起来。放假了才想起来，刚准备加你，你先加我了。”

　　“哦，好吧，可是你在教室加了一个吹泡泡糖很大的女生。”张柠枝幽幽道。

　　不是，你这？

　　我们只是朋友，宝宝你占有欲这么强吗？

　　“你平常就这么关注我吗？”

　　“啊？”张柠枝愣住了，瞬间就慌了，“不是....我没有，就刚好.....你别多想，我.....有点困了。”

　　语音匆忙挂断，江年啧了一声，手机一扔就出房间了。

　　客厅里，老妈还在沙发上回消息。见江年出来，乐不拢嘴的表情收敛了一些，但想到他成绩，又不好板着脸。

　　“我们单位一人，她儿子于同杰好像跟你同班，都是升上去的。有印象吗？要不要改天带你去转转？”

　　他心里从不藏事。“有，他刚跟人说完我是靠考试作弊升班的。”

　　闻言，李红梅神情一变。

　　“那这人心眼挺坏啊，你少跟他接触。本来还想着两家人吃个饭的，现在就没必要吃了，好心喂狗。”

　　江年笑了笑，自己这脾气跟老妈脱不了干系。

　　翌日。

　　国庆第一天，江年在家里躺了一天。

　　张柠枝自从昨晚到现在一直没吱声，江年也懒得管。也不知道怎么了，自从离婚系统降临后，他心态就变了。

　　人生就是一块豆腐，再烂也不过是豆腐渣。

　　如果按照原本的生活轨迹，未来的自己会离婚，卷烂了也没法升职加薪。年轻时候很穷，努力几年就不年轻了。

　　江年已经看开了，人生的幸福源自于自我努力，深蓝加点！

　　一直到天黑才出房间，发现对门徐叔正和自家亲爹聊天，不由一愣。

　　“徐叔？今天休假啊？”

　　印象里，徐浅浅的亲爹特别忙，属于那种卷王工作狂。听说原本要换医院，因为徐浅浅的缘故才没调走。

　　“嗯，小年醒了？”徐主任脸上露出了温和的笑容，“听你妈说你升上奥赛去了，进步挺大的。”

　　江年索性站那，和老徐聊起了天。

　　“差不多吧，背了点书。”

　　李红梅从厨房探出身，看了一眼客厅嘻嘻哈的江年，一拧眉。

　　“玩一天了，去把浅浅叫过来吃饭。”

　　自从徐浅浅她妈五六年前过世之后，基本每年大小节日。两家人都是一起过的，门对门也方便，添两双筷子的事情。

　　“哦。”

　　对门虚掩着，江年晃悠进门一瞧，徐浅浅房门开着。正趴在桌上写作业，听见动静她回头看了一眼。

　　“你作业写完了？”

　　“没有，打算抄你的。”江年顺势坐在她床上，啊了一声就躺了下来，“会做的不想做，不会做的晚点再看吧。”

　　“你起开，别睡我床。”徐浅浅看不惯他，“脏兮兮的，出去！”

　　“我今天都没出门。”

　　“那也脏。”

　　“随便你，哎，叫你吃饭呢。”江年从床上坐起，站她边上看卷子，忽又指着一处道，“这个单词写错了。”

　　“哪写错了，本来就这样。”徐浅浅瞅了一眼，有些犹豫。

　　“错了，正确写法是.....”他随手百度摆出证据，把手机搁在桌上，装完逼就闪，“记得过来吃饭，菜好了。”

　　留下姑娘一人，直愣愣盯着卷面，半天心里冒出一个念头。

　　他真背完了？

　　晚饭基本是大人在聊天，基本要很晚才会散场。江年和徐浅浅吃得极快，撂下碗极其默契的对视一眼。

　　“妈，我去对门写作业了。”