第26章 柠檬枝

一晃两天过去，九月底最后一天，国庆放假前夕。

　　十点，江家夫妻坐在家里沙发上看电视。李红梅看着肥皂剧，老江玩着手机，江家难得如此安静从容。

　　咔嚓一声，下完晚自习的江年从浴室出来。一边揉着头发一边往前走，湿漉漉的水渍下雨一般往前飞。

　　这一幕看得李红梅怒从中来，浑小子！三天不打，上房揭瓦！

　　“等等！”江年下意识跳开，远离暴躁的老妈，打断施法道，“李红梅同志，你现在不能打我。”

　　李红梅冷笑，“给你三秒解释。”

　　老江饶有兴趣的转头看过来，放下了手机。从沙发上起身，践行了一个乐子人的原则，准备近距离看热闹。

　　“哦豁，你完了，离挨打不远了。”

　　话音刚落，只见老江一个踉跄，一时没站稳猛地前倾。只听见啪的一声，茶几玻璃水壶被拍落在地。

　　轰！碎成一地！

　　见状，江年脸上溢出狂喜，他起手就是一个大荒囚天指。

　　“现在远了。”

　　果然七步之内必有解药，自己作死最多挨顿训完事了，老江何必拿命来救。

　　哦豁，下个月的买烟钱悬咯。

　　李红梅转头瞪向了愣住的老江，江爹一脸尴尬。咳嗽一声启动了后备隐藏能源，若无其事祸水东引。

　　“对了，小年这周月考成绩出来了吧？”

　　果然，老妈的注意力再次被转移，皱眉盯着江年。

　　“这几天我和你爸都忙，差点忘了问你了，上周月考多少分？要是退步太多了，别怪我不让你玩游戏。”

　　“哦，老妈你自己看吧。”

　　江年从口袋掏出手机，点开相册，找到自己班级成绩单的照片。不慌不忙递给了李红梅，示意她看第一行。

　　“573？这么高？”李红梅惊呼一声。

　　“什么？”老江也顾不上收拾地上的玻璃水壶了，走近看了一眼，“还真是第一，是不是p的吧？”

　　“p什么啊，我都升班了，现在换上奥赛三班去了。”江年把手机拿了回去，“下次开家长会，记得别找错教室。”

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　“哎，图片发给我！”李红梅猛地反应了过来，走到儿子房门前咚咚咚敲门，“听见没有，年！”

　　“哦。”

　　簌，照片刚发了过去，转手就被李红梅发同事群里。

　　“这小兔崽子！”李红梅嘀咕了一声，旋即花式变脸，捧着手机喜笑颜开道，“发给办公室那帮人看看。”

　　县城小单位，群里都是七大姑八大姨。整天上班也是家长里短的，下班后聊天群里也是老娘们那点事。

　　领导都不敢露头，露头就秒。完美诠释了领导的领导不是我的领导，却是我的老公......系列，总之不好得罪。

　　嗡！

　　锦绣天府小区，大嗓门张春兰掏出大字体的手机看了一眼群聊。看到李红梅发了一张照片，配了一句消息。

　　【（呲牙）（微笑）大家帮我看看这成绩单是不是我儿子p的。】

　　这句话顿时把张春兰逗乐了，还有人p成绩单？她虽然不知道p这个字母代表的具体含义，但也知道是弄虚作假。

　　点开，红梅的儿子好像叫江年？

　　三十名外没有，二十名外......也没有。这娃胆子有点大啊，中下游水平也敢弄到前十？前十......嗯？

　　怎么是第一！

　　张春兰眼睛圆睁，看了第一名的成绩一眼。顿时没忍住大笑出声，红梅家的小子怎么敢的，他怎么敢的？

　　直接改成第一了，这不是明摆着......等等，再仔细看一眼，免得上了这些老娘们的当，整天变着法的炫耀。

　　比如办公室里某个不要碧莲的老娘们，一摔给“无意间”把金手镯摔入镜了，就等着别人问金镯子摔坏了没。

　　第一名江年，573分，第二名周玉婷，才527。

　　这合理吗？拉了将近五十分？太假了吧！一看就是伪造的成绩单，红梅家的小子可真是敢想敢干。

　　自家的宝贝儿子就老实多了，昨天才升的班。

　　想到这，张春兰不禁往房间里喊了一声，“老于，过来看个乐子。”

　　“大晚上的，什么乱七八糟的。”一个秃顶中年人磨蹭了一阵从房间里走了出来，手里端着个干部保温杯。

　　“红梅她家的小子，伪造成绩单，可乐了。”

　　“让我看看。”秃顶中年人扶了扶眼镜，探下身，群里消息正不停闪动，“成绩后面还有升班两个字。”

　　“那可更乐了，咱家小杰不是昨天刚升班吗？”张春兰笑得开心，往群里发一句语音，“红梅，你家儿子升班了没？”

　　群里，三四秒，十几秒、二三十秒的语音消息到处飞。单位放假在家的老娘们没事做，纷纷被炸出来了。

　　“红梅，你家儿子这分数也写太高了，他之前不是一直四百分出头的吗？”

　　单位年轻实习生：“李姨，您家儿子这不像是p的，像是重新打印的。”

　　“说起来，春兰家她儿子是不是也考了五百多。听说升上奥赛班去了，问问她儿子不就知道了。”

　　屏幕后，张春兰看得喜滋滋的，语音回复道。

　　“那怎么知道，奥赛班好几个呢。”

　　当事人李红梅发了一条简短的语音，听语气听不出气愤。相反倒是显得有些平静，甚至带着那么一丝高兴。

　　“说是奥赛三班。”

　　三班？

　　沙发上的张春兰回头看自己男人，“老于，小杰升的班就是奥赛三班吧？”

　　咔嚓，正好房门打开，一个男生抱着衣服走了出来准备去洗澡。

　　“哎，小杰，你来的正好。”张春兰紧张问道，“你们班有没有一个叫江年的？”

　　闻言，于同杰停住了脚步，皱了皱眉。

　　“有是有，他分数比我高。”

　　“比你还高？你确定？”张春兰惊讶到口不择言，“有没有可能，他是作弊上去的，你看他妈都在群里发的......”

　　于同杰接过手机，一条条语音从头听到尾，看完便还了回去。

　　“不是假的，不排除是作弊。”

　　说着，于同杰没理会自家母亲呆滞的神情，直接转身进了浴室。

　　放下衣服，他皱着眉打开了qq。从群聊列表中选定了【柠檬枝】，选择了添加，他觉得有必要提醒张柠枝。