第20章 宝宝，我不生气，我升班

“啊？”徐浅浅狐疑看了他一眼，“真的假的？”

　　“当然是真的，不过我拒绝了。”江年扯谎不带脸红，“高三没有谈恋爱的打算，我只想学习。”

　　这是周玉婷的原话，被江年恬不知耻剽窃了。

　　“嗯，你这么想是对的。”徐浅浅走在前面，一本正经道，“上了大学，你有更多的选择，没必要局限在小县城。”

　　“你这么懂？”江年啧了一声。

　　徐浅浅脸色渐红，“我表姐跟我说的。”

　　“哦，那你表姐找到男朋友了吗？”

　　“没有......”徐浅浅声音越来越低，底气不足的解释，“我表姐她不一样的，她的目标是研究生。”

　　接着便是难懂的话，什么“现代独立女性”、什么“向上选择”，晚自习回家路上顿时充斥着欢乐的空气。

　　我是敦煌人，这就是壁画。

　　江年哈哈大笑，又神神秘秘道。

　　“哎，你知道吗？我们村口的老奶奶八十岁了还单着，你猜怎么着。她快咽气的时候，地突然裂开了，走出一个仙君。”

　　“仙君给老奶奶喂了一颗仙丹，瞬间就重返十八岁了。最后两人双双携手归家，当神仙眷侣去了。”

　　“那场面，紫气东来，红旗招展人山人海。我们十里八乡都羡慕这一对。所以你让你表姐坚持住，一定能找到心上人的。”

　　“你别这么.....说我表姐。”徐浅浅尴尬不已。

　　江年随口道，“徐浅浅，你表姐也是个der，少跟她来往。”

　　“哦。”

　　........

　　回家后，江年又听见了父母叹气的声音从房间里传了出来。

　　只是碍于天色已晚，也不好敲门，于是直接打了个电话过去。老妈的声音透过房门，中气十足的吼了出来。

　　“江年，你皮痒了是吧！大晚上不睡觉，打什么电话！”

　　“呃，我就是好奇，你们唉声叹气两个晚上了。”江年道，“对了妈，忘了跟你说了，我这次考了.......”

　　“别添乱，去睡觉！”

　　“哦哦。”江年汗流浃背。

　　看来是真有事，否则平常考完出成绩必定仔细盘问。现在忙得都忘了，估计是碰上了什么棘手的事情。

　　不过江年也并未放在心上，父母的事情他就不跟着瞎操心了。缺钱倒是可以支援一下，其他的就帮不上忙了。

　　用李红梅同志的话说，考个好成绩就算是孝顺了。

　　江年寻思着，等这两天分班确定下来再和他们说吧。不过这事情倒是明天找老江打听一下，问问就知道了。

　　翌日早晨。

　　咔嚓，江家老旧的门锁传来钥匙声。吱呀一声，一缕晨光射入昏暗的客厅，江年刚买完早餐回来。

　　正巧看见亲爹老江同志早起上厕所，遂拦住询问。

　　“你一个小孩，问这么多干什么？”老江满脸疑惑，板着脸，意图重振慈父威严，“大人的事少打听。”

　　“老江同志，我已经成年了。”

　　“还不是小孩。”

　　“身为家庭的一份子，我还能挣钱。”江年拎起手里的包子晃了晃，“负责家庭三餐之一，有点知情权不过分吧？”

　　吃人嘴软，拿人手短，哪怕是亲儿子也一样。老江顿时没话说，眉头皱了一会会还是告诉了他实情。

　　“没什么事，老家族里祠堂要凑钱装修。”

　　“凑份子钱？”

　　“差不多，现在还没定下来。”老江大包大揽，摆手道，“好了，现在你也知道了，去上学吧。”

　　“哦。”江年顿时有些别扭，即使猜得到结果，还是试探性的问道，“是不是预算紧张，要不，我出一点？”

　　老江懒得回复他，摆了摆手就进厕所了。

　　唉，父愁者联盟。

　　江年出了门就把早上的事情抛之脑后，反正他人微言轻。只要涉及到钱，肯定不会让自己插手，无所吊谓。

　　柴米油盐，大不了以后从别的地方补贴家用就是了。

　　也不知道是不是出门没看黄历，刚和徐浅浅分别，在教室门口转了个弯，他迎面就碰上了周玉婷。

　　“江年。”周玉婷眼圈还有些红，破天荒主动打招呼。

　　“嗯，实际上我左眼高度近视。”江年往右边旁边挪了挪，“左耳聋了百分之八十，同学，你谁啊？”

　　周玉婷：“.......我知道你还生我气。”

　　byd，江年一时间分不清，她是来真的，还是在反串钓鱼。

　　周玉婷眼睛红红的，看着我见犹怜。

　　按理说她是女生，江年怎么也得让让她。但他不敢苟同，出生来了都不行。

　　江年见教室里没人盯着这边，他迅速往周玉婷身边靠近，夹着气泡音温柔道。

　　“宝宝，我不生气，我升班。”

　　周玉婷一愣，顿时血冲大脑，整个人都快晕倒了。

　　“你！”

　　下午第一节课，升班的初步名单就出来了。不出所料，本班只有江年一个人的名字，混在名单之中第十六行。

　　分配的班级是理科奥赛3班，也是A403班。徐浅浅的班级在三楼，理科奥赛4班，A304，很遗憾没在一个班。

　　晚自习，他再次找班主任请假。

　　“江年，我记得你前天刚请了假吧？怎么又请？”

　　“是这样的，病复发了。”

　　“复发？”

　　“是的。”

　　班主任看了看假条，又看了看自己那个即将升班的不孝弟子，心里已经在自动循环《演员》bgm了。

　　你装病得太表面，像没天赋的演员......byd，现在装都不装了是吧！

　　他眼皮跳了又跳，最终还是点头了。

　　“好吧，注意安全。”

　　趁着夜色，江年喜滋滋出了校门，在路边摸出手机打了个电话。

　　“赵姐，对，是我。”

　　“嗯嗯，我在县中马路边，方便过来接我一下吗？嗯，对，上课。”

　　四千扔出去也不全是打水漂，至少还有个包接送服务。江年抱手站在路边，打算今天把任务做了。

　　没钱的时候不觉得缺钱，有钱之后到处都是窟窿。

　　小县城车不算多，昏黄的路灯照亮了整条马路，像是铺了一条澄黄的毯子。

　　十五分钟后，一辆女士摩托车停在了路边。赵秋雪摘下了头盔，冲着路边的江年笑了笑，扬了扬头。

　　“江小帅哥，上车吧。”