第24章 南江湾大小姐

沉重的书篮落在地上，江年直起了腰，擦了擦并不存在的汗水。

　　张柠枝递来一张纸巾，他直接揣兜里了。这一操作把少女看傻眼了，一时间嘴张着也说不出什么话。

　　江年心情不错，“哦，我是为了留着等会擦桌子，我也是升班403。”

　　“真的？”张柠枝有些欣喜，突然插入一个陌生的集体，有个伴总归是让人开心的，“以后你找我拿纸就好了。”

　　在学校，纸是硬通货。

　　张柠枝确实很高兴，升班名单只能看到自己班上的。她也不知道坐在自己考场后座的男生，竟然也升班。

　　说着，她从桌洞里摸索了一阵，又爆出了一包纸巾递给江年。

　　有先前他送的那一盒果粒牛奶在前，收张柠枝的东西就显得顺理成章了，一来二去关系就亲近了。

　　不一会，403班门前又来了一个男生，戴着眼镜显得有些沉默寡言。江年注意到他是一个人搬桌子来的，便上前搭了一把手。

　　“哥们，你也是升班？”

　　“嗯，我叫于同杰。”

　　“江年，这位小美女是张柠枝。”他打着招呼，顺带把张柠枝一起介绍了，“403升班人不多，应该就我们三个了。”

　　张柠枝说话细声细语，于同杰又是个沉默寡言的主。于是简单聊了几句后，走廊外再次陷入了沉默。

　　江年也放弃了，手撑在走廊栏杆上眺望远处。

　　镇南县中坐落在县城老街正中心，老校区位于最繁华处。往外是一条主干道，两边是衣食住行各类商铺。

　　有两座大型超市，排布着人民医院一二院，拐弯的尽头是镇南县政府。教育局在学校斜对门，在外横着数道路，各类单位星罗棋布。

　　农业局、妇幼保健、防疫站、税务局，一大堆机构单位众星拱月似的把镇南县中围了起来，四周压根没高楼。

　　一直往外一公里，才能见到低矮的老住宅小区。往外一圈是高档住宅区南江湾，裸房价格超过八十万了。

　　再往外就是江畔了，南江的分支流入了镇南县，形成了一块冲击平原。

　　县城府在沿岸建造了南江公园，镇南大桥连接着远山，是县城最著名的爬山以及打卡日出景点之一的青木岭。

　　嗡嗡嗡，跑操结束了，楼梯口那传来熙熙攘攘的声音。

　　奥赛班的学霸肥来了。

　　相较于平行班来说，奥赛班好比外门弟子。零班就是内门弟子，年级的心头肉，清北双一流大学的储备力量。

　　奥赛班氛围较为轻松，和平行班差不多。一群男生嘻嘻哈哈的上楼，大呼小叫你追我赶，女生三两成群，像是一群轻快的白色海鸥。

　　她们进教室前好奇看了一眼带着桌椅上楼的三人，大致也清楚这是升班的三个人。

　　不过是不是新同学还难说，毕竟升班考试有两次。一次九月底一次十月底，九月是摸底，十月是十八县大联考。

　　十一月是六市大联考，年底是教育厅牵头的省联考。

　　这些安排，各班主任都说的很明白了，升班这种机会只存在于九月十月，不过其实并不影响班级内部稳定。

　　底下的人想上去很难，奥赛班的想下去也很难。主要还是升班那群人波动，适应不了或是有水分就下去。

　　归根结底，十月联考对奥赛班的人没影响。只是针对升班那一撮人的质检，也是底下班级最后一次升班机会。

　　张柠枝被众人视线打量得低下了头，下意识往江年身后躲了躲，小鸵鸟似的藏了起来。

　　江年看的想笑，好奇问了一句。

　　“你这次考了多少分？”

　　张柠枝闻言抬头，弱弱报出了一个分数，“609。”

　　卧槽，这才是真正的大魔王！平行班考出了重本的分数！

　　虽然只是一个摸底考试，题目并不太难。甚至在奥赛也排不上前列，可在平行班.......绝对是断层第一的存在。

　　“你呢？”张柠枝问道。

　　“比你低，573。”江年笑了笑。

　　“哦，573。”张柠枝似乎不太会安慰人，小声道，“没关系，573也很高了。”

　　私密马赛，枝枝酱，没让你尽兴。

　　江年对成绩没什么太大感觉，只要能维持住中游水平就好了。知识点已经印在了脑海里，加上一些理解就够应付考试了。

　　至于冲击至高，他暂时没这个想法。

　　开什么玩笑，我打宿傩？

　　不多时，403班主任过来了。个子不高，身体干瘦，头发稀疏，戴着个黑框眼镜，自称刘良松，语文老师。

　　刘良松让三人等一会，随后进班宣布了一些事情。找了几个人帮降班的三个人搬桌椅下楼，临走还勉励了他们几句。

　　一男生心态很好，“老刘，幸亏我没进你的帮扶小组，进了小组，那你不是白忙活吗？我们还会再见吗？老刘。”

　　“再见的时候你要幸福，好不好，老刘.....”

　　老刘无语，“好好读书，别整烂活，把成绩提上去。”

　　末了，老刘叹了一口气，转头看向新来的三人。分别问了三人的名字，大约要将成绩和名字相对应。

　　“进去吧，张柠枝和江年去第三组空位，于同杰第一组。”

　　教室后门位置，已经有人好奇探头张望了。

　　江年看了一眼张柠枝，主动道。

　　“我们都是第三组，我先帮你把东西搬进去吧？”

　　“好。”

　　刘良松本想叫几个班委过来帮忙，听江年这么一说又打消了念头。不过是搬个桌子，也不算什么大事。

　　于是，在众目睽睽之下，江年把张柠枝的桌子先搬了进去，张柠枝随后又跟着出来帮江年拿凳子。

　　与此同时，于同杰也搬好了桌椅，落座在第一组靠墙的位置。

　　英语任课老师来了，班主任刘良松歉意的笑了笑，占用了几分钟的时间，让江年三人轮流上来自我介绍。

　　江年是第一个上台的，“我叫江年，楼下303班的......”

　　有他打样，于同杰第二个上台，基本是照着江年的模版念。自我介绍比较简单，名字、从哪来，家住哪边的。

　　毕竟还没到十月份，不能完全算是同学，挑点重点说就好了。

　　张柠枝有些胆小，最后一个上台，结结巴巴说了几句。

　　“我....我叫张柠枝，以前的班级是307，家在南江湾那边。”