第25章 不是，哥，我叫着玩的

听到南江湾三个字，座位上的江年顿时眼皮一跳，班级有一部分县城本地的学生，闻言不禁哦~~~！！

　　“沃趣，南江湾，临江大平层！”

　　“我草，什么大小姐照进现实！”

　　南江湾是县城最贵的一套房产，不在河边却能眺望南江河畔。巅峰裸房八十万，软装看个人，最少也是二十万打底。

　　虽然这价格买不起魔都一间厕所，但在镇南县已经是顶配了。碧桂园也才五千多一平，南江湾快上八千了。

　　买得起南江湾房子的人，不算少但在一个班里绝对算是稀罕物。

　　张柠枝脸一红，面对着同学的起哄。低着头匆匆忙忙的下来了，掏出英语课本，手上抓着笔不敢抬头。

　　两人分在第三组中间位置，补位两个不同的小组。碰巧江年坐在张柠枝的后边，斜右边靠过道的位置。

　　很抱歉，没有坐在后排靠窗王的故乡。

　　升班就不错了，哪来的挑啊。

　　江年伸手，戳了戳斜左前方的张柠枝后背。她先是身体一僵，随后抬起了一点头，从他的角度可以看到红红的耳廓。

　　少女似乎是鼓起了勇气，这才缩着身子小心翼翼的转头。

　　江年手撑在桌上，一副自由散漫的模样。无名指和小拇指中间夹着一支笔，笑着看着她，比划了一个“笔”的口型。

　　张柠枝脸红红的，飞快将头转了过去。开始在桌洞里摸出一个文具袋，取出一支笔芯又顿了顿，最终递了两支笔芯给他。

　　一旁的同桌，看了看江年又看了看前座的大小姐，嘴巴张成了0形。他压低了声音，看向江年，好奇问道。

　　“你们认识？”

　　“算是吧。”

　　中午放学，张柠枝下意识转头去找江年，却发现人不见了。座位上空空如也，再看门口，他已经出门了。

　　唔.....她顿时气鼓鼓的。

　　江年不知道有人找他，讲台上老师说下课那一秒他就站起来了。食堂慢点可没饭，他和徐浅浅中午都是在食堂解决。

　　两人也不会约饭，约个屁，等约完早就没什么菜了。

　　青梅本是同林鸟，饭点临头各自飞。

　　食堂人山人海，高一高二的学生在学习上无精打采，唯独在干饭上积极性拉满。呸，不爱学习的玩意。

　　他迅速靠近，选了一支较短的队伍排。头一晃似乎看到了一个熟悉的身影，准确来说是一副熟悉的眼镜。

　　周海飞？周海菲！

　　不是我菲菲姐吗？勇敢的t姐，内向的长发眼镜娘。

　　看着周海菲似乎往包子馒头烧饼那个摊子去了，大中午的没几个人往那边去，她的背影很快隐没在人群里。

　　江年收回目光，转头一看顿时瞳孔一缩。

　　草！彼阳的玩意，有人插队！

　　你妈！

　　他气得头皮都要炸开了，但离得太远不好直接指责。被插队的学生也是逆来顺受，当做什么都没看到。

　　算了，江年也不想吃饭前和傻逼吵架。

　　没救了，这都不小蜜蜂肘击。

　　趁着排队的空隙，他掏出手机粗略看了一眼银行卡余额。赚了三万给了父母两万，花掉六千买课，现在还剩.....

　　两万七。

　　巨款，对于一个高三学生来说已经是一笔巨款了。

　　队伍缓慢往前挪，江年习惯性看看食堂吃什么。扫一眼过去，食堂六块两荤两素，学校除了吃饭便宜，什么都贵。

　　他打了一个六块的饭，找了个空位一边吃鸡腿饭一边刷手机。

　　吃完饭，他出校外给徐浅浅买了常温的果茶，顺便多拿了一杯送给宋细云。

　　当然，是以徐浅浅的名义。

　　闺蜜这种东西，不好好维持也容易友尽。

　　不过宋细云似乎看着不太领情，趁着没人闷着头扯着江年到了一个僻静的楼梯口。

　　她左右看看没人，压低声音红着眼睛质问道。

　　“你怎么又找我妈买课了！你是不是.......”

　　“等等。”江年打断了她的施法前摇，“饭可以乱吃，话可不能乱说，你妈知道你正在质问她的VIP客户吗？”

　　“不是，哥，我就随便喊喊的。”宋细云满脸痛苦，抓了抓头发，“你真想当我爹啊？都给我妈刷上榜一了。”

　　“你误会了，我只是想健身。”江年一脸坦荡。

　　宋细云顿时一噎，一脸狐疑。

　　“那你为什么买我妈的课，一买就是九十节？”

　　“因为我善。”

　　“去死啊！你果然！！”宋细云瞬间破防，恨不得冲上去咬死他，“江年，到底要怎么样你才能......”

　　“那就得看你表现了。”

　　“什么意思？”

　　“我肩膀有点酸，唉，学习的苦都被我吃完了。”江年站在楼道口，假模假样的活动肩膀，一边看宋细云反应。

　　她哪能不懂，咬牙道。

　　“行，我帮你揉。”

　　说着，宋细云一脸不情愿走到他身后，踮起脚开始给揉肩膀。发现手劲不够，索性改用捶肩膀的方式。

　　“哎，你怎么不笑啊？”

　　宋细云冷笑。

　　“一点都不可爱，还没你......”

　　宋细云勉为其难的挤出了一个美少女的笑容。

　　江年走了，临走留下一句话。

　　“国庆你有空帮我抄一下英语作业，我不太想写。”

　　宋细云：“........”

　　午休过后，江年还了两支笔芯给张柠枝。不过怎么看都觉得大小姐有些不对劲，看向自己的眼神有些幽怨。

　　？？？？

　　什么鬼？

　　下午，张柠枝一直在埋头写作业，一副小鸵鸟的姿态。不敢抬头，附近有人说话，她也只是竖着耳朵听。

　　江年散漫惯了，学习一般般，社交能力倒是点满。一个下午的功夫，已经和前后左右桌有说有笑了。

　　“卧槽！你把三千五单词全背完了？”

　　“昂。”

　　“你真该死啊，痛，太痛了。”同桌名叫李华，中人之姿，皮肤黑黑的，英语作文里的学霸，现实里的呆鸽。

　　江年聊得正开心，正打算侧身说点什么，忽的瞥见了前面大小姐回头委屈的目光。

　　“？？？？”

　　好像没得罪她，到底哪个环节出错了。

　　下午，或许是有意无意，江年又在食堂碰见了t姐周海菲。后者对江年似乎也有印象，目光在他脸上停留一秒后低头离开。