第23章 步步高升

江年闻言哈哈大笑，将一个书包塞进了她怀里。

　　“好啊，帮我背书包。”

　　说着，他将装着两万元的空书包塞进她怀里。又把她书包直接卸了下来，拎在手上掂量了一番，啧了一声。

　　“你这是带了砖头回去？晚上不睡觉了？”

　　徐浅浅无语，但并未反驳他，只是胸前抱着江年的书包下楼。只是走着走着感觉不对劲，不由好奇问道。

　　“你包里装了什么，就带了一本单词本吗？。”

　　“钱啊。”

　　“有病。”徐浅浅抱着书包往前走，闻着书包散发的汗味，不由脸一白，“江年，你书包多久没洗了？”

　　“上周刚洗，沾了一些我身上的汗味而已。”他主动靠近，扯着白色短袖，“哎，不信你闻闻。”

　　“德行！”姑娘一甩头与他拉开了距离。

　　回家路上，零星没人的地，徐浅浅还是忍不住搭话。

　　“哎，我听说升班名单出来了。”

　　“昂。”

　　“分哪了？”

　　“唉，别提了，分奥赛三班去了，403。”

　　听着他那遗憾的语气，少女嘴角不由翘高。仿佛在说你就这么想跟我在一个班啊，不过转念一想又高兴不起来。

　　确实不在同一个班，隐隐有些失落。

　　“还好你没来，我倒挺开心的。”

　　回到家，上楼，两人已经把书包换回来了。

　　江年进门，正好瞧见父母还没睡。两人正在客厅算着什么，老江特意戴起了眼镜，小声的嘀咕着。

　　李红梅看也没看江年一眼，直接道。

　　“洗完澡早点睡觉。”

　　江年没搭话，反而走到了客厅中央，站在父母面前。夫妻两纷纷回头，一脸疑惑的看着自家儿子。

　　李红梅当即皱眉，“快去洗澡，身上都馊了。”

　　“不是不洗，时候未到。”江年说着最牛叉的话，无惧最狠的打，“咳咳，李红梅同志，老江同志，我宣布个事。”

　　老江疑惑，李红梅冷笑，想起身去抓鸡毛掸子。

　　忽的，见自家儿子从书包里掏出一个册子。不是册子，似乎是.....钱？整整齐齐的叠在一起，两个根手指厚。

　　李红梅当时脸就白了，蹭一下站起来了。

　　“你抢银行了！快还回去！”

　　老江较为淡定一些，回忆起江年今天早上的反应，似乎想到了什么。看了看桌上的钱，又看了看自家好大儿。

　　“你挣的？”

　　“嗯，目前就挣了这么多。”江年手一摊，“以后怎么样不知道，难说，总之你们随便花，不用省。”

　　李红梅听见不用省这句话，眼中闪过一丝动容。但还是一边埋怨一边让江年把钱存回去，絮絮叨叨。

　　“以后就没花钱的地方了？今天吃饱明天不饿是吧，家里的事情有我和你爸呢，要你一个小孩操什么心。”

　　江年嘻嘻哈哈，扔下一句取出来存不进了，今天限号。也没等李红梅发作，扔下一桌钱，一溜烟跑进了房间。

　　咔哒，房门上锁。

　　留下老爹老妈在客厅哭笑不得，这孩子随谁啊，怎么跟滚刀肉似的。

　　翌日，周四。

　　“马上国庆了，你说学校放几天？”江年走在路上，一边走一边吃早餐，“抠抠搜搜，放三天就老实了。”

　　“不知道，后天国庆吧。”徐浅浅粉色嘴巴抿着很小，咬着豆浆吸管，眼睛微眯，看得人特想亲一口。

　　江年喉头滚动，在心里狠狠痛斥了自己这离谱的念头。

　　妈的，兔子都不吃窝边草！

　　最近也不知道怎么了，可能是单身久了，看徐浅浅都是眉清目秀的。有时候梦里梦见了，一拳给她打出泡芙来了。

　　离谱，实在是离谱。

　　江年粗浅的将其定义为青春综合症，摇了摇头，继续往前走了。

　　楼梯口分别的时候，徐浅浅哎了一声。

　　“干什么？”江年以为她要提奶茶的事情，“中午再请你喝，大早上喝什么奶茶，你是天生的水桶吧？”

　　“谁稀罕！”徐浅浅呸了一口，塞给他一样东西。

　　江年低头一看，一盒步步高升的笔芯，红色包装看着喜庆。抬头一看，姑娘已经走远，教室门口回头。

　　两人目光对上，江年歪头表达了疑惑，徐浅浅比了个中指（哼）。

　　上午课间，班主任突然杀了进来。

　　“江年，搬桌子吧。”

　　闻言，江年还有些扭捏了起来，“老师，你还别说，怪舍不得的。”

　　班主任瞧了他那一脸损样，略显无语，“那留下来？我给你打报告，特事特办。”

　　“哈，我开玩笑的。”江年讪笑。

　　班上顿时响起一阵哄笑声，快活空气遍布课间。

　　“滚吧滚吧，好好学习，别给我们班丢脸。”班主任摆了摆手，“楼上403，现在把桌椅书都搬过去。”

　　江年找了两关系好的帮忙，没想到乐治也来了。

　　“呃，谢谢。”

　　“没事，搭把手的事情。”乐治这几天都有些沉默，从考完开始就自己一个人窝着了，破天荒开始看起书来了。

　　他们来的早，其余人跑操去了，乐治直接旷了。似乎也没离开的意思，站在403班级门口走廊陪着江年聊天。

　　“前两天，我跟他们闹翻了。”

　　“呃，为什么？”江年也有些尴尬。

　　乐治整个人靠在走廊上，阳光散落，把考完那天的事情说了一遍。

　　“我觉得那帮人混在一起，迟早也变成傻逼。我觉得班主任有句话说的对，高中熬了这么久，总归要上个好大学。”

　　聊了一阵，乐治离开了。

　　江年心中没什么波澜，原本就是不想和周玉婷那帮人搅合在一起才升班。是不是真闹掰了，和他没关系。

　　由于跑操的关系，教学楼基本没什么人，忽的听见楼梯口一阵搬桌椅的动静。

　　江年转头，看到了一张熟悉的脸。

　　张柠枝？

　　嗯？她好像是朝自己这个方向来的。帮她搬桌椅的只有一个女生，看着有些吃力，张柠枝小脸通红。

　　大约愣了几秒，江年走过去帮忙。

　　“又见面了，你这是.....”

　　“呀，是你啊。”张柠枝眨了眨眼睛，又有些不好意思，小声喊了他的名字，“江年.....我升班，403。”