第27章 朕是个脆弱的网络皇帝

于同杰是一个对自己很严格的人，且称为严格哥。

　　严以律己，宽以待人，这样的原则放在他的身上是行不通的。他认为，对自己严格就应该对别人也严格。

　　这样的人，看所有人都是傻逼。

　　对于升班这件事，他觉得这是自己刻苦一年之后应得的结果。在他的眼里，张柠枝和他是一类人。

　　江年不是。

　　一个暑假提升一两百分这种神话，简直就是对他这种用功读书的人的一种侮辱，无异于拿拖鞋打脸。

　　作弊，大概率是作弊。

　　这两天自己在课堂上总是积极回答问题，江年却一次没主动过。课间的时候，总看见他扭头和后座的人嘻嘻哈哈。

　　等十月份大联考，江年就要原形毕露了。

　　一起升班的张柠枝似乎看不透这一切，见她上课也心不在焉，这样下去迟早会被江年这样的人带坏。

　　晚上十点半，南江湾。

　　张柠枝站在阳台上吹着夜风，看着县城夜景，心中苦恼无比。

　　融入新集体比她想象中还要困难，班级的女生似乎都有小团体了。倒是有人和她接触，但也只是问几句话的程度。

　　不过更让她烦恼的是江年。

　　这人明明刚升班那个上午还和自己说话来着，后面有了新同学。都不怎么和自己说话了，明明自己都暗示他了。

　　负心汉，白费了自己的小纸巾！

　　昨天没和江年说上一句话，在教室也没和人说上话。

　　呜呜呜~~

　　她趴在房间自带的小阳台栏杆上，纠结着要不要主动加江年的qq。他不会讨厌自己吧，自己做错了什么吗？

　　滴滴滴！！！

　　房间里电脑的提示音响起，她猛然一惊，顿时往房间里跑。

　　江年终于想起来加自己了，他甚至在班上光明正大掏出手机加了一个吹泡泡糖技术很好的女生，都没加自己。

　　虽然那个泡泡糖吹得又大又圆，但这不是理由！

　　明明是我先来的！

　　哼，一会晾他一晚上，假装自己睡着了。等明天早上再给他通过，让他也感受一下被抛弃的感觉！

　　算了，晾他十分钟吧。

　　滴滴，她圆润的臀部压在电脑椅上那一刻，迫不及待的点开了联系人那一栏，果然是......哦，于同杰同学。

　　张柠枝松开了鼠标了，十分真实的叹了一口气。

　　对方的验证消息只有一个名字，显示班群内部成员添加。她沉默几分钟后，出于礼貌，发起了临时会话。

　　先看看对方有什么事情，如果不是重要的事情就不随便加人了。

　　她喜欢在空间发一些说说，但不想每次都刻意屏蔽分组。比如一些去外地旅游的照片，不想被关系一般的看到。

　　一旦谣言四起，交朋友就更困难了。

　　柠檬枝：“（微笑）”

　　那边，于同杰刚洗完澡，收到了张柠枝的回复。一看是临时会话，虽然奇怪她怎么不通过，但并未太在意。

　　只要说清楚，最后会理解自己的良苦用心的。

　　在他看来，自己和张柠枝是同一类人。第一都是努力学习，升班上去的。第二，家庭条件都比较优越。

　　第三，她长得很漂亮，是那种足够被孤立的漂亮。

　　巧了，自己也被孤立过。

　　所以，于同杰觉得自己和张柠枝应该有共同话题。江年迟早会下去，自己和她应该互帮互助，适应新集体。

　　“你和江年的关系怎么样？”他发消息问道。

　　另一边，本来已经起身的张柠枝。看到江年两个字的时候，又下意识的坐回了椅子上，什么意思？

　　“还好吧。”

　　她用来还好这个词欲盖弥彰，又加了一个“吧”做缓冲的余地。好不好，有多好，中间的解释权在她。

　　在新班级，她最熟悉的人就是开头和她搭话并且搬桌椅的江年了。

　　其实，她很想问一句，“同学你是......”于同杰这个名字有些耳熟，但上台时候太紧张，忘记是谁的名字了。

　　于同杰：“我不建议你和他来往，真心的。”

　　张柠枝看着那条新消息一脸懵逼，他....谁啊，怎么还管自己和谁来往？况且，在新班级自己就认识江年。

　　不和他来往，难道和你来往吗！

　　“为什么？”

　　“因为他是靠作弊升班的，目前还没有证据。但据我最新得到的消息，大概率是这样，你和他来往没有必要。”

　　“我只是作为同学提醒你一句，从平行班升上来不容易，我们都付出了巨大的努力，每天刷卷子熬夜背书。”

　　“所以，我不想看到你的努力白费。和江年这样不学习的人来往，最后被他带坏，回到平行班。”

　　电脑前，张柠枝愣了，看着临时窗口弹出的一大段话。不知道为什么，心里突然超级生气，手都在发抖。

　　江年没有作弊，自己和他同一个考场！

　　他每场考试都会认真准备，每次都是早早的到考场。桌上没有任何小抄，考试也是规规矩矩没有小动作。

　　凭什么！一句话就抹杀人家全部的努力！

　　她几乎是颤抖着，在键盘上敲下了几个字。

　　“江年没有作弊！”

　　另一边，于同杰皱眉，张柠枝太天真了。轻而易举被江年欺骗，也是，那样的人都作弊了，还有什么话说不出来。

　　“事实就是这样，他上个学期末还是平行班下游水平。”

　　啪嗒，一滴眼泪落在电脑桌上，张柠枝眼圈都是红的。她很想骂回去，但她不会骂人，只好叉掉窗口。

　　以前她也被质疑过作弊，还被怀疑过好长一段时间。她经历过那段黑暗的日子，知道被怀疑的滋味不好受。

　　她点开了班群，在群聊成员中找到了江年。点击了添加，验证消息填了张柠枝，想了想又加了纸巾两个字。

　　滴滴，几乎是秒通过。

　　【江月年年望相似】：“嗯？你也熬夜？”

　　张柠枝抹了抹眼泪，忽的又笑起来了。本想告诉他刚刚发生的事情，但又不想让他觉得自己很多嘴。

　　于是道，“（窘迫）有人说你坏话。”

　　江年：“那个人不会是你吧？”

　　张柠枝脸一红，“才不是。”

　　“那谁？”