第2章 谁还没个青梅

高二下学期之后，大约是长大了，双方关系都缓和了不少。

　　如今一晃眼，已经高三了，依旧有些不对付。

　　“你神经病啊，江年！”少女叉腰，气鼓鼓的瞪着他，“大白天敲什么门，我告诉李姨去，让她揍你一顿！”

　　江年盯着徐浅浅，准确来说是盯着身前的淡蓝色半透明面板。

　　果然，只有自己一个人能看到。

　　【与闹翻的未婚青梅徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB（已完成）。】

　　噫，到账了吗？

　　徐浅浅急头白脸骂了江年一顿，忽的发现对方似乎盯着自己出神。不由汗毛倒竖，捂着鼓鼓囊囊的胸后退了一步。

　　“你......你那样看着我干嘛？”

　　接着，她看见江年置若罔闻的从裤兜里掏出手机看了一眼。随即整个人大喜过望，扔下一句“噫嘻！”就跑了。

　　望着江年回到对门的背影，徐浅浅不由撇嘴。

　　“有毛病.....”

　　客厅里。

　　江年抱着手机看了又看，顿时欣喜不已。

　　卡里真的凭空多出了三百块钱，余额从305.23变成了605.23，看转账备注写的是“游戏体验官酬金”。

　　这时面板再次浮现，【三十八岁的你经济窘迫，失业、离婚，几乎失去全部财产的你只能依靠父母接济度日。

　　任务：燃眉之急。

　　获得第一笔奖励的你，将欠下的出租房水电燃气缴清，奖励：500RMB。】

　　他心想这应该是新手任务，打开APP就开始缴费。自己没租房，给自家燃气水电缴了应该也算是完成任务吧。

　　同时又倍感唏嘘，未来的自己混这么惨吗？

　　嗡！五百元到账了。

　　目前为止，系统任务难度都比较低，江年查看了一番银行卡余额。缴费花了一百七多，余额累积935.45。

　　他是个务实的人，五百到账后，逐渐冷静了下来。

　　两个五百块属于毛毛雨，只要一天不超过五千，压根没人管。但以后万一超过了，那就很麻烦了。

　　不仅银行卡会被冻结，若是大额转账弄不好还会被调查。

　　转账方显示天光游戏有限责任公司，江年查了一下，发现这个公司不仅存在，而且是上市公司，该公司“游戏体验官”只有一个人。

　　江年当然不会蠢到真的相信这个“萝卜坑”真实存在，且不说现在的科技压根达不到随身面板这种程度。

　　而且自己也不是什么首席体验官，纯粹是系统补上了现实bug。

　　换句话说，来源合理合法。

　　爽啊。

　　他刚查完，系统面板再次浮现，新手任务又来了。

　　【子欲养而亲不待，三十八岁的你意识到父母已经老去。回首半生已过，你毅然踏上回家的旅程，也不由近乡情怯。

　　任务：给父母做一顿丰盛的晚餐。

　　奖励：800RMB。】

　　看着任务要求，江年不由摸了摸下巴。

　　现在是下午，他有时间去准备晚餐，不然只能等到明天。这两天校庆放假，明天晚上得回去上晚自习。

　　做饭不是问题，江家人几乎没有不会做饭的。

　　爷爷年轻时还在羊城酒楼干过厨师，父亲叔叔这一辈多少都会几个菜。只是口味不尽人意，到了自家亲爹这就.....

　　用自家爷爷的话来说，就是猪鼻子插大葱。

　　江年是个例外，成绩一般般，却另辟蹊径，在厨艺上小有天赋。别人觉得难的白案红案，他并不觉得难。

　　每年暑假雷打不动的窝在爷爷家，一边吃好的。一边断断续续学过好几样大菜，味道也还像模像样。

　　既然要丰盛，食材自然要最新鲜的。

　　下午，江年跑了一趟菜市场，败兴而归。忘记下午压根没什么新鲜菜，一群中登看他年轻还想以次充好，先涨价降价。

　　果然无奸不商，byd。年轻人爱去超市也不是没道理的，菜市场这帮人.....看人下菜碟，活该卖不动。

　　准备好食材后，回到家已经是四点了。

　　厨房石英台面上，放着脱骨的切好的阳山鸡。广东特产名鸡，三十多块钱一斤，冷冻的一两百就够了。

　　品质高一些的活鸡现杀处理，有价无市，卖到镇南溢价四十块钱一斤。

　　一只鸡七斤。

　　肉质爽口弹牙，肥而不腻，确实值这价钱。

　　他打算做荷叶蒸鸡，这玩意肉质紧嫩又贵，总算得上丰盛两个字了吧？

　　其他的就敷衍一些，打算做一盘清炒时蔬，一盘小炒黄牛肉，拍黄瓜、花生米，顺带弄一锅排骨汤。

　　按理来说，一家三口肯定吃不完这些菜。

　　江年考虑到隔壁有个徐浅浅，某种意义上来说，两人确实是青梅竹马。

　　徐浅浅是单亲家庭，她妈前几年去世了。

　　她爹徐主任是县医院生殖男科圣手，噶过蛋也救过阳痿。平时总是戴着无框眼镜，对谁都是温和笑容。

　　妻子去世之后一直没怎么走出来，整天用工作麻痹自己。

　　这几年江家困难，老徐私下帮衬了不少，两家关系很深。

　　所以即使这几年父母都在忙工作还债，但平时只要家里吃好的。必定会叫上徐浅浅，切个瓜都得给她吃最甜的。

　　江年已经习惯了，下意识把老徐和徐浅浅的份算上了。五个人吃刚刚好，既丰盛，平均下来也不浪费。

　　下午，李红梅刚下班，匆匆忙忙系上围裙奔厨房。

　　“等会饭就好了，你看会书，别老玩你手机。都快高三的人，我跟你说，高考就是千军万马过独木桥。”

　　江年正躺在沙发上叼着冰棒玩手机，眉头都不抬一下。

　　“哦，知道了，妈。”

　　“你这孩子.....”李红梅在围裙上擦了擦手，刚进厨房就愣住了，看着温着的菜，转头看了一眼江年。

　　“谁做的菜？”

　　“我做的，怎么样？”

　　闻言，李红梅脸上表情瞬间变得精彩起来。倒不是对江年的厨艺有所怀疑，老爷子隔代亲，恨不得把一辈子手艺都教给乖孙。

　　“你哪来的钱？这一顿......阳山鸡、牛肉，最少也要好几百吧？”

　　“哎，这不是那个.....玩游戏赚钱了吗？”江年有些心虚的摸了摸脸，一动不动屏住呼吸盯着老妈李红梅。

　　李红梅皱着眉头，厨房里的气氛瞬间僵在了那。