第30章 青梅大小姐想要博弈

“江年，你有女朋友吗？”

　　“手算吗？”

　　“滚！”

　　徐浅浅恼羞成怒，“都这个时候了，还发癫，快想想办法！”

　　“你看第一对已经在湿吻了，卧槽还拉丝。”江年惊呆了，“大庭广众之下，这么放得开，大学生吧。”

　　话音落下，前面两对大学生情侣回头。

　　啪，徐浅浅扶额。

　　“肺热，让你想办法，不是让你在这现场解说。”

　　“我的意思是.....影院规定接吻打六折，没有说一定要舌吻。”江年柯南附体，“第一对情侣绝对有特殊xp。”

　　“谁问你这个了！”徐浅浅气得要爆炸了。

　　“退一步想，只需要嘴唇接触就可以了吧。”他看向徐浅浅，用两根手指缓慢靠近示意了一下，“只需要这样.....”

　　“呕！”

　　“呕！”

　　两人同时作呕，擦了擦并不存在的口水。

　　有些事情关着灯可以，暗地里也能做。但要在大众面前，特别是有观众的视线，一想到就禁不住作呕。

　　“这个电影难道就非看不可吗？”徐浅浅道。

　　“臣附议。”江年举手，“我们还是回去吧，冰箱里还有西瓜。”

　　“不行！”徐浅浅咬牙，说出那句至理名言，“来都来了，我零食都买了，现在不能这样回去！”

　　“彳亍。”

　　两人对视了一眼，凑近开始讨论。

　　“不许伸舌头。”她道。

　　“不许翻旧账。”他道。

　　两人异口同声，“今天过后自动删除记忆，谁提谁是小狗。”

　　达成共识后，两人平静地排队。

　　徐浅浅皱眉，【他肯定会伸舌头，然后死不承认，太了解他了。宁可相信一条狗，也不能相信江年。】

　　【她肯定会翻旧账，百分百的。】江年低头看向地面，心里思索着，【徐浅浅就是反复无常的女人。】

　　两人目光再次碰上，徐浅浅主动开口。

　　“六折，能省三十多块钱。”

　　“是啊，大半张票，等于白嫖了。”江年附和道，“三十块可以买很多零食了，等于我们零食免单。”

　　两个雏看似达成了一致，脸上都是挂着满不在乎的豁达表情。

　　徐浅浅抿嘴，【哈，一下就被试出来了，回答这么热诚。一定很想亲吧，小雏男，这人就是想伸舌头！】

　　江年回头看向后面的队伍，【事出反常必有妖，徐浅浅竟然肯为了三十块和自己接吻，肯定准备好了翻旧账。】

　　【反正都是要被翻旧账，那还不如伸舌头，起码回本了。】

　　【他肯定要伸舌头，那我直接翻旧账就好了。转头威胁他，不让他出去乱说，还能指使他干活。】

　　前面只剩下一对情侣，两人在工作人员面前大大方方的接吻。男的似的还有些意犹未尽，抹了抹口水。

　　这么快？徐浅浅懵了！

　　原本做好的心理建设比纸糊的墙还脆，原本想着就当被狗亲了一口。可真的来临，要在大庭广众之下。

　　虽然情侣厅离普通人群较远，后面都是一些年轻情侣。

　　但，那种事情......

　　江年也慌得一比，心里纠结着要不要伸舌头。还没来得及思考，工作人员麻木的目光就投了过来。

　　看着逐渐靠近的江年，徐浅浅大脑一片空白。

　　......

　　啪嗒，吸吸乐果冻白色的盖子被拧开。声音淹没在影院音响浪潮里，四周光线随着幕布光线忽明忽暗。

　　嘶溜嘶溜，徐浅浅听得眼皮直跳。

　　这部国庆档电影票卖爆了，入座率大概百分之六十。居高临下望一眼，整个影厅几乎都是小情侣。

　　“这部电影挺不错啊。”他转头望向隔壁的徐浅浅。

　　少女睫毛微煽，无视了某人的视线。

　　他开始没话硬聊，不过效果平平。旁座的徐浅浅一本正经的看着大荧幕，神情专注而认真，似乎忘掉了刚刚的事情。

　　“所以，你想说什么？”她瞪了江年一眼。

　　“这果冻也不错，软软的。”江年的声音刚响起，就被徐浅浅杀人的眼神制止了，“”

　　“没什么，就是挺怪的，刚刚你不觉得吗？”江年贴近，在她耳边小声道，温热的气息一阵一阵。

　　“没什么感觉，非要说的话，小时候又不是没亲过.....”徐浅浅歪头，瞳孔折射着荧幕的骤然亮起的光。

　　“亲脸嘛，你除了弄我一脸口水还能干什么”

　　“卧槽，徐浅浅，你真虾头啊！”江年无语，顿时没了挑逗她的兴趣，“不过也是，那么明显的亲脸也让过了，打工人真摆烂啊。”

　　一直到电影散场，江年都有些兴致缺缺的意味。

　　电影看了，如看，压根没记住什么。

　　彩蛋结束，放映厅灯光骤然亮起，两人随着一大波情侣往外走。一看时间，十一点半，各自手机都接到了电话。

　　小县城十点之后，街道基本没人了。通常这个点，路上连路过的车都很少。正值国庆假期，热闹往后延了一个小时。

　　商超路边，昏黄的路灯穿过稀疏的树叶，光影斑驳。

　　江年扶着电动车，给老妈回了一个电话。

　　“嗯，她在我边上。”

　　说完，他将手机递给了徐浅浅，“来，给你奶奶吱个声。”

　　徐浅浅砸了他一拳，拿过手机回话，“嗯嗯，李姨，我们一会就回去。江年？哦哦，没有，他没去网吧。”

　　挂断电话，只见江年拍了拍小绵羊电动车后座，依旧是那副懒懒散散的模样。

　　“愣什么，上来啊，回家了。”

　　“哦。”

　　小绵羊穿过夏末燥热的夜风，沿着县城主干道一路前行。

　　江年骑着车，有些心不在焉。转念一想，这应该算是任务失败吧，毕竟徐浅浅也没表现得多愉悦。

　　停在一个红绿灯路口，等待红灯放行的间隙。

　　“徐浅浅，你今天玩得开心吗？”他死马当活马医，头也没回问了一句。

　　后座的徐浅浅闻言微微有些慌乱，盯着他的笔直干净的后颈。

　　“你问这个干什么？”

　　“没什么，随便问问。”江年道，“关心一下弱智朋友，提升道德水平。”

　　“不开心，有什么可开心的，下次不找你了。”

　　叮的一声，系统面板弹出。

　　【任务：与徐浅浅完成一次愉快的约会。奖励：3万RMB（已完成）。】