第33章 你在学校真的没有在乎的人了吗

话音落下，刘良松目光停留在了江年那一小块区域，脸上的表情阴沉如水。

　　“自己不主动，非要我亲自点是吧！”

　　张柠枝脸色煞白，大概从来没被老师凶过。放在课桌上手都有些发抖，老实孩子就打算低着头站起来。

　　江年踢了她凳子一下，阻止了张柠枝的动作。而后就打算起身，却被一旁的李华拉了一把，随后李华站起来了。

　　“老师，我举报，马国俊刚刚也讲话了。”

　　“李华，卧槽你妈！”

　　马国俊小声骂了一句，大胖子站起来了，扶了扶眼镜低着头。嘴巴快速蠕动着，大概是在念甜蜜咒语。

　　我是斯莱特林，黑魔法，这就是黑魔法。

　　即使献祭了两个人了，刘良松脸色依旧没有好转。大概是为了公平，他脸一沉，目光在张柠枝那一块扫过。

　　“只有男生吗？我分明听见了女生的声音，自己站还是我来点？”

　　闻言，张柠枝都快被吓哭了。

　　却听见马国俊来了一句，“咳咳，姚贝贝，老师叫你。”

　　“你......”姚贝贝站了起来，脸上讪笑，“老师，我刚刚是在背书，声音稍微大了一点点而已。”

　　刘良松目光扫过姚贝贝，呵呵了一声。

　　“你们三个，都给我出来！”

　　第二节晚自习结束。

　　张柠枝跟在江年的身后下楼梯，从四楼一直跟着他。楼道里略显狭窄，光线也算不上明亮，人影绰绰。

　　“我们去哪啊？”

　　李华、姚贝贝、马国俊三人还没从办公室回来，张柠枝正担心他们。她打算去办公室看看，正想叫上江年。

　　江年似乎也有话想说，正好和鼓起勇气从前座转身的张柠枝视线撞上。他索性开口了，让她下自习跟上。

　　原本她以为是去办公室，结果发现出了教学楼。

　　“买水啊。”江年回头停顿了一会，仿佛是在传授心得，“李华他们扛下了老刘的怒火，给他们带瓶水。”

　　“哦。”张柠枝有些懵懂，快步跟上，小声道，“刚刚.....我原本是想站起来的。”

　　“我看到了，不过你最好不要。”江年道，“我踢了一下你凳子，就是让你不要起来，我站就好了。”

　　“为什么？”

　　两人随着拥挤的人流往外走，很快离开教学楼光亮的位置，四周变得昏暗。

　　“你刚升班，成绩好脸皮又薄。”他转头道向旁边同列行走的少女，教学楼光亮，映在她明暗交杂的眸子里。

　　“突然在新班级被老师带走，很容易留下坏印象。以后还得待一年，你怎么受得了，我就无所谓了。”

　　“那姚贝贝呢，还有李华、马国俊他们，我们这样是不是背叛啊？”张柠枝有些扭捏，还知道用背叛这个词。

　　“恰恰相反，我本来想站起来的，是李华拉了我一把。”江年道，“他们也没供出我们，所以我们现在去买水啊。”

　　“那他们？”

　　“他们成绩好脸皮厚，在办公室还能跟别的老师聊天，没逝的。”江年发现张柠枝对于这些事情，似乎确实更迟钝。

　　张柠枝小心翼翼瞥了一眼江年，瞧见他冰糕似的笔直的肩背。后颈干净，头发乌黑，脸上表情有些漫不经心。

　　跟在他身侧，张柠枝有种抱大腿的感觉。他很有耐心，即便是对她这种一问三不知的人还是会慢慢解释。

　　这种感觉让她很安心，隐隐感觉自己在新班级好像要交上几个朋友了。

　　他好会啊。

　　张柠枝好奇问道，“男生天生会交朋友吗？”

　　江年瞥了她一眼，“其实也不是，有独特心得的，我以前在交朋友学院提前班培训过一段时间。”

　　“有这种培训班吗？”少女哇了一声。

　　“你想知道怎么交朋友吗？”他问。

　　“嗯嗯。”

　　眼看小卖部越来越近，江年控制着速度，口吻认真开口道。

　　“交朋友的前提是互相信任，比如我主动帮你搓背，你只需要说谢谢，而不是大喊，你是怎么进来的，这种话。”

　　张柠枝：“.......你在学校，真的没有你在乎的人了吗？”

　　江年一脸无所吊谓，他只会在熟人面前整点活，因为陌生人真的会把他当傻逼。

　　“走了，我们一人给他们买一瓶吧，记得给自己也拿一瓶。”

　　“哦哦。”她刚进入人满为患的小卖部，忽的意识到一个问题，“江年，他们喜欢喝什么饮料呀？”

　　“你跟着我买吧，两瓶冰红茶，一瓶果粒橙。”他道，“我喝雪碧，你看看你自己想喝什么带一瓶就是。”

　　有通天代，做题就是快，直接抄作业。

　　拥挤的小卖部，人群另一边。

　　徐浅浅正在零食区纠结，隐约听见江年的声音，忽的转头又发现不是。不由皱了皱眉，心道江年真是该死啊。

　　“浅浅，选好了吗？”宋细云拿了一包薯片。

　　“好了，就这个，走吧。”

　　铃铃铃，第三节晚自习铃声响了。

　　楼梯再次显得拥挤，一群人往上挤。张柠枝走在江年的前面，总有一小片的安全区域，上到四楼正好碰见三人从办公室里出来。

　　江年叫住他们，然后挨个散了一圈。

　　“略表心意，诸爱卿来一人一支。”

　　“谢谢.....你们。”张柠枝脸红红的，也有样学样，“贝贝，这是你的。”

　　“这么客气，既然是国窖，那我就收下了。”李华和马国俊笑嘻嘻，接过了他们两手中的冰红茶。

　　这两货在走廊上，左右手各拎一瓶大摇大摆进了教室。不知道还以为去办公室，就能触发领饮料的程序。

　　“躲了一节晚自习，还能喝饮料，纯纯血赚。”李华感慨道。

　　“要不是班主任赶我走，我还真想再待一节晚自习。”马国俊有些不要脸，“草，老刘多半要早退。”

　　姚贝贝把两瓶果粒橙抱在怀里，右手搂住了张柠枝的手臂，绘声绘色的讲述她在办公室的奇妙经历。

　　江年是最后一个进教室的，手里拎着一瓶雪碧。他看见张柠枝似乎给自己买的是一盒牛奶，小心翼翼抓在手上。

　　一晃下晚自习，江年照例下楼等徐浅浅回家，发现人早就走了。