第38章 好强的攻击性

庄文茜毕竟已经不年轻了，芳龄二十八。

　　从大学实习开始就站在了这个讲台上，从学妹到人妻。教过的学生一茬一茬的，什么大风大浪没见过。

　　高中男生那点小心思，再奇葩的她也不是没见识过。

　　如果仅仅是因为对理科班男生群体印象出发，进而认为所有理科男生都是不拐弯抹角、人际关系简单的生物。

　　那纯纯是刻板印象了。

　　只能说理科班大部分男生自带钝感力，性格大大咧咧都比较好相处。

　　但也不尽然。

　　有些逆天的人，偶尔也会说出。类似于，我有一颗童心，能带我看看你的小学吗？

　　所以，不能一棍子打死，也不能全盘肯定。

　　庄文茜此刻稳如老狗，她在镇南中学已经教了六年书了，良心已经和工资一样少了。

　　如果是新手老师，此刻大概已经顺势让江年开始空口翻译了。待他卡壳，再顺势板着脸教训一番。

　　那可真完了。

　　让一个班级英语前几的人产生逆反心理，天天在下面和你作对。碰上反贼头头，更是完犊子了。

　　“是这样吗？”

　　“那请江年同学翻译一下吧，正好要精讲这篇阅读理解。”庄文茜声音甜美，又忽的转头看向了于同杰。

　　“那位同学也上来一起翻译吧，我们一句句对比，进行讲解。”

　　闻言，于同杰直接愣住了。

　　不是，又不是我没写试卷，英语老师叫我翻译干什么？这篇阅读理解，自己只半蒙半猜看懂了三分之一。

　　讲台上，庄文茜见于同杰没动静，顿时黛眉微皱。

　　“那位新同学，请上讲台来好吗？”

　　底线灵活的茜宝板起了漂亮的小脸，她深知甩脸对江年这样厚脸皮的学生是没用的，完全吃软不吃硬。

　　但这招对于同杰来说，简直是一捏一个准。

　　此刻，就该拿出教师的威严啊！

　　茜宝就是这么双标，教学上是一视同仁。但在管理学生上，因地制宜使用不同的办法。

　　果然，被凶了之后，于同杰一脸煞白的站了起来。

　　他手捏着试卷，离开了座位。一脸尴尬，低着头走到了讲台上。

　　班上人一看，哦豁，拱火的和被拱的同台竞技了。

　　江年站在讲台上，茜宝的右手边靠近第三组窗边的位置。转头看向了一脸紧张的于同杰，心道茜宝会玩啊！

　　如果自己翻不出来，最多比掉点面子。但于同杰也不会好到哪里去，如此一来各打五十大板，自己也不会怪她。

　　如果自己翻出来了，于同杰那个贱比就要尴尬了。

　　江年脑子本就灵活，有了记忆面包吸取的六门学科知识。别人要花大量时间训练构建的记忆宫殿，他轻松完成。

　　补全单词量后，看英语试卷跟喝水一样简单。

　　他面无表情低头看了一眼空白的卷子，跟看小学作文没什么区别。入眼一过，脑子里自动翻译成句子。

　　心道，草拟吗的于同杰，针对老子。

　　这次不干烂你！

　　“好，同学们看到第一句。”庄文茜朗读了一遍，然后转头看向左右护法两人，“你们谁先来？”

　　“哦哦哦！！”班级一群人顿时打满了鸡血，都能看出来于同杰拱火有点私人恩怨在里面，“我要看血流成河！”

　　妈耶，居然是真人PK，茜宝太有节目效果了。

　　江年淡淡道，“让他先翻吧，反正他看不惯我140，到处和人说我作弊。他翻错了，我直接给他当场纠正了。”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！！！牛逼啊！”

　　“太强了，太劲爆了，直接撕破脸啊！”

　　江年话音落下，班级顿时轰的一声爆发出空前的热情。吃瓜永远是人类的天性，撕逼更是强中强王中王！

　　原本班内无论何时都有几个两耳不闻窗外事，埋头只做自己事情的同学。此刻也纷纷抬起了头，脸瞬间羞红了。

　　替人尴尬的毛病，真是.......

　　茜宝也尬住了，竟然是当面直球进攻！

　　中国人性格内敛，即便是再大的矛盾也习惯在私底下解决。一句大家都看着，就能让原本想骂街的人软下来。

　　好面子，怕丢脸，不想自己丢脸也不想让对方当众丢脸。

　　按照中式校园剧本。

　　正确的流程应该是江年早已知晓矛盾，但并不对外公布。而是靠自己真正实力，证明自己并未作弊。

　　然后对着于同杰轻蔑一笑，而他只能咬着牙认输了。再由老师帮江年正名，同学对着于同杰议论纷纷。

　　事情过后，江年在一圈好友的环绕下，轻飘飘来一句。

　　“不过是些许风霜罢了。”

　　同学好友纷纷竖起大拇指，年哥好有实力，好有逼格。放在古代肯定是儒将，一头凶猛的儒将啊！

　　可此刻，谁料江年却不按常理出牌。

　　直接撕破脸皮。

　　一句话信息量直接爆炸，同学清晰明了的接收到了几个信息。于同杰嫉妒、到处造谣、所以方才拱火。

　　河狸，太河狸了。

　　江年的回应也很硬，于同杰翻一句他纠正。那不等于说于同杰不行，再次印证以上信息，攻击性拉满了。

　　哦里泻。

　　奥赛班的学霸什么时候见过这么凶猛的狠人，当面开撕，精彩程度不亚于看外国的亲子鉴定节目。

　　英语老师茜宝，现在就是那个法官。

　　一秒出真假。

　　期待感拉满了，整个班级人的脸都是红扑扑的，精神异常亢奋。有人直接站了起来，有人在拍桌子。

　　李华直接站凳子上了，“年哥！牛逼！！”

　　江年英语好不好，他们那一圈人的人能不知道吗？有时候连张柠枝忘了词，都会转头直接问江年。

　　捏马！活了十八年，第一次线下看爽文！

　　大胖子马国俊也站起来了，脸激动到直接红温了，烈焰程度堪比枣子哥。连续扶了三次眼镜，大喊道。

　　“年哥，牛逼！”

　　谁他妈敢想啊，放在自己身上可没这个胆子，一辈子也整不出这种活！

　　姚贝贝也在起哄，于同杰几把谁啊，只认江年啊！

　　张柠枝在座位上眼睛有一层生理性泪雾，替人尴尬的老毛病又犯了。