第32章 对你很重要吧

“哎，你国庆干嘛去了？”江年充当捧哏。

　　升班已经过去了两天，虽然马上接了一个国庆三天假期。但你还没在新班级交到朋友，属实有些社恐过头了。

　　怎么？班级里有你家族群亲戚吗？

　　还是班主任是你表哥？

　　张柠枝就是那种典型的社恐患者，那种一个人走路必定玩手机，反复点开各种软件，假装自己很忙。

　　借此躲开和所有人目光的接触，能发消息绝对不语音的人。

　　想点餐但是服务员没看到，也能站在原地做十分钟的心理建设。最后鼓起勇气弱弱一句，“你好~请问~”。

　　上厕所，隔间只要有人就尿不出来的......女生。

　　“我和父母去大理玩了，看了洱海。”张柠枝终于找到了一个熟人聊天的人，大小姐显得分外兴奋。

　　“你呢？”

　　江年不算社恐，但面对这种单纯的反问还是迟疑了几秒。

　　你去大理，我在家三天战胜了色欲，没有道观。是不是超级棒棒？恭喜获得成就，定力超越99%的纯情男高！

　　他想了想，扔出一句，“在学习。”

　　一句话气氛瞬间冷场，张柠枝干巴巴转场。

　　“你初中在哪上的啊，一中还是二中？”

　　江年寻思我这成绩，像是一中出来的么？

　　“二中。”

　　“好耶，我也是二中，你班主任老师是谁啊？”张柠枝为话题能继续下去而感到高兴，并未察觉到江年古怪的神情。

　　“那个，你快把我QQ验证问题的答案全套出来了。”

　　好好好，你小子要盗我号是吧？

　　“啊！对不起.......我不是那个意思。”张柠枝脸一红，小声道歉，“我QQ验证问题的问题不是这个，所以没意识到。”

　　江年趴在课桌上，手撑着头看着她，嘴角微扬。

　　枝枝宝宝还真不禁逗啊，这就脸红了？

　　要是我一会说点骚话，今天晚上回去之后，她大概一整晚都睡不着吧？

　　“江年，你别欺负人家了。”一娃娃相的女生走了过来，站在了张柠枝那一边，“我都看不下去了。”

　　姚贝贝就属于那种，上台发言害羞无比，网上留言像变态附体的女生。

　　（嘻嘻，上天对我竖中指，我扶着中指坐下去。）

　　还他妈嘻嘻，私底下一开口就搞得人心黄黄。

　　由于她独特的泡泡糖吹奏技巧，使得江年冒着风险，在教室里掏出手机加了她的QQ。

　　和这种女生聊天，一般一二句正常，第三句就要开始无视风险继续倾听了。

　　“江年是这样的，三句让人找不到北。”同桌李华道。

　　李华中人之姿，理科学霸，南方大众脸，但人缘好。不仅名字大众，兴趣爱好也很大众，喜欢的音乐是周杰伦。

　　唯一的特别之处就是抽象，属于那种看完恐怖片，总害怕床底有人。于是干脆睡在床底，以绝后患的男生。

　　“对，江年贼几把坏。”后座的胖子马国俊转了过来。

　　他活似大白，戴着一副黑框眼镜，鼻梁容易出油，天天扶眼镜。日常穿着除了校服之外，基本是深色系为主。

　　“他妈的，前几天他问我，如果手和脚打架，我会倾向于帮谁。我说了一句肯定帮手啊，脚没那么重要。”

　　“草，他给我来一句，手赢肯定对你很重要吧？”

　　“妈的！”马国俊扶了扶眼镜，骂道，“从那时候我就知道了，这彼阳的心掏出来肯定全是黑的。”

　　张柠枝懵懵懂懂，一脸好奇。

　　“手赢怎么了？没错啊。”

　　话音落下，江年、姚贝贝、李华、马国俊四人均是一愣。齐刷刷看向了张柠枝，面容既尴尬又古怪。

　　“啊？你们.......都看我干嘛？”

　　“哈哈哈！！！”李华、马国俊、江年三个男生乐不可支。

　　姚贝贝凑近张柠枝的耳朵说了几句悄悄话，张柠枝顿时瞳孔猛缩。脸几乎是在三秒之内变红，连带脖子也染上了红晕。

　　“哼！”，她瞪了江年一眼，猛地转过身去趴在桌上不起来了。

　　“哈哈哈，卧槽，江年你是真狗啊！”马国俊笑得上气不接下气，一喘一喘的，“哎卧槽，笑死我了。”

　　李华也一脸笑嘻嘻，“我就说了吧，江年这比一肚子坏水。”

　　“就是，枝枝别和这种人玩。”姚贝贝叉腰，拿出了黄种女人的自信，“远离江年，和我玩吧。”

　　江年看他们你一句我一句，看向姚贝贝，不由有些无语。

　　“跟你玩？你一开口，我就知道这个月的流动黄旗指定在我们班了。说什么三大痛苦根源，内卷、内耗、内~。”

　　“你的黄段子比男生还多，有些话我都不知道你个女生是怎么讲出口的。”

　　说完，江年又看向马国俊。

　　“课间带你偷摸出校门买包子，校门口碰见几个技校的妹子从那过。你他妈来一句妓院的女生好漂亮。”

　　“还好劳资跑得快，不然高低挨顿打。”

　　“啧啧，大哥不笑二哥，好吧。”江年双手交叉，冷笑道，“各位都是社会的英精，祖国的奋变。”

　　“卧槽，你这话说的！”马国俊扶了扶眼镜，小嘴一张就开始甜蜜输出，李华后续跟上开团，你一言我一语。

　　姚贝贝在一旁煽风点火，还拉上张柠枝一起对抗江年。

　　“枝枝，你说他这人是不是焉坏？”

　　张柠枝脸红红的，迟疑了一瞬，还是点了点头。

　　“嗯。”

　　江年1v4丝毫不慌，挨个怼，张柠枝夹在其中，弱小可怜又无助。宛若在说“你们别打了别打了，快住手”。

　　铃铃铃，上自习了，几人还在互怼。

　　大道都磨灭了。

　　忽的，江年喝口水的间隙，一道身材干瘦的身影从教室前门闪了进来。黑框眼镜，头发稀疏，正是班主任刘良松。

　　刘良松沉着脸，站在讲台上怒道。

　　“上个晚自习也不安分，我不来你们就聊小天。”

　　“有什么可聊的！摸底考试考得很好嘛？整栋楼就数你们班在吵，我在走廊都听见了，刚刚讲话的。”

　　“站起来！”

　　话音落下，整个班级一片死寂，几乎落针可闻。