第39章 茜宝

庄文茜也没想到，江年一句话就点燃了班级的气氛，于同杰拱火的背后竟然还有这么一层恩怨在里面。

　　事已至此，也没有收回的余地。

　　“安静！”

　　“别起哄，你们都坐下！”茜宝重新拿出教师威严，板着脸扫过班上，“还站着的，就去刘老师办公室里站！”

　　搬出班主任老刘之后，班级明显安静了下来。

　　茜宝皱着眉，转头看了一眼于同杰，见这孩子只是沉默。并未有什么过激表现，也未面色狰狞。

　　她这才松了一口气，真怕他从这四楼信仰之跃。

　　哎，这几把孩子心理素质还挺强！

　　庄文茜本身年轻，对于抽象文化也能接受。嫁了一个小老板，生活上不能说大富大贵，至少也是养尊处优。

　　见于同杰无异样，就准备把翻译讲完。

　　事到如今，不继续才更奇怪，点到为止就好了。庄文茜既不喜欢不做试卷的江年，也不喜欢上课拱火的学生。

　　“那位同学，你先来吧，把句子翻译一下。”

　　于同杰微低着头，咬牙开始干巴巴翻，“地震前，污水都涨了起来，但是没人判断出地震即将来临。”

　　他不认识canals这个单词，又忘记了wells是什么意思，只能这样含糊翻译。

　　“嗯，大致意思是正确的。”茜宝鼓励道，“做阅读理解，并不需要每个单词都认识，通过上下文释意的思路也是正确的。”

　　“假如一时忘记单词意思，我们通过上下文可以大致猜出什么和什么有关？对，和污水流经的地方有关对不对？”

　　夏天燥热，窗外明亮，英语老师身上的小蜜蜂扩音器电流音在教室里回荡。

　　一部分离讲台近的女生，视线掠过拎着一张白卷站在那，明显有些心不在焉的江年，不由偷偷抿起了嘴。

　　中式校园，通常是长得好看、成绩好的的人先享受青春。

　　江年两样都占了，成绩不算特别好，但在奥赛班也算是看得下去。那张脸好看到，做什么都合理的地步。

　　或许是高三压力太大，太喜欢那种不虚与委蛇，会直接当面贴脸反击的人了。

　　爽了。

　　讲完第一句，庄文茜转头看向江年，扔下一句。

　　“你直接翻吧。”

　　闻言，班级所有人目光不由自主看向了江年。只见他拿起了空白试卷，并未直接翻，而是弹了弹卷子。

　　“全翻完吗？”

　　班级顿时安静了下来，那张白色卷子在阳光下显得尤为瞩目。

　　茜宝一窒，不快道，“你全翻完了，我讲什么？”

　　顿时，班上哄然大笑。

　　李华起哄道，“老师，他要抢你工作。”

　　在一众同学起哄中，江年开始往下翻译，“霎那间，坍塌的楼梯，零碎的山体，地面开裂的巨大缝隙，生命在这一刻定格。”

　　庄文茜点了点头，“翻得很准确，现在看到单词......”

　　翻译就这样一直滚动下去，左右两边。一人一句的翻，于同杰越来越吃力，好几次完全翻错了，意思大相径庭。

　　至于江年那边，基本他话音落下，茜宝就接着开始释意了。翻了不到一半，庄文茜让于同杰先下去了。

　　虽然茜宝全程鼓励与肯定于同杰，但谁是谁非，班里的人看得很清楚。

　　周围人看向于同杰的眼神都不对劲了，和你一起升班上来的人你都造谣。谁还敢跟你玩啊，那不得背后蛐蛐成啥样。

　　我说我喝不了酒，你到处说我活不了多久？

　　江年翻了一节课，也在讲台上拿着空白卷子站了一节课。装逼真的会上瘾，装了一节课都不觉得累。

　　铃铃铃，下课铃响起。

　　为了避免直接冲突，庄文茜顺手把江年也一并带走了。两人刚出教室门，身后顿时传来震耳欲聋的喧闹声。

　　走廊里，阳光明朗。

　　茜宝怀里抱着教案，哒哒往前走，带起一阵香风。江年亦步亦趋跟上，与她并排走着，在走廊人群里穿行。

　　“老师，我想去上厕所。”

　　“憋一会能死吗？”她白了江年一眼。

　　江年喃喃，“那得要看憋多久了。”

　　成绩好的学生在本学科老师那容忍度高一些，至于特权有多大，全看成绩有多高了，一百四就是一个明显的分水岭。

　　英语学科与其他学科不同，一百二只能算是平平无奇。一百三算是尖子生了，一百四以上就是绝对领域。

　　“还贫，扰乱课堂的事情我还没找你算账呢。”茜宝转头瞪了他一眼，恐吓道，“等会让刘老师骂你。”

　　“不至于吧，老师。”江年明显油盐不进，笑嘻嘻道，“那我不去上厕所了，勉为其难再憋半小时吧。”

　　“你啊，成绩好也不能那么冲动，要和同学搞好关系知道不？”茜宝谆谆教导，“现在才刚过国庆，你们未来还要相处一年。”

　　“那不一定。”江年冷不丁来一句，“万一这个月大联考，他被刷下去呢？”

　　闻言，茜宝话头一窒。

　　心道这人还真是表里如一，离开了班级，攻击性还这么强吗？

　　“你都说了是万一，那你想过对方留下了你该怎么办？”茜宝走进办公室，坐下后把杯子递给他。

　　“先去帮我装一杯开水。”

　　江年无语，不是......这就使唤上了？

　　“彳亍。”

　　打好水之后，茜宝往杯子里面扔了几个不知名花朵。热气袅袅，一股不知名香气冒了出来，江年鼻头微动。

　　“老师，这么年轻就开始养生了？”

　　庄文茜听见年轻两个字，笑得眉眼弯弯，心道这寄吧孩子也不是不会说话。

　　“哎呀，孩子都快上小学了，年轻什么呀。”

　　女人的口是心非，按理来说下一句该接着夸茜宝年轻。完全看不出生了孩子，分明和学生差不多。

　　偏偏江年直接寸止了。

　　他盯着杯子里的不知名药材道，“这个长得像是蜈蚣的东西........”

　　茜宝桌子底下的拳头莫名硬了，不说话，就这样盯着他。

　　江年被她盯到发毛，咽了一口唾沫道，“老师，你看着只有十七岁。”

　　茜宝一秒转晴，掩嘴笑道，“哪里哪里。”