第37章 和赫尔佐格蛇吻的时候就笑不出来了

“枝枝，你脸怎么红了？”姚贝贝好奇问道。

　　“没，没事。”张柠枝用手扇了扇风，“跑操太热了。”

　　“也是，我现在恨不得伸手进去擦汗。”姚贝贝道不愧是黄种女人的骄傲，“宝宝，你.......不会出汗吗？”

　　张柠枝恨不得找个地缝钻进去，她从来不穿那种显身材的衣服。架不住姚贝贝好奇，几天时间都知道了尺码。

　　“贝贝，你别说了，我听不懂。”

　　终于快轮到三班了。

　　江年还在和李华、马国俊聊天，原本还在谈游戏。

　　不知道谁来了一句，什么网址好看？画风突然就歪了。

　　平时英语不怎么样的两人，一个个化身外语大人。各种字母运用相当熟练，报出了一连串的神秘组合。

　　江年一副完全听不懂的模样，心中已经默默记下了关键词。

　　举报，必须狠狠举报！

　　三观不正！

　　改天去搜集一下证据，等证据完全搜集完毕，必定狠狠的举报。

　　轮到三班解散回教室，一众人稀稀拉拉往出口那走。三个班级的人混在一起上楼梯，远远看去密密麻麻。

　　理科奥赛班离得都不远，徐浅浅的那个班在江年前面。

　　两拨人相互汇聚，徐浅浅正和宋细云手拉手。忽的感觉头被轻轻拍了一下，下意识扭头望去，是一张熟悉的脸。

　　少女青春的悸动，在这布满爬山虎的操场靠墙楼梯上蔓延，直到........

　　江年：“呱！”

　　徐浅浅光速破防，脸涨红，“滚啊！”

　　“呱！”江年笑嘻嘻离开，“呱。”

　　宋细云对江年已经完全脱敏了，国庆帮他抄了两个小时的英语作业，手都抄麻了，却又不得不听他的。

　　“浅浅，你们在说什么啊？”

　　当这个梗只属于他们两人时，为了避免继续丢脸。徐浅浅只能快速恢复原状，然后随意捏造了一个借口。

　　“别理他，小时候烧坏了脑子。一犯病就围着我叫妈妈，我受不了就抓了青蛙塞他嘴里，现在留下后遗症了。”

　　“不叫妈妈了，换成呱了。”

　　宋细云不理解，但是大为震惊，不是......你们小时候都玩这么变态的吗？

　　进教室前。

　　江年拍了一下张柠枝的肩膀，“等会上课，数学大白（复习册）借我抄一下。”

　　几乎是瞬间，面板叮一声弹出，【任务：与失联多年前女友张柠枝重新建立联系，奖励：300RMB（已完成）。】

　　“好哦，不过下一节是英语课吧？”张柠枝好奇问道。

　　“那又有什么关系？”江年心中没有任何压力，反而一脸疑问道，“作业那么多，这不是应该的吗？”

　　数学作业那么多，英语他全背完了，小小ntr一下英语老师没什么问题的啦。

　　英语课上。

　　天有不测风云，常在河边走，哪能不湿鞋。

　　“江年！你上讲台来翻译一下这篇阅读理解。”英语老师面无表情，用一种审视的目光打量着他。

　　你小子，ntr是吧？

　　阅读理解？在哪？书上还是试卷上，还是某个不知名的小练习册上。

　　江年一脸懵逼，下意识看向同桌李华。

　　哦，原来在《龙族三》黑月之潮里，我们都是小怪兽.....嘴角藏不住了吧，笑吧笑吧，等你在红井和赫尔佐格蛇吻的时候就笑不出来了。

　　李华靠不住。

　　江年慢吞吞起身的瞬间，往后看了了一眼，发现马国俊收起了化学作业。好好好，都是社会的英精。

　　奥赛班的学霸也是这个叼样，真是大开眼界。

　　每天下课就是叠来叠去，嘴里发出奇怪的声音。乐不思蜀的同时，还不断邀请新的后宫成员加入。

　　情商哥看龙族，低素质哥写化学，好好好。奥赛三班没有你们，和体育界失去了霍金有什么两样？

　　只剩下唯一选择了。

　　枝枝宝宝，你也不想被英语老师发现我在抄你的数学复习册吧？在全班人の面前大公开，羞耻初体验。

　　他看向张柠枝，枝枝已经挪开了位置，露出了写满了的阅读理解英语试卷第二篇。

　　他顿时有了印象。这是英语老师昨天发的小试卷。从桌肚里随手一翻，哈哈，一字没写。

　　“上来啊，愣着干嘛！”英语老师板着脸，心道老娘纯爱党，最讨厌ntr了，竟然还敢当着我的面写别的作业。

　　庄文茜穿着一条淡黄色的裙子，人比较年轻，二十八岁有个娃。是个粉雕玉琢的小姑娘，晚自习还带来班上玩过。

　　由于脾气好，班上人都不怕她，外号茜宝。

　　江年挪了出去，刚上讲台就被茜宝发现卷子是白的。她顿时超级生气，黛眉一皱，但并未直接发作。

　　“为什么不做试卷？”

　　“老师，我试卷找不到了。”江年不慌不忙，“这是我同桌李华的，他还想藏，被我找出来了。”

　　台下，李华坐不住了，“诽谤！他诽谤我啊！”

　　茜宝叉腰，“那你试卷呢？”

　　闻言，李华面容顿时僵硬，如果能重来......

　　他的卷子也是白的。

　　昨晚他问江年写不写，江年一脸轻蔑，洋人死！正经人谁写那玩意啊，你写吗？我肯定不写。

　　对此，李华深以为然。

　　哥们从上小学开始就给联合国以及各类外国友人写作文了，一个小小的英语作业写它干什么，不如看绘梨衣。

　　对，我也不写。

　　场面尬住了，茜宝更生气了。

　　“你看看你们！像话吗？”

　　第一组坐在位置上的于同杰抬头看着讲台上的江年，几乎是毫无征兆的，他突然朝着旁边的女同桌问道。

　　“你知道江年摸底考试英语考了多少分吗？”

　　女同桌吓了一跳，她和于同杰几乎没有共同话题。平时习惯了于同杰上课大声回答问题，下课就沉默看书的相处方式。

　　面对突如其来的搭话，她一时间不知道怎么回答。

　　于同杰见她没吱声也不以为意，突然开口起哄道。

　　“老师，江年上次考试141，他就算不做应该也可以翻出来。”

　　话音落下，班级瞬间安静了下来，同桌女生更是一脸懵。

　　不是，大家都在看可爱茜宝生气气。

　　你喊什么奇奇怪怪的关键词？