第3章 荷叶蒸鸡

大约僵持了十秒，李红梅开口了。

　　“你那个游戏真能挣钱？”

　　“是啊，能啊。”

　　“都高三了还玩游戏，必须把你手机换了！”李红梅摘下了围裙，一脸生气瞪着他，“以后不许玩了，钱你自己存着别乱花。”

　　“啊，行....行吧。”江年无所吊谓，反正完成系统任务也不需要手机。

　　说完，她语气又软了下来，“饭菜挺丰盛的，儿子懂事了。”

　　闻言，江年心里不由松了一口气，又嬉皮笑脸起来了。

　　“老江什么时候下班？”

　　“快了，德行，还臭美上了，去把浅浅叫过来吃饭。”李红梅板着脸，儿子从小就没个正形，给点阳光就灿烂。

　　“徐叔呢？”他问道。

　　李红梅从冰箱里搬出西瓜，“出差学习去了，早上去的。”

　　咚咚咚。

　　敲门声响起，徐浅浅将防盗门拉开一半，露出一张红扑扑的脸。

　　“干什么？”

　　“叫你吃饭，哎，你脸怎么红了？”江年发现了盲点，死皮赖脸要往里挤，“你下午在家干什么呢？”

　　“滚啊！”徐浅浅死死守着门。

　　江年手啪的一下抓她手臂上，顿时给感觉徐浅浅浑身一僵，然后以大分贝声音朝着对门江家哭喊道。

　　“姨，江年他摸我！”

　　“嗯，不是，你.......？”

　　厨房里传来李红梅的训斥声，“江年你皮痒了是吧！别欺负浅浅！”

　　“我没有，你别乱说。”他陡然一惊，慌不择路之下直接挤了进去，见徐浅浅还要喊，连忙捂住她的嘴。

　　“呜呜呜！！”

　　两人挨得极近，他甚至能看清楚少女脸上的细微绒毛。一双水灵灵的大眼睛盯着他，眼里尽是慌张。

　　夏季傍晚的风燥热，他能闻到徐浅浅颈间散发的香味，莫名有些尴尬。

　　“你别喊。”

　　“呜呜。”

　　“不喊我就放开你，答应就点头。”

　　徐浅浅呜呜呜，然后点头。

　　江年刚一松手就被咬了一口，手臂处一个清晰的牙印。疼得他倒吸了一口冷气，却又不敢喊出声。

　　“徐浅浅，你属狗的吧？”

　　“哼，你活该。”徐浅浅别过头去。

　　似乎是由于刚才厮打的缘故，她脸上一层淡淡的红晕。江年这才发现徐浅浅打扮好像不太一样，上下打量一圈，不由微愣。

　　“jk裙？新买的？”

　　难怪她刚刚不开门，原来是试衣服。不过又不是换衣服，这套jk也不暴露，裙子也不算短，有什么可藏的？

　　徐浅浅可不这么想，有些难为情。

　　“跟你有什么关系！”

　　“没什么，挺好看的。”江年搓了搓手臂，一边往外走，“等会过来吃饭，有你最喜欢吃的荷叶蒸鸡。”

　　咚，门关上。

　　徐浅浅站在自家客厅，深吸了一口气平缓了心情后，这才转身回房间换衣服。

　　七点半。

　　江惟正回到家，看到一桌子的菜不由一愣，将公文包放在一旁。

　　“今天什么日子？”

　　“没什么日子，这些都是你儿子做的。”李红梅白了他一眼，催促洗手吃饭，顺便把沙发上看电视两个小的喊了过来。

　　“吃饭了，别看了。”

　　不一会，四人上了餐桌，李红梅将江年先前的话复述了一遍。听得老江和徐浅浅一愣一愣的，齐齐看向江年。

　　“这也能赚钱？”江爸问道。

　　“当然可以，老江同志。”江年脸不红心不跳。

　　“真的假的？”徐浅浅看了他好几眼，她打小不缺钱，吃穿用度都比江年高一个度。“高三你还玩游戏，小心考不上！”

　　小时候两人关系好，她还时常给江年小面包吃。后来关系不好，再后来两人都长大了，也不爱吃零食了。

　　闻言，李红梅也板着脸训了他好几句，又提了一次换手机之类的话。

　　老江夹了一筷子荷叶蒸鸡，吃完一口，脸色复杂。

　　“小年，你爷爷教你的？”

　　“嗯，好吃吧？”

　　“唉，没你爷爷做的好吃。”江惟正叹了一口气，放下筷子道，“我小时候，你爷爷做的那才叫一绝。”

　　说完，江惟正欲言又止，“算了，都过去了，吃饭吃饭。”

　　江年并不在意，自己做的饭也没多少胃口。只是看徐浅浅似乎挺喜欢吃的，破天荒的吃了两碗饭。

　　叮！结算面板浮现。

　　【任务：给父母做一顿丰盛的晚餐。奖励：800RMB（已完成）。】

　　几乎是同时，手机嗡的震动了一声。

　　即使江年知道银行卡转账信息，但还是忍不住拿出手机看了一眼。买菜花掉了快四百，加上到账奖励八百。

　　现在余额一共是，1350.64RMB。

　　“对了，红梅，你交了水电吗？”老江忽然抬头问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“咱家的水电好像.......”他说到一半，似乎想到了什么，扭头看向了江年，“你把水电费交了？”

　　“昂，怎么了？”

　　老江愣了好几秒，“没什么，你的钱自己留着，长大了总有用钱的地方。”

　　他说这话时，目光若有若无朝徐浅浅瞥去。心里不由叹了一口气，自家儿子跟个不开窍的牛似的。

　　明明两家门当户对，知根知底。可惜两孩子不对付，强扭的瓜不甜，也不知道老徐家的小白菜最后会便宜了谁。

　　吃完饭，徐浅浅和李红梅去洗碗了，江年收拾桌面。过了二十分钟后，一盆冰过的西瓜搬上了桌。

　　吃完西瓜，聊了一会天，徐浅浅就回家去了。

　　关上门，一家三口也准备休息。

　　老江叹了一口气，“小年，浅浅在哪个班来着？”

　　“我们隔壁班，哈哈！”

　　一听见江年笑，老江顿时气不打一处来，“笑个屁，你要是有人家浅浅一半懂事，都得感谢列祖列宗了。”

　　江年不是笑徐浅浅，而是任务又刷新了。

　　【三十八岁的你，身体早已透支。身体是革命的本钱，重塑一个好身体，提升个人魅力，是逆袭的基础。】

　　【支线任务：一口气完成长跑2公里（不可休息），奖励：300RMB。

　　一口气完成长跑3公里（不可休息），奖励：700RMB。

　　一口气完成长跑5公里（不可休息），奖励：1000RMB。】