第31章 你就活吧，谁能活过你啊

江年眼皮一跳，猛地扭头看她。

　　“看我干嘛？”徐浅浅皱眉，“人傻了？绿灯了还不走，还是被打击到了？没关系，下次你就习惯了。”

　　他表情古怪，只是拖长声调哦了一声，听得徐浅浅牙关痒痒。

　　哦哦哦，哦你个头啊！

　　再哦，劳资一jio！三十六码的鞋踩在你四十二码的脸上！

　　小绵羊再度起步，江年有些好奇的问了一句。

　　“不开心，你还和我出来看电影。”

　　“我不喜欢和傻子玩，但如果是你，我的朋友。”徐浅浅在后座一边玩着手机，“就算是弱智，我也会和你玩的。”

　　江年冷笑，什么傲娇雌小鬼。

　　滴滴。

　　电动车停在楼下，两人一步步往楼上走。一个清脆的响指，橘色的声控楼梯灯将两人的影子映在墙上。

　　进门分别前，江年忽然朝她说了一句。

　　“你脸还挺软的。”

　　徐浅浅开门的动作如同定帧一般停滞住，瞳孔在一刻无限缩小。几乎是在一瞬间，浑身发烫心跳震动。

　　一转头，对门早就合上了。

　　徐浅浅在门口鞋柜磨蹭了好一会，这才恢复正常。客厅里空荡荡的，父亲房间里已经熄了灯，她早已习惯。

　　母亲去世多年，家里依旧冷冷清清的。

　　大部分时候都是她一个人在家，紧凑的高中生活使得她将全部精力投入在学习，渐渐竟也感觉不到孤单。

　　最近一次梦见妈妈，大概是在一年前。

　　从江年家吃完年夜饭回来，一个人站在昏暗的阳台。穿着单薄的衣服看着隔壁楼灯火明亮阖家欢乐，一站就是一小时。

　　后半夜，她果然发烧了。

　　昏昏沉沉间，感觉一双手摸上了自己的额头。妈妈就坐在床边，眉眼温柔的握着她的手，问她为什么不吃药。

　　她想说话说不了，只是一个劲的哭。她只是想告诉妈妈，自己这些年过得很不好，每一年都不好。

　　梦醒了，还是没能开口。

　　时间冲淡了一切，如今她很少会想起妈妈。偶尔想起也是开心的事情，她觉得这是好的预兆，人不能一直总哭。

　　浴室，她洗了一个热水澡。

　　洗漱后，徐浅浅翻开试卷看了一会，做了七八道题才渐渐有了困意。起身上厕所，回来把房门带上，咔哒一声关了灯。

　　躺在床上，徐浅浅闭上了眼睛，准备进入梦乡。

　　一个小时后。

　　漆黑的房间里，徐浅浅猛地从床上坐起。

　　“不是！他神经病啊！”

　　“啊啊啊！！！！”徐浅浅抱着被子在床上打滚，银牙欲碎，“江年！！劳资明天杀了你，去死吧！”

　　忽的，她停止了滚动，抱着被子在床上僵住，眼睛睁着回想当时的情形。

　　那时大脑一片空白，他脸贴脸，借位亲在酒窝那一块了。

　　虽然在零点零一秒后放开了，麻木的工作人员也没有在意，但......

　　神经病！！都是神经病！！

　　以前都是手挽手就能拿到七点五折的票价，谁让你升级活动的！谁稀罕你那降低的一折啊！！把你们豆沙了！

　　自己也是疯了，竟然鬼使神差的答应了。

　　良久，徐浅浅瘫在床上，四仰八叉的睡着。盯着漆黑一片的天花板，胸线一阵有规律的起伏，还是难以平静。

　　裹着被子侧身睡，徐浅浅忽然有些麻。男生的气息是那样的吗？有点热，又有点.......怪怪的，说不上来。

　　小时候关系好也不是没亲过脸，只是关系交恶多年。

　　也还好是脸，不然她真的不知道该怎么面对江年了。

　　“可......为什么是江年啊！”

　　她一拳砸在粉红玩偶上，一拳又一拳，“江年太贱了，走路边连蚯蚓都要对半劈开，为什么！！是他！”

　　........

　　卡里一共五万七，身价暴涨三万的江年心情大好，特意起了个早。

　　如果命里有一劫，他希望是保时捷。

　　哼着歌下楼买早餐，江年特意给徐浅浅家门口留了两份。多亏了浅浅大宝贝，怒赚三万，简直是捡钱啊。

　　至于系统，江年还真没多想。

　　活吧，谁能活得过自己啊，年少多金才能快乐。有钱了谁还玩命啊，靠系统走上人生巅峰？

　　拉倒吧，对于他来说，系统就只是出金游戏而已。谁知道明天和意外哪一个先来，舒服一秒是一秒。

　　未吃“老江”苦，先享“老江”福。

　　三万奖励对于三十八岁的老江年来说，或许只是刚好解决手头的窘迫。但对于十八岁的江年来说，花不完根本花不完。

　　先苦不一定有甜，先甜就是实打实的甜了，聪明的人先享受世界。

　　上午，健身房练腿，赵姐不在。

　　下午，家里蹲。

　　第二天，压根起来不来，腿酸得一比。

　　冷静一两天后，徐浅浅似乎和平常没什么分别。站在门口好奇的看了他一眼，脸上流露出看弱鸡的表情。

　　“啊，就这？行不行啊，江年。”

　　“你懂什么，少说风凉话。”江年小心翼翼站起来，正色道，“我这是给未来投资，不练腿就养胃。”

　　徐浅浅靠在他房间门口，似乎想到了什么，确定他家里没人后神秘一笑。

　　“你知道练腿练多了会想......”

　　江年脸色大变，“你监控我？”

　　“切，谁稀罕。”徐浅浅一扭头，回家写卷子去了，末了回头道，“提醒一下某人，今晚要上晚自习。”

　　傍晚。

　　镇南中学，稀稀拉拉的学生返校上晚自习。

　　一小部分学生或是请假，或是直接旷课的形式缺席了三天小长假后的第一个晚自习，江年并不在此列。

　　灯光通明的教室，奥赛三班，第一节晚自习课间。

　　他抬头扫了一眼，班上大约有十来个学生没到。有人是堵在了乡镇班车路上，有人是请了病假，还有人旅游没回来。

　　班上住校生大约占了一大半，两个群体关系互相交融。不过总体来说，还是走读和走读生更有话题聊。

　　课间熙熙攘攘，大家都在聊天。

　　前座的张柠枝频频回头，眼巴巴的看江年一眼。

　　他从QQ空间上看到了张柠枝国庆去大理旅游了，零星几个赞。估计可见好友并不多，自己恰好在这个范围。

　　想了想，江年还是决定理她一小会。