第35章 兄弟，你好香

“明天请你吃烧烤。”（“三句爸爸。”）

　　两人异口同声，同时将眼睛眯了起来，好似在说你小子。

　　“校门口的烧烤吃两次窜一次，比盲盒还盲盒。”江年大怒，“毒妇居心不良，不知道弑君是死罪！”

　　“你能好到哪去吗？”徐浅浅撇嘴，“我要告诉我爸！你占我便宜。”

　　“卧槽？”

　　互怼了一阵，江年还是做起了正事。

　　快十二点了，明天还得早起去学校，甚至还有英语小测验。睡不好顶不住，早点抓完早点回去睡觉。

　　在客厅转悠了一圈，江年也没发现老鼠的踪迹。

　　“你确定有杰瑞？”

　　“我骗你干什么，闲得慌吗？”徐浅浅咬牙，忽的又想到了什么，“会不会是因为开着灯，老鼠不敢出来。”

　　“那要关灯吗？”江年闻言忽然扭捏起来，贱兮兮的，“其实我还是喜欢开着灯，看得更清楚。”

　　徐浅浅拳头攥紧，谁问你xp了。

　　江年找了几个粘鼠板出来，沿着沙发冰箱的墙线放置，在徐浅浅的房间门口也放了一个，手上拿了一个牛筋拍。

　　啪嗒，灯完全关上。

　　两人顿时眼前一黑，过了几秒才逐渐适应。客厅黑漆漆一片，两人就这样隔着一段距离站着，黑暗中能模糊看到对方的脸。

　　黑暗中，江年似乎看见徐浅浅转过了头去，避开了他的视线。

　　忽的，叽叽叽的声音响起。

　　“来了！”徐浅浅道。

　　“嗯。”江年打手势示意徐浅浅站在原地，他轻手轻脚的朝着声音方向摸了过去，紧握手中的牛筋拍。

　　老鼠似乎察觉到了危险，安静一阵后猛地从沙发那窜了出来。

　　徐浅浅啊了一声，江年眼疾手快，朝着黑影就是啪的一下闪电五连鞭。马老师的精髓尽在此刻，尽数展现。

　　杰瑞大帝虽速度极快，但还是难免被拍中，一个掉头就往墙角跑。沿着墙线，如同一道闪电向前奔跑。

　　叽叽叽！！！

　　快速移动的黑影身形骤然停滞，如同陷入死宅泥潭的女搜查官。绝望挣扎，大声喊叫，看着人类朝着自己走来。

　　“抓到了吗？”徐浅浅咽了一口唾沫。

　　“开灯吧。”

　　啪嗒，灯光骤然亮起。

　　只见江年前面，一块粘鼠板上赫然显现杰瑞大帝的身影。身形硕大，神情屈辱，被镇压在这方寸之地。

　　另一块粘鼠板被撞歪了，散落在一旁。

　　“你还别说，这老鼠.....”江年蹲下身，细细打量，神情凝重。

　　“这老鼠怎么了？”徐浅浅顿时紧张了起来，走到了他旁边，忍不住问道，“它招供出同伙在哪了？”

　　“不是，我的意思是说它看着眉清目秀的。”

　　“去死吧！”

　　“啧啧，鼠鼠那么可爱，你怎么可以.....”江年转头，正好看见她未被白色睡裙遮盖的匀称小腿。

　　拖鞋露出的粉色脚趾莹润，一个个整齐排列在一起，显得小巧可爱，鼻尖隐隐萦绕着一股牛奶和沐浴露的香气。

　　真是邻家有女啊。

　　以前怎么没发现，徐浅浅也是有点女神雏形了。

　　“怎么了？”徐浅浅以为他发现了别的老鼠踪迹，顿时大为紧张。

　　“没什么，我突然发现......”

　　“什么？”

　　“兄弟，你好香。”

　　“你也去死吧，变态！”徐浅浅脸一红，一腿给他推倒在地，或许是因为太羞耻，本来想让江年滚啊。

　　结果徐浅浅眼里含着生理性泪光，脱口而出一句。

　　“呱！”

　　顿时，气氛瞬间安静了下来，两人都没绷住，哈哈哈笑了半天。

　　“你不许笑！”

　　“哈哈哈，那你先.....哈哈，别笑啊！哈哈....”江年坐在地上笑，徐浅浅想严肃，却也忍不住，只能转过身去。

　　“江年，你好讨厌！”

　　“哈哈哈，卧槽了。”江年笑得肚子疼，一边把粘鼠板合上，一边道，“不亏不亏，大晚上还能听到青蛙叫。”

　　“你......”

　　“怎么不让我呱了？”江年嬉皮笑脸，拎着杰瑞大帝的帝棺往门口走，“快呱一个，我马上就滚了。”

　　徐浅浅脸全红了，恨不得给他两拳。待到江年离开，她脸上的红晕依旧未褪去，锁好门后一声不吭回了房间。

　　对着床上的玩偶就是一顿粉拳，玩偶笑嘻嘻脸上一阵凹陷。

　　早知道应该烂在厂里。

　　翌日。

　　江年打着哈欠一个人去上学，也没问徐浅浅要不要一起走，昨天徐浅浅放他鸽子的的事情就这样不了了之。

　　不解释，那就算了。

　　事情一码归一码，他今天下晚自习肯定不会去奥赛304等徐浅浅了。

　　铃铃铃。

　　第一节早课是语文，江年听得昏昏欲睡。手撑着头，假装低头看课本，右手夹着一支笔，意图洗脱睡觉嫌疑。

　　一节课四十五分钟，断断续续三两分钟的丝滑入睡。

　　班主任老刘说一句，“翻开课本第xx页。”江年会瞬间惊醒，然后开始和全班同步翻书，翻完书再次入睡。

　　第一节课结束，整个班级瞬间萎靡，趴在桌上秒睡。

　　李华看了一眼同桌江年，“我靠，年哥，你刚刚睡了一节课了，怎么还这么困？昨晚干什么去了？”

　　“别提了，镇压不祥。”江年趴在桌上，瓮声瓮气道，“困死了，别吵我，下节课我再睡着肯定被抓。”

　　十分钟，如同过了几个小时。

　　上课铃声响起的刹那，江年也慢悠悠爬了起来。手撑着下颚，眼睛只睁开了一条缝，瞧见前座的张柠枝转了过来。

　　“你喝不喝牛奶？”

　　“嗯？”江年瞬间精神了。

　　“昨天买的，吸管找不到了。”张柠枝小声道，睫毛忽闪忽闪，“听说牛奶解困，反正我开不了......你喝吗？”

　　“要。”江年懒懒的笑。

　　枝枝宝宝也未免太善良了，白嫖的牛奶就是甜。

　　“哦哦。”张柠枝伸手从桌肚里摸索出一盒牛奶，小心翼翼放在了他桌上，脸一红，“不过没有吸管。”

　　“吸管不是问题，我可以直接咬个小口。”江年道。

　　李华在一旁假装什么都没看见，心里默默流泪，江年，你妈.......你踏马偷偷拯救世界了吧！