第34章 睡这么早，小王八是吧

徐浅浅走了，招呼都不打一个。

　　江年说不上失落，只是觉得有些不适应。

　　这一周基本都是同时上下学，突然一个人走。气氛怪怪的，大概率是徐浅浅也急了。

　　明明她有手机可以给自己发消息的，又或者是借用同学的手机。

　　可偏偏一声不吭的走了，实在有点......难绷。

　　如此想着，江年走出了教学楼。

　　十月初。

　　晚间的气温依旧闷热，衣服黏在身上极为不适。下晚自习后的学生在教学楼前分流，住校生往宿舍区方向走。

　　江年顺着走读生人流往校门口的方向，从行政大楼路过时。周玉婷恰好走在他旁边，也同样发现了他。

　　熙熙攘攘的人流喧闹，她冷冷瞥了江年一眼，快步往前走了。

　　“切。”江年也没什么好脸色。

　　有些人光是遇见就很折寿了，如果不是顾忌素质，他真想开尘遁。周玉婷要是听不清，改天还能刻她碑上。

　　不过一想到以后没交集了，也懒得管了。

　　藏好你的妈，别让我发现了。

　　回到家。

　　洗漱后的江年打开对门的徐浅浅微信界面，头像是一只趴在墙头上的猫，背景是蓝天白云，画面中间垂下绿枝。

　　点开聊天框，上次的聊天停滞在国庆。

　　他想了想，先发了一个问号过去。滑稽的问号突兀的占据了气泡一整格，似乎什么都没说，又好像什么都说了。

　　睡了？

　　下晚自习怎么不等我？

　　始乱终弃是吧？

　　下次开银趴不叫你。

　　十分钟过去了依旧没有动静。他看了一眼时间，十一点。

　　睡这么早，小王八是吧。

　　江年趴在床上，如同皇帝批阅奏折一般将徐浅浅的资料卡点开。里面没什么信息，只有性别和昵称。

　　翻斗花园少女壮壮妈。

　　歪日，徐浅浅起名这么唐氏？

　　朋友圈是三天可见，在江年的印象里，徐浅浅也没发过什么朋友圈。QQ空间倒是偶尔发，都是转发一些抽奖。

　　扣一送黄金。

　　他懒得等了，打算翻个身睡觉。却不小心误触了徐浅浅的头像，这就是设置十分钟不熄屏的坏处。

　　嗡嗡，【你拍了拍徐浅浅的赛博木鱼，功德加一。】

　　徐浅浅：“？”

　　正主终于出现了，两个问号夹着一个赛博木鱼拍一拍，颇有些中门对狙的意味，谁也没打算让步。

　　江年敲了几下键盘，突然没心思问了。

　　“没事，睡觉了。”

　　徐浅浅聊天框顶上出现了一行，“对方正在输入中.....”

　　看了一眼手机屏幕，以江年对她多年的了解，弹过来多半是一句嗯。看了不如不看，直接睡觉算了。

　　嗡，江年翻了个身，准备进入今日份黄色梦乡。

　　嗡！江年睁开了眼睛，有些无语。

　　敷衍用语需要发两遍吗？

　　嗡！！

　　烦了，江年一把抓起放在穿上腿边的手机。解锁屏幕打开一看，徐浅浅没发嗯，而是发了一条，“我家好像有老鼠。”

　　随后，两分钟后，“？”

　　五分钟后，“睡了吗？”

　　江年一字一句往前滑，有些不耐烦。泥人还有半分火气，不解释一下为什么放鸽子吗？刚刚怎么不回呢？

　　但出于最基本的礼貌，以及考虑到两人的关系，他还是暖心回复道。

　　“我知道你家有老鼠，谢谢，我暂时不饿。”

　　徐浅浅：“？？？？”

　　“你的文字好小众，我的意思是你有没有什么好的解决办法？”

　　江年：“有倒是有，你仔细听。跪在地上，求老鼠爷爷别吓你了，然后白天弄根绳子吊死在老鼠洞外。”

　　徐浅浅：“（白眼）你说点人话。”

　　他回复，“弄死它。”

　　“我抓不住它，不知道藏在哪里。”徐浅浅打字速度很快，“早知道养一只猫了，还能帮忙抓抓老鼠。”

　　他刚想说点猫猫的坏话，又怕被一个菜盘扣脑门上。

　　“老徐那么爱干净，轻度洁癖，他受不了这种东西的。况且抓到了老鼠，猫会当着你的面整个吞下鼠鼠.....”

　　“打住，别恶心我了。”徐浅浅发了个恶寒的表情包，“快帮我想想办法，快疯了，我爸不在家。”

　　江年慢吞吞的看着手机，目光停留在消息末了那几个字，迟疑了一会。

　　“算了算了，你爹来了。”

　　徐浅浅：“（中指表情包）。”

　　江年翻身下床轻手轻脚摸出了房间，拧开家门再轻手轻脚的合上。大门年久失修，只要速度慢就不会叫得骚。

　　否则，大晚上，哎呀~嗯~

　　不知道还以为谁看片连上音箱了。

　　合上自家门，江年并未直接敲对门的门，摸出手机给徐浅浅发了个消息。楼道的声控灯没亮，走廊一片黑暗。

　　“来了。”

　　不一会，他看见门缝散出一条光线。一阵拖鞋和地板摩擦的细微声音传来，挡住了一丝丝光线，然后就安静了。

　　嗡！手机亮了，一条消息闪过，紧张兮兮的。

　　“你真在外面？怎么没声？”

　　江年无语，编辑一条消息回复道。

　　“那我给你唱段黄毛rap？”

　　咔哒一声，门锁转开的声音在夜里显得清脆无比。旋即，门一点点拉开，客厅的光线如同丝线一般拼命溢出。

　　徐浅浅与江年对视了一眼，肉眼可见的松了一口气。没说话，偏了偏头，示意他快点进来，别磨蹭。

　　江年走了进去，转头看见她在那小心翼翼关门。直到门缝完全被合上，没发出一点声音，才转过身来。

　　不是说老徐不在吗？这么小心？

　　卧底接头是吧？

　　她穿着一件薄薄的白色睡裙，上面点缀着粉色的桃花。头发微散着，随意扎了一个丸子头，嘴唇粉红莹润。

　　“看什么呢？”

　　“看你呢。”

　　“你流氓啊，别瞎看，快点干活。”

　　“不是，大半夜给你抓老鼠，你就这态度？”江年跑到冰箱前，自顾自捞了一瓶可乐，开启了自助模式。

　　不过徐浅浅这模样他早已习惯，因为他平时也是这个吊样。

　　两人属于是近墨者黑。

　　江年对她也没什么期待，都知道对方是什么尿性。话不投机半句多，不如吨吨吨先喝几口冰可乐。