第36章 前女友张柠枝

“还能咬开吗？”张柠枝像个单纯的好奇宝宝。

　　“嗯，很简单的，你需要这样这样....”江年将牛奶盒捏起一个角，熟练咬出了一个口子，“你看，开了。”

　　李华心想：好好好，你是开了，我踏马快要谢了。

　　他感觉自己像是《同学的妹妹》里，那个一直在书桌前低头写了两个小时作业，假装心无旁骛的哥哥。

　　好不容易下课，南童又开始疯魔了起来。

　　不是好几个人在一个位置上叠叠乐，就是前后抱着像个南通一样疯狂涌动。

　　奥赛三班人才济济，学习氛围浓厚。

　　出现人传人现象，零气四溢。

　　“哎，卧槽！”李华人还在座位上，直接被马国俊带人一拥而上抓住手脚，像是宰年猪那样抬了起来。

　　“江年，啊！救我救我啊！”

　　“别管他，江年，今天就是来办他的！”马国俊扶了扶眼镜。

　　座位上的江年一脸尴尬，起身道，“他毕竟是我手足兄弟，我就这样干看着好像有些不够义气。”

　　“我来抱左腿吧，别人来，我不放心。”

　　啊你妈，悬着的心终于死了！

　　大课间，休息时间只有短短三分钟，而后衔接跑操预备铃。按照教务处规定，高三所有学生都得下去跑操。

　　李华在三分钟之内被阿鲁巴两次，整个人萎靡不堪。但通过自爆，迅速将江年拉入了奥赛三班部分男生的这个集体。

　　江年观察过，李华在班级里属于那种人气较高的情商哥。情商哥和路边的狗都能聊几句，班级内外朋友多。

　　至于张柠枝，一下课就被姚贝贝拉去厕所双排了。女生的小圈子比较难融，姚贝贝正尝试用厕所外交带她破圈。

　　同学少年都不贱，都在用各自的方式帮助新同学适应集体。

　　另一边，与之形成鲜明对比的是于同杰。

　　自从升班之后，于同杰上课积极回答问题，声音能盖过所有人。下了课也不睡觉，趴在桌上沉默寡言做题。

　　这人油盐不进，孩子，你无敌了。

　　好在这是中式青春，同班人最多觉得这人有点奇怪。在闲暇时在背后讨论几句，但并不会付诸行动去玩什么80。

　　“走了，跑操吧。”

　　江年和李华勾肩搭背从第一组路过，瞥了一眼于同杰，后者正拿着英语单词本准备独自下楼去参加跑操。

　　真是努力的骚年啊。

　　除了不是东西外，还能算是个人。

　　“怎么？你和逼哥认识？”李华问道，“班里就属他最装，整得跟他妈日漫主角一样，零班都没他能装。”

　　江年摇头，“不熟。”

　　他不是一个以德报怨的人，但也不是任何时候都眦睚必报。像这种背后蛐蛐他的，不严重他基本当狗叫放过了。

　　学校就是大型菜鸟驿站，数不清的小件货和大件货，清理不完的。

　　跑操平平无奇，只是有些人快死了。

　　大胖子马国俊和江年同一行并排跑，跑了两圈就看不见人影了。转头一看，捏马完全融入了后面班级队伍。

　　不是，同学你寄吧谁啊？

　　马国俊看着隔壁班体委的目光，布丁布丁跑动的同时扶了扶眼镜，讪笑道。

　　“隔壁班的，插一下。”

　　沃日，什么下头男发言，还好对方体委是男的。不过没过半分钟，大胖子马国俊又一脸惊悚的加速回到了江年身边。

　　“干嘛了？”江年问道。

　　“你妈，我刚说插一下，那白袜体育生他妈脸红了。”马国俊两条胖腿飞快蹦跶，最后一圈再也没敢掉队。

　　跑操能不能提高身体素质，江年不知道。但他知道，大胖子马国俊的素质随着圈数的增加成反比。

　　多跑一圈，随机阎王点名一个校领导的妈。

　　跑操刚停下，于同杰目光下意识开始在班级女生中扫了一圈。目光落在其中两个女生身上，并不包括张柠枝。

　　他现在对张柠枝很失望，因为她袒护江年。

　　只是目光扫过去，难免会看到张柠枝。她的脸红扑扑的，下意识转头，似乎也在锁定班级里的某人。

　　江年个子高，站在外圈，正和低素质的马国俊聊天。一转头突然捕捉到了张柠枝目光，不由多看了两眼。

　　当场被逮捕的少女顿时脸红，杨柳抽枝一般顿时又缩了回去。

　　哎，看见了。

　　掩耳盗铃是不管用的。

　　江年正想笑，脑海里忽然叮了一下。

　　【三十八岁，整理房间物品的你打开了一个平平无奇的箱子，唤醒了尘封的过往。

　　清秀的马尾，天真的她，一张张照片和精心准备的礼物已落满灰尘。

　　你的目光停留在一个食盒上，十年前，你意外摔断了腿。大雪纷飞的夜晚，她带了食盒跨越了千里来看你。

　　你意识到自己并非完全一败涂地，至少你曾赢得过一个可爱女生所有的爱意。

　　任务：与失联多年前女友张柠枝重新建立联系，奖励：300RMB。】

　　看着眼前弹出的面板，一行行字迹，江年略显错愕。不是哥们，未来另一个时空的自己怎么有前女友的？

　　有个前妻就很了不起了，还有前女友咩？

　　操场上各班级正在分批疏散离开，四周人声鼎沸。

　　江年不禁陷入沉思，按理来说，自己高中一直在平行班。张柠枝是有能力升上奥赛的，所以从高中到大学，两人应该都不会有交集。

　　嗯，合理。

　　十年前，就是二十八岁。

　　不就是另一个自己相亲那一年吗？江年记不太清楚，毕竟不是亲身经历的事情，只是看到面板上提到过。

　　两年后就开始爆金币给彩礼了，结婚这么急？有个这么好的女友，怎么会变成前女友？还是在同年开始被迫相亲。

　　这人生模拟......哦，不对，人生复盘游戏可真够烧的。

　　对于江年来说，可以当游戏玩。但透露出的信息，确实也有一点预兆未来的感觉，即使许多事情会被改变。

　　想不通，他索性就不想了。

　　先把任务做了吧。

　　如果是三十八岁时空的自己，完成这个任务明显就是亏的。或许要花大价钱去打听，或是查张柠枝下落。

　　但是现在.......