第47章 那年低头捡笔，抬头数学就不好了

晚自习回家，江年特地在心里标注了一下。

　　十月六号，与徐浅浅和好的第二天。

　　徐浅浅：你要不要这么小女生！

　　高中生有种身材细长，没烫染头发，生机勃勃的美。但上完晚自习的高中生除外，九点四十才放学。

　　在镇南县，纺织厂都不敢加班这么晚。

　　部分高中生身体其实已经被魔鬼作息冲击得七零八碎，整天死气沉沉，脸上长痘冒油，头发油腻。

　　光鲜亮丽的只有少数人，基本都是通校......成绩好，家里有钱......要么就是住校但是有钱......哎他妈的。

　　有钱人是真不用太焦虑，主打一个快乐上分。

　　徐浅浅皮肤好，是因为她真的睡得早。老徐不一定每天都在家，医院和家两地随机刷新，她早已习惯。

　　反正吃饭在学校解决，放假看情况。

　　老徐也不是不上心，只是有点借工作消愁的意思。不过由于家里没女人，冷冷清清自然也不用做饭。

　　再加上有隔壁江家夫妇帮衬，他也不需要太操心。

　　两人走在回家的路上，路灯昏黄，一左一右。

　　江年打了个哈欠，“今天爆困。”

　　“你哪天不困？”徐浅浅撇嘴，又忍不住板起小脸告诫道，“你刚升班，还是得努力一些，月底还有考试。”

　　“你不说我都忘了，还有这种事？”江年笑哈哈。

　　看着笼罩在橘色路灯下矮他一个头的徐浅浅，心里有些阴暗的想着，她这个身高晚上睡觉怎么踢被子都不会漏风吧。

　　“哼，懒得管你了！”徐浅浅咬牙，扭头就走。

　　“哎，怎么说两句就急了，什么急急国王。”江年在后面追，接着话题道，“正好有道数学题想问你.......”

　　十月七日，早六点半，没下雨。

　　还是想请假。

　　明明昨天已经上过学了，为什么今天还要上学？

　　他听说班上一个学神，堪比徐浅浅的成绩。每天十点二十睡觉，五点半起，每天加练一个小时才出门。

　　每天雷打不动，已经坚持两个月了。江年在睡觉，人家在努力，江年在努力.....人家已经超神了。

　　刷牙，对着镜子，江年一脸认真道。

　　“不能再这么堕落下去了！青春是用来奋斗的，不是用来浪费的！累？谁不累啊，只要学不死就往死里学！”

　　......

　　“年哥，别睡了，起来，快上课了。”李华推了推趴桌上的江年。

　　江年如同丧尸一般坐起，眼睛仿佛被胶水粘住。垂着头在座位上缓了好一会之后，他问出了一句经典的话。

　　“第几节课了？”

　　“第三节了，你前两节英语课睡得好吓人，我真怕你死在我边上。”

　　闻言，江年懵了，浑浑噩噩两节课过了。

　　“茜宝怎么没点我？”

　　“那谁知道，茜宝看了你一眼就继续讲课了。”李华一脸唏嘘，“可能是觉得你醒了，也是在做数学，还不如不叫你吧。”

　　什么苦主言论？

　　真相了，茜宝看不得自己上进。

　　小声聊了一阵，李华神色古怪。

　　“你是说，为了学习你整夜整夜的焦虑，付出了许多精力。并且已经有中度焦躁，以及重度双相？”

　　“是的。”

　　“那你昨天晚上回家之后写作业写到几点？”

　　江年表情略微有点难绷，“十点。”

　　李华愣了两秒，起手就是一个大囚荒指。

　　“九点四十放学，合着你小子，一秒没写是吧！”

　　上着数学课，休息了两节英语课的江年正一脸认真的上着数学课。高三那么累，合理分配精力也很正常。

　　叮！系统面板弹了出来。

　　别搞啊，上课呢！

　　江年不得已，只能看了一眼虚拟的系统任务面板。

　　【三十八岁，健身房锻炼的你初有成效。体重减轻三公斤，保持心态，适当的奖励自己也是逆袭的重要一环。

　　任务：放纵消费（仅限本系统奖励货币剩余），奖励：三倍返还。】

　　看完了，江年随手叉掉。

　　挡着老子数学题了。

　　抬头一看，嗯？讲到哪了？

　　刚刚明明还听得津津有味的，频频和数学老师互动，怎么.....

　　他看了一眼同桌李华，草稿纸空白一片，好像都听懂了。他在上一道题上标记了一下，打算下课问李华。

　　他不敢问数学老师，人到中年的数学老师对数学成绩一般的学生没多少耐心。

　　除非江年成绩一百二以上，否则数学老师只会瞧他一眼。然后质问他上课在干神马飞机，上课不听下课来问是吧！

　　一边骂骂咧咧一边讲题，那感觉别提多窒息了。

　　相比之下，李华这个理科学霸就显得靠谱得多。哪里不会点哪里，有不懂的问题直接问他就好了。

　　有他在，数学成绩稳步爬升不成问题。就算没有质的飞跃，起码也得上个小台阶。

　　一下课，李华拔腿就跑。

　　江年眼疾手快，一把将他拉住，“问你道题，别走。”

　　“下午来，急事！”

　　“膀胱快爆了？没事，我等会把垃圾桶给你提过来。”江年孜孜好学，“大不了等会和你厕所双排，行了吧！”

　　“不是，哥，体育课啊！”李华快飞起来了，费力挣脱道，“不和你说了嗷，篮球场地快没了。”

　　门口，马国俊喊道。

　　“李华快点，偷摸守营呢？”

　　“来了！”

　　江年望着两人离去的背影，若有所思。

　　砰砰砰！！！体育课自由活动后。

　　江年一个流利的提前变向，直接把李华晃了过去，砰的一声打板进框。随后又回到了李华身前，大声道。

　　“喜不喜欢体育课，嗯？宝宝！说话！”

　　李华哭丧着脸，“哥，我就一哥布林，你盯盯别人吧，别总晃我了！”

　　“你告诉我课堂上第三小问的解法，我现在就回教室。”江年道，“不然我包打到放学的。”

　　“行行行，我服了你了。”李华退出了篮球场，从附近捡了一个白色石头，直接找了一块水泥地把题目写了出来。

　　五分钟后，江年恍然大悟。

　　“搜嘎，你打球去吧。”

　　李华好奇：“你真上去写作业啊，一起玩啊？”

　　“不了，上面有妹妹。”江年挥手自兹去。