第48章 食堂同行

午后阳光正好，楼上没有妹妹。

　　四楼班级都在上课，走廊显得空旷。每个教室门口都放了一套桌椅，俗称晚自习补小灶专用座位。

　　一般是给成绩好，但是偏科严重的人晚自习补课用的。

　　江年紧绷着一口气，挺直背从别人教室门口走过。尽量让自己显得不那么突兀，免得被其他班人视线质检。

　　呃......偷感有点重。

　　A403教室里安安静静，七八个同学零散分布在各处。书桌堆得老高，抬头看了他一眼又低头继续写题。

　　江年没看到熟人，回到座位沉下心开始解数学题。

　　系统任务他还没仔细去看，也没怎么细想。工作是工作，学习是学习，两者之间轻重他也拎得清。

　　首先，系统任务一不限时，二不长腿自己跑。其次，只要他不结婚，从某种意义上来说，根源上简单粗暴完成了逆袭。

　　最后，另一个时空三十八岁的自己所谓的逆袭，本质是借助系统，对走了一大段弯路的人生进行纠错。

　　无论怎么减肥、重新和意难平的青梅、前女友联系，不断进行纠错挽回。发生过的事情，再怎么努力也只是止损。

　　江年压根没经历那些事情，不需要系统。光是什么都不做，就已经赢了另一个时空三十八岁的自己。

　　他一直把系统当成一个时刻开着的外挂辅助器，但也没完全依赖，也尝试着自己去探索未来方向。

　　徐浅浅说的对，悟已往之不谏，知来者之可追。人不能一直沉醉于过去，也不能盲目的寄希于未来。

　　外挂只是工具，路还是得自己走。

　　记忆面包帮他补全了基础，想要月底考试维持住成绩。想要明年夏天考上更好的大学，还是凭自己的努力。

　　他十八岁，正处于无所不能的年纪。用不着去在完成系统任务挣钱与学习中选择，全都要就好了。

　　直接一手挣钱一手学习，知识的芬芳与金钱的力量都拥有。

　　嗡嗡嗡。

　　手机闹钟11点50响起，江年顿时放下笔，起身往外走。

　　开什么玩笑，知识再芬芳也不顶饱。高考不在一时，假努力也没用，该睡觉睡觉，该吃饭还是吃饭。

　　再说了，他真的很爱食堂阿姨，见她都是跑着去的。而且学弟学妹爱意更深，不跑着去真的吃不上饭。

　　一下课就跑了，腿比命都长。恋爱都得放一放，人可以孤寡但不能没饭吃。早两分钟吃上饭，族谱排名都能往前靠靠。

　　体育课这种高三珍稀濒危课程，还设在白给的上午第四节课。若是丢失干饭优先权，简直是暴殄天物。

　　刚出门，冷不丁撞上了班长李清容。

　　两人打了个照面，江年和她目光对撞了一瞬，总觉得怪尴尬的。主动移开了目光，开口打了招呼。

　　“班长，你这是.....回家？”

　　江年知道李清容家有钱，一般不在食堂吃饭。这一点还是姚贝贝告诉他的，这个色女似乎对李清容格外关注。

　　他没空了解李清容，只想干饭。

　　“去食堂。”李清容眸光幽幽，语气不紧不慢，“题没做完，中午不回去。”

　　“哦哦。”江年心思在食堂，听见她说食堂两个字，已经饿了，“我也是，班长你最好快一点，不然没饭吃。”

　　他只是好心提醒，平时不见得江年如此良善。

　　从四楼教室到食堂，走需要六分钟，跑需要两分钟。满打满算，江年甚至能花六分钟时间出来做好人好事。

　　说到底，他只是客气客气。

　　谁知，李清容点了点头，说了一句。

　　“好。”

　　江年心道我真他妈是好人，然后顺着楼梯往下走。走了几步忽的感觉有些不对劲，一转头李清容跟在自己身后。

　　“班长，你不回教室吗？”

　　“嗯，不回了，纸巾用完了。”李清容点了点头，“本来想回去拿的，但听你这么一说也有道理。”

　　？？？

　　江年怀疑班长头上是不是有呆毛，不过也没关系了。

　　事已至此，先吃饭吧。

　　两人在楼梯上一前一后往下走，出了教学楼就变成了并排行走。实际上了一段距离，但远处看不出来。

　　临近放学，篮球场上体育课的几个班学生已经散得差不多。

　　通校生回家的回家，吃食堂的吃食堂。

　　住校生回了北区那边的寝室，女生忙着中午打水洗头。男生要么食堂吃饭，要么出北门外吃六块的自助餐。

　　对于江年这种通校生来说，北门宿舍楼群，完全是另一个新地图。属于宗门禁地，只有少数通校生从北门进学校。

　　归根结底，还是因为北门连通出镇南县城的车站。

　　外面一条街都是黑漆漆的，道路破破烂烂。修车店、夜宵烧烤，老旧出租房，与学校前门的繁华成鲜明对比。

　　小巷子黝黑，杂乱的电线横贯天空，有种小印度的美。

　　砰！

　　土黄色篮球高高飞起，划过一道优美的抛物线，准确无误的落入篮球框里，球场顿时爆发一阵欢呼。

　　仅剩的八九个男生满头大汗，李华在半场乱跑，一个三分让他兴奋不已。

　　一转头，看见那一幕，下巴都快掉地上了。

　　“江年！班长！”

　　“你疯了吧，这么想让江年当班长？”有人打趣道，“不过我们班长确实死板了一点，如果是江年的话......”

　　“不是啊，你妈，自己看啊！”李华泪流满面。

　　三分很好，下次不投了！

　　几乎空旷的操场，江年与李清容并排走着。远远看去跟小情侣似的，偏偏李清容并不觉得哪里不对。

　　她脸上神情如常，似乎只是同走一段路。

　　也对，谁让她是班长呢。

　　“卧槽！江年怎么和班长走一起了？”另一平头男生道，“他.....他不是上去做题去了吗？勾搭班长？”

　　“你们别这么激动，天天跟个NPC似的。”个子高大的体委摆手，“可能只是同走一段路，没看到班长脸上没什么表情吗？”

　　几人同时无语，不是哥们，你看这么细吗？

　　李华下一秒又再次卧槽，手指颤颤巍巍，“笑了，他妈的，怎么能对江年笑啊！处生！他妈的的处生啊！”