第43章 妈妈抱抱

江年原本想晚自习溜走，去健身房走一圈。不为什么，这是自己争取来的权利，而且是有条件限时的。

　　有效期完全取决于狗杂种能在班上待多久，要是月底就收拾东西滚蛋了，这个正午条约也就作废了。

　　不去健身房，出外面奶茶店溜达一圈睡个觉也好。

　　但晚上有生物测验，遂止。

　　晚上自习放学后，江年准备遵守好朋友和好协定。下楼前往徐浅浅的教室门口等她，然后结伴一起回家。

　　高中这种东西相当神奇，有一种颜值封印的美。

　　江年下楼就看见有个男生正跟在徐浅浅身边说了些什么，徐浅浅似乎也看见了江年，朝着那人对着江年指了指。

　　而后那男生顿时一脸垂头丧气，悻悻离开了。

　　啧，又被“男朋友”了。

　　走近后，江年得意洋洋，“徐浅浅，什么时候交一下男朋友费？天天扮你男朋友，我这张脸也是要收费的。”

　　徐浅浅瞥了他一眼，“神经，什么男朋友。”

　　“我刚刚都看到了。”

　　“哦，那个啊。”徐浅浅背着书包和他一起下楼，慢吞吞解释道，“那人非得说喜欢我，我觉得烦。”

　　江年啧了一声，“哎，这孩子眼神不好啊，还能喜欢你。”

　　徐浅浅没理他，一直沉默着直到离开学校。江年慢悠悠走着，已经几乎快忘记了这件事的时候。

　　她忽然来了一句，“我问那人有没有看过《孤儿怨》，他说看过，我说我其实已经三十四岁，十五岁就生了孩子。”

　　闻言，江年脸上的笑容消失了。

　　“他不信，我就只能告诉他......”徐浅浅扭头看向江年，“我对他说，看吧，那个就是我儿子，他成绩不行，我只是来陪读的。”

　　你妈！

　　徐浅浅！

　　好好好，这么玩是吧。

　　徐浅浅好奇，“江年，你怎么不笑了？天生不爱笑吗？”

　　“你真是个坏女人啊，徐浅浅。”江年无语。

　　“彼此彼此，别生气了。”街头路灯下徐浅浅歪头，笑得很开心，张开手道，“来，江年宝宝，妈妈抱抱。”

　　江年也不是什么好吊，叹了一口气道。

　　“行吧，正好饿了，吃点好的。”

　　说着，他就要扑进徐浅浅怀里。少女终究是脸皮薄，见他来真的，飞快躲开，脸颊通红的跑到一边。

　　“江年，你是变态吧！”

　　“你别跑。”

　　“略！”

　　两人在灯火昏黄的路上一前一后跑了起来，厮打声传了好远。

　　暴雨。

　　早上，江年一觉睡醒还以为忘了关空调，冻得鸡皮疙瘩都起来了。拉开窗帘一看天色昏暗，外面刮着妖风下暴雨。

　　咚咚咚，房门被敲响了。

　　“年儿，快出来洗漱，一会你徐叔送你和浅浅去上学。”老妈李红梅声音响起，“别磨磨蹭蹭了，快点。”

　　沃日，还想请假来着。

　　谁懂啊。

　　江年一脸疲惫倒回床上，窗外传来雷声，倾盆暴雨一阵阵泼在窗户上。此刻他只想似，窒息感扑面而来。

　　要是今天放假就好了，啊你妈！

　　他带着怨气起床，出房门和客厅里的徐叔打了个招呼。

　　关键时候，徐叔还是很关心徐浅浅的。

　　坏处就是，捎带自己一起。

　　徐浅浅正在江家客厅吃李红梅烙的鸡蛋饼，看见江年那副赤了石的表情，可太明白这小子心里想的是什么了。

　　她不由抿嘴，秀气的马尾一甩。

　　想请假吧，没门！

　　吃完早餐，三人一起下楼。

　　江年和老徐走在一起，聊一些有的没的问题，完全不把自己当外人。徐浅浅在后面跟着，听着他们说话。

　　“叔，我同桌李华那方面不太行，多半是废了。他整天又是叫哥又是叫爹的，问我有什么强肾的方法。”

　　“你真有这个同桌？”老徐被逗笑了。

　　“真有。”

　　“你问这个干嘛，我看你身体挺好的。”老徐提着公文包，一边笑着下楼，“没事多练练腿就好了。”

　　后面跟着的徐浅浅咬着唇，恨不得离这两人远一点。

　　楼下，外面一阵朦胧，远处乌黑的云层低垂。豆珠大的暴雨夹杂着斜风，绵绵密密将整个县城都笼罩了起来。

　　蓬的一声，从上往下看，三把伞在雨幕中绽开。别克汽车在雨幕中亮了两下，发出尖锐的鸣叫声。

　　车内不需要开空调，徐浅浅在窗户那开了一条极细的缝。冷风从外面灌进来，车内顿时多了一股凉意。

　　江年扭头一瞥，注意到她今天穿着一件薄薄的白色校服外套。里面搭的是一件纯白色长袖，胸前鼓鼓囊囊。

　　撕拉，她拉上了拉链。

　　下身是一条浅蓝色的牛仔裤，包裹着匀称的小腿，露出一截白皙的脚裸，搭配着一双白色的运动鞋。

　　她真的很爱白色。

　　皮肤白就是任性，怎么穿都好看。

　　他们所住的下楼离学校并不算远，开车几分钟就到了。别克在大雨中穿行，车大灯一闪一闪的，撕破雨幕。

　　江年似乎想到了什么，在车里忽然来了一句。

　　“徐叔，昨天徐浅浅她说她......”

　　一旁的徐浅浅顿时毛骨悚然，瞳孔几乎快缩成了一根针。猛地一个飞扑，直接把同样在后座的江年按倒。

　　手捂住了他的嘴，咬着牙说道。

　　“别乱造谣，不然打死你！”

　　“呜呜呜......”

　　开车的老徐笑呵呵的，并未将他们的打闹放在心上。眼看着学校就在眼前，他透过车内镜提醒了一句。

　　“快到了，准备下车吧。”

　　徐浅浅还想说些什么，忽的感觉捂住江年的手心一热。似乎被什么舔了一下，顿时全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　偏偏还在亲爹车上，不敢发作。

　　江年得意笑了笑。

　　下车后，徐浅浅在雨中撑着伞，哒哒哒快步往前走了一段，与江年拉开一段距离，随后转身挥起粉拳。

　　威胁意味极重。

　　由于暴雨的缘故，班上在早读前没什么人。

　　江年刚进教室，看见张柠枝拿着水杯出门。脸上神情略微有些苍白，嘴唇也没什么血色，看着不太舒服。

　　“你怎么了？”他拦下问道，“脸色这么差。”

　　“没.....没什么，可能是下雨有点冷。”张柠枝脸一红。