第46章 搁浅

马国俊有些傻眼，扶了扶眼镜，“哥，该不会那人真是你吧？”

　　“什么话，这叫什么话！”江年左右言他，“什么那人，跟我一点关系没有.....我要见我的律师！”

　　“年哥，你这么凶猛吗？”李华竖起了大拇指。

　　“NBA少了你我不看，哥。”马国俊也是竖起大拇指，“你打比赛收着点，怕你一肘打死詹皇。”

　　姚贝贝路过，顺势也加入点评道。

　　“哎，不对啊，你打架归打架。扒了人家鞋扔厕所怎么回事，一想到他们一只鞋回家的样子我就想笑。”

　　张柠枝也点了点头，一脸担忧出声道。

　　“还是别打架，打架很容易受伤的吧。”

　　江年看着前后左右约莫十几双目光，脸上露出了得体的笑容，这种黑历史他是绝对不可能承认的。

　　“不是，真不是我。（认真脸）”

　　一群人顿时哄笑了起来，吸引了班级其他人的注意，好奇的投去了目光，第一组坐着的班长李清容眉头微皱。

　　铃铃铃，第三节课上课铃响起，众人也随之散去。

　　江年若无其事的从桌肚里抽出生物书，心中松了一口气。暗道好险，差点“扔鞋哥”将伴随他整个高三。

　　其实这也不全是他的锅，二中那个环境。强者适应环境，弱者死得僵硬。他也想做好人，但没有给他机会。

　　有一小部分初中生跟傻逼一样拽拽的，不为什么就爱欺负人立威。跟打球关系不大，本来就有矛盾，自然而然就打起来了。

　　三四个人啊，打上头了也很正常吧。扔扔鞋子都算轻的了，没把他们塞回娘胎都算是他善心大发。

　　都是一群傻逼玩意，当然他自己也是个傻逼，没事和人打架。斗之力三段强无敌，零花钱一扣就老实了。

　　往事不堪回首，付诸社死中。

　　码死，厚码。

　　生物老师是个二十六七的年轻女生，上课腰间绑住一个小蜜蜂扩音器。声音甜甜的，名字也比较甜。

　　钟晴。

　　呼啦啦上课没几分钟，七八个男生站在了教室后排听课。

　　包括李华也去了。

　　好好好，物理老师是个中年人，你宁可困死也不站后面。第三节课精神了，跑后面晃悠，吸引生物老师注意是吧？

　　江年旁边的位置骤然一下空了出来，马国俊顺势补位了上来。

　　面对八卦大胖子，江年惜字如金。

　　“淋巴因子是蛋白质，使用胞吐运。”钟晴的声音在教室里回荡，窗外下了一天的雨也终于停了。

　　下午放学后，班上人走的稀稀拉拉，校园广播正放着周杰伦的搁浅。

　　“久未放晴的天空，依旧留着你的笑容，哭过却无法掩埋歉疚，风筝在阴天搁浅，想念还在等待救援。”

　　江年挺喜欢听学校广播放歌，因为平日在学校都是看书做题。如果听到了对上电波的歌，有种捡到便宜的感觉。

　　在家就不一样了，本来就是玩的时间，你用来听歌？

　　不能一边听一边打游戏吗？不过游戏打急眼了，蹲在凳子上和人对骂的时候，音乐就有些模糊了。

　　张柠枝下午似乎好多了，自己跑去和姚贝贝一起去食堂吃东西。似乎是不愿意麻烦江年，放学就走了。

　　江年趴桌上睡了有半个小时才去吃饭，回来桌上多了一盒果粒牛奶。

　　他微微一愣，看向了趴在前座写题的张柠枝。当初在考场，他送给张柠枝的就是果粒牛奶，太好辨认了。

　　甚至不需要贴个小纸条画个笑脸，一眼顶真。

　　江年顺势坐下，慢条斯理的拆开吸管插了进去。马国俊刚好进教室，原本想直接回座位，忽然瞥见江年插吸管。

　　天赐的食材，野生的牛奶。

　　“哎，给我奶一口！”

　　可惜还是晚了一步，江年已经咬住吸管了。

　　“什么？”

　　马国俊一脸可惜，摆手道，“算了算了。”

　　牛奶和冰红茶、雪碧、可乐完全不一样，没对嘴喝之前就是上等养料，已经对嘴喝了之后就是最下等的恒河水。

　　马国俊扔给他一小包大白兔奶糖，随口问道。

　　“你什么时候买的牛奶？”

　　闻言，前座的张柠枝心都要吊起来了。心脏微微加速，脸有些刺热，抓着中性笔的手也比平常用力。

　　毕竟现在班上人虽然没到齐，但也来了七七八八。无缘无故送牛奶容易让人起疑，真说出来未免太难为情。

　　“没买，打野获取的。”

　　“尼玛，下次打野叫我。”马国俊回座位了。

　　江年的一句话，瞬间又将心如过山车一般送到顶峰的张柠枝，又狠狠扔下谷底。

　　什么打野，牛奶明明是我送的！

　　她的心态也挺奇怪的，上一刻明明还希望着江年不要说实话。可真的听到他没说实话，却又不是那回事了。

　　铃铃铃，长达二十分钟的晚读开始了。张柠枝趁着起身的功夫，转头狠狠瞪了江年一眼，江年嘴角吊起。

　　晚自习很好，江年上到第二节就想似了。

　　想打把游戏放松一下。

　　江年将笔扔在厚厚的数学复习资料册上，靠在后排桌子上。望着密密麻麻的数学符号，不由长长舒了一口气。

　　教室里灯火通明，一片寂静，只剩下翻书写作业的声音。

　　他现在的成绩不好不坏，在班级属于中游。往前进步的空间比较小，往后退步......空间同样不算大。

　　高三才走了七分之一，高考难度更高一些。他预估明年夏天成绩.......一本保底，重本看运气，捞个211就是赚了。

　　正幻想呢，转头目光却和班长李清容碰上了。

　　对视是一种高级的交流，江年并不想和班长交流。于是主动闭麦，移开了目光，只是本能第二次搜寻。

　　下意识又看了一眼，嗯？怎么还在看自己。

　　沃日，上自习不写作业犯天条是吧？

　　过了两秒，李清容移开了目光。

　　哦哦，应该是在看窗外，江年虚惊一场。别人就算了，女班长的视线确实有压迫感，跟他妈翻版的薇尔莉特似的。

　　江年甚至发现有的女生看见李清容会脸红，草，什么铝铜班级！