第49章 眼前一黑

江年有些尴尬，他刚刚对李清容说不爱玩手机。

　　结果下一秒，兜里的手机就响了。

　　“其实.....我这是批判性的使用手机。”

　　李清容将脸别向另一边，微颤的肩膀出卖了她。

　　不是.....你笑点这么低吗，班长，你不介意我把这个秘密卖给别人吧？

　　江年转头，想要分散注意力，看向篮球场那边。

　　李华站在石头长椅上，指着自己这边大声说着什么。隔太远不怎么听得清，应该是“父亲”之类的字眼。

　　太孝了，改天奖励他一个小妈。

　　踏入食堂的那一刻，铃铃铃，放学铃正好响起。比原先预计的六分钟还要晚两分钟，果然女人会影响拔剑的速度。

　　他不该在这里，应该在食堂阿姨的心里。

　　食堂门口，在李清容略微诧异的目光中。江年几乎是毫不犹豫，拔腿就跑。

　　“姐姐，那个茄子！”江年急吼吼道。

　　李清容抿了抿嘴，端着盘子打饭菜，忽然看见食堂门口乌泱泱一群人涌来。

　　高一高二的学弟学妹，人手一本书。啪啪啪，一进食堂各司其职。

　　一人放书占座，另外几人排队。不出十秒，食堂座位放眼望去全是五颜六色的书本。

　　队伍排到了食堂外，依旧人潮拥挤。

　　李清容微愣，第一次在食堂吃饭。反应过来后连忙寻找座位，不然真要端着吃。

　　虽然她不介意，但也会尴尬。

　　她本能寻找江年的身影，却发现有个学妹更快，拎着两本书就朝江年那边跑了过去。

　　江年的位置靠窗，按理说是黄金座位。学妹一脸可惜，不好意思在江年对面放书，只能在长桌另一头放下两本书。

　　李清容松了一口气，走到了江年对面的位置坐下。

　　江年好奇看了她一眼。

　　“没位置了。”李清容平静道，开始安静用餐。

　　“哦，没事。”江年没那么自恋，只是有些好奇她怎么动作那么慢，“食堂是这样的，班长你下次......”

　　他忽然意识到李清容不会经常在食堂吃饭，顿时懒得继续说了。

　　没有下次了。

　　“下次什么？”李清容忽然问道。

　　“嗯？”江年愣了，怎么还带追踪的，下次能去你家吃饭吗？宝宝？

　　“呃......没什么，食堂人挺多的。”

　　于同杰很少在食堂吃饭，今天体育课解散后。他没去打篮球、也没去踢足球，而是找了一个阴凉角落背单词。

　　他已经问过上985的表姐了，英语单词并不存在完全背诵。好好背单词确实有帮助，但不会有人傻到全背完。

　　这句话顿时给了他信心，江年果然是吹牛的。既然对方不是无敌的，那等于亮了血条，并不是无法击败。

　　他发誓要洗刷上次的屈辱，好好背单词，月底考140击败江年。

　　谁知道一不小心学习过头了，回过神已经放学了。

　　回家太浪费时间，不如干脆在食堂吃饭得了。省下的时间还能背自己单词，甚至连排队端餐盘他嘴里都在默默背单词。

　　一转头，同样面临没座位的烦恼。

　　于同杰好点小面。上次在班里那件事，已经将他的自尊打入了谷底，再也禁不住更多打击了。

　　于是他一边背诵单词，一边在食堂里来回走动寻找位置。

　　可惜要脸的人在食堂是抢不到位置的，他刚发现一个位置。啪的一声，一个黑皮体育生直接跑过去占了。

　　得，君子能口不动手。

　　他又跑到另一边找位置，刚发现一个好位置，忽的不知从哪跑来七八个女的。呼呼呼，一本本高一课本全占了。

　　好不容易碰见了一个位置，正要坐下，一个高一的漂亮女生道。

　　“帅哥，你又高又帅，这个位置让我好不好？”

　　高三的老东西脸红了，于同杰单词也忘了背，结结巴巴道。

　　“好......”

　　这转悠半天，菜都冷了。

　　食堂门口还在不停进人，吞吐着高一二三的同学，这么说好像有些涩情。总之于同杰没位置，跟着呆逼一样站在走廊中间。

　　直到听到有女生喊了一声，“走了走了，回宿舍洗头了。”

　　于同杰心里顿时噫了一声，连忙朝声音那边走去。腿站得不累，只是感觉四周的人都在看他，心里受不了。

　　他抬脚走过去，侧身让开了位置。正打算坐下，却看见那被人群遮挡住，现在已经空出的窗边坐着两个熟悉的人。

　　李清容.....和江年！

　　于同杰如同被人按下了时停按钮，愣在了原地。他和李清容早就认识，以前初中一个班，以前过年两家偶有走动。

　　只见江年吃得差不多了，反手掏出手机，李清容眉头微皱。

　　“学校不让带手机。”

　　闻言，于同杰不由松了一口气。

　　果然，李清容太死板，她不可能对江年有想法。一般人受不了李清容这种死板的性格，不翻脸都算是好的。

　　谁料江年一点也不尴尬，手机也没收起来，一本正经道。

　　“我真的不能停止玩手机，实际上我有严重的焦虑症。只要一离开手机，我就会开始思考我这糟糕失败的一生。”

　　闻言，李清容想到江年是升班上来的，脸上竟然浮现出一抹歉意。

　　“对不起，我不知道你.....”

　　江年露出忧伤笑容，“没事，习惯了。”

　　于同杰脸上的笑容消失了，就你妈离谱！这么粗糙的谎言，你戳破他啊！就这么相信了？什么情况？

　　李清容垂下了头，脸上歉意更明显了。

　　“抱歉。”

　　江年正打算说点骚的，一转头瞥见了偷听小鬼。目光在于同杰身上扫了一圈，面露疑色，缓缓打出一个问号。

　　“同学，你看着好眼熟啊？”

　　于同杰闻言心里一堵，想要离开却发现外面都没位置了。只好迎着李清容的目光，尴尬坐在了另一边。

　　他这顿饭没吃出一点滋味，甚至怀疑食堂师傅是不是味觉失灵了。怎么这饭跟清明特供似的，味同嚼蜡。

　　不知道江年他们什么时候离开的，他怀着阴郁的心情走向了餐盘收纳处。

　　耳边传来熟悉的甜美声音，像是那个叫他帅哥的高一女生。

　　“哎，今天运气好，碰见一高三老癞蛤蟆给我让座。”

　　于同杰顿时眼前一黑。