第45章 生化危机别死我旁边，害怕二级丧尸

张柠枝感觉自己的脸在这一天都快丢光了，“好.....谢谢，我手机上转钱给你。”

　　“嗯。”江年点了点头。

　　地主家也没有余粮，他手里那些钱一部分是为了下次任务预备的，例如健身买课加倍奖励的任务。

　　另一部分打算用在家里，买房暂时不用想了。但可以考虑提升生活品质，更新迭代一些家电家具。

　　比起花钱装逼，他更愿意把钱花在老江两口子身上。

　　江年带着两水杯出了教室，从走廊窗台上取了挂在上面的雨伞。慢慢悠悠朝着走廊那头走去，兜里的手机震了一下。

　　他掏出看了一眼，柠檬枝发了一个普通红包。

　　点开，五十。

　　嗯？

　　给的有点多了，江年怀疑如果不是带白粥，估计自己领到的是一百。

　　不愧是南江湾大小姐，出手就是阔绰。

　　平时开玩笑v我50，你来真的？

　　江年将水杯放在饮水机顶上，转身下楼一边打字回复道，“白粥原价两块五，食堂阿姨平常卖我两块。”

　　他不是刻意强调长得好看可以打折，虽然面子只值五毛钱，但至少折扣力度快赶上支付宝的刷脸红包了。

　　柠檬枝：“你的面子竟然值五毛？！”

　　哈？

　　好谨慎的用法，竟然在问号后面加了一个感叹号。并且没有加任何表情，以表示没有任何嘲讽的意思。

　　五毛！！五毛也是爱。

　　水泥封心了。

　　江年回了一个龙图，将手机收进了兜里。看了一眼雨幕，撑开伞走了进去，吃软饭越来越熟练了。

　　不过五十块有五十块的服务，他经过食堂并未停留。

　　抱歉了，阿姨，她给的太多了！

　　学校西门出去是红旗路，正面门就是一条短街。隔壁还有一条坐落着小型商超的步行街，吃穿用度全都有。

　　他挑挑拣拣买了一块包装好的老红糖，而后在路边粥店买了一盒滚烫的白粥，价格直接飙升到四块五。

　　很遗憾，没有刷脸减五毛。

　　他没忘了给自己买一瓶雪碧，那种1.25L的胖子雪碧。直接请那几个孙子喝饮料，他们会有心理压力。

　　但如果是只买一瓶大的，无需多言，他们会自助获取。

　　做完一切，他撑着伞回到学校高三楼。其实高三楼有名字，以前叫勤勉楼，到了江年这一届改成了思德楼。

　　校领导是懂阴阳怪气的，不求勤勉，但别缺德。

　　江年踏踏上楼，甩开雨伞上的水渍，成直线落在楼梯又瞬间隐没。走到三楼的间隙，闷雷滚过云层。

　　闪电照亮了楼道，三楼看到了熟悉的人影，黑框眼镜周海菲。两人只是目光交接了一秒，随后匆匆移开。

　　“给。”

　　“谢谢。”

　　张柠枝接过仍旧烫手的白粥，便知道这不是食堂的粥，校外倒是有一个粥铺，不过刚刚那么大的雨。

　　她小口喝着粥，江年已经离开了。

　　下午。

　　第一节课是物理，江年猛地睁开了眼睛。什么时候睡着的都不知道，睁开眼醒了才知道自己刚刚睡着了。

　　草，还以为在听课。

　　中式校园青春没有jk纯爱，只有课堂纯困。

　　转头一看李华，这吊人已经准备拿出风油精了。这是打算闻......他舔上去了，他直接喝了一点风油精！

　　沃日！

　　这一下给江年瞬间看精神了，他推了推李华。

　　“你他妈真是饿了呀！”

　　李华不藏私，“兄弟你尝尝。”

　　“大可不必，哥，你独享就好了。”江年连连摆手，风油精真管用，看他舔上去那一刻就不困了。

　　“雪子给我来一口。”李华伸手党。

　　“什么黄色词汇？”

　　“不是雪子难道叫碧子？”李华看中他桌上的胖子雪碧，“不管是什么了，快给我来一口，嘴里全是那味。”

　　江年把雪碧递给了他，李华悄咪咪拧开了盖子放气，趁着物理老师转身写板书的间隙，飞快隔空往嘴里倒了一口。

　　一瞬间，那酸爽，江年看他眼睛都红了，不由给他竖了一个大拇指。

　　牛！要么说理科学霸异于常人呢！

　　哥们，生化危机别死我旁边。十八岁，害怕二级变异丧尸。

　　前座的张柠枝也有些困了，肚子微微隐痛。明明中午吃了几口热粥好了很多，她伸手将保温杯从地上拿了起来。

　　不放在桌上的原因是怕上课或是自习，莫名坠落。咚的一声承受所有人的目光，对她来说是极度社死的事情。

　　热水还是江年装的，一想到这个，张柠枝心尖微微酸麻了一下。

　　拧开，热气袅袅。

　　嗅嗅，这甜腻的味道好像不是开水。红红的，张柠枝愣住了，下意识抬头看了一眼物理老师，还在写板书。

　　她偷偷抿了一口，果然是红糖。

　　江年太细了。

　　江年：？？？？造谣是吧！

　　五十块的服务自然有五十块的品质，干一行卷一行，行行干破防。

　　好不容易下课了，全班都趴倒了。

　　第二节课间，大胖子马国俊自动在李华书桌旁边刷新。向着江年伸手，无接触灌了一大口雪碧。

　　“谢谢年哥。”

　　说完，马国俊又觉得哪里不对，朝着正撑着头做数学题的江年问道。

　　“江年，你以前是二中的吧？”

　　“昂。”

　　“你会打篮球？”

　　“会啊，在TF家族当练习生的时候学的。”江年懒洋洋随口乱答，“后面因为殴打评委，被取消了练习生身份。”

　　“你在二中认识他？”李华好奇问道。

　　前座的张柠枝在背单词，也悄悄竖起了耳朵。

　　“不是，我记得二中有个傻逼也叫什么年，打球跟三四个人干起来了。”马国俊挠了挠头，“打赢了一时上头，把那几人鞋扔厕所了。”

　　江年若无其事转过了头去，“确实挺傻逼的。”

　　马国俊一脸疑惑，“该不会是你吧？”

　　“哈？”江年一脸夸张，“怎么可能，我初中不爱打球的。事实上，我高中才开始学的，你别动不动诽谤啊。”

　　“也是，改天我找人问问。”马国俊点头道。

　　“喂~你这......”江年指了指他，笑得很勉强，“没必要吧，万一人家已经出国留学了呢，你怎么这么八卦来着？”

　　闻言，连前座的张柠枝都转过来了，一群人表情古怪的看着他。