第40章 好人就该让人拿枪指着

下头女，听不出这是外交辞令吗？

　　还哪里哪里。

　　我已经不是八岁小孩了，女人的话一句都不能信。你能保证在我详细描述完，不告诉你练散打的老公吗？

　　十八岁，害怕东大自拍杆。

　　“咳咳，老师你花容月貌，长得真牛逼。”江年含糊道，“也就校规压着我们了，不然有一个算一个，都没心思学习。”

　　庄文茜总感觉他骂的很脏，但没有证据，不由眯起了眼睛摸着下巴道。

　　“江年，你也不是什么好人呐。”

　　“老师，你知道这是铝铜手势吗？”江年比划了摸下巴的手枪手势，直接岔开了话题，“莫非......”

　　“什么？”茜宝跟不上他跳跃的思维，人懵了。

　　“我也不知道，小红书上看的。”江年见她感兴趣，再次把话题推远了一些，“你打开小红书就.......”

　　十秒后。

　　江年战术后仰，“老师，就你叫momo啊？”

　　“怎么，这是系统默认名。”

　　“上次我被一个叫momo的下头女追着爆骂，让我看看是不是老师你。”江年说着就要点开她的小红书消息列表。

　　“干.....干嘛！”茜宝脸一红，直接用手盖住桌上的手机，“你是老师还是我是老师？站好，还没说你白卷的事情呢！”

　　啊，你妈，下头女！

　　急了是吧。

　　一看就没少干这种事情，现实窈窕女教师，虚拟网络大喷子是吧。好好好，真不愧是社会的紫色大喷菇。

　　“好口巴。”江年屈服了。

　　不服不行，班主任老刘进来了，估计是闻着味来的。阿西八，怎么感觉都在维护于同杰那个狗杂种。

　　跳了也跟我没集贸关系啊。

　　心理百分百健康的。

　　“庄老师。”老刘脸上露出一丝微笑，和茜宝打了招呼，“谈话结束了吗？我找江年有点事情。”

　　闻言，江年转头看向茜宝，疯狂打眼色。

　　茜宝，你最漂亮了！

　　“没谈什么，就是把他拎到办公室坐一下而已。”庄文茜笑道，“已经结束了，刘老师随意吧。”

　　茜宝，你真他妈是个坏女人啊！

　　铃铃铃。

　　上课铃响起，班主任老刘在门口等了一会。待到门口没学生了，他这才领着江年进了办公室，给他弄了一张凳子。

　　“坐吧，要喝点茶吗？”老刘问道。

　　真--办公室喝茶。

　　镇南中学作为斜对门教育局亲儿子，无数成功校友的母校，本身预算经费较为充足，称得上富得流油。

　　办公室内，桌椅电脑热水器设施一应俱全。

　　“好啊。”他点头道。

　　老刘从抽屉里拿出一罐茶叶，“那你顺便帮我泡一杯。”

　　江年：“？？？？”

　　你们这群老师都一个样是吧？

　　“好的，老师。”江年面带微笑，心想自己好歹能喝上一杯。

　　三分钟后，江年与老刘同步喝热茶，抿一口眼睛瞬间眯起。吞下肚之后，长长舒了一口气，慢慢闭上了眼睛。

　　这是第四节课，办公室没课的老师几乎都走了，只剩他们两人。

　　老刘慢慢睁开眼，“江年啊。”

　　“臣在。”

　　“咳咳，你.....英语课上那件事，我找同学了解了一下。”老刘放下茶杯，“这不是你的错，但是毕竟同一个班。”

　　“不是我的错，那我就没什么问题了。”江年道，“我甚至没骂他，只是把事实说出来了而已。”

　　“我知道，但毕竟现在是高三，特殊时期。”老刘谆谆善诱，“于同杰在背后说你作弊确实是他的不对。”

　　“老师，又要但是了？”

　　“唉，你就当体谅一下老师，于同杰沉默寡言怕是心理上......”班主任欲言又止，“总之，没有怪你的意思。”

　　“就当帮老师一个忙，怎么样？”

　　“不怎么样，老师，其实我有玉玉症。”江年抱手，眉头皱起，“重度双相，一被人欺负就容易躯体化。”

　　老刘：“........”

　　他最怕的就是江年这种学生，天不怕地不怕。这性格一点也不好说话，基本都是不见兔子不撒鹰的主。

　　“于同杰他妈......”

　　“老师你怎么还骂人呢？”江年打断道，义正严词，“虽然于同杰背后说我作弊，不是个东西，但老师你也不能骂他啊。”

　　老刘沉默了好几秒，这寄吧孩子真是......肺热。

　　“他母亲是.....”

　　“我知道，我妈和她一个单位的。”江年神色平常，“他爸不知道干什么的，但应该也是在单位工作。”

　　“子不教父之过，老师你觉得呢？”

　　“我的意思是他母亲跟我说过，于同杰在原先的班级就没什么朋友。”老刘解释道，起身给江年续了茶。

　　江年脸色稍缓，攻击性没那么强了。

　　“谢谢老师。”

　　“不用，就当帮我一个忙怎么样？”老刘没坐下，诚恳道。

　　“老师，你为什么不找于同杰谈话呢？”江年没直接回答，而是抬头反问道，“向我道个歉，这事就结束了。”

　　“他这人性格有点不好说。”

　　“我性格也变态。”

　　老刘有些尴尬，“老师知道你是个好学生，不会太为难别人的。”

　　“好人就该让人拿枪指着？”江年蹭的站起来了，“他能干出这种事，自己什么样心里没点数吗？”

　　办公室瞬间陷入了沉默，老刘无奈的叹了一口气。

　　江年不为所动，说两句话这事就结束了？

　　道歉呢？

　　如果于同杰不付出代价，那作为班主任的老刘就得进行代偿。

　　木讷的老实人只会遵守老师或是长辈、上级给出的明确的规则，羞于争取自己的利益，过分重视面子，只会被人不停恶心。

　　在现实里受了委屈，往往要么选择再忍一忍算了，要么就是一怒之下血溅五步。

　　江年折中，不接受别人的方案，努力争取自己的利益。

　　班主任不提还好，一提他肯定要去干这个狗杂种。除非......有合适的好处，能打消他这个念头。

　　过了两分钟，老刘压低了声音说了几句话。江年闻言眼皮一跳，脸上神情不显，同样压低了声音进行讨价还价。

　　“我弄个慢性病的长期病历，以后晚自习我出去老师你得给我批假。”

　　“胡闹，你想都别想。”老刘神情不悦。

　　江年见有戏，“那再商量商量。”