第4章 晨跑

入夜，江年洗了个澡回了房间，开了空调躺在床上。

　　点开面板，先笑为敬。

　　江年虽然成绩一般，但身为校篮球队主力之一他，为了能打全场装逼，默不作声的连续跑了一个学期的五公里。

　　一口气5公里，喝水似的。

　　他的计划是明天早起，先跑5公里，再跑3公里，最后完成2公里。毕竟一鼓作气再而衰三而竭的道理，他还是懂的。

　　看完了任务，他翻出手机看了一眼银行卡余额。

　　钱是男儿胆，江家条件不算太好，前几年爷爷身体不好。前前后后借了不少钱，今年才刚把身上的债还完。

　　连带着的，江年的零花钱也不会太多，一个月撑死三四百。

　　只是仅仅过了一个下午，卡里多了一千块。若是等明天跑完十公里，又将有两千块落入口袋，等于三千。

　　有钱不花，挣了也是白挣，他打开了购物网站某东。

　　正值高三时期，即使有游戏公司做遮掩，钱来源正规。但在父母那，玩游戏挣钱耽误学习就是本末倒置。

　　虽然有可能迎来的会是一轮又一轮的家庭会审，但江年脸皮厚，无所吊谓，说都说了，不如趁着这个机会购一波。

　　普通老百姓最直观的省钱办法就两套组合拳，少买衣服少买鞋。节约水电，家电、手机，电子产品，不坏不买。

　　江家也不例外，老江和老妈的手机衣服鞋子两三年没换过。家里的电视空调也很少开，淘米的水用来冲厕所。

　　节约是美德，但这种节约显然只是为了省钱。压根谈不上什么生活品质，只能说勒紧裤腰带过日子。

　　衣服不好买，手机家电他买不起，只能买鞋了。

　　鞋子属于那种几十块也能穿，但几百块贵有贵的道理的必需品。每天都在走路，一双好的鞋子很重要。

　　江年先给老江买了一双五百多的皮鞋，又给老妈买了一双三百多的软底运动鞋。顺带着，给自己买了两双两百左右的鞋。

　　一套组合下下来，一千三直接见底。

　　看了一下余额，一百块。

　　得了，睡觉吧。

　　另一边，江家夫妇睡不着。

　　主卧房间里一片漆黑，夫妻两床前夜话。白天有些不好当着孩子面说的话，晚上关了灯就能聊了。

　　“唉，一眨眼才发现孩子长这么大了。”江惟正双手抱着后脑勺，躺在床上望着漆黑的天花板道。

　　“都能挣钱了，还给我们做了饭。”

　　“江年懂点事还不好，你在这唉声叹气的。”李红梅在黑暗中白了丈夫一眼，“以前三天不打，上房揭瓦。”

　　“我是巴不得他懂事点，以后我也少操点心。现在我就担心他那钱来路不正，年纪轻轻走上歪路就完了。”

　　“不至于吧，小年我了解他，有分寸的。”江惟正缩回了手，皱眉道，“那游戏公司我查过，挺大的。”

　　“我估计一个月挣点钱没什么问题，不要让他过度沉迷就行。”

　　夫妻两细细碎碎又聊了一阵，最后也没聊出个结果。困意来袭之下，想到明天还要上班就直接睡觉了。

　　翌日。

　　正值九月，南方小县城五点天蒙蒙亮。

　　江年起了个大早，换好运动鞋后。下意识的看了一眼对门徐浅浅家，大门紧闭，徐叔出差了，家里只有她一个人。

　　算了，大发善心，给她带份早餐吧。

　　清晨有些冷，穿着短袖速干衣的他一下楼，迎风手臂起了一层鸡皮疙瘩。入眼是不算繁华的街道，老旧的自建楼房。

　　“草。”

　　南城中学，操场跑道上，一道身影在晨光下被无限拉长。

　　江年挥汗如雨，前胸后背都被大片的汗水洇湿。跑步不费劲，早上天也不算太热，长跑久了肯定会出汗的。

　　五公里跑完，江年的手机上嗡的震了一下。他举起手机一看，奖励到账了。

　　“噫！到了。”

　　一千块到账，他从背包里拧开一瓶水灌了几口。站在西南角的梧桐树荫里休息，准备再次冲刺3公里。

　　不多时，三公里和两公里跑完。

　　“xx银行收到转账700RMB......300RMB。”

　　此时，江年也有些气喘。浑身上下像是刚从水里爬出来似的，额前的头发根根分开，眼睛却异常清明。

　　保守估计，休息休息，还能跑个五公里。除了第二天容易起不来床之外，几乎没什么后遗症。

　　出于某种原因，江年对练腿这件事一点都不抗拒。

　　他没什么太大的志向，身为一个母胎单身强壮男高。和季羡林先生年轻时的想法一样，今生只愿多.....

　　秋日风高气爽，太阳刚刚升起，街道上阳光温暖清澈。清晨的光穿过树木枝叶的缝隙，丁达尔现象临摹出光的形状。

　　江年扶着自行车，赶在八点前买了四份早餐。

　　县城的物价比较便宜，萝卜丝、青菜包一块钱一个，豆浆一杯一块钱，油条一块五，肉包一块五。

　　“一共三十，您拿好。”

　　叮！“付了。”

　　“好。”

　　早餐一共花了三十，满满一大袋。江年一个人就能吃掉四个肉包加两根油条豆浆，以及两三个素包子。

　　刚到手的两千，加上昨天剩余的161，扣掉早餐三十，一共还剩下2131元。

　　像江年这样提着大包早餐的人不少，但都是一些老年人。睡得早起得早，给家里上班上学的儿孙买早餐。

　　自行车的轮子碾过干燥的路面，少年飞扬的背影印在金色的晨曦里。

　　嘎吱，一个急刹，江年跳下了车。

　　将一大袋早餐拎回家，正好碰见老妈李红梅起床。头发散乱，眼神里带着早起的疲惫，似乎是打算做早餐。

　　虽然镇南县城的物价已经很便宜了，但自家做早餐还是更有性价比。

　　四块钱的米粉，切好的小米辣青椒、大蒜小葱，拌点辣椒油、花生、香菜，酸豆角，酱汁一调管饱。

　　客厅里窗帘拉着，光线昏暗。

　　李红梅穿着窗帘似的妈妈牌睡衣，脚上踩着拖鞋，望着进门的一身汗臭的儿子，以及他手里一大包的早餐。

　　“你去买早餐了？”

　　“嗯，早上跑步顺便买的。”江年点了点头，将一大袋早餐放桌上，“老妈你不用这么辛苦，以后早餐我包了。”