第42章 李清容

中午，第一节课间，班长李清容忽然找到了张柠枝和江年。

　　“你们过来挑一下柜子吧。”

　　“行。”江年难得正常，拉开椅子起身，伸手拍了拍前座张柠枝的肩膀，“哎，班长叫我们挑柜子。”

　　张柠枝缩了缩脖子，懵懵懂懂哦了一声。

　　高三楼有一种特殊的产物，墙体书柜。简单来说就是一排铁皮柜，被水泥和靠近教室门的斑驳墙体浇筑在一起。

　　灰不溜秋的柜子，打开内部是一个长方体的空间，大概能放半书桌的东西。

　　“虽然你们国庆前就搬上来了，但以前班上同学的东西没拿下去。”李清容天性冷淡，站一旁解释道。

　　“昨天他们才全部清理出来，总共三个位置，你们可以先选。”

　　总共三个书柜箱子，他和张柠枝先选。意思很明显了，李清容并未通知于同杰，而是打算等两人选完再告诉他。

　　那天发生的事情没人再提，但并非完全没有影响。

　　于同杰也就是有个好爹，在县委办工作。属于镇南县关系层级的御三家之一，不过和江年没什么关系。

　　御三家子女，除非实在成绩差到丢人现眼。但凡有点天分都是扔重点高中深造的，不会放任不管。

　　县城关系盘根错节，本地土著谁还没个富贵亲戚，该干还是得干。

　　再说了，拼爹拼不过，难道不能拼岳父吗？三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，娶个纳兰嫣然就能碾死加列一族。

　　欸，话题又转回来了，成绩差连软饭都吃不上。

　　江年大致看了一眼，三个柜子一个在最高一层，一个在最底下。只有一个在中间，所以直接帮张柠枝做决定。

　　“你选中间那个吧，我用上面那个。”

　　张柠枝啊了一声，“你拿东西会不会不方便？”

　　江年想了想，一脸认真道，“会，要不我们两挤一个柜子？”

　　闻言，张柠枝顿时脸色通红，低头不说话了。

　　老老实实去座位上搬书，塞进柜子里，顺便从桌肚里摸出了一把小锁。

　　李清容在一旁看完全过程，这才一脸淡然的转身去通知于同杰。

　　至于他要不要最底下的柜子，那就不是李清容该考虑的了。造谣同学的人，有柜子就行了，要什么自行车。

　　江年撑着头看向第一组，于同杰似乎和李清容认识。小声对她说了些什么，脸红温了一次又一次。

　　他不由看笑了，无声骂了一句狗杂种。

　　下午三节课是数学物理化学，光是听名字就足够窒息的课程安排。

　　午休过后，班级无精打采，前方是地狱啊。

　　江年数学成绩一般，和他的理综一般平平无奇。但理综注重知识网络构建，说白了就是理解记忆。

　　他已经完成了记忆，剩下的靠着一点点成体系串联，对考题的分析，也变相让理综成绩得到了加强。

　　但数学真喷不了，背了公式，该不会还是不会。

　　人逼急了什么都能做，除了数学。考场努力半天，得出小明的年纪是-3.6岁，恨不得站起来抽自己几巴掌。

　　同桌李华困得一脸逼样，但是数学145。马国俊猥琐得一比，但是数学120+，姚贝贝整天污言秽语，数学130+。

　　张柠枝数学120+，小团体里就江年数学最差。

　　数学差劲，上大学也是注定开摆。

　　趁着数学课溜号的间隙，江年看了一眼窗外。高中闷热的午后，阳光刺得睁不开眼睛，远处红旗飘扬。

　　这是县城高中最为真实的中式梦核，日复一日奋斗，看不到尽头。

　　江年忽然想到系统，想到自己的未来到底会是什么模样。

　　很多东西已经改变了，以后考上一个不错的大学，未来的结局还会是离婚吗？

　　或者干脆不结婚，要么一步到位追徐浅浅？

　　故事的结局和追哪个人有关系吗？劳资蜀道山的徐浅浅在一起肯定也会吵架吧，估计自己下场更凄惨。

　　枝枝宝宝也不错，人美心善，成绩也好。

　　根源应该在自己身上，三十八岁的江年要做的是逆袭。而十八岁的江年要做的，是由内而外改变自己，逆转未来。

　　他是一个务实的人，只看重眼下能拿到的东西。系统对于他来说就是一个一直开着的外挂，白捡的深蓝。

　　他现在拥有的，是银行卡里的五万七存款。一个不算富裕的家，青梅、一帮正常的朋友，书山题海，仅此而已。

　　还是得脚踏实地。

　　数学课快结束的当口，数学老师走到了李华身边。两人的交流堪称神交，全程只有几个语气助词。

　　李华：啊？

　　数学老师：嗯？

　　李华：额.....

　　而后，江年看着数学老师指了指某个解题步骤。

　　“这个。”

　　“哦，懂了。”

　　不是，哥们你懂了个鸡拔啊？

　　江年全程观战，看了题目又看了大题第三问的解题步骤，一头雾水。

　　你们给我干哪来了，这还是国内吗？

　　数学老师看向懵逼的江年，“你听懂了吗？”

　　江年故作深沉的点了点头，“完全听不懂。”

　　闻言，全班哄笑。

　　铃铃铃，正巧下课铃响起，数学老师也没空多说什么。扔下一句问你同桌，随后匆匆拿着教案离开了。

　　好困，数学老师一走，全班趴了一片。

　　江年和李华同步趴桌上，前桌的张柠枝也好不了多少。她放下笔，揉了揉眼睛，静静的趴在了桌上秒入睡。

　　没人吱声，因为下节课是物理。

　　第二节课间，得知张柠枝做题把牛顿物理第三定律推翻了。

　　看着她窘迫的模样，江年不厚道的笑出了声。

　　“腻害腻害。”

　　化学是理科里的小文科，大量的方程式以及各种细碎的小知识。乍一看实在有趣，遇到反应原理就老实了。

　　下午最后一节小自习，江年发现同桌李华总是眯着一只眼睛，不由问道。

　　“瞄准呢？”

　　李华摇头，“不，这是魔眼，睁开生灵涂炭。”

　　马国俊正好交作业从旁边路边，顿时没绷住。夕阳笼罩的教室，大胖子笑容极度猥琐，拍了一下李华的肩膀。

　　“傻逼孩子，你这是马岩。”