第44章 在最纯爱的年纪，只剩纯困

暴雨的缘故，外面早晨天黑得仿佛凌晨四五点。

　　来得早的几个人已经把教室里灯全都开了，灯火通明。

　　江年看了一眼墙上的时钟，距离早读还有二十分钟，明显是早到了。

　　此时班里没几个人，几乎都躲在竖起的书架里埋头背书或是写题。要么就是拎着一本书在走廊尽头看暴雨，晃悠背书。

　　江年站在教室门口，正好堵住了张柠枝的去路。打热水的机子在走廊另一头，那边空荡荡的没人。

　　虽然系统任务面板注明，张柠枝=前女友。但江年从未当真，一直当成同人小游戏在玩，乐子人永不屈服。

　　系统：她是你前女友。

　　老实人：好的。

　　江年：我不信。

　　这就是乐子人少的原因，抽象的人容易因为不明原因英年早逝。

　　张柠枝身体明显不太舒服，出于同理心，只是出于朋友之间的同理心。总不能不闻不问，索性直接道。

　　“我帮你打水吧，我正好也要.......”

　　“不不，我自己来吧。”张柠枝脸更红了。

　　“都是朋友，有什么可客气的。”江年以为她不好意思，毕竟胆子小，“朋友之间帮帮忙，很正常啊。”

　　“不是那个，我.....我想上厕所。”张柠枝脸红到了耳朵根，早起碰见天打雷劈好心人了，结果却是江年。

　　不是说江年不好，而是江年有些特殊。

　　江年也尴尬了，侧过身，让出了位置。

　　“哦哦，去吧。”

　　自己这个九转九世的大善人，差点帮别人上厕所了。

　　别问为什么，因为他......

　　张柠枝低头匆匆出门，却啪的一下肩膀撞在了门框上。由于惯性作用，抓着水杯的手没抓稳就松开了。

　　“啊！”她低呼一声。

　　江年眼疾手快，毕竟是练习时长两年半的运动爱好者。手一捞，水杯就被他接住了，只是似乎掉了一张纸。

　　嗯......还是粉红色的。

　　好像也不是纸，这玩意怎么越看越眼熟。七度.....没等他看清楚，张柠枝迅速下蹲，将那张纸捡起塞进了口袋。

　　“谢.....谢，我先去了。”张柠枝脸感觉自己快要脸红到爆炸，心里想着他要是问，自己就从四楼跳下去。

　　不至于，不至于，你有点极端了。

　　“嗯嗯。”江年将水杯还给了她。

　　他倒没觉得有什么，生理期是正常现象。至于什么生理期羞耻大可不必，但也不会多说一些多余的话。

　　放下书包后，他开始趴桌上睡觉。旁边的窗户开着，冷风吹进来极为舒服，过了一分钟他起身把窗户关了。

　　张柠枝打完水回教室，脸还有些热。

　　回到教室，发现江年趴在桌上补觉，她这才松了一口气。最怕朋友突然的关心，特别是在这种问题上。

　　尤其是江年。

　　她紧张兮兮的坐下，强忍着身体不适拿出了生物知识点册子默读。身体只要一动不动，痛痛就会暂时消失。

　　“卧槽！你来这么早？”贴吧绿牌的马国俊进了教室，一眼看见了趴桌上的江年，“吃早餐没？”

　　江年在桌上侧头，半死不活回道。

　　“在家吃的。”

　　“真羡慕你，我妈让我在学校买。”大胖子坐在江年旁边，抹了抹红温小脸的虚汗，“妈的，下这么大雨。”

　　“我短裤都快被淋湿了，你怎么身上一点没湿？”

　　“坐车来的。”江年焉焉道。

　　“我也是坐车来的，我爸把我扔在校门口，沃日，伞买小了。”马国俊抖动着左肩膀湿漉的一角。

　　“卧槽，窗户怎么关了？”

　　闻言，前座的张柠枝忽的转头。她记得窗户应该是开着的，江年应该想开吧，他会不会误会是我关的？

　　“我关的，昨晚打飞机着凉了。”江年随便找了个理由。

　　“你这.....哈，江年，班上没有你在乎的人了吗？”马国俊打消了开窗的念头，“等会我要和李华、姚贝贝说。”

　　“随便。”江年无所吊谓，继续睡了。

　　“你怎么这么困，昨晚干嘛去了？”马国俊絮絮叨叨，跟个娘们一样，等了半分钟却发现江年睡着了。

　　在纯爱的年纪，做最纯困的事情。

　　前座张柠枝呼吸一滞，盯着桌面上的生物知识点小册子发呆。一个个方正的字块，忽然变得圆润了起来。

　　慢慢虚化，最终在纸上跑了个没影。

　　他关的窗户。

　　她埋头趴在桌上，将生物小册子压住。江年进门前明明连外套都是拿在手上的，只穿了一个短袖，怎么会冷？

　　想到某种可能，她不由脸颊发烫，心脏砰砰跳动。

　　一上午的课程过去，张柠枝更加确定，江年真的一点都不冷。好在那一片窗户也没人开，使得她免于冷风。

　　过了中午，张柠枝感觉自己好多了。也更感激江年关上的那扇窗户，如果是她自己肯定不好意思开口。

　　男生确实能做很多事情。

　　尽管两人的关系只能算是普通朋友，但空气中某些属于两人的秘密，已经如同纽扣一般钉在中间。

　　课间偶尔对上目光，张柠枝心跳都会莫名加速。

　　那张名为朋友的网，已经开始结出另类的蛛丝。以肉眼不可见的微小程度，在悄无声息的吞噬扩张。

　　江年冒雨从食堂吃完饭回来，发现张柠枝还在座位上。

　　“怎么不去吃饭？”

　　下了半天的雨，教室光线晦昧。总共也只有三四个人，基本都在睡觉或是靠窗做试卷，没人开灯。

　　张柠枝抬头，小声道，“不饿。”

　　由于被窗帘挡着，她的位置虽然离窗户边不远，却也没多少光亮。江年哦了一声，坐在位置上开始玩手机。

　　过了几分钟，他放下手机，眼皮微抬。从桌肚里摸出水杯，然后伸出食指，在张柠枝后背点了点。

　　“怎么了？”

　　“我去装点热水，你要不要？”江年起身问道。

　　“嗯，谢谢。”张柠枝将水杯递了过去，肚子却不合时宜响了起来，她顿时大囧，恨不得找个地缝钻进去。

　　他神色如常，“事实上，我左耳百分之八十致聋。现在我打算去买瓶饮料，要帮你带点食堂的白粥吗？”