第41章 和好

铃铃铃，第四节课放学。

　　借故旷了一整节课的江年，一脸满足地摸着肚子从空荡荡的食堂里走出来，在阳光下在抢饭的人群里逆行。

　　金色的骄阳穿过枝繁叶茂的大青树，斑驳落在乒乓球台边。

　　他路过其间，抬头不由眯了眯眼睛。不知道老刘为什么对于同杰那么上心，好在终归是争取到了一些东西。

　　每周一到两次晚自习的请假权利。

　　虽然限制颇多，要提前报备还得拍照打卡，但对于江年来说并不是问题。

　　反正于同杰能不能通过月底大联考还是未知数，能混一个请假是一个，舒服一秒是一秒。

　　一晃到了晚上，三节晚自习后，江年拎着包掏出手机往外走。随着人流若无其事的下楼，经过三楼也没有停下的意思。

　　徐浅浅站在教室外走廊，看着楼下那个熟悉的后脑勺在夜色人群中缓缓消失。

　　她掏出手机，想问点什么。

　　忽的意识到自己昨天早早离开，似乎也没和他解释，不知道怎么开这个口。

　　一起回家这个习惯，似乎只保持了两个星期。

　　以前从来没这样做过，自己先断了，然后......就没有然后了。昨天应该解释一下的，今天是不是就恢复正常了？

　　徐浅浅背着书包心事重重的下楼，挂上了耳机。

　　喧嚣暂时远离了她，耳朵里只剩下《蝉青》专辑的轮播。放完第一首的时候，她已经走出了校门。

　　第三首，还是第四首，蓝牙耳机被人摘了。

　　“过来帮我付个钱。”

　　夜色灯火街头，明明暗暗的镇南长街中间。刚刚路过的应该是个小商店，熟悉又讨厌的声音在身旁响起。

　　徐浅浅一愣，转头看过去。

　　江年从大冰箱里一瓶冰可乐，瓶身冒着冷气。在灯光的映衬下，那张显得有些贱兮兮却分外好看的脸。

　　没走多远啊？

　　她嘴角动了动，“你自己没钱啊！”

　　江年啪的打了个响指，“这么隐私的事情都被你发现了，你晚上睡觉该不是枕着我的银行卡入睡的吧？”

　　“叫爹。”徐浅浅不情不愿滴的一声扫了码，嘴角微弯。

　　付了朋友和好费，两人自然而然走在了一起。

　　蓝牙耳机从两只变成了一只，另一只挂在了江年的耳朵上。抢来的东西没有还回去的道理，白嫖的可乐也是。

　　扑哧一声，可乐被拧开。

　　人行道路灯昏暗，两人背着书包的隔着两拳的距离并排走着。

　　江年正要喝，忽的来了一句，“你今天能喝冰吗？”

　　“女生的事情少打听。”

　　“想哪去了，我可没有偷偷摸摸记下你的安全期。然后一直推演的打算，那是变态才会干的事情。”

　　徐浅浅转头，一脸震惊，“江年，你要不要脸！”

　　“沃日，人体器官你也卖？社会社会。”

　　徐浅浅对他无语了，只要一沾上江年就完了。不断陷入生气、暴怒的漩涡之中，这种人一看就是小时候挨打少了。

　　沉默了一会，她小心翼翼开口。

　　“你今天不是早就走了吗？”

　　“因为路上捡了一根巨无敌的树枝，忘了给你看看了。”江年从开口的书包里抽出了一根光滑的树枝，看得徐浅浅眼皮一跳。

　　“有什么特别的？”她无语，心中也隐隐有些失落。

　　江年冷笑，蹦出两字，“直溜。”

　　回到家后。

　　徐浅浅一边洗澡，一边去摸防水袋装着的手机。热气氤氲的浴室里，映出凹凸有致的雪白身材，小脸蒸得微红。

　　“？”

　　江年：“？”

　　徐浅浅：“我昨天手机没电，关机了。”

　　编辑好了，删掉。

　　这和不打招呼离开有什么关系？昨天他应该也是和自己一样的感觉吧？

　　“我觉得早恋耽误学习。”

　　删掉。

　　也不对，压根就没这回事。属实是看一眼就怀孕的炸裂程度，只是自己心里原因作祟而已，当然自己对他也没想法。

　　毕竟那是江年，和他在一起肯定得心力交瘁到折寿。

　　“我觉得你暗恋我，耽误你爹的学习，所以昨天先走了，对不起。”

　　簌的一声，发了过去。

　　对门，江家。

　　“沃日。”江年从床上跳了起来，拿起手机，飞速回消息，“好好好，文案不错，偷了。”

　　两人你来我往的聊，一直到十二点才结束。

　　聊天内容毫无新意，攻击性时高时低，却默契限制在一个范围之内。

　　末了，徐浅浅发了一句。

　　“明天晚上，放学别走，教室门口等我。”

　　她本来想说，给你一板砖，看江年回了一个好，顿时又发不出去了。

　　躺在床上，望着漆黑的天花板发呆。

　　翌日。

　　早读，马国俊离开座位，走到江年面前扶了扶眼镜。

　　“我叼，真他妈直溜啊，你哪偷的？”

　　前后左右的男生，对着一根笔直的树枝评头论足。仿佛在看江南的花魁，这胸、这腰、这腿、色禽，上等的色禽。

　　“路上捡的，牛逼吧。”江年如同王位加冕，风光无限。

　　“卧槽，真没法喷，我是学生，送我吧。”李华看着树枝爱不释手，“这光滑程度，江年，你昨晚舔过了吧。”

　　“纯野生的，我动过包死的。”他道。

　　“好好好，仙品神器。”李华眼里绽放出光芒，饥渴得如同二十年没见过女人，“我若得此剑，方圆十里没野狗。”

　　隔壁组的男生也走了过来，“让我摸摸，太无敌了吧。”

　　第一组的男生也没心思早读了，齐齐下座位凑热闹，后来的人甚至挤不进内圈，只能扒拉着缝隙看一眼。

　　“又长又直，含金量拉满了。”

　　一群人喊得大声，前座的张柠枝偷偷摸摸回头看了一眼。眼里露出一抹疑惑，一根树枝而已，怎么都跟猴子一样。

　　欢呼正盛，英语老师茜宝板着脸走了进来。

　　一分钟后，在班级里转悠的茜宝，手里多了一根笔直且光滑的树枝。所过之处，全是男生羡慕的眼神。

　　茜宝灵机一动，去了隔壁班巡查。

　　听着隔壁班男生的惊呼声，李华和江年心痛不已，捶桌顿足。

　　“妈的，背叛的伤口永不愈合，这是夺妻之仇啊！”