第58章 等进度条

“就这？”江年面对李华的指控，开始玩脏的，“原来你这么纯情啊，纯爱哥，不会哭了一个晚上吧？”

　　一顶纯爱哥的帽子扣了下来，李华阵脚大乱。

　　他下意识反驳道，“怎....怎么可能，我就是随便翻了翻，你这话真让人丁寒。”

　　“对不起对不起，我的。”江年真诚道歉，躲过了一波质问，“你在位置补补觉吧，第一节就是数学课。”

　　闻言，李华这才原谅了江年。

　　顺便从他抽屉抢了一瓶矮胖小雪碧，跑去换靠窗座位偷摸补觉。

　　高中谈纯爱色变，当然也不是歧视纯爱，只是这玩意类似......日本高中最爱的一句，“你不会是chu吧？”

　　虽然中式校园不存在这种稀碎的三观，但一顶纯爱哥帽子扣下来，这种扒了底裤挂空挡的感觉，谁不慌？

　　你以为你是弱水三千只取一瓢的偏爱，在部分人眼里，却是.....“呦，没人要的老狗真可怜，就等着姑娘我一口tan续命呢？”

　　夸张了，夸张了哈，叠个甲先。

　　贴吧萌新，正能量小兵.......（省略三百字buff小作文）

　　铃铃铃，早读开始了。

　　早上小风波并没引起班上同学的注意，李华睡了一整个早自习。孩子应该是累坏了，躲在靠墙位置角落呼呼大睡。

　　直到上了数学课，江年仍旧不知道李华昨晚看了什么书。

　　课间，前座的张柠枝转了过来。

　　得益于江年前几天，在她不方便时候，顺手给予的一些照顾，以至于张柠枝对其好感度大增。

　　隐隐有从可靠朋友往好朋友称号上逼近，状态栏要红了。

　　少女有些紧张，轻声细语问道，“你英语试卷能借我对一下答案吗？”

　　英语试卷周六晚上放假前发的，江年拿到的第一时间就花了大半节晚自习把试卷全做了，压根就没带回去。

　　“哦，你等我找找。”

　　说着，江年拉开位置开始在抽屉里翻找。

　　等待的时间里，张柠枝一直保持着转身的姿势。目光无处安放，碰到了他低垂的的眉眼，立刻又火烧似的移开。

　　时间在这一刻变得无比漫长。

　　“给。”

　　“谢谢。”张柠枝耳廓红红的，隐于白金色阳光之中。

　　她低头看了一眼，发现江年的试卷除了答案外一片雪白。除了选项什么都没有，不由轻咦了一声。

　　“你直接选的吗？”

　　闻言，江年一愣，“要不然呢？”

　　张柠枝备受打击，即使是她看到陌生的单词也得犹豫一小会。遇到长篇阅读理解，不做标记也容易忘记前一段的意思。

　　“都......都看得懂吗？”

　　江年：“基本是吧，怎么了？”

　　她眼尖看到了一处和自己不同的答案，指着一个段落问了大概意思。江年只是看了一眼，就直接翻出来了。

　　“你真厉害。”张柠枝满眼都是小星星，挫败感瞬间飞走了。

　　江年承受着南江湾大小姐的崇拜目光，嘴角也不由微微扬起。

　　装逼使人快乐，哪个干部经得起这样的考验？

　　此时上课铃响起，张柠枝只好将试卷收起来。小心翼翼收在抽屉里，看了一眼桌上的小课表，拿出了语文书。

　　李华打了个哈欠，掏出了龙族三，垫在语文书下。

　　江年侧身看了一眼，这逼看书真是一个字一个字看的。

　　江南有他这样的读者，半夜都能坐起来再刀他一次。

　　语文课上，江年拿出了物理卷子压在语文书下开始琢磨。半听课半做题，偶尔还能和班主任老刘互动一下。

　　下课后，他又看了李华一眼。

　　好兄弟一节课才看了几页书，两三万字愣是看了一节课。《来自北极的故人》，这进度条也太慢了。

　　系统下一个奖励，给一个指定项目快进的能力吧。

　　急急急，快进到纯爱部分啊！

　　第二节课大课间，快跑操了李华才恋恋不舍起身。小心翼翼将龙族三放进了抽屉最深处，转身对江年道。

　　“哎，江南写的真好啊！”

　　“我要是女的，真他妈的想嫁给他！”

　　“绘梨衣太完美了，满眼都是衰仔。卧槽，你都不知道我刚刚看的那几章有多甜，他妈的差点在老刘的课上笑出来。”

　　江年顺着人流走向运动场，阳光落满清瘦的肩膀。听着耳边李华难掩激动的絮絮叨叨，嘴角快压不住了。

　　心里琢磨着，过几天给他推《穷鬼的上下两千年》，还是推点别的《云边有个小卖部》，这两本昨天没发。

　　也不怕他不咬钩，禁不住好奇心诱惑的。

　　算了，饶他一命，给他推《我的老婆来自一千年前》吧。

　　“嫁吧，嫁吧。”江单手插兜，敷衍道，“你和江南举办婚礼，激动的拥吻在一起，吻遍他身上的每一处角落。”

　　“卧槽！你他妈说的好恶心啊！”李华瞬间跳开，躲得远远的，“年哥，你别这样，我真害怕了。”

　　江年摇摇头，没事，我等绘梨衣进度条。

　　运动场，红色塑胶跑道上。

　　趁着跑操整理队伍的空隙，体委刘洋走到了队伍最前面。喊了一嗓子静一静，然后开始说秋季运动会报名的事情。

　　“我们班是理科班，女生比较少。希望各位男同学能发扬风格，主动一点，为班级争光，赢了有奖品的。”

　　底下，大胖子马国俊切了一声。

　　“又是送保温杯、乒乓球拍、羽毛球拍，敢不敢买贵一点的奖品。”

　　李华拍了拍马国俊的肩膀，一脸贱笑。

　　“你想要什么？让校长给你买个小号的斐杯？”

　　“滚！”马国俊胖脸红温了，和李华打闹了起来。

　　江年在一旁心不在焉磨鞋底，心里想着这破跑操能不能取消啊。夏天跑到内裤湿透，冬天跑到闷热出汗。

　　不一会，体委拿着报名表来到了江年面前。

　　两人对视了一眼，对上了暗号。

　　“年哥，沉淀差不多了，填一个吧！”刘洋指着报名项目道，“一百米、八百米，你打算要哪个？”

　　“这个铅球也......”

　　江年眼皮一跳，连忙道。

　　“不要铅球！”

　　今年铅球裁判那老登估计都没换，看见他翻个跟斗又把记录破了，不得心脏病犯了。