第51章 实力至上的教室

江年只要了徐浅浅一百块，仔细解释过了，过两三天就有钱了。

　　徐浅浅哼扔下一句谁管你，砰的关上了家门。

　　隔天，江年将一百块全充进了饭卡里，也就两三天时间就放假了。除了吃饭外，几乎没什么花钱的地方。

　　若是真要花，他一个身家预计接近二十万的人，也不至于心疼。

　　不过是出于本能不想浪费系统膨胀额度罢了，毕竟花一百块等于少三百块。

　　多花这两百块，省出来请徐浅浅逛小吃街不好吗？

　　勤俭持家の年！

　　周日倒计时，三天。

　　上午，茜宝忍无可忍，把江年从座位上提了起来。

　　“我刚刚讲的什么？”

　　“江年，睡够了没有！”他如实回答道。

　　谁让你重复上一句了，你个寄吧孩子！

　　没救了，废了。

　　“别以为你英语好就可以睡觉哈，老师也不是软柿子。”茜宝绷着脸，一脸严肃，“到时候给你叫家长。”

　　“老师，举报能立功吗？”江年忽道。

　　一旁的偷笑的李华脸色一变，额头直冒冷汗。一人说话，六个人慌，好几双眼睛唰唰偷偷望着江年。

　　“说！”茜宝超级凶。

　　“我举报，李华上语文课背单词。”

　　“你妈......”李华几乎要喷出口了，立刻又改口，“咱妈身体健康，哎呀，江年你干什么啊，你这是说什么话。”

　　茜宝看着这两活宝唱双簧，顿时捂住额头，今天她的名字叫无语。但也不想打击李华，语文课背单词有错吗？

　　反正这话不该自己说。

　　“咳咳，刘老师知道你在他的课上背单词吗？”她一本正经道，“态度是好的，但是方法不提倡。”

　　“上课还是好好听讲，跟上课堂进度，不要私底下自己补。”

　　班上人被她一句“态度是好的”，整得有些沉默了。茜宝，你这么皮，真的不介意被老刘听见吗？

　　ntr果然是会传染的，茜宝已经恶堕了。

　　倒计时第二天。

　　理综办公室，大课间。

　　生物老师钟晴正在办公室前批改听写作业，改到姚贝贝的本子时，眉头直接皱起。

　　“这学生一看就没认真复习，敷衍。”

　　匆匆给了个六十五分后，她将本子盖在一旁。桌面上已经有七八本盖着的本子了，全都是需要重点关注的学生。

　　生物需要背诵的知识点很多，巧妇难为无米之炊。

　　基础知识记都记不住，光是会做题也不行，效率太低了。

　　她这样想着，抽出了一本听写作业。

　　一眼扫过去，全对？

　　在奥赛班，生物听写全对的人并不算少。钟晴看着这熟悉的字迹，却心有所感，这本作业的主人是......

　　翻开一看，果然是江年。

　　三次听写，一次没错，这就很难得了。

　　钟晴对江年有些印象，知道这是一个从一两周前平行班升上来的学生。当然哈，她对平行班学生同样喜欢。

　　闪避buff太强了，防暴意识点满了。

　　总而言之，江年成功引起了她的注意。平常这个在班里上课不怎么爱回答问题的孩子，摸底考生物成绩是......

　　她从文件夹里抽出了一张纸，一拍脑袋，忘了他是升班上来的。于是打开电脑，在年龄成绩里开始搜索。

　　“生物......七十？考这么保守吗？”

　　钟晴喃喃自语，在她的心理预期中，江年既然能听写默写全对。在生物这样的科目，至少也要考八十分。

　　当然，疏忽大意导致分数上下飘忽也是正常的。

　　她调出了他的摸底考试答题卡，这就是电子化阅卷的好处了。永久留底，甚至能进行数据对比，简单分析。

　　作弊，那得保证做过的题不露馅了，不然百分百进“诚信考场”。

　　七八个摄像头，神他妈诚信考场。

　　很明显，江年考试答题卡发挥水平和听写默水平一致。典型的基础扎实，技巧不足，刷题少了的类型。

　　钟晴咬着下唇，将江年的作业本放在一边。默默在班级名单中，用红笔把成绩位于中游水品的江年圈了起来。

　　第三节课间，403班的男生大半都趴在走廊那晒太阳。楼底下跑过一条狗，顿时引起男生一阵躁动。

　　“哎，江年看到没，马国俊跑过去了。”李华指着那条狗贱兮兮道。

　　话刚说完，被人直接抬起阿鲁巴了。

　　“一二！一二三！”

　　楼梯口有一处空着的空隙，极为适用作阿鲁巴。江年当然也没有在一旁手足无措，他十分机敏的掏出了手机拍照。

　　销毁证据，一顿鸡腿饭。

　　学校不让带手机，发现就没收，可这和奥赛班的学生有什么关系？

　　这条规定是针对平行班的，不让他们恶堕。至于最末流的重点班不管，只要上课不分手不亲嘴就行了！

　　如果是零班的学生，甚至可以在上课时走上讲台。当着老师的面从多媒体讲台里，慢悠悠取出充电手机。

　　老师不仅不管，还会贴心问要不要多充一会。

　　镇南中学规则怪谈之一，双标校规。

　　在这里别想要什么公平，小县城就三所重点高中。纯靠着升学率做牌面了，完全是实力至上的教室。

　　阳光从桌上慢慢褪去时，上午课程就全都结束了。江年从题海里抬头，伸了一个懒腰，又糊弄了一天。

　　前座的张柠枝忽然转过了身，扭扭捏捏问了一句。

　　“你喝柠檬茶吗？”

　　“我.....看情况，一般不要钱我爱喝。”江年已经和张柠枝混熟了，知道她家其实不止南江湾一处房产。

　　好了宝宝，到此为止，不要继续说了。

　　我有个朋友睡不着了。

　　有个不差钱的前桌也挺好的，至少自从和张柠枝认识之后。他神奇的发现，抽屉的纸巾好像用不完耶！

　　世界第八大奇迹，聚宝盆抽屉！

　　不行，毕业得想办法把桌子搬走。

　　“好噢，不要钱的。”张柠枝笑起来了，从座位上起身，阳光穿过她整洁的桌面，落在她的马尾之上，发丝鎏金。

　　高中最强皮肤之一，白色校服加清纯马尾。

　　“哦，对了，这个月中有运动会。”张柠枝转头，好奇问道，“体委让我问你，愿不愿意参加？”

　　江年一愣，意识到秋天来了。