第5章 一顿早餐换来的记忆面包

李红梅自己都没察觉，上班骑车一路上都是笑着的。看什么都顺眼，就连阳光似乎都比平时要灿烂不少。

　　进了单位，四十多岁的大姨同事瞧了她一眼，呦了一声。

　　“红梅，家里喜事啊？”

　　“什么喜事，我这一把年纪能有什么喜事。”李红梅嘴上这样说着，却停住了步伐，顿住了话头。

　　这是等着对方捧哏，成年人的聊天规则怪谈之一。

　　大嗓门妇人也很给面子，“那是啥，看你满面春风的，人都年轻了十几岁。”

　　八点五十二，单位办公室的人基本都来齐了。拖椅子、泡茶，翻笔记本，摆出练字帖的人都竖起了耳朵。

　　“嗨，没啥事，就我家那小子暑假赚了点钱。”李红梅摆手，“怕我累着，早上非不让我做早餐。”

　　“花那冤枉钱去买早餐，还说什么以后的早餐他包了。”

　　人到中年，这帮体制内的妇女除了七嘴八舌的八卦之外。唯一的乐趣就是骂老公，晒子女，脸上都有光。

　　“你这儿子懂事了啊，真难得，我家那兔崽子就知道打游戏。”大嗓门妇女搭话，一石激起千层浪。

　　周围年纪大的同事纷纷附和了几句，年轻人插不进话，新来的小年轻笑容满面来了一句。

　　“李姨，你儿子成绩怎么样？”

　　有些人确实天赋异禀，一句话就把话题整尴尬了。办公室里谁不知道李红梅的儿子成绩一般，考个大学都够悬的。

　　.......

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，徐浅浅没好气拉开门缝，果然是江年。

　　“大早上，你发什么神经！”

　　哗啦，一份早餐递到了她的面前，徐浅浅愣了一瞬，有些不知所措。

　　“你.....你少在这收买我！”

　　“给你吃就吃吧，阿巴阿巴的。”江年啧了一声。

　　夏日尤为难熬，一份早餐打破了两人间的隔阂。徐浅浅嘴上不说，心里还是有些感动的，毕竟自己也饿了。

　　“谢谢。”

　　“不必，吃完作业借我抄一下。”

　　徐浅浅：“........”

　　饭桌分两边，徐浅浅在那头细嚼慢咽的吃早餐，江年在那头吭哧吭哧的抄作业。两人不同班，但理科卷子是一样的。

　　他还不敢全抄，只抄自己水平之内的答案。

　　闲来无事，徐浅浅眯着眼睛，看熔金色的阳光从窗户那头透过来，又看了一眼桌前埋头苦干的江年。

　　“我说，你就没想过把成绩提上去吗？”

　　闻言，江年笔锋一顿，抬头皱眉道。

　　“有的，只是我脑袋里有两个思路，一个是空的，另一个也是空的。”

　　徐浅浅无语，“那你高考怎么办？”

　　江年叹了一口气，“我也想学啊，可是高三有那么多的作业，本来就基础不牢了，时间全花在写作业上了。”

　　“那是你做的慢。”

　　“因为不会做，所以做的慢。”他摊手，“做完这个，那个科目又来不及了，不抄又能怎么办呢？”

　　徐浅浅抱胸，“切，你这分明是借口。”

　　叮！

　　【触发学习任务，活到老学到老

　　三十八的你刚离婚，站在人生分叉。不惑之年，人生逆袭不仅需要强健的体魄，也需要欣赏美的涵养。

　　任务：与徐浅浅进行一场愉快的交谈。

　　奖励：记忆面包（五小时），在此状态下可快速记忆知识。】

　　江年盯着面板，人有些懵。系统这是在颁布什么勾八任务进度，所以......未来的自己是在追求徐浅浅？

　　他倒也不排斥，只是觉得感觉有些奇妙。

　　不管了，奖励要紧。

　　“徐浅浅，你说的对！”江年忽的严肃起来，盯着饭桌对面的少女正色道，“放弃很容易，坚持却很难。”

　　“我英语不好，看在我请你吃早餐的份上，你教教我怎么背单词吧？”

　　他不是真的上进了，只是很清楚徐浅浅英语成绩很好。在她们班是英语课代表，几乎每次考试都是满分。

　　更变态的是，她不仅背完了高考三千五单词，还顺带把四六级一并给背了。只要有人问起英语，她就会很开心。

　　果然，江年的话挠到了她的痒处，眼睛都眯成了月牙状。

　　“好吧，看在早餐的份上.......本公主就大发慈悲告诉你吧。”

　　听讲五分钟的江年，心理活动是这样的：

　　*(੭*ˊᵕˋ)੭*，不愧是满分选手，还是有点东西的，嗯嗯懂了！

　　十分钟：

　　(ง•_•)ง她好像讲得很开心，要不要打断她？

　　二十分钟：

　　ԅ(¯﹃¯ԅ)，师父别念了，想似！

　　半小时：

　　(╯▔皿▔)╯比我妈还能念叨！

　　“所以，刚刚我说的话，你都记住了吗？”徐浅浅说得口干舌燥，吸了一口冷掉的豆浆，毕生绝学都教了。

　　“记住了，但没完全记住。”江年瞬间起身，直接往外走，“你等我琢磨琢磨，下午再和你说。”

　　“哎！你.......”徐浅浅看着某人的背影，一口银牙欲碎。

　　这人真是......白费自己说了半小时！

　　回到家中，江年点开面板。

　　【任务：与徐浅浅进行一场愉快的交谈。（完成）

　　奖励：记忆面包（五小时），在此状态下可快速记忆知识。】

　　听了半个小时的学习座谈，终于顺利拿到了任务奖励。几乎是瞬间，一块如同达利园大小的面包出现在他手上。

　　好家伙，实时结算。

　　江年摸了摸下巴，他是个务实的人。徐浅浅说的对，总不能真的一直摆烂下去，目前最要紧的事情还是高考。

　　就个人而言，江年身为小县城居民，起点比农村孩子高上一截。至少还有保底，读书不行回来找关系还能有份工作。

　　但，这不是他想要的。

　　读书，依旧是普通人改变命运最好的出路！

　　其次，考上好大学不仅学费低，说出去还能让父母腰杆挺直几分。

　　死记硬背并不能考高分，但绝对不会低分。如果是五个小时的记忆时间，浏览三千五的高考词汇绰绰有余。

　　但全用来记单词，未免有些太浪费了，实际上英语只需要掌握七八成单词，成绩就不会太差。

　　所以时间也得合理分配，毕竟其他学科也有需要记忆的知识点。

　　江年翻开第一页，顿时有些绷不住了。

　　“abandon（放弃）.......”