第55章 深蓝宝宝

张柠枝石化了，脸在一瞬间爆红，放下手机就转头趴桌上了。

　　“哈哈哈！都让你别问。”江年有些幸灾乐祸，收起了手机，心道姚贝贝在小红书言论基本是贴着社区规则走的。

　　生活清汤寡水，不妨碍她在网上当变态。

　　贝贝姐！黄种人最后的希望！

　　夜深了，时间在表盘上慢慢爬行，教室里灯火通明。临近上第三节晚自习，意味着四十分钟后放假一天。

　　李华放下笔，转头问他。

　　“年，你明天打算干什么？”

　　江年道，“去超市听听好消息。”

　　李华缓缓打出一个问号，但还是问道，“去不不去网吧，正好一起连座，我请你上网，怎么样？”

　　“不去。”江年想了想，“明天有点事，下次我请你，泡面冰红茶加蛋。”

　　李华为之一喜，但考虑到江年的抽象程度，还是试探性的问了一句。

　　“年哥，蛋是加在泡面里的吧？”

　　晚自习后，教学楼沸反盈天。

　　徐浅浅对于放假没什么感觉，此刻背着书包站在三楼走廊等人。手里还拿着一张试卷，心无旁骛的看。

　　江年随着人流下来，习惯性掂了掂她的书包。

　　“你把桌子也搬回家了？”

　　“要你管！”

　　徐浅浅从未期待他嘴里能说出什么人话，正打算再说点什么，背上忽然一轻，书包被他提了起来。

　　扑的一声，一个轻飘飘的书包落在了她怀里。

　　“你什么书都不带？明天该不会要睡一天吧？刚升班不久，你就这么懈怠了，真不怕月底联考掉下去！”

　　“带了试卷，书就不带了，用用你的。”江年说出了符合他人设的话。

　　徐浅浅气得胸线起伏，“才不给你用！”

　　她瞬间觉得江年背书包理所当然，不过明天他来找自己借书的时候。还是要借机为难他，让他长长记性！

　　江年并不觉得为难，甚至乐在其中。

　　徐浅浅满身是刺，不妨碍她是浅浅大帝！

　　整天念念叨叨，无非是想顺便督促自己考上个好点的大学。

　　用她的话来说，反正都是考，不如考个性价比高的。

　　她是懂性价比的，所以天才女友这种人设一直不受欢迎！！！

　　不过她也不算是天才，徐浅浅和大多数女孩子一样。

　　从小学开始名列前茅，然后初一成绩下降，激起好胜心。

　　一路猛猛学，可惜中考无缘零班，只能盘踞在奥赛班。优秀一路保持下来，已然成为了一种习惯。

　　两人走出学校，在人流里。

　　路灯昏黄，映出一大片阴影。

　　江年走在前面，忽然来了一句，“你那一百块我不还了。”

　　“不行！”

　　“我的意思是请你逛超市，南二街那边新开了一家商超。”江年解释道，“听说活动力度很大，我个人出三百。”

　　闻言，徐浅浅也有些心动，没有女生能拒绝逛超市。不过一想到和江年一起去，她顿时兴致缺缺。

　　这人只会各种捣乱，破坏逛超市的美好心情。

　　“不去。”

　　“真的吗？”江年从兜里摸出了一张传单，“我建议你先看看这打折力度再说吧，不去后悔一星期。”

　　徐浅浅看了一眼，顿时沉默了。

　　“不去。”

　　江年闻言也没再提，两人有一搭没一搭聊了一路。直到小区楼下，楼道不算宽只能一前一后上楼。

　　楼道光线昏暗，两人脚步声清晰可闻。

　　他本能感觉气氛不太对，回头看了一眼浅浅大帝的脸色。从上往下看，小脸还挺好看的，难怪有人追。

　　“哎，明天去不去啊？”

　　这回，徐浅浅没有直接拒绝，而是撇开了脸。

　　“明天再说。”

　　“哦~”江年一听就知道答应了，草，难怪傲娇没市场，“那行，如果你去的话，记得穿好看一点。”

　　“为什么？”徐浅浅下意识抱胸。

　　“万一被我们班人碰到，我好装装逼。”江年直言不讳。

　　楼道夜风穿过，徐浅浅的脸瞬间升温。

　　“我一定离你远远的！”

　　“哎，你也不必这样。”江年停了下来，靠着墙道，“你可以打扮成小学生，那样我就装不了。”

　　“滚！”

　　江年心里清楚，现在大概已经是徐浅浅忍耐的极限了。于是见好就收，不再口头占便宜，招手道。

　　“明天见。”

　　砰！砰！

　　两道门先后关上，夜渐渐沉了下来。

　　翌日。

　　一家人总算能聚在一起吃个早餐，自打江年升班且挣钱后。在这个家就拥有了一些话语权，至少没怎么被唠叨。

　　“奖励金？”李红梅抬头，一脸诧异。

　　“对，游戏公司的活动，一共五万。”江年随口编，反正系统给他打好了游戏公司的bug，后期说他持股分红也没问题。

　　什么游戏？

　　别问，问就是启动。

　　“加购物车清空？这网上买东西哪能凑到五万，这也太多了吧？”江父停下了吃筷子，“网上的东西不靠谱吧？”

　　“老旧思想了，现在什么不能网上买？”江年纠正，“咱家那个洗衣机要换了吧，还有空调，弄个微波炉？”

　　“苹果的电脑全家桶就一两万了，虽然我不爱整这些，但五万块额度对人家游戏公司确实不算什么。”

　　“小年你决定吧，你脑子活一点。”李红梅定下了基调。

　　“那就先换手机吧，然后买点冬天的衣服，波司登之类。”江年伸出手指，一个个捋，“家电，家具....都有线上的。”

　　“手机给浅浅也买一个。”江父提议道。

　　“她会收吗？”江年好奇问道。

　　“让你妈送不就好了，就当是提前给新年礼物了。”江父道，“本来打算等浅浅上大学再送的。”

　　江年现在知道自己的勤俭节约习惯是哪里来的了，果然是一家人。

　　“彳亍。”

　　中午，江年拿个本子，一边购物一边记录算价钱。他打算一次性把五万七一分不少全都花出去，以完成任务。

　　仔细清点，确认无误，点击支付。

　　【叮！任务：放纵消费（仅限本系统奖励货币剩余一次性消费）（完成）】

　　随着订单完成的提示，任务面板与银行卡提示同步弹出，入账十七万一，江年忍不住下意识战术后仰。

　　深蓝宝宝真好用。