第54章 我踏马吃吃吃

江年拍了拍她的头，“好了，别伤心了。”

　　“又不是你的存钱罐被砸了，呜呜呜！”宋细云既有几分哭小猪存钱罐，又有几分是因为钱送回来了。

　　没人能理解她心里对于贫穷的羞耻，像是小心翼翼递上家里最好的一块方糕，但那是人家清明祭祖用的。

　　平时用来垫桌脚都不吃的东西，于是礼貌的还给了她。递还的温柔，在这一刻对她来说浑身都是刺。

　　四百块零钱，对于他来说一定微不足道吧。

　　“嗯嗯，你说的也有道理。”江年朝着她招了招手，“那宝宝，我要回家和我的存钱罐说话了。”

　　宋细云哭得更厉害了，“你是不是人啊！”

　　“别哭了，一个存钱罐而已。”江年道，“来都来了，你今天多了四百多块意外之财，不如请我吃点好的？”

　　“什么意外之财？”宋细云收住了眼泪，有些崩溃，“这本来就是我的钱！”

　　校门外，江年拿着十块钱挤入人群中，喊了一句。

　　“姐姐，拿四个虾饼！”

　　四个小油纸袋，江年递了一个给宋细云，自己吃三个。顺便用她的钱买了一瓶雪碧，一瓶果粒橙。

　　纯纯崽卖爷田，不心疼。

　　没关系，下次就有理由请回去了。

　　宋细云在他还钱的时候，还在猛烈哭丧她的粉色小猪存钱罐，这会江年花她的钱，却一点不心疼了。

　　她仓鼠一般两只手抓着油纸边缘，踏马吃吃吃！！！

　　江年也是吃吃吃！！！

　　还没进校门，两人已经把手上的虾饼吃完了。跨入校园大门，同步拧开了饮料瓶盖，扑哧一声，吨吨吨。

　　江年拧紧瓶盖道，“过几天送你一个存钱罐。”

　　“不用，我自己会买。”宋细云低着脑袋，闷声闷气道。

　　她打算回去挑个合适的盒子用来放钱，又或是挑一本喜欢的书。在书的夹缝里，塞满十块二十块的零钱。

　　“哈，这么硬气的吗？”江年笑了，“朋友不就是有来有往的吗？”

　　宋细云嘀咕道，“我和你做不了朋友，我就只有四百块。”

　　他原本想说我和你妈是朋友，但怕宋细云暴走，想想还是算了。

　　“我和人交朋友从不看钱，反正你没我有钱。”江年也就只能在宋细云面前口嗨一下。

　　“哼，以后我一定会比你有钱的！”宋细云嘴硬。

　　“是是是，现在猥琐发育，三十年河东三十年河西。”江年抓了抓脸，“那句话怎么说来着，忘了。”

　　“莫欺少女穷！”宋细云忍不住时候接过话茬，“还有还有，泪水打湿鸡腿饭，发誓要争一百万。”

　　“哦哦，你这么一说我就记起来了。”他一副恍然大悟的模样，“人死为大！”

　　“你.......”宋细云气得够呛。

　　不过在三楼走廊分别后，宋细云忽然就不气了。她亲手打碎了代表尊严的存钱罐，江年又给她补好了。

　　四楼走廊，江年拎着一瓶雪碧往前走。脸上风轻云淡，心里多少还是有些感动，宋细云有钱还真给啊。

　　如果是四百元就好了，偏偏是四百二十五元。

　　他掏出手机，点开淘宝开始搜存钱罐。挑挑拣拣花了三十秒，将一个一百一的存钱罐加入购物车。

　　入夜，晚自习，所有人都很兴奋。

　　外面天逐渐暗下来，教室内灯火通明。在晚自习之前，有二十分钟生物晚读，课代表走上讲台圈定了范围让背书。

　　李华借着读书声，混入其中唱歌，“一生要强的爸爸，我能为你做些什么~”

　　“帮我抄一下英语作业吧，好大儿。”大胖子马国俊一脸猥琐。

　　“滚！明天放一整天假，我自己都不写。”李华摇头，“明天我要早起去网吧打撸，玩到下午回家睡觉。”

　　“无聊。”马国俊不会玩LOL，最喜欢拿着苹果手机玩部落冲突。

　　可惜这勾八游戏被起点的爷爷收购之后，升级越来越困难。、

　　原本最高九本，后面直接拉高大本营上限十三本。各种充值玩法，外加皮肤购买。

　　这勾八游戏原本费时间，现在氪金又费时间还打不赢。

　　“算了，我周末玩游戏吧。”马国俊道，“放学回家，洗澡、夜宵、被窝里导一导。”

　　江年抬头，摸了摸下巴，说出了符合他精神状态的话。

　　“那你这样很舒服了，那我们联机导吧。”

　　顿时，两人为之一惊，都有些难绷。

　　“不是，真不把我们当外人了吗？”

　　“我只是做一个假设，又没说真的要执行。”江年若无其事，只要你不当真别人也很难当真。

　　俗话说富贵则淫，贫贱则移，人妻寝取。

　　“带我一个，带我一个！你们在说什么？”姚贝贝也凑了上来，简单了解后同样陷入了深思。

　　李华：“你们都这么变态，会显得我格格不入。”

　　姚贝贝抬头，“我觉得江年此举，应该扣功德。”

　　“谁让你给答案了！话说这答案怎么给出的？”马国俊吐槽道，扶了扶眼镜，“好歹出示一下推理过程。”

　　前座的张柠枝听着他们的虎狼之词，瑟瑟发抖，弱小无助但是一个小团体。

　　江年甚至加入了细致描述，“当你在看片，冲昏在床上，第二天亲戚来你家做客......你爸敲门。”

　　“好了哥，别说了，画面感太强了。”李华无语，甘拜下风。

　　晚自习间隙，江年忽然想起了前座的张柠枝，手指戳了戳她的后背。待她回身之时，随口问道。

　　“你明天放假打算做点什么？”

　　“唔.....写作业，然后刷抖音吧，或者小红书。”张柠枝忽的低呼一声，惊讶道，“对了，我还没加贝贝小红书好友呢！”

　　“你最好别加。”江年劝道。

　　“为什么？”枝枝宝宝一脸疑惑。

　　“这个嘛......你问李华吧，他知道姚贝贝的小红书昵称。”江年直接推给了一旁的李华，后者直接一脸惊悚。

　　“沃日，别瞎说，我不道啊！”

　　江年想了想，点开小红书关注列表，找到姚贝贝个人页面递给了张柠枝。

　　【你要喝水1脱我裤子干嘛】