第50章 软饭

江年中午从食堂回教室前，习惯性买一瓶饮料。不好意思一个人独饮，于是给李清容买了一盒果粒牛奶。

　　没错，万能的果粒牛奶，这玩意送女生基本不踩雷。

　　踩了当我没说。

　　李清容看着递到手上的校园渣男单品，眸子微垂。

　　“谢谢。”

　　“嗯，没事。”江年没放心上，自顾自往教学楼方向走去。顺手调出了任务面板，上课没来得及仔细看。

　　进入教室坐下后，他已经把系统任务内容给理清楚了。

　　不得不说，这系统是真焉坏。

　　做任务是需要花钱的，因为他是高中生，所以花的就少了。甚至有些任务本身就是无本的，江年才能攒下不少钱。

　　另一个平行时空的......恐怕就没那么幸运了。估计手里的本金就剩下两三万了，要是只剩一两万估计得哭。

　　江年大致算了算，自己身上剩下五万七，全都是系统给的钱。按照任务要求，花多少直接返现三倍。

　　也意味着，他花五万七，然后得到十七万一RMB。

　　高中生这个年纪能花什么钱，买最大瓶的八块冰红茶。网吧充值一百块，五块钱的大厅烂机子玩到爽。

　　食堂尊贵的鸡腿饭六块，学校西门外自助餐五六块。小卖部最贵的矿泉水七块，校门口的手打牛肉丸十块。

　　五万七一分不剩全都花光，啧，光是想想就舒服。

　　他突然意识到，神豪系统这种东西真是不讲道理。对一个高中生冲击力太大了，做完这个任务他几乎可以买车了。

　　这又极大的考验了他的自制力，钱不能不花又不能乱花。否则容易失去下次做任务的本金，最后反而会得不偿失。

　　什么钱该花，什么不该花，在某种意义上来说也是在磨练他的心性。

　　想了想，他在纸上写下两行字，开始列愿望清单。上次给一家人买鞋子，这次买衣服，再考虑家里固定支出。

　　如果有大额固定支出，那就自己付了。剩余再考虑家电更新，再给自己留三千的私人预算，上次徐浅浅请他看电影......

　　虽然他挺爱吃软饭的，但钓鱼也不能不打窝。

　　大致列了列，他将纸抽了出来，随手放进了书包里。具体操作等过几天放假再说，这几天先凑合吃几天软饭吧。

　　浅浅赛高！！

　　没错，江年不打算再花钱了，饭卡也见底了。先靠徐浅浅活几天，反正以前这种事也不是没干过。

　　后面再补给她就好了，肥水不流系统田。

　　下午物化生，讲复习资料，课程依旧枯燥乏味。一排人轮流在后面站着，头顶的吊扇吱呀吱呀的摇着，像催眠曲。

　　傍晚自习，一群人偷摸出教室，站走廊看夕阳。

　　李华已经从中午体育课的阴影里走了出来，兴致勃勃问道。

　　“你跟班长什么关系？”

　　“同学关系。”

　　闻言，李华长舒了一口气。

　　“别骗兄弟嗷。”

　　江年还在寻思下午这顿饭怎么解决，下午一放学肯定找不到徐浅浅人影。食堂抢饭，下午竞争尤为激烈。

　　这时他瞥了李华一眼，忽然觉得这顿三倍饭钱能省下了。

　　“你喜欢她？”

　　“怎......怎么可能！”李华顿时脸红了，比夕阳都更红，“我只是好奇你们关系，那可是班长啊！”

　　“不想我死，别......他妈到处乱说！”

　　江年若有所思的点了点头，看李华越看越像是六块的鸡腿饭。他伸手拍了拍李华肩膀，声音飘忽不定。

　　“华，你也不想暗恋班长的秘密被人知道吧？”

　　“你奶奶的！”

　　晚上放学后，拥挤的楼梯上。老蛤蟆于同杰一脸丧气随着人流往下走，高三老东西的尊严彻底没了。

　　长得帅温柔是暖男，长得丑的温柔就是炙热哥布林？

　　于同杰以往最喜欢的动漫人物就是火影忍者里自来也，吊车尾逆袭。成为妙木山传人，能召唤众多蛤蟆。

　　以前他代入自来也，现在只能代入老蛤蟆。

　　草！

　　偶然间一抬头，于同杰在三楼唯一的奥赛班门口看见了一个熟悉的身影，江年正和一个漂亮女生说话。

　　张柠枝？不像，那是谁？

　　江年怎么这么花心？

　　沃日，哥们你还管上我私生活了？前世高低是个呈牌子的大总管吧？

　　江年也看见了于同杰，傻逼总是分外显眼。但要说仇恨算不上，同学之间最多算是矛盾，没什么深仇大恨。

　　回过头，他问道。

　　“徐浅浅，借我一百块。”

　　“叫妈妈。”徐浅浅哼了一声，没好气道，“不叫不.....”

　　“妈妈。”

　　“你.....你.....”徐浅浅对江年无耻程度有了新的认知，凶巴巴道，“你不是挣了很多钱吗，全花完了？”

　　“你可别碰赌博，李姨知道会打断你的手！”

　　“没，我打算给他们买点冬天的衣服。”江年说谎从来不打草稿，“算一算，上个月挣的钱全都要搭进去。”

　　“哦哦。”徐浅浅这才放心。

　　两人沿着林荫小道往校门口走，昏黄的灯光落在回家的通校生肩膀上。人群中，一高一矮两道身影隔着一些距离。

　　“哎，一百会不会不够啊？”徐浅浅背着书包数了数手指，“现在离月底还剩下十、二十一、二、三.....二十三天。”

　　“是啊，你再接济我一点？”

　　“那我得看看还剩多少钱，你饿不死就行了。”徐浅浅兴致勃勃的从书包里翻出手机，“小金库不能动，这个月还剩八百二十六块三毛。”

　　江年眼皮一跳，知道这是不包含饭卡的钱。

　　“富萝莉啊！小金库藏了多少？”

　　“谁是萝莉？”徐浅浅不满，“变态男。”

　　“比我矮就是了。”江年已经走出了学校大门，“你这零花钱比我命都长，你不是富萝莉谁是？”

　　“哼，你比我有钱多了，别以为我不知道！”徐浅浅马尾一甩，“不借给你了，你找别人吧，饿死去。”

　　“我要是饿死了，那头七前就帮你看房间吧。”江年心里毫无愧疚感，“等你睡着了，我挂天花板上看着你。”

　　徐浅浅顿时脖子一缩，“去死吧！江年！”