第57章 治愈

徐浅浅赌气似的，一口气提上了楼，低头开锁。

　　一时烦闷，连门锁都在为难她。

　　都赖江年！

　　“你拧反了吧，我的弱智朋友。”江年看不下去了，伸手覆在她手背，用力一拧，咔嚓一声门锁上了。

　　空气中弥漫着尴尬的气氛。

　　江年若无其事，转身就打算回家。

　　“早点睡，晚安。”

　　徐浅浅拳头攥紧，咬牙道。

　　“你要死啊！江年！”

　　“哎哎，好吧，多大点事。”江年首先排除正确答案，“徐叔呢，让他从里面开个门不就好了。”

　　“加班，没回来。”

　　“那你让让，我帮你开。”他上前鼓捣了一会，换了个方向，用力没开，再度用力咔的一声终于开了。

　　他看了一下时间，八点半，还早。索性做个人，帮徐浅浅把东西都提了进去，然后坐在沙发上熟练打开了电视。

　　“你家没电视吗？”徐浅浅弯腰，将饮料放进冰箱。

　　“这能一样吗？”他丝毫没把自己当外人，不过这空荡荡的房子确实有些冷清，“哎，你玩游戏吗？”

　　“做试卷，预习。”徐浅浅没理会他。

　　她回房间拿出了卷子，在客厅慢慢写。虽然嘴上说着不玩，但她每隔半分钟，都要抬头看一次电视。

　　做题速度奇慢，六道选择题磨蹭了将近二十分钟。

　　一个人看电视没滋没味，但朋友是最好的配置。只要有人一起看，再无聊的节目也会增加几分趣味。

　　江年躺在沙发上，一边玩手机一边看电视。

　　他物理卷子只做了几道选择题，却一点也不慌。李华也没写，他现在还在网吧奋战，那货已经打了一天游戏了。

　　李华也是这样想的。

　　滴滴滴！！

　　消息栏，张柠枝头像那多了两个红色的数字。

　　“试卷做完了吗？（可爱）”

　　呵，问这么隐私的问题。

　　“没有，周末开了学习防沉迷。”江年打字回复道，“明天物理试卷借我抄一下，请你喝.....果粒奶。”

　　“你喜欢什么口味的？”

　　张柠枝压根没得选，正在输入中半天，蹦跶出一个好。

　　见状，江年顿时舒服了。

　　今天他惹了徐浅浅好几次，想要从她手中拿到物理卷子简直痴心妄想，说不定还要被她踩在脚下。

　　虽然江年也不排斥狱卒奖励，但是他现在只想做一个安静看电视的美男子，并不想惹徐浅浅炸毛。

　　一条来自李华的qq消息蹦了出来，“年，我感觉我可能有超能力，上了一天网竟然一点都不困！”

　　“【照片】我已经下机了，你不来真是可惜了，今天基本都在赢。”

　　“【战绩照片】吊不吊？”

　　江年想了想，回了一条，“我写完卷子了。”

　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

　　李华沉默了几分钟，回了一个破防的表情包。

　　“初生啊！你这个初生！！你怎么可以！！你不是说上午在玩手机，下午睡觉，晚上逛超市吗？”

　　兵不厌诈啊，华子，毕竟是实力至上的教室！

　　“你回去做不就好了，凌晨五点就做完了。”江年轻飘飘的敲出了冰冷的文字，“洗把脸就能出门上课了。”

　　“啊！你妈！”李华破大防。

　　客厅里。

　　徐浅浅听见笑声瞥了他一眼，好奇问了一句。

　　“哎，你和那周玉婷后来怎么样了？”

　　“什么怎么样？”江年从沙发里坐了起来，无语道，“我和她没一点关系，你那天不是看见了吗？”

　　“你心虚什么啊？”她嘴角微弯。

　　沃日，这人会读心术吗？你在霍尔沃茨上的幼儿园是吧？

　　“心虚个屁，早就没关系了。”江年又想起了生日宴那天的事情，“那帮傻逼，压根没把我当朋友。”

　　“周玉婷呢？”徐浅浅放下了笔，饶有兴趣，“她挺漂亮的，个子也高。”

　　江年又躺回了沙发里，撇嘴道。

　　“没兴趣。”

　　徐浅浅抿嘴嘴笑了笑，却也不知道在笑什么。

　　谁管他呢。

　　一直磨蹭到十点，江年才从徐浅浅家撤退。

　　拎着购物袋出门前，他忽的来了一句，“你今天穿得还挺好看的。”

　　砰，门关上。

　　姑娘站在门内，半懵着反应了一会，才慢慢回过神。

　　整个人感觉有些失重，心脏犹如海上夜航的船，飘忽不定。

　　江年刚洗完澡，吹干头发躺床上，忽然收到了李华的消息。

　　“有无治愈的恋爱小说推荐？最近龙三一直攒着，没舍得看。”

　　他有些好奇，打字问道，“你看到哪了？”

　　李华：“迎着阳光盛大逃亡啊，我打算下次上语文课再一点点看。”

　　“哦哦，没问题，包甜的。”江年回复，“这么快？试卷就做完了？”

　　李子华隔了五分钟才回复，“做了三分之一，简简单单，没什么难度，不会有人做一天吧？”

　　江年也不恼，心平气和的回复道，“哥，休息一下吧，看半个小时书也来得及，我给你推荐几本。”

　　李华发了个墨镜的表情过去，得意洋洋道，“来吧。”

　　江年不怎么看致郁文，随手搜了搜刀子书单，顺手就一条条给李华发了过去就睡觉了。

　　翌日。

　　江年等着徐浅浅一起上学，两人关系时好时坏，通常取决于江年干没干人事。

　　主要原因还是宋细云住在县北那边，与徐浅浅家完全两个方向，一对闺蜜没法结伴上下学。

　　进入教室，张柠枝早早到了，正在背生物知识点。

　　早上教室开着灯，江年递给她一盒果粒奶，物理试卷早早放在了她书架上面，用一支红笔压着。

　　相当守诺，可深交，益友。

　　“谢谢，我抄完还你。”江年拿了试卷回到了座位，开始快速复制粘贴。

　　约莫临近早读，害友李华跌跌撞撞卡着点从教室后面溜了进来，得了红眼病似的。

　　“天杀的江年！你妈！你给我推的什么东西！！！啊！！”

　　江年刚好抄完物理试卷，不露痕迹将张柠枝的物理试卷盖住，抬头一脸茫然。

　　“什么？”

　　“你真是人渣啊！”李华坐下，浑身颤栗，“emo了我一整晚，早上起来看什么都是红的。”