第59章 新英雄登场

“好吧，铅球让马国俊上吧。”刘洋喃喃自语。

　　只要不碰上练铅球的体育生，胖子扔铅球的优势确实更大一些。直接一个兽之巨人臂展，旋转塔塔开！

　　极少人选择翻跟头，属实是抽象。

　　在刘洋找江年沟通时，班级其余人也在七嘴八舌讨论着这周四运动会的事情。

　　“嘿，找个机会溜出去打撸。”孙志成猥琐一笑，“估计第二天查人不严，运动会后面接着周末，爽死了。”

　　他对运动不感兴趣，在三班属于那种扔在人堆里扎眼的那种。喜欢小众音乐嘻哈，一些小众彰显品味的品牌。

　　小众，装逼，且大概率出逃口嗨哥。

　　“孙志成，别口嗨了，你逃了我叫你一个星期的爸爸。”另一男生林栋不屑道，“你不逃，叫我一个星期爸爸，来不来？”

　　林栋，住校生。

　　人长得高大，在三班这种平均分超过五百一的班级里。属于读书厉害里，体育最好的人，各类运动都沾一些。

　　在班级的人气一直不低，隐隐是三班住校生男生中的领头人物。

　　孙志成是通校生，和林栋同一个组。分组后，基本高三一年都不会变动，换位置也是整体往前推进。

　　两人关系熟，大声讨论也引起了其他人的注意。

　　两名模样清秀的女生嬉笑了一阵，一人名为陈芸芸，一人名为王雨禾。两女都是住校生，同一个宿舍的。

　　在男多女少的理科班，两人论漂亮能排前五。

　　“林栋，你打算报什么项目？”陈芸芸个子只有一米六，看着显得娇小，性格比较外放，和林栋经常打闹。

　　“一百米吧，或者接力赛吧。”林栋淡淡道，“随便玩玩，跳高跳远什么的也可以，也可能一个都不报。”

　　另一边的体委刘洋不知怎么听见了，喊了一嗓子。

　　“林栋，你必须报！不然我们班肯定凑不够人！”

　　林栋摊手，略表无奈，他心里想的是......八百、一千五百米太累，三千米狼狈。一百米、跳高跳远对于他来说有优势。

　　赢了血赚，输了也不丢面子，接力赛还能甩锅。

　　“我和王雨禾打算报4x100接力赛。”陈芸芸道，“雨禾打算单独报一个跳远，她跳远很厉害的。”

　　“真的假的？”林栋诧异。

　　“是，我可以。”王雨禾个子较高，有一米七左右，一双大长腿。

　　他们四人是一个小团体核心，孙志成是四人中唯一的通校生。看着就肾虚，小众哥是这样的，小团体也要小众。

　　另外还附带着几个外围成员，大部分都是住校生。

　　“孙志成报什么？”陈芸芸问道。

　　“我不报了，还不如......”小众哥正想继续装逼，又怕林栋怼他，于是改口，“报个跳高跳远吧，狙击林栋。”

　　“就你？”林栋笑了，“赌什么？”

　　孙志成一个虎哥回眸“你小子，赌博犯法你不知道？小心我给你告到中yang。”

　　“呵，傻逼。”

　　班级内仍旧在讨论，林栋转头，下意识将目光移向了另一边。

　　班级内小团体不少，住校生和通校生分得不是很开。混在一起玩的大把，但让他在意的是......江年那边。

　　李华、姚贝贝、马国俊三人从小就认识，高中混在一个班之后更熟了。李华他爸是检察院的，姚贝贝她家是税务局。

　　马国俊这胖子，他爹是县人民医院的。

　　三人的条件在镇南县算不上特别优渥，放在市里更是不值一提，但在这个小班级就显得很扎眼了。

　　林栋是小镇青年，家里做小生意的，也算是小有资产。成绩好、长得还行、运动好，还有钱，按理来说......

　　不知道为什么，就是和他们三人玩不到一起去。

　　当然，林栋也是不是很想和他们交朋友。只是班里刚升上来三个新人，立马就被他们三吸纳进去两个。

　　这让林栋有些小破防了，什么意思.....只和县城户口的一起玩是吧？

　　得不到的才是最好的。

　　更何况，刚升上来的张柠枝让他有些在意。这个班女生本来就少，漂亮女生更是稀有物，和班长一样漂亮的更少了。

　　住在南江湾啊，林栋想起父母上一年也说过考虑在南江湾买房。本质上来说，自己和她是平等的。

　　如果能拥有张柠枝这样的女朋友，带出去肯定有面子。

　　什么？怎么不追班长。

　　哈，别开玩笑了，先问问有个好爹的于同杰为什么不追吧。

　　他穿过人群，在靠近内圈女生队伍的位置停下。朝着张柠枝笑了笑，露出了一个自以为和善的笑容。

　　“你打算报什么？”

　　张柠枝突然见有不熟的人搭话，吓了一跳，下意识找姚贝贝。见姚贝贝在李华那边聊天，于是低着头找了过去。

　　林栋站在原地，“？？？？”

　　我特么......加载了隐身模式吗？

　　张柠枝绕到了队伍后方，屏着一口气熟练找到了江年后脑勺。他太好辨认了，比姚贝贝这个人心黄黄的女人还更好认。

　　刚靠近，张柠枝听见了体委刘洋的一声惊呼。

　　“三千米？年哥吊啊！”

　　闻言，张柠枝愣住了，他竟然选择跑三千米？

　　对于她这种体弱的女生来说，体育课听见八百体测得脸色一白。更不要提竞赛三千米，简直是地狱中的地狱。

　　江年也看见了张柠枝，随后拍了一下姚贝贝。

　　“来找你的。”

　　张柠枝闻言，正想弱弱出声反驳。

　　却见黄心女人姚贝贝笑嘻嘻，扑了过去抱住了她，惹得她一声惊呼。最终也没说出口，不止是找......

　　突然听见江年选了三千米，三班跑操队伍男女生纷纷回头。

　　“直接秒选三千米？江年真猛啊！”

　　林栋循着声音望去，发现张柠枝就站江年边上，心里更不爽了。

　　自己是吞了一个隐身六娃吗？

　　“江年他要报三千米啊，这么厉害？”王雨禾好奇道。

　　“确实，比我们班大部分男生猛多了。”陈芸芸无意识拱火，朝林栋道，“林栋，你也去报一个试试呗。”

　　林栋有些恼，一时口快，“傻逼才报。”