第53章 醒醒，镇南不是哥谭

班主任老刘上课有个特点，敷衍得特别认真。

　　讲半天课，吹十分钟牛。

　　“高中啊，青春的底色是奋斗，谈恋爱等你们上了大学再谈。”刘良松在讲台上大肆演讲，吹牛也不忘打鸡血。

　　原本没心思听课的同学，瞬间提神。

　　班主任上语文课，不听不听。班主任谈起感情旧事，立马惊醒。不仅要听，还要坐第一排竖起耳朵听。

　　老师继续啊，你跟你前女友后来怎么样了？

　　真是个称职的班主任！

　　中年人三大爱好，钓鱼、白酒、吹牛。如果他一直拉着你在酒店畅聊人生哲理，指定是药效还没上来。

　　讲台上，班主任肾虚老刘还在畅谈他的大学爱情故事，如泣如诉。

　　李华听得满脸兴奋，脸都红了，“哎，年哥，你大学想谈个什么样的？”

　　江年闻言，略感诧异，偏头看了一眼李华。

　　想不到这几把孩子还是个纯爱战神，不过你这主动往身上插旗的举动很像败犬啊。

　　前座张柠枝笔尖顿了顿，头微微侧了侧，似乎也有些好奇。

　　“嗯.....你真的相信大学能谈上恋爱吗？”江年皱眉道，“我有个表哥，大学毕业了连女生的手都没摸过。”

　　“真假？我读书少，你别骗我！”学霸李华眼睛失去了高光，很快又阿Q上了，“那肯定是因为你表哥性格太孤僻。”

　　“大学啦，下的雨都是金色的，我一上大学就左拥右抱。搁小说里不是姓周就是姓陈，哥们包赢的。”

　　江年看着一脸自信的李华，都不知道该不该说出口。

　　“我表哥.....高中成绩和你差不多，理科学霸，考了六百多分。嗯，反正是个什么都很正常的人，班上就八个女生。”

　　“八个女生，四个自带高中男友，两个找了隔壁学院的，还有两个是拉拉。”

　　李华抬头看了一眼在讲台上叭叭叭大谈感情史的老刘。猛地意识到了一件事，老刘选的是文科专业。

　　他突然就不会笑了。

　　看见李华这个吊样，江年笑了。

　　“华哥，你天生不爱笑吗？有什么心事，说出来给大家乐一乐。”

　　四周小声笑了笑，虽是在听班主任聊天环节，却也不敢在下面闹出太大的动静，免得被点上去社死。

　　李华不虚，叹了一口气。

　　“江年，你表哥是什么样的人？”

　　“个子不算高，说不上太帅，理科成绩很好。”江年上下打量了他一眼，继续道，“性格开朗，口齿伶俐。”

　　你妈！对着我描述是吧！李华心态瞬间爆炸！

　　“行了，别说了，呜呜呜......我肯定选理工专业的。”

　　对此，江年不置可否，安慰道。

　　“我表哥还说了一句，他说上了大学才发现，最好的都在高中。不过他当初放不下的人，别人已经放.....”

　　后面的话他没说，前后还有女生，太粗俗了。

　　表哥也是，人家都显怀了，他还没释怀。

　　二十八了也没谈女朋友，心里念念叨叨着高中白月光。生活就是这样，哪来那么多情情爱爱，异地就能杀死一片了。

　　两个城市，你在流泪，别人在流汗。

　　怎么赢？

　　下午数物生，也就最后一节课稍微没那么累。生物半文科专业，只要不是配种问题，学来学去还是简单的。

　　孟德尔死了，但他并不打算让学生舒服活着。

　　黑板上，生物老师钟晴投了一道题。

　　全班满头吭哧吭哧算，生物二对于理科不太行的学生极度不友好，但多刷题又能弥补上这一bug。

　　至少钟晴是这样认为的，并且在巡视时，刻意在江年身边停留了一会。看见江年还在算，这才离开。

　　果然是基础扎实技巧不足，得挑出来重点培养了。

　　生物老师走后，李华顿时松了一口气。生物老师太漂亮了，比英语老师茜宝年轻好几岁，一靠近还有香味。

　　漂亮异性的压迫感太强了！

　　江年：“？？？”

　　好好好，举报了。

　　漂亮女老师就是漂亮异性是吧，茜宝就是老阿姨？

　　李华暗自庆幸，还好自己算出来了。

　　钟晴肯定看见了自己流畅的解题思路，说不定此刻正对自己暗暗点头呢。

　　哪个高中男生没对好看的女老师有过幻想呢，泪水打湿鸡腿饭，发誓要当课代表，我他妈舔舔舔。

　　哥，别回哥谭，蝙蝠侠骗你的。

　　逮住还是会揍你。

　　他转头一看，江年还在半死不活的解题，顿时爽了。

　　“年啊，做出来了吗？”

　　“没有。”江年叹了一口气，咬着笔帽，下意识道，“草他妈的，谁出的题！byd心怎么这么黑！”

　　李华目瞪口呆，太脏了，哥。

　　咕嘟。

　　他悄悄看了一眼钟晴，还好，生物老师已经从第三组离开。巡游到了第一组，正在看生物课代表的答案。

　　不由攥拳，恨！华不能取而代之！

　　华，你认真的吗？求求你不要把镇南变成下一个哥谭好吗？

　　“这题还行吧，有点难度，浪费了我一分钟。”李华假模假样道，故意提高了一些声调，引得前座张柠枝转头。

　　李华余光正看那边的钟晴呢，发现生物老师似乎无动于衷。偏头看见张柠枝，不由下意识拍了拍江年。

　　“年儿，你脏话把人引来了。”

　　“什么？”江年做题正烦躁，抬头正好和张柠枝对上目光，递了一个问号过去，“你解出来了？”

　　“嗯。”张柠枝目光微闪，又补了一句，“没事，男生都这样。”

　　随后飞快转头，伏桌看书。

　　李华：“？？？我被开除男籍了？”

　　江年揉了揉头发，并未在意，他感受到了与天骄们差距。有些事情不是背书能解决的，菜还是得多练。

　　十月对我好一......算了，十月，草拟吗！

　　江年撤回了一条祈福。

　　下午放学，他发qq把宋细云约在了小树林。又把她辛苦存的钱郑重的还给了她，并且清晰解释了一遍前因后果。

　　“我只是这两天没钱了，明天过后又有很多钱，你明白我的意思了吗？我国现有的工资结算概念，OK？”

　　“呜呜呜。”宋细云哭了，流下了贫穷的泪水，“你不早说，我把我的存钱小猪给砸了，打折好不容易才买到的！”