第56章 超市里！！

把玩深蓝宝宝两星期，江年也大概摸出了一些规律。

　　小钱、技能、稍微大点的钱、技能。

　　如果代入另一个时空三十八岁的江年，这点东西就像是胡萝卜。

　　吃不饱饿不死，需要一直发挥主观能动性。

　　说不上十分简单，只能说相比于上班而言，系统性价比更高，而且系统也确实是一直激励着三十八岁的江年逆袭。

　　不过，系统落在江年身上时，胡萝卜就变成国宴了。

　　任务处处占便宜，钱根本花不完。

　　他只能说，赞美深蓝宝宝。

　　午睡过后。

　　迷糊醒来的江年抓紧时间做了两套卷子，一套数学一套物理。这两门科目都是他的弱项，不能不补。

　　人在高三，基础补上了，不努力真说不过去。

　　不上酒吧舞，好歹也要冲一个爱摇摇。

　　人生啊，活着意义不就是拼搏吗？

　　青春大好年华，正是热血奋斗的时候。

　　睡觉？死了之后有的是时间睡！

　　.......

　　嗡嗡嗡！！！

　　光线昏暗的书桌旁，尸体--江年趴在桌上睡得安详。被急促的手机电话铃声闹醒，迷迷糊糊爬了起来。

　　“草，刚做了一张卷子，byd怎么快天黑了？”

　　嗡嗡嗡，桌上手机不停振铃，屏幕光亮刺目。

　　电话是徐浅浅打来的，江年愣了一瞬。想起和徐浅浅约好了六点去逛超市，猛地一看时间五点四十。

　　松了一口气的同时，他接通了电话。

　　“喂？”

　　“走不走？”徐浅浅幽怨道。

　　“走走走，刚写卷子忘记时间了。”江年直接从椅子上起身，手揉了揉前额头发，直接往房间外冲。

　　“怪我怪我，解题太入迷了。”

　　电话里传来徐浅浅略为欣慰的声音，“嗯，好了敲我家门。”

　　匆忙出门，握住门把手的那一刻，他猛地停顿了一瞬。回头飞快的扫视房间，确认无误这才砰的合上房门。

　　只开了一盏黄灯的客厅，江年一晃而过。

　　“妈，我骑车出去玩！”

　　“骑慢点。”

　　“晓得。”

　　江年抓起钥匙就出门，准备敲对面的门。还没敲，徐浅浅穿戴整齐的走了出来，破天荒穿了深棕色格子长裙配小白鞋。

　　上身是雪白色内衬，搭着一件绿色毛衣外套，显得又乖又温柔。

　　当然，江年也只是失神了一秒而已。

　　“你这身还挺好看的哈，也不是说你平时不好看。只能说各有特色，这套比平时更好看三个百分点。”

　　徐浅浅张嘴，却一句话也说不出。心道江年是不是经常嘴欠挨打，怎么说话怎么喜欢叠这么多甲。

　　“谢谢夸奖。”

　　江年摇了摇手里的钥匙，“上车。”

　　南二街，电动车在路上穿行。

　　江年骑了一路，絮絮叨叨了一路。骑车最烦开车的人，他骂了一路，徐浅浅让他不要骂人。

　　他振振有词，“开车的人肯定也在骂我，所以我骂回去不亏。”

　　“你能不能正常一点，天天说脏话。”徐浅浅话还没说完，一辆车直接靠了过来，吓得她惊叫了一声。

　　江年一声不吭，徐浅浅也沉默了。

　　良久，她忍不住了，“不是，这样你都不骂？”

　　“你不是嫌我话脏？”江年不咸不淡，“哎，脏话怎么了，我骂出去了，最起码心里干净了。”

　　夜风吹拂，徐浅浅有些尴尬。

　　“你哪来那些歪理，不过我觉得刚刚开车那人确实.......”

　　江年随口接了一句，“傻逼。”

　　徐浅浅脸一红，“是有点。”

　　新超市门口停满了电动车，江年见缝插针停车拔钥匙一气呵成，转头准备去拥挤的超市门口与徐浅浅汇合。

　　开业第一天，人太多，挤了半天才挤过去。

　　为了节约资源，两人共用一个购物车。

　　四百块的预算，两人对半平分。需要各自记账，免得占用对方额度。

　　“你钱够吗？”徐浅浅担忧问道，“别穷大方，我这还有一点......”

　　“够，能买几十卡车零食。”

　　“吹吧你。”

　　徐浅浅这边在计算着花多少钱买薯片，转头发现江年不见了。往外走了一圈，发现他在五谷杂粮区用铲子玩米。

　　不是，男生都这么幼稚吗？！

　　“你干嘛呢？”徐浅浅站在他身后。

　　“这绿豆，哦，so光滑啊。”江年宛如一个变态，拿铲子在戳了戳绿豆，又戳了戳隔壁的东北大米。

　　“这米，so光滑啊，too。”

　　徐浅浅无语，“你还记得定语后置，很好。但你这个语气，相当的变态啊！”

　　游走在零食区。

　　“满一百五可以抽奖一次，所以我们分开付钱。”徐浅浅捏了捏薯片包装，确认没漏就扔进了购物车。

　　超市的零食并不划算，但开业有各种优惠活动。对比之下，同种类价格竟然还比零食店还要便宜一些。

　　不过，只有一部分零食相对便宜，需要提前做好攻略。

　　“薯片满三十减八，可惜我不吃。”江年把目光看向了水果区，买西瓜纯属找死，十月份的西瓜比他的命还贵。

　　挑挑拣拣买了小面包，外加一箱校园渣男单品果粒奶。拿了一打可乐雪碧，跑去熟食区拿酸辣鸭爪。

　　回来挑水果牛奶，发现徐浅浅已经标记好了，直接抄作业。最终两人凑够了四百，找了辆废弃购物车分开结账。

　　“江年，你抽中了什么？”

　　“噫，红牛。”江年拎着沉重的两袋购物袋一头，另一头徐浅浅拎着，只要走到电动车那就行了。

　　“你呢，抽中了什么？”

　　“一块菜板，但是我家不用，给你家用吧。”徐浅浅将一块竹木菜板塞到了他手上，“你......”

　　话还没说完，徐浅浅突然感觉自己这边的重量莫名开始增加，顿时脸色一变。

　　“江年，你还是不是男人！”

　　“哈？我这样会伤害到你吗？”江年默默又将落低的购物袋往上拉了拉，“我寻思，你说要减肥来着。”

　　零食袋很重，两人在楼下往上提。

　　徐浅浅提不动了，靠最后一节楼梯口在休息。声控灯时不时亮起，细细密密的薄汗，从额头渗出，像抹上了一层暖暖的蜜。

　　江年呼吸都不带乱的，靠在墙边，笑吟吟看她。

　　她知道江年就是故意的，宁可等也不帮她！

　　不过也不需要，我徐浅浅一生行事，何须他人帮助！