第60章 高中群狼环伺

闻声，众人皆静。

　　陈芸芸、王雨禾、孙志成皆是一脸骇然的看着林栋，班级其余人亦是朝着声音的源头投来目光，包括江年。

　　林栋意识到自己说错了话，尴尬找补。

　　“三千米谁顶得住啊！”

　　话音落下，气氛顿时为之一松。

　　林栋紧急撤回了一个妈，他可不想和江年杠上。

　　也不是怕，主要是不想让江年没面子。毕竟他要代表班级跑三千米，太落了他面子，不利于班级团结。

　　好好好，你小子路走窄了。

　　宁可扯班级团结，也没提你是一名共青团员，以后青年大学习做双份。

　　大部分人还是抱着看乐子的态度，毕竟高三生活说不上多姿多彩，也算是无聊透顶，每个人心态都是十足的乐子人。

　　打起来，打起来！爱看血流成河！

　　见没乐子看了，也没继续关注了。

　　江年没太在意林栋，北区那边的住校区域对于他来说是未开发的新地图，升班后也没怎么和班里住校生接触过。

　　只知道林栋是数学课代表，身边总有几个人围着。平时说话有点淡淡的逼味，像是吞了一个陈北玄。

　　远远的，江年看了一眼林栋。也没掩盖声音，转头对体委刘洋道。

　　“就报个傻逼三千米吧，其他的就算了，给别人留点活路。”

　　闻言，跑操队伍一片哄笑。

　　林栋更尴尬了，又不想丢面子，只好硬着头皮看回去。

　　一转头，却发现江年就这样盯着他，似乎在期待他说话。

　　算了算了，马上跑操了，再放他一马。不过江年你记住，我是你同学，不是放马的！

　　“别啊，加个跳远吧，报名的人太少了。”刘洋转移了话题，“大部分人在初赛就刷下去了，得报满才有机会进决赛。”

　　江年选择了三千米项目，可算是把他乐坏了。

　　他正头疼怎么骗人去跑三千米，这项目基本没人愿意跑。又累又没形象，跑到一半要是撑不住了就丢人丢大发了。

　　每年都有人起步太快，以至于跑了两三圈就开始脱力。要么中途直接开摆，或者干脆在终点狂吐。

　　刘洋自己也不愿意跑，纯找罪受。

　　江年倒是无所谓，既然要装逼，那就贯彻到底咯。

　　尖锐的哨声响起，跑操开始了。

　　第三节课是英语。

　　茜宝抱着教案匆匆进入教室，刚走了几步差点腿一软跪在讲台边。

　　“你们班这什么味啊！！”

　　男生起哄，“男人味！”

　　“开窗开窗！”茜宝捂着鼻子，“上班如出家，身在淤泥捧莲花，我是没想到有一天也能和工伤扯上关系。”

　　哗啦啦，班级窗户全都开了。

　　江年手撑着头，听到了茜宝的声音，下意识打了个哈欠。还没打完就被讲台上的茜宝逮住了，将他点了起来。

　　“来，你上来把完形填空讲一下。”

　　“啊？”江年蚌埠住了，磨磨蹭蹭起身，出声道，“老师，李华他也做了，你点他啊。”

　　同桌李华缓缓打出一个问号，就怕兄弟舒服一秒是吧？

　　茜宝白了他一眼，“就你话多，上来！”

　　一整节课，四十五分钟，江年讲了二十五分钟。茜宝嘻嘻哈哈五分钟，总结讲课五分钟，重点讲作文十分钟。

　　一下课，顺便把江年带去办公室了。

　　洒满阳光的走廊里，此情此景梅开二度。

　　上一次被拎去办公室，还是因为江年和于同杰的小摩擦。这一次是因为讲课，茜宝说给他拿点小零食。

　　“老师，我这个年纪已经不爱吃零食了。”

　　闻言，走在前面的茜宝惊奇转头。

　　“是吗？我这个年纪都爱吃呢。”

　　你都当妈的人了，还是吗是吗？沃日，露出这么可爱的表情，我真为姐夫担心，高中......群狼环伺啊！

　　“那没事了，老师你可能......还没成年。”江年昧着良心说出了最后四个字。

　　茜宝反应果然很大，捂嘴笑道。

　　“讨厌，哪有那么年轻，老师已经是几岁孩子的妈了哦。”

　　江年怀疑茜宝单独拎他出来，就是为了听那几句阿谀奉承，做一回赛博娘娘。

　　又或是为了好寓意，年年十八岁。

　　草，你爹我真十八岁，拿我当赛博祈福牌是吧！

　　英语办公室隔壁就是理综办公室，江年在门口一晃而过。发现生物老师钟晴抬头，正好盯了他一眼。

　　怪怪的，那是一种.......怎么安排你小子的眼神。

　　办公室里，总共十分钟课间。

　　茜宝开门见山，直接从抽屉里掏出了几袋小零食，推给了江年。见他不为所动，继续盯着半开的抽屉。

　　她顿时脸色一变，用命护住抽屉。

　　“我的！”

　　江年无语，这蠢女人是怎么当上老师的？教资面试的时候，是给评委老师唱了一首宝宝快乐歌吗？

　　“老师，我不爱吃零食，就是好奇你为什么喜欢吸吸乐果冻？”

　　“哈？你看错了，没有这种东西。”茜宝飞快拿出了几袋封口费，合上抽屉，压低声音，“出去别乱说！”

　　江年：“.......”

　　“对了，运动会你报名了吗？”茜宝若无其事转移话题，继续开始贿赂，“老师帮你加油怎么样？”

　　“三千米吧。”他道。

　　铃铃铃，第四节课预备铃响起。

　　茜宝情绪全写在脸上，顿时一喜，“去上课吧，好好表现。”

　　“好吧。”江年起身，从桌上挑了几袋好拿的零食走了，还不忘叠个甲，“我真的不爱吃零食，不是不想全拿哈。”

　　她给的太多了，全拿有些不懂事的感觉，不拿又亏了。

　　一生要强的男人。

　　在江年走后，茜宝一个人靠在英语办公室，拆开一包吸吸乐果冻。正哼着歌收拾东西下班，忽的想到了什么。

　　“江年那小子刚刚说他报的什么来着？......算了，改天再问吧。”

　　刚回到教室，零食就被李华、马国俊、姚贝贝瓜分了，他总共也没拿多少，总共就拿了五样。

　　抬头一看，张柠枝没什么反应，趴在桌上写作业。

　　你作业是真多啊，枝枝宝宝。

　　趁着老师还没来，他点了点张柠枝后背，将零食递了过去。

　　张柠枝只是转了个头，抿嘴看了零食一眼，摇摇头飞快转回去了。

　　嗯？这么矜持？