第61章 换座位

中午十二点十五，江年以胜利者的姿态从食堂归来。

　　又吃上饭了，兄弟们！

　　江年转头溜进了隔壁卖部拿了一大瓶冰红茶，天天喝饮料对身体不好，不过他的饮料有一定概率被李华、马国俊质检。

　　就算哪天喝到尿了，江年也不会说出来的，要死一起死。

　　树荫下，江年不对嘴，隔空喝了一口冰红茶。

　　太自觉了，已经成了质检员一号了。

　　一低头的功夫，看见周海菲从眼前晃了过去。手里拿着一本书，似乎往林荫处走，也不知道吃饭了没有。

　　江年一愣，心道自己脑子里怎么会冒出这种想法。

　　太荒谬了。

　　上楼，路过三楼四班教室时，发现教室里没人。不知道徐浅浅和宋细云跑哪去了，

　　仔细想想，昨天下单的快递，今天应该有些隔日达的已经到了。

　　徐浅浅的手机，是来自父上的命令，纯纯工具代买。

　　宋细云的存钱罐，说实话看着挺漂亮的，改天到了得给她。

　　顺便给张柠枝买了一个小发卡。

　　沃日.....好花心。

　　其实并没有，不过是人情世故罢了。

　　纯爱校园，小手都没摸过。因为朋友有点少，所以对人情世故方面比较重视。有来有回，关系才能长久。

　　吃软饭是开玩笑的，好朋友就是得好好维护。

　　他拎着半瓶冰红茶上楼进了教室，放在座位显眼的位置。男生送礼物太尬了，有南通倾向，所以......自助冰红茶。

　　教室里，他拿出数学复习册开始磨洋工。

　　江年做好了学习计划，由于摸底考卷子比较简单，如果按照高考真实分数换算，他的成绩应该在510左右。

　　现在距离高考还有七个月的时间，努力努力，提分六七十问题不大。

　　他转头看了一眼隔壁桌肚里，李华没带走的手表，十二点半。

　　教室没几个人，静谧一片，大片大片的阳光从窗户那透了进来。

　　热风微燥，能听到零星的翻书声，以及咳嗽的声音。

　　班上不分季节，总有人感冒。

　　前座靠窗的位置，有个人影正趴在桌上用手机看小说，亮度调到最低。

　　几人座位的排布大概是这样。

　　江年这一排他坐在中间，左边一个文静的女生黄芳，右边是李华。前排，张柠枝在李华前面，左边是两男生。

　　前排中间那个位置是吴君故，通校生，干干净净一人。

　　不是说这哥们多好看，而是从书桌到衣服真的很干净。人相当老实，话也不多，除了偶尔问题目之外。每天的日常就是学习，晚自习找隔壁班的小女朋友一起回家。

　　靠窗最里面看小说那人名为曾友，住校生，不问世事的看小说，玩游戏。

　　平时考试排班级中下水平，偶尔中上，大帝之姿。

　　这六人凑一起就是班级第六组，一周换一次座位，整个小组往前推进。

　　组内座位可以自己换，不太过分就行。

　　说实话，江年来了新班级快两周了，班级人暂时认不全。组内的人认全了，和前后桌一群人关系都还不错。

　　虽然好奇曾友看什么小说，但碍于不太熟，不好意思打扰。

　　有些人天生脑子好用，玩游戏看小说，依旧能轻松考五百多分。放在平行班就是大佬，牛得不行。

　　窗帘边上的曾友似有所感，转过了身，冲着江年露出了一个憨厚的笑容。

　　“江年，等下午你就开心了。”

　　“什么？”江年被他一句话弄得有些懵，手里的笔无意识转了一圈，好奇问道，“下午放假吗？”

　　曾友笑点低，被他一句话逗笑了，盒盒盒笑半分钟。

　　“今天周一，下午开完班会换位置。”

　　谜语人滚出第六组，你再来句懂得都懂，哥们就要红温了。

　　江年想了想，回了一句魔法咒语。

　　“那咋了？”

　　午休前后，教室里只有五六个人。江年所在的第三组，只有他和曾友两个人，教室最后面窝着一个写作业的。

　　曾友被他一句话整得有些难受了，感觉一拳“谜语之力”打在了棉花上。

　　“我上星期听见张柠枝和黄芳商量换位置的事情......她们没告诉你吗？”

　　看着曾友一脸暧昧的笑容，似乎马上就要八卦起来了。

　　“那咋了？”

　　曾友的笑容凝固了，顿时兴致缺缺转了过去。本来还想看看江年局促的样子，结果只是一句复读。

　　不过......那咋了，挺好用的，加入收藏。

　　下午，第一节课是班会。

　　张柠枝来教室之前，江年还特地抬头打量了她一眼。今日份柠檬水无了，她没给自己买，所以也没理由带。

　　那道目光落在她身上，张柠枝自然有所察觉。紧张兮兮坐下，然后打开书开始默默背诵，假装没看见。

　　自然的遮盖异样，掩饰所有不属于学习的情绪。

　　江年打了个哈欠，撑着头继续慢悠悠做数学题。他只是对换座位事情有些好奇，和张柠枝要成同桌了？

　　怎么没人告诉自己？气抖冷，男孩子的意见就不重要吗？

　　算了，只要张柠枝不是和关圣帝君请示过就好了。

　　班会略显无聊，班主任刘良松顶着稀疏的头发坐进了教室。依旧是老调重弹，三令五申，不准带手机。

　　不许谈恋爱，不要玩火玩水玩电。

　　“我们班啊，谈恋爱的比较少啊，毕竟是理科班啊。”刘良松双手撑在讲台上，环视全班，“在这里我再次强调啊。”

　　“高三！是高中最辛苦的一年啊，相信大家都有所体会。啊，不过，请大家好好珍惜，这可能是你们人生最宝贵的一段时间。”

　　“等你们明年毕业啊，就会发现啊。咦，再也找不到一整个班都和你有同样的目标，共同追逐的日子了。”

　　“上了大学，有的是时间谈，一次谈七八个也没人管。不要把人生中最宝贵的时间啊，浪费在情情爱爱上啊。”

　　“在最困难的时候，我希望大家不要掉队。啊，咬咬牙，坚持住，努力学习，早日追上那个被父母、家人、老师、朋友，寄予厚望的自己。”

　　老刘不愧是语文老师，说话就是有水平。

　　前座的张柠枝头低垂，脸庞刺热，有种心迹被放在阳光下暴晒的感觉。