第69章 下头成分过高

江年洗澡有些心不在焉，直到吹干头发躺在床上。

　　徐浅浅在干嘛呢？

　　哭？应该不是，她现在可能是在洗澡。

　　完了，有画面了，这下嘶溜嘶溜更睡不着了。

　　他在床上辗转反侧，暗骂了自己一句下头。但话又说回来了，事情都过去这么多年了，大概只剩淡淡的悲伤。

　　自己过分关心，好像有揭伤疤的嫌疑。

　　明明人家只是有点难过，想要一个人待一会。结果你来一句低情商关心，“都会过去的”，哇的一下给人整哭了。

　　好好好，厨房水开了，你去关一下。

　　包三刀六洞的。

　　想来想去，江年觉得自己还是得说点什么。

　　不能太沉重，又不能太跳脱。想想网上那些情商哥怎么和女生说话，找一找参照一下吧。

　　......看看你的？

　　日了，怎么不小心进贴吧了！

　　江年重新退了出来，点进了纯爱吧，三秒后又默默退出。南通就南通，整个纯爱的名头吊几把鱼啊！

　　折腾了半天，已经过去七分钟了。

　　贴吧只有抽象，江年决定换个软件寻找素材。

　　他小红书的昵称是nono，经常被人认错从而混入其中。所以，私信并不算多，一共二十多条。

　　“上帝的磨盘转得很慢，但把东西磨得很细。”

　　江年满脸问号，这玩意好像不太像治愈语录。而且一看到耶稣，他就会想到神父和小男孩的烂梗。

　　算了，自己发挥吧。

　　磨蹭了半天，发了一个。

　　“请假三天吗？”

　　过了五分钟，徐浅浅回了一个嗯。

　　江年想了想，打字回复道。

　　“早点睡。”

　　那边，徐浅浅也没回消息，江年猜应该也是一个“好”或者是“嗯”。情商捉襟见肘，抽象时有时无。

　　翌日。

　　江年不记得什么时候睡着的，似乎眯了一下就睡过去了。

　　高三时间其实相当紧张，压根睡不够。要么用燃烧寿命的方式正面硬刚，要么就狗命要紧早点睡。

　　用江年表哥的话来说，身体亏空要不得哦。

　　不然等上了大学，冬天尿个尿都能感冒。

　　他拿起手机看了一眼，徐浅浅在十一点四十的时候回了消息。竟然不是好，也不是嗯，而是给他转了钱。

　　“卧槽！”

　　哦哦，三块钱，昨天给她带了包子。

　　吓死了，你妹。

　　啪啪啪，他敲下一行字，“别大半夜发钱，怪吓人的。”

　　徐浅浅估计也醒了，发了几个问号过来。

　　“那你别收。”

　　“哈，开什么玩笑，叫爸爸就返还给你。”江年熟悉的敲出一行字，心情大好，徐浅浅又恢复正常了。

　　“做梦！”

　　江年洗漱完，把要还张柠枝人情的发卡礼物扔进包里。

　　书包里有书，存钱罐太大不好带，他打算明天运动会再带给宋细云。至于徐浅浅的手机，老妈说这几天送不是时候。

　　也是，只能找机会了。

　　早上两人并排走着去上学，与平常并没有什么不一样。仿佛昨晚那沉重的一幕，压根没有发生似的。

　　不过这玩意就像是怀孕，就算洗洗，也没法当它没来过。

　　运动会自己好像就两个项目吧，如果能请假的话......江年这样想着。并且付诸了行动，掏出了手机。

　　算了，先不和她说吧。

　　到时候请上假再看，万一行不通也挺麻的。以他的性格，指不定会直接旷，到时候免不了要被三方会审。

　　以老妈的性子，早恋？一巴掌呼死！

　　哦，和徐浅浅早恋是吧！那.....再看看。

　　开玩笑的，他和徐浅浅谁都没早恋的意思。高三早恋对学习有什么buff加成吗？好像也没什么意思。

　　不过暧昧多少有点，不是清清白白。

　　两家都是独生子女，大人之间的关系一直很好。基本盼望着他和徐浅浅成一对，当然最后也没如愿就是了。

　　为什么初中和高中前期关系不好至一般，说不上来。

　　叛逆，虚荣......脑瘫，多少都沾一点。

　　上了高中，反而觉得这种朋友之上的关系.......就挺难得的。突然间发现，哦~青梅竹马原来是稀罕物。

　　重点是好看，立了。

　　少年人是不会把事情想太长远的，十七八岁的年纪无所不能。只管去享受，而不是你老公你老公的玩。

　　以后？

　　那是什么东西？

　　早读。

　　李华打了个哈欠，明天就是运动会了。期待了这么久，终于等到了这一天，恨不得把这一天直接快进。

　　想到这，他拍了拍江年的肩膀。

　　“第一节什么课？”

　　江年转头看向枝枝宝宝，她顿时手忙脚乱的翻课表。宽大的校服外套遮不住匀称的身段，微红的脸庞、白皙的天鹅颈。

　　到底是谁发明少女这玩意的，太美好了。

　　有时候，江年上课闻到隔壁传来的若有若无的香味。差点没忍住说点下头的话，宝宝我能舔一下你吗？

　　“第一节......英语。”张柠枝慌慌张张，将俯身时掉落的一缕头发捋至耳后，“后面是英语数学，体育。”

　　“哦，英语老师的课。”江年心道又可以去要饭了。

　　茜宝的小零食还挺好吃的，关键是跟百宝箱似的。每天过去都是满的，茜宝还不藏私，每次都能劫一点。

　　哥布林启动，发动暴食卡片！

　　早读过后，班上顿时趴倒了一大群人，包括张柠枝。她调了调手臂，准备找一个舒服的角度趴着。

　　忽的，手臂被人戳了戳。

　　她一惊，并没有从桌上起来，而是转头露出一双眼睛，眨巴眨巴。

　　只见江年手里攥着个东西，趁着没人看见伸到了她桌洞前。

　　五根手指如莲花一般展开，露出了一个蓝色的兔子发卡。

　　张柠枝愣了一下，看着那个兔子发卡大脑一片空白。两三秒之后，心脏吊到了嗓子眼，什么.....什么？

　　“哈？”江年见她没反应，直接给她塞宽大校服兜里了。

　　一个兔子发卡能硬控你这么久吗？

　　我有个不成熟的想法。

　　张柠枝心里顿时翻起一阵麻意，十根手指无意识全都蜷缩了起来，头埋在套着秋衣校服外套的臂弯里。

　　脸全红了，连道谢的力气都没有，心脏跳动感分外强烈。

　　窗外阳光，在这一刻仿佛也变得粘稠。