第64章 上网还得看你态度

晚自习放学，江年拎着个包就走了。

　　夜色正浓，远远的看见徐浅浅似乎手里拿着个手机。站在放学的人流里一动不动，年级主任从她身旁走过。

　　瞥了一眼，然后下班了。

　　老东西下班急着变身美少女是吧，这么大的手机看不见？

　　江年靠近，“看什么呢？这么专心？”

　　徐浅浅黛眉微皱，也没藏着掖着，将手机举到了他面前。

　　“在网上和人吵起来了，吵不过。”

　　“我看看。”江年接过手机，并没徐浅浅那么大胆，左右看看没老师这才仔细看了一眼屏幕，理论了十几楼。

　　“边走边说吧。”他把徐浅浅手机揣兜里。

　　“哦。”

　　两人混入下楼的人群里，星星点点的光落在校园小道上。

　　“让你不要网上指点别人学习，人家发出来是求安慰的。”江年刷着她手机评论，看着博主的阴阳怪气回复。

　　【嘻嘻，本人成绩虽然不太理想，但是没法接受指点哈。我是那种不仅注重结果，更注重过程的人。

　　姐姐你说话带着一种满满的优越感，一点情商都没有吗？】

　　“是我的问题吗？”徐浅浅一脸疑惑。

　　“当然不是你的问题，你看着配文。”江年一边走一边指着手机屏幕，耐心开导，“你看她写的什么，【所以呢，努力两年算什么？】。”

　　“最高成绩开头不过两位数，没一门考过40分以上。她这两年，但凡第五人格少玩一把，都不至于这个分数。”

　　“哦哦，那我不回了。”徐浅浅在这种事情上，似乎有些迟钝。

　　江年啧了一声，“不用了，我已经帮你回复过了。”

　　闻言，徐浅浅瞳孔一缩，顿时把手机抢了过来。

　　“你别乱回复，会被封号的。”

　　打开一看，徐浅浅差点看晕过去。

　　【上网还得看你脸色，那我干脆上你妈得了。】

　　“你怎么又回这么脏的话？真是的.......”徐浅浅锤了他一下，却没删掉，默默退了出去，“还好我用你的头像昵称注册的高仿账号。”

　　刹那间，江年脸上的笑容凝固了。

　　“什么？”

　　“啊？我说什么了吗？”徐浅浅一脸天真，路灯下温柔兮兮，美目流光，“哎呀，要早点回去，今天要做卷子。”

　　“徐浅浅！手机给我！”江年扑了过去。

　　“不给，略！”

　　两人在昏黄街道上追逐，影子拉长，逐渐在街角模糊。

　　隔天一早，小雨。

　　一场秋雨一场寒，徐浅浅对着镜子，穿上了浅卡其色的开衫。郑重整了整丸子头，这才背着书包拿雨伞出门。

　　咔嚓，对门江年也背着包走了出来。

　　快递只到了一部分，家里没人收，得明天到了统一拿了。

　　斑驳的楼道里，由于阴雨天的关系，光线不算太明亮。少女丸子头显得更可爱，比以往多了一丝矜持。

　　“啊，换发型啊，挺好看的。”江年伸手，想要戳一戳。

　　徐浅浅拍开某人的咸猪手，“碰一下，游戏输一年。”

　　“沃日，你好狠啊！”江年顿时把手缩了回来，知父莫若女，“亏我昨天还帮你友善处理网络关系。”

　　“切。”徐浅浅撇嘴，没说什么。

　　不过昨天晚上看那博主破防，连发十条小作文，确实舒服。虽然这么说不太好，但......无所谓了。

　　功德扣江年的。

　　两人下楼撑伞走入雨幕，一黑一蓝两把天堂伞在雨中盛开。走过满是水洼的小巷，几分钟进入镇南大街主干道。

　　街道上破碎的地砖就是一块块隐雷，永远不知道一脚下去会发生什么。

　　“后天运动会，这天气还能开吗？”江年提了一句，抖了抖伞面上的水，顿时被一旁的徐浅浅给了一拳。

　　“别抖我这边！”

　　“我这不寻思你穿三件吗？怕你热。”江年贱兮兮的，每次只要和徐浅浅走在一起，忍不住想要贩点剑。

　　“谁让你出门只穿一件短袖的，活该！”徐浅浅冷笑一声，“眼睛不好就捐给食堂，我只穿了两......”

　　说到一半，她忽的反应了过去，脸一红。

　　“你想死啊，江年！”

　　江年快走两步拉开距离，一黑一蓝的伞面顿时变成了一前一后。转眼间，混入更多颜色的伞里，消失不见。

　　上到四楼，正好和李清容碰上，她似乎从走廊饮水机那边过来。

　　“班长。”江年抖了抖伞，雨水没入走廊。

　　“嗯。”李清容点了点头，突然顿住了脚步，“运动会报名表已经交上去了，你好像报了三千米？”

　　“啊，怎么了？”江年一脸疑惑。

　　“没事，我也报了女子组的。”李清容神色如常，唇微张，“需要陪跑吗？”

　　“哈？”

　　.......

　　于同杰撑着伞撞入高三教学楼，收了雨伞，任由雨水顺着伞面一路滴滴答答，反正走廊楼梯都已经湿透了。

　　他耷拉着脸，心情和天气一样糟糕。

　　他其实不太愿意和江年作对，只是看不起作弊的人而已。发现是误会的那一刻，他就已经有些后悔了。

　　不过现在说什么也晚了，他也不喜欢咄咄逼人的江年。

　　嗡。

　　手机震了震，于同杰摸出兜里的手机看了一眼。

　　周玉婷：“后天运动会，明天晚上晚自习我们打算请假，去外面聚一聚。于少来吗，刘飞鹏也在。”

　　于同杰低头，想了想，回了消息。

　　“嗯。”

　　他和周玉婷其实不熟，只是因为和刘飞鹏点头之交加上的。说老实话，他不太喜欢刘飞鹏那个圈子。

　　也只是看在周玉婷成绩不错的份上，这才和她聊几句。

　　至于别的，周玉婷比不上李清容百分之一。

　　想起李清容，于同杰不由叹了一口气。

　　如果是前两年，他还是有想法的。毕竟李清容虽然性格死板，但长得好看，更重要是那份独特的气质。

　　不过在李清容她大伯调入市里之后，于同杰基本半放弃了。

　　如今再升班，碰巧成为了同班同学。

　　如果不是那天英语课的矛盾，说不定还能有机会。可闹成那样了，李清容又是个死板的人，对自己的印象大概......

　　好在他报名了运动会，男子组三千米差一个人，一直没人报。

　　自己此举，也算是帮了她一个忙。

　　或许，印象得以改观。