第65章 你搞定班长

于同杰上了四楼，整个开放走廊一片狼藉，地上都是湿漉漉的水渍。

　　冷风吹来，他紧了紧外套。

　　抬头正好瞧见李清容进班级的侧影，心情好了一些。

　　放了伞，进了教室。

　　李清容座位在第一组，离他的座位不算远。由于三人一排的配置，导致教室空间狭窄，过道也是超级窄。

　　怎么说呢，零班的过道宽得可以五个人一起亲嘴。

　　优等生的少爷待遇。

　　谁让人家是个个都是九八五打底的尖子，镇南中学的牌面。两个班一共就八十人不到，住校生甚至有两人间宿舍。

　　冰箱、洗衣机、包吃包住，每个月还能领生活补助。考好了有奖学金，拿了奖有奖金，主打一个逼格。

　　于同杰通过狭窄的过道，迎面正好碰见李清容抬头，鬼使神差打了个招呼。

　　“早。”

　　“嗯。”李清容应了一声，视线又收了回来。

　　于同杰脸上不显，内心早已枯木逢春，巨大的狂喜从四肢流入心脏。咚咚咚，顿时脑子有些空白，不知归处。

　　果然，自己报名运动会的决定是正确的！

　　于少依旧沉默寡言，喜怒不形于色。坐在座位上，低头从书包里往外拿书的时候，眼里才闪过一丝喜悦。

　　他开始期待运动会了，就连看擦黑板做值日的江年都顺眼起来了。

　　忽的，于同杰意识到江年好像也报名了三千米。

　　顿时，他脸色不太自然。怎么哪里都有他，最好不要在同一批次，也不知道江年运动细胞怎么样？

　　长跑都是没有预赛的，直接上决赛，但是分了批次。

　　镇南中学校运会项目组向来不分体育生非体育生，也不分文理科，只分男女子组，但体育生基本集中在平行班。

　　其实这规则对平行班和重点班都没什么影响。

　　就你班有体育生啊？

　　但对奥赛以上的班级，特别是零班是有影响的。

　　不是刻板印象哈。

　　学霸当然也有又高又猛的，但零班人少，不占优势。奥赛班人多，但有些不愿意参加运动会，有抵触情绪。

　　于同杰自然而然觉得，有人顶上就不错了。不然体委刘洋最后没办法，要么自己顶上，要么找李清容想办法。

　　所以，三千米，比的是排名吗？

　　不，比的是毅力。

　　只要能跑完全程，即使是倒数第一又怎么样？透过问题看本质，自己又不是为了班级荣誉出战的。

　　只要让李清容看到自己即使狼狈也跑完了全程，即使不感动，至少也会自己先前的印象有所改观。

　　也就是李清容了，换做别人，他才懒得豁出命去跑。

　　第三组。

　　早自习还没开始，李华在座位上起哄，“黑板怎么擦的，那边还有脏的，看不见吗？”

　　江年放下抹布，不声不响去了后排。两分钟后，马国俊、江年和另一男生一起过来的，直接将李华抬了出去。

　　“啊！错了！错了！哥！我擦！今天的黑板我擦！”

　　走廊里，大胖子马国俊扶了扶眼镜，笑嘻嘻。

　　“这人就贱，活该。”

　　过了一会，几人在走廊里聊天，说起了后天周四运动会的事情。

　　“我到时候把手机带来，反正老刘那几天也不管。”马国俊扶了扶眼镜，“班里应该可以放电影。”

　　“第一天不太行吧？”李华扶着走廊的铁栏杆，结束了眺望，转头道，“第一天估计管得严，上下午都要点名的。”

　　“老刘会让体委刘洋负责点吧，让他放放水就好了。”另一人道。

　　马国俊神色严肃了起来，“恐怕是班长。”

　　闻言，几人都沉默了。

　　另一男生名为李嘉文，“老刘不至于这么出生吧？让班长点，那我们运动会这三天跟他妈坐牢有什么区别？”

　　“不好说，老刘平时也没少干出生事。”

　　“李华，你去搞定老刘吧！”

　　“我搞定老刘？”李华懵了。

　　“那没办法了，等死吧，指定要坐三天牢了。”

　　“你们也别这么悲观，万一不是呢？”李华高情商安慰，“再说了，就算刘洋被班长架空，我们还有年哥啊。”

　　李嘉文迟疑了一瞬，“让年哥搞定老刘？”

　　马国俊接过话茬，“你还别说，江年指不定真能搞定老刘。我跟你们说，老刘看见江年，一脸不自然。”

　　“总感觉他们之间有事，瞒着不说。”

　　“别瞎说，没什么事。”江年辟谣，“老刘让我大度一点，别和于同杰计较，同学之间以和为贵。”

　　“和他妈个几把！”马国俊快人快语。

　　不愧是贴吧绿牌。

　　“纯傻逼。”李华跟了一句。

　　“确实挺离谱的。”李嘉文和属于小团体外围成员，在几个团体中当自由人，所以话并未说太重。

　　这个话题也就到此为止，马国俊和李华自然也不会接其他的话，免得哪天莫名其妙曝出去。

　　“说真的，年，你搞定班长吧。”李华拍了拍他的肩膀，“如果真是班长点名，兄弟们的福祉都寄托在你身上了。”

　　江年瞥了李华一眼，好奇问道。

　　“你为什么会觉得我说话顶用？”

　　“这不是事实吗？”李华摊手，看了马国俊和李嘉文一眼，“公认的事实，谁能和班长一起去吃饭？”

　　“夸张了，碰巧而已。”江年嘴上这么说，脑海里却不自觉浮现今早走廊里，李清容说的那一番话。

　　【我们班男生都不想跑三千米，你第一个报的。长跑比赛很吃节奏，如果你需要相关经验的人陪跑带节奏......】

　　【可以找我。】

　　班长还挺有责任心的，就是人死板了一点。

　　铃铃铃。

　　早读开始了，四人陆续进了教室。

　　今天是第六组负责卫生，由于学校对奥赛班宽容。教室卫生随便搞搞就行，包干区分配也是最轻松的。

　　所以奥赛三班向来是教室包干区一体，按组来轮。

　　早上教室不需要管，只要趁着早自习的时候去包干区转一圈。由于下雨.....六人只能拿着扫把打伞出门。

　　灰蒙蒙的天，雨稀稀拉拉的下着。

　　张柠枝和黄芳提着铁皮的垃圾斗走在后面，前面走着的四个男生人手一把塑料红扫把，边走边破坏花草。

　　江年忽然问了一句，“华，龙三看到哪了？”