第63章 内向，平时出门只走高压电缆

一整个下午，张柠枝全程闷头低头盯课本，耳朵竖起。

　　假装认真听课，实际上教室里所有声音。在这一刻如同潮汐一般被无限放大，每一句话她都会仔细质检。

　　突然换座位很奇怪吧，特别是在班主任开完班会之后。

　　好像故意顶风作案似的。

　　不过换位置是上个星期就和黄芳约好的，所以也不算顶风作案。最多算是预谋作案，碰上了严打。

　　好在两节课过去，一切安然无恙。

　　张柠枝悄悄松了一口气，转头悄悄瞥了一眼“新同桌”。江年上课和下课完全是两个人，大部分时候很安静。

　　此刻，他正对着一道物理大题较劲。

　　今天格外的热，绯金色的霞光从云端浇落，半个班的人都浸在黄昏里。有人注意到了，纷纷拉着前后左右往外望。

　　“卧槽！好漂亮！”

　　“卧槽？”

　　“卧槽！拍下来拍下来！”

　　张柠枝看了一眼夕阳，也有些心动。头刚回正，忽的发觉一道近在咫尺的视线投了过来，身形顿住了。

　　她快速瞥了一眼，正好与江年的视线撞上。如同碰上了一根刺，迅速回落过去，趴在桌上，高马尾微微摇晃。

　　遮盖不住的耳廓一点点变得红润，显得欲盖弥彰。心如野草，乱成了一团，风一吹就滚落得七零八碎。

　　江年其实在想题，听见动静下意识跟风转头看而已。见张柠枝趴桌上了，他才慢慢回过神。

　　嗯......嗯？谁出的题，你妈！这么刁钻？

　　他微微叹了一口气，用食指戳了戳同桌张柠枝白皙的手臂软肉。

　　冰冰凉凉的，像是果冻的触感，如果放进嘴里.....

　　“怎....怎么了？”

　　“红笔借我用一下，谢谢。”江年笑了笑，看着张柠枝手忙脚乱掉了三次笔，最终交到了他的手上。

　　他也没觉得奇怪，张柠枝一贯内向。

　　不过有一说一，当然不是说黄芳不好看。只是前同桌黄芳美在气质性格，张柠枝更偏向于养眼美少女。

　　总之，美少女同桌还挺不错的。

　　第一节晚自习课间，教室灯火通明。

　　倒也不是没人关注第六组那边，新英雄林栋下午就发现了张柠枝换到了江年座位旁，差点直接背过气去。

　　不是，哥们，你们不能坐一起啊！

　　怎么能坐一起呢？

　　刚升班两个人就坐一起去了，下一步不敢想。不是，只有自己一个人在意校规吗？老刘怎么不出来管管？

　　他正烦躁，小众哥孙志成又来找他搭话了。

　　“我刚刚算了一下小鱼人的......”

　　林栋现在压根没心思听小众哥掰扯小鱼人的数值，看了一眼窗户边。张柠枝座位空的，忽然觉得自己可能想多了。

　　高三那么苦，哪来那么多歪心思。而且第三大组一二排这种位置，上课看黑板视线堪忧，换位置也很正常。

　　小众哥叭叭叭一通讲，忽然发现捧哏沉默了。抬头一看，好哥们又盯着张柠枝那个方向，还是个空座。

　　天天混一起，孙志成自然清楚好哥们的那点心思。

　　有一说一，他也挺喜欢张柠枝的。这班上女生本来就不多，男女占比小于二比一，能看的就那么几个。

　　班长李清容、张柠枝、陈芸芸、王雨禾.......班长就别幻想了，看一眼就发憷，张柠枝性格看着就挺好。

　　他爱说点实话，张柠枝和班长并列第一。

　　自打知道好哥们喜欢张柠枝之后，他虽然觉得遗憾。但还是振作起来，勉为其难打算追王雨禾，同时鼓励林栋。

　　寻思着，等他高考完表白失败了，还能多个乐子。以后编成小故事，作为在大学里与女生聊天的谈资。

　　小众哥有点良心，但是不多。

　　“别看了，哥，QQ加上了吗？”孙志成问道。

　　好兄弟之间聊天都是不需要提名字的，属于加密通话，懂的都懂。

　　“差不多吧，还在验证。”林栋叹息。

　　“牛逼啊！已经成功一半了！”孙志成眨了眨绿豆眼，主打一个情绪价值拉满，“胜利之日指日可待。”

　　“都放假两次了，要通过早也应该通过了吧？”林栋皱眉，心里闷闷的。

　　“肯定不好意思呗，多加几次就行了。”孙志成很怕林栋放弃，少了一份谈资，“汉昭烈帝都得三顾茅庐。”

　　“嗯，也是。”林栋选择先相信再质疑。

　　“放心，我会全力帮助你的！”孙志成一脸认真，“千万不要轻举妄动，做事之前多找我参谋参谋。”

　　林栋闻言有些感动，好兄弟做僚机，胜算又多了几分。

　　会赢的！

　　铃铃铃，班级人都慢慢回来了。

　　林栋压着心事，决定这节课好好学习。凭借自己数学课代表的身份，在班上表现的机会很多，总会有转机的。

　　况且高三真的很重要，不能烂在这县城里。

　　话虽是这么说，但他低头看了几眼卷子。最终还是忍不住盯着教室前门看，期望能看到张柠枝的身影。

　　不多时，张柠枝果然匆匆进了教室，手里拿着一盒牛奶。

　　林栋眼尖，认出了那是一款价格略贵的牌子。他家也买了，每天早上他都会从冰箱里拿一盒出来喝。

　　想到这，他不由嘴角上扬，缘.....妙不可言。

　　张柠枝落座，见江年正在写化学大题。最边上的李华似乎在和他做同一道题，下晚自习前听见两人对赌了父子局。

　　男生还挺幼稚的，喜欢当别人的爸爸。

　　张柠枝想了想，碰了碰他的手臂，她知道江年脾气好。就算解题被打断思绪，也绝对不会凶人或者不耐烦。

　　江年转头，“嗯？”

　　“小卖部没我想喝的牛奶，我不喝这个，不好意思空着手.....”张柠枝将心里反复练习过的词说了出来，没有磕绊。

　　“你喝不喝？”

　　“要要要！！”江年给出了最高的情绪价值，接了过来，“你喝的牛奶牌子太贵，在学校卖不动的。”

　　“我也内心，出门都不敢骑别人头上。不过我遇到没想买的东西的时候，偶尔也会尴尬。通常这种时候我都会解释一句，比如.....”

　　“这店没有我想偷的，去别家买吧。”