第62章 跳伞课，走窗户的那种

班会，台上班主任老刘库库一顿心灵鸡汤。

　　讲台下，李华偷偷撇了一个耐克嘴，面露不屑。

　　他偷偷转头看向坐在中间的夹心饼同桌江年，压低声音道。

　　“此乃谎言啊，上大学包单身的，一谈一个立正。”

　　江年兴致缺缺，十月份依旧燥热。

　　手在桌下调整了一下蛋道，这狗日的天气，内裤都要穿成丁字了。

　　下午尤为闷热，老旧风扇叫得骚转得慢。

　　他不得不从桌肚里抽出一本生物二，把垫屁股的化学必修三给换了出来。至于为什么是化学必修三，因为有机。

　　“哎，江年，你信我还是信老刘？”李华又感觉自己行了，似乎对恋爱这种话题很感兴趣，分享欲爆炸了。

　　不知道是从逼乎上找到了刚编的故事，还是在黄色群聊里，听几个chu男大谈风流史，从中汲取到了宝贵经验。

　　“那么多人相信你，不用我也够了。”江年无心争夺恋爱话事人的位置，喃喃道，“华，好几把热啊。”

　　“嗯？你什么好热？”李华扬眉。

　　有些人成分复杂，思想龌龊，稍微提一句查户口、光阴似箭都能想歪。

　　江年现在没力气开车，呵呵一声低头看题了。

　　“求导........”

　　他困得要命，台上班主任说个没停，他中午在刷题。眼皮有点沉，恰好窗外吹来一阵自然风。

　　于是......

　　再次恢复意识已经是十分钟后，江年头一垂一垂的，后脑有些涨。目光慢慢有了焦距，低头一看书本。

　　求导写了一半，只有一个弯曲的“求”字。

　　台上，老刘在说着最后的结语。

　　类似于努力改变命运之类的话，社会很残酷，规则很多，想要成为其中的佼佼者就要努力学习，领先别人一步。

　　江年对未来同样迷茫，学校外面在发生什么，几乎一无所知。

　　从象牙塔的一角窥探天空，看到的是浓烈的骄阳。

　　唉，迷茫啊。

　　叮！

　　卧槽，忘了关外挂，这波我的，太破坏气氛了。

　　私密马赛，老刘。

　　你有你的汗水，我有我的深蓝。

　　面板弹出，【三十八岁，你回到了与张柠枝共同生活过的城市，广州。恍惚间，记忆拉回十年前，闷热的盛夏......

　　任务：与张柠枝完成一次愉快的约会。奖励：钓鱼精通（技能）】

　　江年原本手是撑在桌上，懒洋洋的摸着后颈。对于任务他已经见怪不怪了，猜到了会是约会任务。

　　咦~！哥，恁咋就这内~杂鱼杂鱼~系统，又是三万块吧？小骚系统，爆不出其他东西了吗？真不中，信球信球！

　　江年扫了一眼，看到了奖励的那一刻，整个人瞬间坐直了。

　　揉了揉眼睛，钓鱼？

　　沃日，这么强！这不比三万块强？

　　有一说一，不止中年人喜欢这玩意，他是打小就喜欢。给三万块不一定低头，给钓鱼精通那真得叫宝宝了。

　　男人王的尽头是钓鱼，成帝了也得背对众生坐帝棺独钓万古。

　　江年还没得到奖励，嘴角已经翘起来了。

　　转头看了旁边的李华一眼，嘴角咧得更高了，已经开始脑补爽文了。

　　鱼竿明天到，竹竿凑合钓的。

　　哎呀哎呀。

　　震惊工具人李华还在双手十指交叉撑在桌上，一脸冷笑的看着台上的班主任，老刘说一句他嘀嘀咕咕冷笑一句。

　　成熟哥，又给他成熟上了。

　　此刻他还未意识到，那个平平无奇的下午。将是自己将沦为男人王一辈子的翘嘴的开始，以后朋友圈只剩一句话。

　　“哥~，你哪里钓的，哥~抽烟，华子，哥~！给个位置呗，哥~给说一声呗。（奔跑）哥！~我不和别人说~哥！（跑来跑去）”

　　下午第一节班会课结束，全班开始换位置。

　　具体操作也比较简单，座位往前推，最后一排和第一排调换。角度问题看不清黑板，需要组内换位置的自行协调。

　　教室顿时全是桌子腿摩擦地砖的声音，江年也顺势起身把桌子往前搬。

　　他移桌子的间隙，还看了一眼张柠枝。

　　她似乎没有换座位的意思，小心翼翼的把桌子往前搬，不敢往后看。

　　换不换位置都行，都是同一组。

　　开学的时候，江年和张柠枝刚升班，两人所在的位置在第三组偏后。

　　两个星期过去，再往前推就是一二排。

　　江年刚准备坐下，忽的听见左手边的黄芳开口道。

　　“枝枝，能和我换个位置吗？这位置靠墙，出去不太方便。”

　　张柠枝略显慌张，笨拙道。

　　“哦哦，好。”

　　李华一脸懵，看向黄芳。

　　“你要出去方便的话，和我换位置不就行了？说起来，我还挺喜欢靠着墙的，一直不好意思和你说。”

　　黄芳白了他一眼，“枝枝第一排，看不清黑板。”

　　“哦哦，我的我的。”李华挠了挠头，有些尴尬，张了张嘴还打算说些什么。

　　黄芳怕他主动提出和张柠枝前后交换位置，虽然这样和自己换也没区别，但坐在旁边当电灯泡还是蛮尴尬的哈。

　　干脆先开口，打断施法道。

　　“你干嘛啊，我都和枝枝说好了。组长，你要照顾组员就和曾友换，他那个位置看黑板跟加了闪光弹效果似的。”

　　李华理科成绩好，是第六小组的组长。

　　还未等他回答，游戏王曾友先不干了。他就爱靠墙的位置，玩游戏看小说隐蔽性强，睡睡觉也不扎眼。

　　“我不换！”

　　李华尬住了，只好抓起江年桌上的冰红茶隔空喝了一口压压惊。

　　江年：“？？？”

　　哗啦啦，黄芳与张柠枝并未换桌子，而是直接搬书。

　　各自对调换了位置，于是第二节课，第三组第二排......张柠枝靠窗坐，右手边是江年，最右边是李华。

　　江年随口问了一句，“什么课？”

　　他一直都是这么问黄芳的，习惯了。

　　哪怕黄芳哪天说高空跳伞，他也会直接走窗户下楼的。组员之间的信任度拉满，暖暖的，很贴心。

　　忽的，一道弱弱的声音传来。

　　“生.....生物。”

　　江年意识到隔壁换成了张柠枝，哦哦了一声，忽然感觉有些怪。直到铁锈味从舌尖蔓延开，才发现好像有点小紧张哈。