第6章 竹马开窍了？

过目不忘是一种体验？

　　谢邀，很爽。

　　英语单词扫一眼就记住了，脑子从未如此清明过。

　　不过英语俚语就没必要背了，什么四世同堂：family4.0，温泉：gulugulu water，三姨太：three碧池。

　　简简单单，易如反掌。

　　江年庆幸自己有放假把所有科目的重要书籍都背回家的习惯，虽然一页没翻，但还是有一种偷偷努力过的感觉。

　　如今正好用上了，爽，妙不可言。

　　一整个中午，江年都沉浸在学习的海洋里遨游。那些细碎的知识宛如巨大的蜉蝣虾米，被鲸吞入海。

　　隔壁，徐浅浅从午睡中迷迷糊糊醒来，银牙咬紧。

　　“吵死了！”

　　不管她怎么捂住耳朵，江年那长吁短叹的亢奋声音总会钻进她的耳朵里。噫个半天，不知道他在激动什么。

　　难道是传说中的，男生道观？

　　父亲身为男科医生的徐浅浅并不缺常识，只觉得江年有些神经。看片能不能不要发出这么大的声音，还鼓捣这么久？

　　还是大白天，我都关着灯！

　　江年上午学完就冲昏过去了，感觉猪脑有点过载了。一直到下午，迷迷糊糊听到敲门声这才醒过来。

　　“您好，快递！”

　　他想起上午接了快递电话来着，拉开门，快递员抬起帽檐，拉着小板车，打量了他一眼似乎有些意外。

　　“江先生？”

　　“是。”

　　签收后，江年将自己的鞋试了试。运动鞋底很软，两百块一双，一千块给全家换了鞋，还是挺划算的。

　　肚子饿，他也没心思继续看鞋，换上一双就下楼吃饭了。

　　如果换在以前，买了新鞋，多少还是会扛着饿多跳动一两分钟，但现在他卡里还躺着冰冷的两千块。

　　两千块巨款，还跳几个寄吧？

　　傍晚，江年还是困，但不得不准备去学校上晚自习。

　　也不知是因为送了早餐的缘故，还是别的原因。徐浅浅竟然破天荒的没先走，反而坐在他家客厅等他。

　　她上次这么做，还是在初中。

　　对此，江年有些受宠若惊。

　　“你怎么肯等我了？”

　　闻言，徐浅浅起身就要走。

　　“哼。”

　　“哎哎，女侠且慢，当我没说。”江年正收拾书包，忙给她拉住了，“请坐请坐，等我两分钟。”

　　徐浅浅低头看了一眼他的爪子，什么也没说坐回了沙发里，抬眸看着江年把英语单词本扔到一边，忍不住道。

　　“江年，你上午怎么跟我说的？”

　　“什么意思？”

　　“你单词本都不带！上午还说要背单词，下午就把单词本扔了？”徐浅浅有些无语，瞥了他一眼。

　　“高考只看总分，你英语那么差，稍微提高几十分都能上个不错的......”

　　后面那句话她没说出来，徐浅浅意识到江年这爹见愁娘落泪的狗成绩。英语提高几十分，能上个不错的大专。

　　“哎呀，一时跟你解释不清楚。”江年又把语文生物化学物理小册子给扔出去了，看得徐浅浅眼睛都直了。

　　“你要死啊，江年，我告诉李姨去！”

　　.........

　　九月傍晚，日暮与熔金色的夕阳糅在一起，大街上灯火明亮。

　　小县城老街五六层高的自建房，纵横交错的电线。小巷里狭窄昏暗，唯一的好处是楼房没有遮挡采光好。

　　徐浅浅和江年从一处昏暗的小巷中走出，不远处就是镇南县中。两家人所在的区域，类似于棚户区。

　　两人很少这么结伴同行，气氛有些怪怪的。

　　快到县中门口时，落后江年半步的徐浅浅抓了抓书包带子，皱着眉犹豫了一会道。

　　“你以后少和周玉婷那帮人打交道，他们挺不是东西的。”

　　对此，江年深以为然。

　　自从上次周玉婷生日宴后，他就看清了那帮人的嘴脸。完全是把他当成了小丑，一个劲的踩他捧刘飞鹏。

　　没有什么特别的原因，仅仅是因为刘飞鹏想追周玉婷。如果不能拔高自己，那就踩低别人，通过对比来衬托自己的稳重。

　　江年在其中没钱、成绩也不好，光有身体和外表，这更让他成为众矢之的。

　　徐浅浅只是念及昨天那顿荷叶蒸鸡以及早餐，虽然她和江年不对付。但吃人嘴软，毕竟是从小一起长大的玩伴。

　　虽然自己这个“有毒竹马”脑子笨了一点，但心不坏、厨艺也不错。不管怎么样，总轮不到别人来欺负。

　　在她看来，周玉婷就是绿茶，纯正的骚货。只有江年这种直男，才会被周玉婷钓凯子，被人耍得团团转。

　　以前她也说过类似的话，不过都被江年怼回去了。今天她也只是说最后一遍而已，以后就不说了。

　　谁料，江年转身黑发明眸，郑重点头道。

　　“嗯，我知道了。”

　　知道了？

　　徐浅浅有些懵，什么时候开窍了？

　　她一直到进了教室上了一节晚自习，这股震惊到懵逼的劲还没缓过来。老江家的祖坟冒青烟了，舔狗回头了？

　　灯火通明的教室里，安静得只剩翻书写作业的沙沙声。

　　“浅浅，你怎么了？”同桌宋细云戳了戳徐浅浅白皙的手臂，冰冰软软的，“走神快一节课了，出什么事了吗？”

　　“啊？”徐浅浅回过神，“没.....没事。”

　　她摇摇头，心道自己到底在干什么，竟然为了江年浪费了一节晚自习的时间！深吸一口气，遂低头刷题。

　　江年在隔壁班，两个班相邻，层次却天差地别。

　　镇南县中学生一共分四个层级，重点（重点帮扶）、平行班（普通班）、奥赛、零班，依次从低到高。

　　重点班全安排在一二楼，离一楼教导办公室近，若是吵闹也好管教。奥赛零班基本在三四楼，天之骄子。

　　平行班苦哈哈，牛马全都扔到了五六楼。

　　徐浅浅所在的班级是奥赛理科班，江年所在的班级是平行理科班。算是运气极好，分到了三楼，与徐浅浅班级挨得极近。

　　班主任说，他们这是吸灵气。对此，江年不敢苟同。

　　为了方便起见，两个班的任课老师几乎都是同一个。同一张卷子，奥赛班讲完再回到平行班讲，他们能有好果子吃吗？

　　晚自习悄无声息，江年埋头刷题。

　　系统给的奖励就是好用，经过一下午的记忆。他已经把高考三千五单词彻底记忆，刷英语卷子基本没什么难度。