第67章 我应该被捧在食堂阿姨的手心里

在下午第三节课与二十分钟小自习之间，有五分钟的上厕所时间。

　　属于在高三指导作息表上没有明文指出，但师生共同默认的规则。

　　五分钟内不抓，五分钟外看教务处老师心情。

　　江年一般超过五分钟，都是直接去食堂吃饭的。抓到了，老刘警告，抓不到，梭哈鸡腿饭，横竖不亏。

　　每次卡着五分钟的点，上不上楼，全看江年心情。

　　什么？降班？

　　降个鸡儿！老刘欠我的！还不快说谢谢年哥！

　　于同杰也算是贡献出了一把余热，江年现在也不希望于同杰降班，因为可以......胁杰尼龟以令老刘！

　　老刘，你这秘密，我吃一整个高三！

　　走廊上奥赛三班突然涌出十来个人走出教室，还特么有说有笑。教务处老师只要不聋，都会出来问一句的。

　　李清容走在最前面，脸上没什么表情，正在和教务处老师说话。江年跟在队伍末尾，打算下楼绕一圈往食堂走。

　　忽的看见队伍里冒出一个于同杰，走到了李清容边上，似乎在主动帮忙解释？

　　江年摸了摸下巴，心道哪来的三班团藏？

　　李清容是白天沐浴阳光的树叶，你于同杰就是三班黑暗中的树根是吧？求求你说出那句，我才是班长！

　　不过他也就是看个乐子，懒得去管。

　　吃饭要紧。

　　刚下楼，江年正打算溜，忽然如芒在背。

　　嗯？？锁头了？

　　转头一看，李清容站在不远处，幽幽盯着他。

　　江年反应也快，直接蹲下开始解鞋带，嘴里还自言自语念叨。

　　“哎，鞋带这么松，一点也不好跑。”

　　紧急避险，意识拉满了。

　　他在等......等那帮人先走，如果他们不走了。那自己就把右脚的鞋带也拆了，拆完右脚再调整调整左脚。

　　别问，问就是沉淀中。

　　拆着拆着，果然听到了同班人稀稀拉拉远去的声音。正当他准备系好鞋带，准备做一个反方向的冲的时候。

　　一双白色的运动鞋，出现在他视线之内。

　　江年抬头，看见了李清容的脸。

　　“哈......好巧啊，班长你没走啊？”

　　运动场外，路过的学生纷纷回头看着这对一站一蹲的男女。主要是李清容身上的气质过于出众，过度吸引铝铜。

　　“走吧。”她道。

　　江年不情不愿，跟着进入运动场，心里只有一个感觉。

　　湿热。

　　“我配速尽量慢一点？”李清容问道。

　　“哈，都行。”

　　江年笑得很勉强，心道宝宝你敢不敢放我一马，让我去食堂吃个饭。跑起来的时候，绝对是最高配速。

　　吐槽完，他还是得跟上李清容。

　　江年跑步和呼吸一样简单，跑了一百米就跟上了李清容的节奏。开始转头打量她，映入眼帘的是一张漂亮的脸。

　　脸上没什么表情，但并不是那种淡漠的冷脸。能感觉到她是有情绪的，只是传递到脸上比较平淡。

　　身材高挑，一米六七左右，却显得匀称。

　　嗯？为什么跑起来不会布丁布丁？哦，大概率是运动内衣。李清容一看就是经常运动的人，身上担子重。

　　另一边，于同杰已经跑了一圈，满头大汗。

　　他没想到这天气如此反常，一圈下来身上已经有馊味了。不过一想到明天的运动会，他顿时又有了动力。

　　目的就不赘述了，只是一转头，看见的一幕差点他差点腿一软跪在跑道上。

　　隔着一个半个足球场。

　　于同杰看见李清容正和江年一起匀速跑，两人的身高差得不多，动作也几乎是一致，感觉就像叠在一起似的。

　　杰尼龟同学的比喻也是挺逆天的，在操场叠在一起。

　　你以为这是三流大学呢？

　　总之，他从震惊到愤怒，再到释怀只用了短短三秒。

　　李清容毕竟是班长，帮助同学也是很正常的。她性格就是那样，死板得很，估计压根没考虑过影响。

　　都怪自己走太快了，一切都是江年的错，非要停下来系鞋带。

　　否则，跑在李清容旁边的人应该是自己！

　　不过转念一想，现在时间还早。

　　李清容最多带江年跑几圈，而后身为班长的她应该会优先帮助更需要帮助的同学吧？

　　让江年几圈又怎么了，反正他们也没话聊。

　　只有门当户对才有共同语言，在同一个聊天频道上。江年能和她聊什么，学习还是运动，呵呵，幼稚。

　　李清容未来方向应该是考取华东政法大学，进入体制从政。

　　于同杰并不是自傲，他只是觉得自己从小耳濡目染一些.....总是比江年话题多一些，至少不会让李清容觉得无趣。

　　.......

　　“班长，你今天扎的这个发箍挺漂亮的，专门为了跑步换的吗？”江年跑得无聊，就开始找李清容聊天。

　　“没，随便选的。”李清容气息很稳，边跑边说话并不费劲。

　　“哦哦，这样。”江年想着，她觉得自己烦就不会管自己了，“班长，你跑步好强啊，碾压了。”

　　李清容一顿，“谢.....谢谢。”

　　强？

　　长跑的最高赞赏了。

　　江年随口说的，他本来想说的是牛逼，但话到嘴边又换了一个文明词汇，此刻心里已经在想着等会吃什么了。

　　“班长，你皮肤真好，跑步跑出来的吗？”

　　“班长，你这身衣服还挺适合你的。”

　　“班长，你要不要去帮助一下别人？”

　　沃日了，江年快吐血了，都第四圈了怎么还不放过自己啊？我现在不应该在这里，应该在食堂阿姨的手心里。

　　另一边，于同杰也快吐血了。

　　卧槽了，都第四圈了，怎么还不管我啊？

　　于同杰一开始故意放慢了脚步，眯起了眼睛。在跑道上做出了一副很累的模样，怠速等李清容给他调配速。

　　结果都他妈第四圈了，嗯？

　　不是，还给江年调呢？

　　他叭叭叭小嘴就没停过啊，明显不像是需要陪跑的人啊！还有王法吗！

　　于同杰踉踉跄跄，呼吸紊乱，脚步沉重。

　　似乎是上天听到了他的祈祷，第五圈。他忽然看见了李清容靠了过来，没等他停下来说点什么，她先开口了。

　　“运动会不用硬跟别人节奏，身体要紧，中途扛不住可以弃权。”

　　于同杰顿时腿一软。