第66章 搞暧昧的赢麻了

“没呢，攒着等后天运动会一次性看完。”李华耐克嘴角再次浮现，“，我一个项目没报，聪明吧？”

　　“嗯......不好评价。”江年揉了揉后脑头发。

　　坏了，让他爽上了。

　　“放心吧，我还是会去给你加油的。”李华拍了拍江年的肩膀，“悄悄告诉你，我买了龙四的实体书。”

　　江年和李华结伴，在雨中撑着伞扫垃圾。与其他人拉开了一小段距离，雨水在深绿的树叶上呈现圆盘状。

　　“哈哈，运动会放三天，我能一口气把龙三龙四都看完。”

　　“我现在已经开始期待了，绘梨衣和衰仔还有那么长的故事，一次性看个爽。”

　　江年不知道该说什么，含糊道。

　　“差不多吧。”

　　几把孩子，龙四白买了。

　　第六组一群人撑着伞冒雨，装模作样在包干区晃悠了一圈，原封不动的上楼，下雨天做做样子就好了。

　　敷衍一下转一圈，也算对得起母校了。

　　上午的课程比较轻松，语文，语文，数学，音乐。在江年的眼中，约等于自习、自习、数学、自习。

　　语文书下压着数学复习资料，没事就做两题。

　　可耻的牛头人！

　　不，他只是一视同仁，上数学课没事也爱刷点小题。

　　第一节课间，李华用手肘撞了撞江年，压低声音道。

　　“你有没有发现，于同杰这小子今天异常亢奋。跟他妈吃了药一样，第一节语文课喊得贼几把响。”

　　“人家上课积极，伤害到了你？”江年瞥了他一眼。

　　“当然，把我搞醒了。”李华一脸严肃，说完又觉得奇怪，“哎，你小子今天怎么不困，平时早上第一节课......”

　　明知故问。

　　你小子。

　　张柠枝趴在桌上补觉，似乎是随机的，将头枕着脸朝向江年这边。露出了好看的侧脸，眼睫微微颤动。

　　江年没看她那边，一脸郑重的对李华道。

　　“上课睡觉这个习惯不好。”

　　李华：“？？？”

　　第二节语文课上课前，李华听见江年对张柠枝说。如果他课上睡觉，就用手把他叫醒。

　　他忍不住凑过去道，“哎，我来叫你吧。”

　　江年瞥了他一眼，“不用你，一边玩去。”

　　“你特么！”

　　张柠枝被他们逗笑了，转过头去，肩膀微微颤抖。

　　中午放学后，吴君故第一个离开了座位。从靠近过道的黄芳椅子后，侧身穿过，步履匆匆着出了教室。

　　江年不急着吃饭，还是抬头看了一眼。

　　“吴geigei怎走这么快？”

　　“等他女朋友呗，还能是啥。”李华酸了，“不是，怎么什么好事都被他占了，哥们真要破防了。”

　　说到八卦，黄芳也回头了笑道。

　　“他女朋友就在隔壁班。”

　　“二班？长的好看吗？”张柠枝问道。

　　“怎么说呢.....”李华支支吾吾。

　　窗边看小说的曾友也抬起了头，不问世事的脸上浮现了一抹玩味的笑容。

　　“李华，你关心人女朋友干嘛？”

　　一般来说，这话题就得怼起来了。

　　江年接了一句，“他最近春心萌动，也想谈一个呗，估计是全年级征婚的那种，重金求女友，匹配上就给五十万。”

　　“这踏马，这不是重金求子吗！”李华气急败坏，很快又平静了下来，脸上露出了一丝微笑。

　　“我才不想和三次元的人谈恋爱，某的心已经被绘梨衣夺走了，或许此生都不会有悲喜了。”

　　这可不是什么好词啊，寄吧孩子。

　　玩梗不看电锯人是吧？

　　好好好，下次当纯爱推给你。

　　张柠枝没参与他们的讨论，却也没离开，竖着耳朵在一旁听着。心不在焉的做着题，嘴角噙着淡淡的笑意。

　　她在以前的班级，从未有过如此轻松的小组氛围。

　　不，应该是没有江年。

　　.....这样的人。

　　他似乎天生就会处理团体关系，游刃有余的将不好接的话题打散，第六组始终保持在一个轻松又团结的氛围。

　　枝枝宝宝当然理解不了。

　　混过圈的人是这样的，四根金钉的老兵了。以前天天和傻逼玩意周旋，骤然一下身边都是普通人。

　　纯纯降维打击。

　　下午，江年的桌上多了一杯柠檬水。

　　他坐下看了一眼张柠枝，她低着头做英语卷子，目光不偏不倚。抓着笔杆的指关节微微苍白，一动不动。

　　江年若有所思，开口道。

　　“你选错了，这题选D。”

　　张柠枝顿时下意识手指一用力，试卷上多了一道短促的划痕。

　　“哦哦哦。”

　　阅读理解，三个哦是什么意思？

　　李华来了，暴食者似乎对江年桌上的柠檬水熟视无睹。这回开始选择性失明了，坐下没一会又不是滋味。

　　不是，粉色的泡泡能不能离我远点，你妈！

　　一个组六个人，沦陷三个人。

　　坐了没半分钟，李华起身去马国俊那搞饮料了。还是得喝冰红茶，这玩意劲大，能压住心里的事。

　　不过比起吴君故这种有女朋友的，他反而没那么酸。天天忙得跟飞行员似的，不是吵架就是冷战。

　　晴三天雨三天，不阴不阳又三天，太影响成绩了。

　　搞暧昧的，他是真的酸。

　　既享受了恋爱的甜，还不用吃早恋的苦。

　　你他妈真该死啊，江年！

　　明明上午还在下雨，下午竟然出了太阳，外面操场地面上的雨水干得差不多了。

　　刘洋在第三节课结束后，站上讲台道。

　　“我已经征得班主任同意了，所有报名参加运动会的。下一节的小自习可以不上，一起去操场练一练。”

　　“特别是报名了短跑长跑的同学，针对性的练一练。”

　　后天就是运动会了，再怎么练其实也就是临阵磨枪。不过对于三班的人来说，不用上小自习就行。

　　爽了。

　　稀稀拉拉，十几个男男女女站了起来，其中包括江年。

　　他不太想跑，但是想下去转一圈然后直奔食堂。

　　爷饿了。

　　刚起身，一低头正好和左边同桌张柠枝目光撞上。小姑娘悄悄握拳，脸红红的，无声比了一个加油的口型。

　　江年一脸认真的点了点头。

　　嗯，干饭加油！

　　李华一转头见刚出教室的江年，熟练从兜里摸出了蓝色的饭卡，顿时拳头硬了。

　　出生啊！