第68章 书到用时方恨少

晚自习，江年拎着衣服嗅了嗅。

　　yue~

　　“华，我身上是不是有点馊啊？”

　　“不馊，那个.....我有点困，去厕所写试卷了。”李华整个人坐在椅子边缘，转头都能亲到隔壁组的人了。

　　“去吧去吧，带上筷子。”江年说完又有些不自信，转头看向了另一个同桌，“哎，你能闻到我身上的汗味吗？”

　　张柠枝抬头，盯了他两眼，一脸茫然的摇了摇头。

　　“没有啊，怎么了？”

　　“没事，我就说......哪有那么夸张，我就跑了八圈而已。”江年顿时放下心来，枝枝宝宝肯定不会说谎的。

　　李华这个几把东西就不一定了。

　　这样说，是不是有点太伤他了？

　　不管了，朕是小皇帝。

　　另一边，第一组的于同杰花了一节晚自习，他终于想通了。

　　李清容还是那个死板的李清容，她不会关心人，只会干巴巴的陈述解决办法。

　　比如，感冒就让多喝热水。

　　比起说一些委婉动听的话，李清容这样的人更喜欢直接提出解决办法。至于面子，不是她会考虑的东西。

　　所以，不必强跟节奏、扛不住就弃权、身体要紧。

　　三重关心！

　　虽然话不好听，但抛开面子，摸着良心说。这三条建议，都踩在了自己的心尖上，正是自己需要的。

　　相比于为了面子盲目跟节奏，肺部爆炸，最后倒在跑道上。保持自己节奏，慢悠悠的跑完全程更为体面。

　　正解，符合她的人设！

　　太暖了。

　　证明自己对班级做出的贡献......哦不。准确来说，是为了给她排忧解难做出的牺牲，是被她记在心里的。

　　于同杰来回推理了几遍，越推越觉得合理。但为了保险起见，他觉得需要验算一下，验算方法就是观察。

　　他竖起了耳朵，仔细从喧嚣的晚自习课间，听清楚前前桌李清容的声音。

　　同桌：“班长，昨天的英语小卷，我考得好差啊！”

　　李清容：“多背点单词。”

　　好，确认无疑。

　　于同杰抬头，突然又感觉自己行了。

　　班长对于班级里的同学是无差别关心啊，只是为了班级利益着想。自己已经洗去了旧印象，为什么不再努力努力。

　　况且已经报了三千米了，沉没成本就摆在那。

　　是退缩，披着造谣鬼的旧印象继续度日。还是坚持坚持，做点什么去改变一下，退一万步说也能留下个好印象。

　　多承担班内事务，就算没有职务又怎么样，做三班的根也挺不错的。

　　来日方长，父亲说过人生很长，谁能笑到最后也不一定。从家世、背景、气质的角度出发，自己的胜算很大。

　　团藏包赢。

　　最后一节晚自习。

　　生物老师钟晴坐在讲台上批改测验试卷，她已经琢磨好几天了，想着培养一个好苗子出来做正面示范。

　　只是这个不好个人私自弄，有偏心嫌疑。

　　不仅学生会有意见，在办公室也容易被说小话。呦呦呦，太爱表现了吧，职场内卷是吧？司马表，给你妈一拳。

　　况且自己弄，若是虎头蛇尾也不好收场。哪天发现效果不好，直接撤掉了，也容易伤害学生自尊心。

　　她虽然是新老师，但考虑比较周到。能等还是等教务处牵头，听生物组的老大说，教务处已经在安排了。

　　钟晴希望当个不粘锅，在不得罪任何人前提下，达成自己的目的。

　　如此想着，她抬头，将目光投向了第二排的江年。

　　好苗子啊。

　　不知道他心理承受能力怎么样，抗不抗压？其他各科的成绩怎么样，如果任务太重，会不会影响其他科成绩。

　　小男生好面子，尤其是在漂亮的女老师面前。

　　钟晴对于自己的外表心里有数，挑选人选的时候把这一点也考虑进去了，尽量找个没有外貌焦虑的学生。

　　否则，万一学生成了晴党，玩命学生物导致重度偏科。不说家长有意见，带班老师也会找自己谈话的。

　　江年会是晴党吗？

　　钟晴盯着第六小组的时间有些久了，长达半分钟。

　　李华瑟瑟发抖，还以为刚刚重温《迎着阳光盛大逃亡》被发现了。不能怪他，实在心痒难耐，又想留着后面一次性.....

　　张柠枝身体僵硬，压根不敢抬头。换位置的时候，生物老师好像就注意到了自己，有一种完全被看穿的感觉。

　　黄芳没注意，压根没抬头。吴君故皱眉，在想着小女友的烦心事，女友想要通校转住校，也没抬头。

　　曾友在第一时间就收起了手机，一秒三个假动作。

　　江年作业已经抄完了，该做的做，该抄的抄。抬头对上了生物老师钟晴的目光，下意识的整了整发型。

　　见状，钟晴收回了目光。

　　好了，不要脸的。

　　就决定是他了。

　　江年不知道自己已经成为了“被选中的孩子”，心里还在琢磨着明天下不下雨，不会把体育课给冲了吧。

　　他不玩≠可以不上，有公式做题就是快。

　　铃铃铃。

　　下了晚自习，江年轻车熟路和徐浅浅汇合。

　　“运动会你报项目了吗？”他抓了抓脸，随口问道，“我报了，你可以考虑把jk穿上，给我加加攻速。”

　　奇怪的是，徐浅浅没吱声。

　　两人混在下楼的人潮里，离教学楼出口只剩最后一节楼梯。四周熙熙攘攘，楼道里，学生在大声谈笑。

　　头顶白炽灯照耀，影子覆盖了整片楼梯。

　　江年心道奇怪，转头看了她一眼。

　　“冷暴力啊你！”

　　徐浅浅抿着嘴，一直到走出了教学楼，离回家大军远一些的时候。她这才呼出一口气，情绪不高道。

　　“运动会我请假了，和我爸回老家。”

　　闻言，江年一愣，忽然意识到了什么。老徐日理万鸡，能在百忙之中抽空三天回老家，只能是为了一件事。

　　算一算，好像就是这几天。

　　忽然间，江年也不知道怎么往下接了。

　　“嗯。”

　　一路上气氛有些沉重，江年也没说什么骚话。直到在家门口，看着徐浅浅换好鞋进门，这才松了一口气。

　　情商再高点就好了，系统能不能来套情商课，两人沉默了一路。

　　进门，刚放下书包，江年手机亮了。

　　徐浅浅发来的消息，“谢谢。”