第71章 想什么呢

楼梯上。

　　察觉到楼上拐角的江年停下望着她，张柠枝面上平淡如水，心里已经如同沸水一般咕噜噜冒泡了。

　　阳光在走廊随意穿行，打出一条清晰的阴阳线。张柠枝耳廓微微泛红，看着阳光落满肩少年，停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　明枝故问。

　　江年叹了一口气，指了指道，“你鞋带开了。”

　　“啊？”

　　张柠枝猛地低头，鞋带果然开了，白白一长条拖在一边。她心中暗道好丢脸，刚蹲下又听见他又道。

　　“发卡怎么掉了？”

　　少女顿时被他这一套假动作组合拳给弄懵了，脑子压根跟不上。憋了一上午的黛玉文学，瞬间空白。

　　“没掉......我收起来了。”

　　“哦~”

　　张柠枝被他这一声意味深长的哦弄得有些心虚，系好鞋带匆忙逃似的走了。

　　另一边。

　　运动场太阳底下，于同杰气喘吁吁的双手撑着膝盖，停在红色的跑道上。汗水模糊了他的眼睛，刺痛得睁不开。

　　“开玩笑的吧，怎么跑那么快？”

　　他抹了一把汗，隔着半个操场看向了跑道上的李清容。

　　不是，这是三千米该有的配速吗？

　　于同杰在第一圈就被李清容甩下了，每次被超一圈不过百米又被重新甩开。跟不上，完全跟不上。

　　卧槽，还他妈是人吗！

　　难怪让自己坚持不住可以放弃，不过自己不会放弃的！

　　下午。

　　办公室里，江年找上了老刘，提前说明运动会下午可能要请假。

　　老刘眉头皱起，一副很难办的样子。

　　“教务处昨天才出了通知，对学生在运动会期间请病假事假一概不批。你在这个时候请假，这.....”

　　“话是这么说，老师你肯定有办法的吧？”江年倒也没退缩，这假自己请得理直气壮，这他妈是正当权益啊。

　　老刘不是不认账的人，说出了那句经典的话。

　　“原则上不可以......”

　　正巧老刘想喝茶，手一端起保温杯，沉吟了一会。

　　“你看这空着的保温杯，江年啊，你觉得这水会自动到老师的杯子里吗？”

　　江年蚌埠住了，好好好，你这老登！

　　说你胖还喘上了。

　　“当然会了，老师。”江年毕恭毕敬起身，给老刘泡了茶。

　　江年眼巴巴看着老刘对着杯口的白气吹了又吹，喝了第一口。他这才一副想起来的模样，一拍脑袋问道。

　　“老师，还有个事，吴君故想问一下转住校的手续。”

　　闻声，老刘顿时把保温杯放在了桌上，神色不悦。

　　“怎么还有事？批你的假我已经尽力了。怎么你们组还冒出一个要转住校的人，吴君故我知道。”

　　“他完全没必要住校，你也要帮他说话？”

　　江年有些尴尬，“同一个小组的，只是问一句，我总不能不答应吧？”

　　老师，我太想进步了。

　　“行了，行了。”老刘不耐烦挥手，“这个要父母打电话给我，还要写申请书，买保险和补交住宿费。”

　　“谢谢老师。”江年连忙润了。

　　回到班级后，他先是把老刘的话转述给吴君故。后者表示了感谢，随后又皱着眉头转过去，不知道在想什么。

　　曾友听了倒是异常兴奋，一种拉良家下水的表情。

　　“君哥，你要住校啊？”

　　吴君故没有否认，眉头越皱越深。

　　“啊，在考虑。”

　　“来啊，我们宿舍正好空了一个床位，不过唯一不好就是靠厕所。”曾友一脸兴奋，小说都不看了。

　　“我们那沙比宿管，头发没叼毛多，就爱提前熄灯。”

　　“你睡眠好吗？每个寝室都有打呼噜的，我们寝室稍微好一点。”

　　曾友叭叭叭叭，每说一条，吴君故脸色就白一分。

　　“别说了，别说了。”

　　李华点了点吴君故，开口道。

　　“其实也没什么。别去网上搜就好了，说的跟他妈进集中营似的，我们这重点中学没那么多傻逼事。”

　　曾友点头，“确实，最多蹭蹭你洗发水。”

　　江年在一旁听着，并没有发表意见。他手撑在桌上，琢磨着明天跑完三千米能不能赶上回老家的班车。

　　徐浅浅要请假，她班主任肯定会批的，而且可能今天下午就开始请了。

　　趁着没上课，他偷摸从兜里光明正大的掏出了手机看了一眼。徐浅浅果然给他发了几条消息，点开一看。

　　“我请到假了，等我爸来接我。”

　　“【学校门口照片】”

　　“运动会加油吧，别跑倒数。”

　　“【一个韩国人看了会震怒的表情包】。”

　　江年：“.......”

　　沃日了，徐浅浅这消息味道太冲了，不知道跟谁学的。

　　他很想回一句，“我也请到假了，明天回老家看看。”

　　但转念一想又放弃了，先看看父母有没有时间，往年有空都是两家人一起回去祭奠。

　　徐浅浅他妈人真的很好，只能说，中国有自己的绘梨衣。

　　老徐这么多年走不出来，也能理解。

　　自己不先说，也不是为了给她什么惊喜。而是......徐浅浅看到了消息，肯定会回一个逆天表情包。

　　【想逆蝶了吧？】

　　太熟悉了也不是好事。

　　过道里，李清容拿着几个运动员号码和回形针走了过来。曾友吓了一跳，瞬间用书盖住了桌上的备用机。

　　而后闭上了眼睛，心道年哥，不是我不救你。

　　来不及了。

　　待我改天看广告复活你。

　　然而，李清容只是瞥了一眼看手机的江年，脸上没什么表情。将号码放在李华桌上，什么也没说就走了。

　　曾友转过头，“？？？？？”

　　江年已经把消息发出去了，“jk加油套装，还能兑换吗？”

　　簌簌，徐浅浅几乎是秒回。

　　“谁答应你了！”

　　江年笑了下，收起了手机，抬头看见了李清容走上讲台的背影。不由盯着多看了几眼，班长今天发圈好像换了一个？

　　不确定，再看看。

　　转头看见了自己的号码布牌，黄黄的，有点小脏。

　　李华把玩了一会，直接往自己身上扣，一边扣一边问。

　　“哎，帅不帅？”

　　江年无语，“帅瘠薄，你代我去跑啊？”

　　“那算了，我明天计划好了。”李华把号码牌取了下来，扔给江年，“我要沐浴焚香，洗干净手......在教室里嘿嘿嘿。”

　　江年点头，“华哥，你打飞机仪式感这么强吗？”

　　不由竖起大拇指。

　　“强，谁做你女朋友，清明节都能收到花。”