第7章 潜在情敌

如果当时问徐浅浅借四级单词本，或许效果还会更好一些。

　　江年细想之下，觉得没必要。

　　技能贵在精不在多，目前主要的拦路虎是高考。三千五单词够用了，不如将宝贵的记忆时间匀在别的学科上。

　　此刻，有了学科记忆的江年做题健.......健康长寿。

　　夭命了，数学背了公式还是做不出来。

　　英语可以秒，生物化学......有了学科记忆，做起来比以前更轻松。语文不做，做了也白做，物理en........

　　离高考还有一年时间，江年琢磨着自己努力努力考个双非应该没问题。

　　教室里，一共三节晚自习。

　　几乎每个课间都能听到周玉婷那帮小团体传来的厮打笑声，骚浪......江年很少会用这样一个词去形容一群人。

　　但事实就是这样，又骚又浪。

　　江年刷题间隙，偶尔会抬头看一眼那个方向。换做以前，自己应该也抛下了笔跑去那边附和欢笑了。

　　不是他想当舔狗，只是想要合群。

　　即便没有周玉婷，他还是会想要加入这个“现充”的小团体。说白了就是江年长得好，想要颜值入股小团体。

　　学又学不进去，人又不是很有钱，自卑之下难免有点爱慕虚荣。

　　现充小团体对于青春期少年吸引力还是很大的，有美女、有钱的同学，班上成绩好玩得开的男生。

　　加入他们，一起谈笑风生、前仰后合，不仅能满足虚荣心，还能获得一种不属于哥布林的虚幻的“高级感”。

　　现在，江年没那种幼稚的想法了。

　　或许是看透了，又或是受到了系统世界观的冲击。总之，有点累了，不想和这群骚浪贱货搅在一起。

　　三节晚自习始终风平浪静，中间班主任来过一次，说了点关于时间表和下个星期月考的事情就走了。

　　一直到九点四十，最后一节晚自习结束。

　　江年随着人流往外走，经过门口时和周玉婷对视了一眼。实际上他心里正想着数学题，眼神完全放空。

　　一晃而过，没有丝毫停留。

　　教室门口拥挤嘈杂，正值九月下旬，周玉婷还穿着一件凹显身材的粉色短袖。下身是紧紧包裹臀部的牛仔裤。

　　镇南县中不要求统一着装，只有特定的时节，例如运动会或是周一升旗才会要求全体学生穿夏季或是秋季校服。

　　二八少女穿什么都青春十足，更别提周玉婷这样的美人苗子。那宛如春天柔软山脊的胸脯，以及那又细又长的美腿。

　　她很难相信，自己正要打招呼，他明明看见了吧？就这样一晃而过了？

　　明明两人以前还挺熟的。

　　她也没太在乎江年，和他玩不过是因为长得好看，会打篮球身体好而已。

　　即便他莫名其妙退出自己这个圈子，周玉婷也没什么感觉。毕竟江年除了身体之外，没有别的能吸引她的东西。

　　七八分钟后，周玉婷带着两个闺蜜走出教室。

　　忽的，其中一个闺蜜何彩咦了一声。

　　“那不是江年吗？”

　　闻言，周玉婷和另外一个女生罗婉贞下意识转头望去。只见江年正站在隔壁班门口，和一个小个子女生走一起。

　　时不时有肢体接触，看着就特不见外。

　　“他谈恋爱了？怎么没听他说过，难怪最近不和我们玩了。”罗婉贞啧了一声，半开玩笑道，她对江年没什么恶感。

　　“那女生是隔壁奥赛班的吧，他怎么......”

　　“谁知道呢，看着一般般。”周玉婷如同骄傲的天鹅，打量了一眼与江年走在一起的女生，普通的邻家打扮。

　　徐浅浅很漂亮，家里有漂亮衣服，但在学校穿得比较素。

　　在周玉婷这样的女生看来，就很一般。

　　“江年之前不是喜欢你吗？”何彩有些拱火的意思，三个人虽然是闺蜜，但她和罗婉贞有一个没有周玉婷的小群。

　　当然，周玉婷和罗婉贞也有一个没有何彩的小群。

　　“他喜欢谁跟我有什么关系？”周玉婷一甩头，往校外方向走去，“我反正不喜欢他。”

　　.......

　　“教你数学？”徐浅浅和江年走在一起，抓着书包带子的手指关节微微发白，“怎么突然间转性了？”

　　县城的长街依旧亮着，明明暗暗，绵延向天光。

　　她仿佛第一次认识江年，不住的多次打量。

　　“下午，你还把单词本扔了的。”

　　“那是因为我都记住了，不然你考考我？”江年知道这事情也瞒不住，“随便报个单词，高考三千五以内的。”

　　徐浅浅想了想，报了一个简单的。

　　“connect？”

　　“连接，c-o-n......”江年想也没想直接报了出来。

　　徐浅浅微惊，报了一个冷门的。

　　“stimulate？”

　　“刺激，s-t-i......”江年流利道。

　　这回徐浅浅整个人都愣住了，她站在街口打量江年。脸上的神情跟见了鬼似的，嘴巴张了好几次没能出声。

　　“你.......你是江年么？”

　　“这不废话，你不信可以验验货。”他撇了撇嘴，解释道，“以前我只是想融入他们那个圈子，所以才装作.....”

　　话不能说太多，说的越多越站不住脚。

　　这番解释落在徐浅浅耳朵里，反而是合理的。因为她觉得，一个做饭好吃的人，肯定笨不到哪里去。

　　而且，江年这个傻子，真的会干出这种事。

　　“我都不知道说你什么了，你这样对得起江叔和李姨吗？”徐浅浅有些时候认死理，拧起来也是真的拧。

　　见她板着小脸，江年不由笑了。

　　“知道了，我现在不是及时回头了吗？你放心，不会让你白教的，周末我给你做好吃的怎么样？”

　　咕嘟，徐浅浅咽了一口唾沫，声音有些大。

　　“我.......可以教你数学，看在李姨的份上。吃的就算了，我最近减肥。”

　　听着徐浅浅口是心非的话，江年不由笑了。

　　忽的又听她问道，“你现在还喜欢周玉婷？”

　　夜风吹过，昏黄路灯下，江年沉默了两秒。

　　“不喜欢。”

　　他犹豫的那一秒，其实想说讨厌，但当着徐浅浅的面不好说这种话。

　　“叮！”

　　【三十八岁的你发现了潜在的情敌，除了你之外，有人默默守望着徐浅浅。因家境贫寒，从高中到大学从未与徐浅浅说过话，如今对方事业有成。

　　任务：打败强劲情敌周海飞，使其对徐浅浅死心。

　　奖励：5000RMB。】