第70章 兔子发卡呢？

早上第一节课，英语。

　　临近下课，茜宝拿着教材在全班边巡游边讲课，最终绕了一圈。在讲台边，在第三大组第二排边上停下。

　　她居高临下，用一种“行不行啊，细狗”的表情，盯着某人。

　　江年抬头，“啊？”

　　如果是一般老师，可能就让江年站起来了。顺便让他自己主动分享一下，他刚刚在课上写什么作业。

　　茜宝已经躺平了，只觉得江年有点菜。前二十分钟他在做这道数学题，二十分钟课后他还在做这道题。

　　数学有那么难吗，行不行啊？

　　她就站在那盯了一会，原本想一眼看出答案装个逼。扫了一眼密密麻麻的符号，比英语还纯血的的数学题。

　　打扰了，溜了溜了。

　　江年还觉得奇怪，这女人脑子里不知道装的是什么。算了，等会一下课就冲办公室，狠狠的劫走她抽屉里的零食！

　　反正第二节课肯定要被点起来代讲的！日！

　　先下手为强！

　　下完第一节课，趴倒一大片。

　　江年成功从茜宝办公室里劫掠到了生存物资，准确的说是他的工资。现在已经从不要不要，变成了拿来拿来。

　　什么？你的零食？

　　朕的零食！

　　第二节课，李华感觉有些奇怪。抬头看了一眼讲台上的两人，有些看不懂了，点了点前座的黄芳。

　　“江年怎么站了一节课了，英语老师还不放他下来吗？”

　　黄芳一副看穿所有的表情，“犯天条了呗。”

　　张柠枝看了一眼江年的桌洞里的吸吸乐果冻，扁了扁嘴。明显有些不太开心，戴了一节课的兔子发卡已经收起来了。

　　曾友手机放去充电了，低着头睡觉。

　　白金色的阳光落在他的身上，暖烘烘的。对于现状，他其实挺满意的，学习成绩凑合，上个大学不是问题。

　　现实枯燥乏味，小说里他能既是一代天骄，和师妹一起在上古秘境里练级成神。又是盗墓传人，下九幽寻宝。

　　悬疑诡异，十四路公交车，民俗怪谈.......各种光怪陆离，天马行空。他只要坐在桌前，打开手机就能体验。

　　手机！救赎之道，就在其中！

　　吴君故上课偶尔走神，眉头紧锁了一整天。

　　隔壁班的小女友最近和家里关系紧张，父母天天吵架。

　　她一直嚷嚷着要改住校，每次提起家里就是哭。

　　他还在犹豫，如果女友住校，两人的话题势必会减少。

　　听说住校生经常抱怨打热水困难，秋天还好，一旦入冬就是大片人排队。

　　如果女友住校，自己帮不上忙。

　　说不定会出现一个男生，帮她打热水借饭卡。

　　那种事情！达咩！

　　要不干脆自己也住校吧，只是转住校手续要班主任同意才能递交。

　　他打算找江年帮个忙，求江年帮忙探探老刘口风。等明天运动会.....老刘心情应该不错，更好说话。

　　虽然他是奥赛三班的原住民，但认识的人里只有江年与老刘关系不错，而且同一小组最熟。

　　否则.....就要找班长了，但吴君故不愿意和班长打交道。

　　想想就犯怵。

　　一上午的课程不咸不淡的过去，高三更多的时候是疲惫。下了课没什么心思插科打诨，偶尔有时间都是睡觉。

　　除非是体育课，而且是中午最后一节课那种。

　　“卧槽！我篮球呢！”

　　“去占场地！把马国俊带上，谁抢就给他来一套小蜜蜂肘击！”

　　李华刚打下课铃就直接跑了，顺便还邀了江年，但被拒绝了。曾友倒是跟着去了，没手机有点无聊。

　　第六小组座位上，只剩下三个人。

　　打了体育课上课铃，教室里的人都走得差不多了。江年这才停下笔，依依不舍从座位上起身，将目光从题目上抽离。

　　寄，卡了一上午了。

　　一旁的张柠枝也起身，在江年离开之前，先一步出了教室。从他面前一闪而过，头发上没有兔子发卡。

　　江年压根没注意，转头看到了座位上吴君故。

　　“君哥，走啊。”

　　“哦哦，那个......我有事想求你。”吴君故慢吞吞起身，两人结伴出了教室，把早就准备好的说辞念了出来。

　　他一边说，一边观察江年的表情，如果对方觉得为难他就自己想办法。好在江年神情不变，甚至笑了笑。

　　“君哥，住校很辛苦的。”

　　“是啊，没办法。”

　　江年见吴君故不愿多说，也没想太多。

　　“行，我今天下午帮你问吧，明天我可能没时间，比完赛我有事要请假。”

　　体育课，操场上。

　　张柠枝站在集合的队伍里，看着江年和吴君故结伴慢吞吞从远处走来。嘴巴不由撅起，他压根没看见。

　　高三体育课流程比较简单，体委带头跑两圈。然后组织做一套操，体育老师过来说两句，然后发体育器材。

　　“好，各位同学注意安全啊，解散！”体育老师是个四十多岁中年人，手里拎着一个灌满褐色的茶水的罐子。

　　闻言，同学顿时三三两两四散开来。

　　报了项目的同学选择训练，最不济也是热热身。没报项目的要么打球，各种球类，要么就是散步。

　　极小部分人选择回教室，江年就是这部分人其中之一。该玩的他高一高二玩过了，现在喜欢做题。

　　于同杰注意到了江年转身回教室的身影，不由感觉好笑。

　　如此怠惰，态度就不对。

　　李清容要是看见了，肯定会对江年十分失望。

　　自己就不一样了，为了班级积极奉献。名次不重要，重在过程，比赛比的不就是永不放弃的精神吗？

　　他打算今天多跑几圈，好好适应一下长跑节奏。

　　顺便和李清容一起跑。

　　教学楼下，江年单手插兜，沐浴着阳光。头顶传来教学声，而他不用上课，从未有一刻如此悠闲过。

　　慢悠悠上楼，掏出手机看了一眼。

　　爽了。

　　哥们这是主动学习。

　　走到拐角，他忽然低头往下看了一眼。张柠枝若无其事的出现在楼底下，踩着楼梯一本正经的上楼。

　　看着看着，江年不禁陷入了沉思，终于发现了。

　　枝枝宝宝好像也挺大的。

　　啊不是，好像不是重点。

　　好怪，再看一眼。

　　兔子发卡呢？