第8章 竞争对手是......

看见面板任务的瞬间，江年还有些懵。

　　五千块？

　　没错，这厮眼任务都是先看奖励的，任务是什么并不重要。

　　碍于此时正在回家的路上，徐浅浅又在和他说着话，江年只来得及看了一眼奖励就匆匆关闭了面板。

　　拥有系统之后，江年的心态就发生了变化。

　　二十年后，自己会离婚。

　　按照原先的生活轨迹走下去，自己将拥有糟糕痛苦的二十年。懦弱、自卑、堕落、一事无成，失败的婚姻。

　　如果未来注定是悲剧，那可真是去他妈的。

　　不知不觉两人到了楼下，江年正准备从漆黑的楼道口上去时。忽的被徐浅浅叫住了，他不由回头望向了她。

　　“怎么了？”

　　“归去来兮辞，悟已往之不谏，后面是什么来着？”她问道，黑暗中只能看清少女模糊的轮廓，声音清亮。

　　江年愣了愣，高考语文古诗他在记忆时间全记了一遍，下意识就念出来。

　　“.......知来者之可追，实迷途其未远，觉今是而昨非。”

　　徐浅浅往前走了一步，黑暗中少女清秀小脸轮廓清晰了一些。明暗交杂的眸子如水，一脸认真道。

　　“现在还不晚，一切都来得及。”

　　他明白徐浅浅说的是高考，但那一瞬间，江年还是不禁有些恍惚。

　　系统里的任务都与徐浅浅有关，三十八岁的时候还来得及，那现在十八岁呢？是不是一开始就在走弯路？

　　最适合自己的人，可能就在身边。

　　这个念头刚起来的时候，就听见徐浅浅来了一句。

　　“我这里有一套英语卷子......”

　　“咳咳，我知道了。”江年眼疾手快，直接按住了徐浅浅一言不合从书包往外拿卷子的操作，“时间不早了，明天再看行吗？”

　　徐浅浅白了他一眼，秀气的马尾一甩就上了楼。

　　“随便你。”

　　回到家。

　　江年扔了书包就打算去洗澡，顺便躺床上仔细看看面板任务。却被老妈喊住了，询问快递的事情。

　　“哦，给你和老江买的鞋，打折买挺划算的。”

　　“你花那个冤枉钱干什么，给你自己买就好了。”老妈絮絮叨叨，“我又不是没鞋穿，别老花钱大手大脚。”

　　老江闻言，也走了过来说道了两句。无非是能挣钱是好事，留着自己用，以后用钱的地方很多云云。

　　江年捂住耳朵直奔浴室，油盐不进，不听不听。

　　事实证明，父母永远是口嫌体直的生物。

　　待江年洗完澡出来，老江的新皮鞋已经上了油，摆在了鞋架第一格。老妈那双鞋也不例外，穿好了鞋带。

　　他一边擦头，不由笑了笑回了房间。

　　江年熟练挨个打开空调电风扇，将头自然吹干。一手端起了桌上的水杯，一手点开了系统任务面板。

　　“嗯？情......敌？”

　　他扫了一眼任务描述，在从高中到大学没说过话这一句上停顿了一下。这是什么狠人，暗恋情节是吧？

　　有人暗恋徐浅浅，江年一点也不奇怪。他从小看着徐浅浅是冤家，两人知根知底，早已没了距离滤镜。

　　在外人眼中，徐浅浅是皮肤白身材好成绩好的乖乖女。

　　江家主卧。

　　李红梅翻来覆去就是睡不着，想着自家儿子给他们夫妻两买的鞋子，在黑暗中忍不住碰了自家老公。

　　老江顿时一个哆嗦，身体绷紧装睡觉。

　　“别装了，你醒着。”李红梅冷冷道。

　　“.....嗯？红梅？”老江转身，一副刚醒睁不开眼睛的模样，“这么晚了，街坊邻居都睡了，你这是怎么了？”

　　一句话，buff都拉满了。

　　李红梅无语，“跟你说正事呢，你说是不是该干涉一下小年玩游戏。挣钱是好事，但是耽误学习咋办？”

　　“要不明天跟他说说，不让他继续玩了？”

　　老江想了想道，“我觉得不妥。”

　　“这有啥不妥，你知道高三多重要吗？”李红梅急了，翻身坐起，“没考上好大学，出了社会就处处碰壁。”

　　“这些我都知道，你别急，听我慢慢分析。”老江是个慢性子，一向有耐心，“孩子刚挣钱了，第一时间惦记的是谁？”

　　“我估摸了一下，小年最少花了一千五六。或许挣的那点钱全花我们身上了，进了肚，穿在脚上。”

　　闻言，李红梅眉头也松了下来。

　　“小年是个好孩子，可好孩子找不到工作啊，没上大学可怎么办。”

　　“你别急，听我说完。”老江手搭在老妻肩上，“等下周学校月考了，出了成绩再和小年谈谈就好了。”

　　“我说你这几天也多夸夸孩子，别老绷着个脸。”

　　“知道知道，就你话多。”李红梅毯子一卷，“睡觉睡觉，明天还得上班呢，叽叽歪歪，显得你厉害了。”

　　老江：“........”

　　翌日。

　　江年出门买完早餐，特地给徐浅浅带了一份，于是两人又一起“恰好”同路去上学了。

　　徐浅浅撇嘴，“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“我怎么无事献殷勤了，你不是答应教我数学了吗？”江年快走几步跟了上去，两人绕过狭小的巷子抵达外面的街道。

　　“噢。”徐浅浅心安理得咬了一口菜包，眯着眼睛吸了一口豆浆，“你为什么老买豆浆，我想喝草莓味的优酸乳。”

　　“别闹了，豆浆对脑子好。”他道。

　　街道阳光澄澈，绿树郁郁葱葱，斑驳的阳光落在凹凸不平的沿街商铺路上。卖早餐的店铺学生扎堆，白气环绕。

　　“嗯？我没听过豆浆可以补脑啊？”徐浅浅踩着小白鞋走在前面，转头好奇问道，“核桃奶才补脑吧？”

　　豆浆富含植物雌性激素，补宝宝食堂的，自然也补宝宝脑。

　　江年心道又不是补你的脑，“核桃补脑你听谁说的，完全是心理作用。”

　　“是吗？”

　　阳光落在少女的发隙，讨论声渐远。

　　眼看着要进学校大门了，江年似是随意，不动声色的问了一句。

　　“哎，你们班有没有一个叫周海飞的男生？”

　　闻言，徐浅浅的脚步停住了。

　　“男生？”

　　“昂，怎么了？”

　　“我们班确实有个叫周海飞的，不过.......”徐浅浅看向江年，粉唇微张，“她是个女生，应该是周海菲。”

　　江年懵了，“女的？”

　　你妈！什么铝铜？