第9章 摸底考试

一整个上午，江年脑子都是嗡嗡的。

　　什么情况？

　　女的？

　　徐浅浅早上的话还在他耳旁回荡，“身份证原名是周海飞，因为快高考了，一直没去改名字，平时都叫海菲。”

　　歪日，周海飞是个女的？

　　难怪从高中到大学没表露过心迹，江年心道这还能说什么？

　　难道说我化学很好，这就是铝铜！

　　不过细想之下也是合理的。

　　江年了解徐浅浅，她的取向肯定是没有问题的。别说事业有成，总裁来了也没什么机会，这是事实。

　　这系统对标的是另一个时空未来的自己，一败涂地刚起步的三十八岁卢瑟，和一个事业有成的人竞争。

　　况且这任务奖励这么低，才五千块。

　　下了第二节课的大课间。

　　江年在徐浅浅班级前晃悠了一圈，见没老师就直接进去了。一般来说窜班是不允许的，但脸皮厚的除外。

　　毕竟徐浅浅在奥赛班成绩也排前，又是美少女。没有班干会突然失了智似的跳出来，闲杂人等不许入内。

　　“哎，浅浅，你小竹马来了。”

　　“滚啊！”

　　与徐浅浅相熟的女同学开着玩笑，顿时嬉闹一片。这是高中女生常见的互动，指着一个男生“你老公，你老公。”

　　不过这不是青春偶像剧，不会有人把“x校草”这种傻逼话挂嘴边，被指“老公”的往往不是什么光彩的称呼。

　　徐浅浅脸红，拍了女同桌一下。

　　“别乱说。”

　　江年倒是一脸无所谓，他直接站进了过道里面。先和徐浅浅的同桌搭话，三两句话逗得女生心花怒放。

　　混圈的好处之一，善与人交。

　　不过没什么软用就是了，除了徐浅浅的同桌之外，没人会在乎这个平行班的男生。

　　倒也不是说歧视，现实本就是学校以成绩说话，要么看家境。两样选一样足够好，都能很受欢迎。

　　“你来干嘛？”

　　“哦哦，问道数学题，这个.....”江年把题目在她草稿纸上写了出来，数学不会那是真不会，只能多问了。

　　徐浅浅撩起头发至耳后，探头看了一眼。

　　“哦，这个用.....”

　　同桌宋细云眼睛波灵波灵的，在长相干净好看的江年和徐浅浅身上打转，嘴角不自觉一个劲的上扬。

　　末了，江年多问了一句。

　　“周海菲是哪个？”

　　徐浅浅眉头不可察觉的皱了皱，但还是小声告诉了他。

　　“第三组第五排靠墙那个，戴眼镜的......别直接盯着人家女生看啊，江年，你是猪吗？”

　　江年只扫了一眼，教室里侧的一个眼镜娘，看着瘦瘦的。低着头写作业，头发遮住了半边脸，看不真切。

　　似乎是福临心至，眼镜娘也抬头看向了这边。目光与江年对撞了一瞬间，露出了一张普通的脸，而后又若无其事的低头。

　　待江年走后。

　　宋细云戳了戳同桌的腰，“哎，浅浅，你们真是从小一起长大？”

　　“算是吧。”

　　“我听说李白娶青梅的时候，入洞房都不回头，估计是太尴尬了。”宋细云小嘴扒拉，给徐浅浅闹了个红脸。

　　“你说什么呢！”

　　“李白啊。”宋细云一脸无辜，眼中勾着笑，“怎么了，你以为我在说谁，难道说你.....”

　　“你要死啊，宋细云！”

　　江年回到了班级，对于系统任务，他暂时也没好的办法。人家连话都没和徐浅浅说过，自己怎么弄？

　　最直接的办法就是让徐浅浅名花有主，仅限一人可见（周海菲）。

　　但这种事情只能想想，俗称意淫。

　　先静观其变吧。

　　一连三天，江年都在忙着补习数学。

　　高三第一次月考，俗称高三摸底考试，明天就要考试了。相比于系统的五千块，明显这个更为重要。

　　他不想待在这个班了，第一次摸底考试有换班权限的。上下层顶尖那批人和末尾那批人互换，这是默认的规则。

　　至于为什么不补习物理，就这么说吧，物理出题人稍微恶趣味一些，班上能多出一堆考个位数的人才。

　　他物理成绩不算差，大约有六十分水平，没必要浪费时间。

　　“江年，怎么开始学习了？”乐治一脸骚包的靠了过来，坐在他面前露出了男生都懂的笑容，“受什么刺激了？”

　　江年抬头，思索着该怎么说，总不能说我想远离你们这帮吊人吧。

　　“哦，没事，学着玩。”

　　“嘴硬，你这是失恋后典型特征。”乐治长得跟竹竿似的，公鸭嗓像是果宝特攻里的天下无贼，“还记着那件事呢？”

　　江年脸上笑着，嘴上说着什么事，心里说着草拟们所有人的妈。

　　“大家也只是开玩笑，找个机会说开就好了。”乐治翘着二郎腿，笑嘻嘻道，“少一个人，怪不习惯的。”

　　“这样，后天月考完，周玉婷说晚上一起去吃烧烤，你去不去？”

　　江年头也没抬，“不去。”

　　乐治讨了个没趣，直接离开了。

　　江年坐在书桌前，手中的笔攥了又攥。忽然想起以前的事情，觉得自己简直就是个沙比，怎么会和这群人一起玩。

　　说到底，这帮人聚在一起无非是装逼，前一秒肆意评价别人。

　　若是心情不好，后一秒被别人好心询问，也会马上傻逼一般冷脸。

　　这帮人还很推崇这种突然冷脸的性格，被人捧着自以为很酷。心里带着优越感，纯纯狗眼看人低。

　　说到底就是傻逼，和这种人混在一起也迟早变成傻逼。

　　深吸一口气，江年继续复习。

　　翌日，摸底考试日子到了。

　　高一周末放假，腾出的教学楼用作高三考试的考场。由于涉及分班，学校对此高度重视，监考力度空前严格。

　　江年拿着文具袋，提前找好了考场。

　　考试安排完全参照高考，第一场是语文，考场座位间隔很宽。前桌是个穿夏季校服的文静女生，手臂白皙。

　　传递试卷时，女生转过了身。面容姣好，眉眼温顺，穿着牛仔裤配夏季白色校服，显得皮肤很白。

　　递答题卡时，脸颊两侧的毛笔尖一般的刘海垂下，仿佛要将这闷热的夏季割裂出了一个清冷的画风。