请假条

盛夏，镇南下了一场暴雨。

　　“一杯乌龙奶盖，打包。”江年抖了抖伞面，雨水顺着伞尖滴落在地上，外面下着瓢泼大雨。

　　“好的，一共十六元，请稍等。”店员多看了眼前的小帅哥一眼，笑着去做奶茶去了。

　　江年百无聊赖的看着雨帘，瞥见雨中有个女生站在公交站台那淋雨，如同落汤鸡。

　　他人傻了，有些无语。

　　“又有人失恋了？”

　　江年所属的二中，校园风气不太行。学生不在教室认真上课，挽着女人逛公园。

　　该杀！

　　现在的人，尬麻了。一天到晚和女生玩有什么意思，跑去谈恋爱还不如打打篮球。

　　上次下这么大的雨，还是上次。

　　那时，依萍找她爸要钱、直树偷电动车、杉菜离开道明寺，楚子航上了那辆迈巴赫。

　　等了一会，奶茶打包好了。

　　江年拎着徐浅浅点的奶茶，撑着伞往外走。

　　“女的就是麻烦！”

　　他原本打算沿着原路返回，但好奇之下还是多看了公交站台一眼，那少女还在那淋雨。

　　身体在雨中瑟瑟发抖，却丝毫没有离开的意思。

　　江年原本满不在乎，直到瞥见公交站台边上。商店檐下，蹲着几个躲雨的混子。

　　“不是，爷刚学的擒拿。”

　　........

　　李清容浑身已经湿透了，浑身冷得失去了知觉。

　　伞被踩烂，扔进了垃圾桶里。人被赶入雨中，在雨停之前是绝对无法离开。

　　她的神经和脚趾一样麻木，同样麻木的等着雨停。

　　雨水，停了？

　　哗啦啦，目光所及之处，街道仍在下雨。水流沿着坡道往下，逐渐积成一个洼地。

　　李清容愣住了，头发湿漉漉披在额前，遮住了脸，抬头是一片黑色的雨伞。

　　“同学，帮我拿一下。”

　　江年对眼前这个女生说道，同时等着她的动作。

　　“拿着这把伞，还有帮我拎一下奶茶。”

　　李清容脑子一片混沌，下意识听从了那男生的话，下一秒听到不远处传来骂声。

　　“江年，你踏马傻逼吧！”

　　“跟你说，这里没你事，识相点赶紧滚！”

　　“说那么多干什么，给他两巴掌就清醒了。早就看他不顺眼了，整天傻逼一样。”

　　江年几人那吐了一口唾沫，不甘示弱。

　　“婊子养大的人说话就是脏，你妈在KTV被吊着#，才能生出你们这些杂种玩意。”

　　.......

　　矛盾和雨水一样开裂，世界破破烂烂，总有人横冲直撞，撞破所有的拘束。