请假条（续）

解决完麻烦之后，他浑身湿透。只从少女手中接过了奶茶，却并未伸手去接伞。

　　“送你的，早点回家吧。”

　　李清容立在原地，有些不知所措。

　　“我.....”

　　江年摆摆手，拎着奶茶走入雨中。

　　“拜拜。”

　　回到家，门口。

　　无语，你不能找人借把伞吗？”徐浅浅白了他一眼，“你去换衣服吧，作业本晚点还我也行。”

　　“嗯。”江年兴致不高。

　　总感觉和徐浅浅相处有些别扭，但这件事本身和她关系不大，甚至父母也挺无辜。

　　“哎你.....”徐浅浅脸色忧虑。

　　又过了一周。

　　“江年，你最近怎么老是那么晚回家？”徐浅浅皱眉，“你是不是干坏事了？”

　　江年点头，笑嘻道。

　　“确实，野外空旷地带，一时没忍住，犯了点错。”

　　闻言，徐浅浅想到了某种可能性。

　　“你是不是又......”

　　“你管那么多干什么，我爱干什么干什么。”江年挠了挠脖子，拎着包侧身走过。

　　矛盾越滚越大，终于在一天晚上。

　　江年下定了决心，摆平了，也沉默了。

　　后来只在教室里安安静静的上课，写作业。直到中考结束那刹那，他才松了一口气。

　　“至此，二中就是过去了。”

　　中考结束的晚上，江年平静点开手机。在床上玩起了不知名小游戏，麻木玩了一晚上。

　　他不觉得自己做错了，只是觉得事情不该是这样。

　　所以，事情回到了正轨。

　　迷迷糊糊，第二天手机铃声响起。

　　江年以为是老妈喊他出门吃饭，于是迷迷糊糊在床上摸索，习惯性按下了接听键。

　　“喂，妈，我一会就出来（吃饭）。”

　　然而，电话那头并没有熟悉的声音响起。而是一阵粗重的呼吸声，以及颤抖的声音。

　　“能.......能见一面吗？”

　　声音有些沙哑，似乎是感冒了。但他还是很快想起了，那个雨中皮肤很好的女生。

　　站在雨里却没哭，并不软弱。

　　“哦，是你啊？”江年在床上盘腿，脸上有了笑容，“你最近怎么样？没事吧？”

　　“嗯。”

　　过了一阵，对面传来了沙哑的声音。

　　“谢谢。”

　　“没什么好谢的，那种事情.......”江年迟疑了。

　　“见面就不用了，我没记住你的脸。走在大街上其实也不一定认得出来，你......”

　　“你没事就好了，我其实也没干什么。”

　　对面再次沉默，久到江年以为对方已经挂断了。

　　“谢谢。”

　　闻言，江年也沉默了，这通电话确实给了他慰藉。但他思考了一阵，还是拒绝了。

　　“算了，都是过去的事情了。”

　　“既然我没仔细看你的脸，不如将错就错吧。”

　　江年临末了还开了一个玩笑。不过显然对方并不觉得这有多好笑，依旧在沉默。

　　直到半分钟后，才轻轻的嗯了一声。

　　“谢谢，我们.....还会再见的，我会记得你。”

　　嘟嘟嘟----

　　江年听到忙音之后，也挂断了电话。并未对号码做保存处理，而是把手机扔一边。

　　中考完的第一个暑假，漫长又自由。

　　他转头看向了窗外的阳光，从桌子底下翻出了篮球。打足气之后，他上手拍了拍。

　　砰砰砰！

　　听着清脆有力的声音，江年不由笑了笑。

　　刚出门。

　　吱呀一声，对面徐浅浅家门也打开了。

　　少女从门口紧张兮兮走出，看了一眼抱着篮球的江年，脸上似乎有些难为情。

　　“你去打球？”

　　“嗯。”江年态度不好不坏。

　　徐浅浅站在楼道，抿着嘴纠结了好一会，她这才慢慢开口。

　　“之前的事情.......是我误会你了，我向你道歉。希望......你大人有大量，不放在心上。”

　　闻言，江年眼皮一挑。

　　“我记仇。”

　　“那你........就记呗，我又不在乎！”徐浅浅挺起胸膛，一副我不服气的死样。

　　准高一，少女稍微长开了些许。

　　清秀的脸庞，轮廓分明的下颚。蹿起的个子，大长腿也有了雏形，胸前微微鼓鼓。

　　“道歉.....是不是得拿出点诚意来着？”江年咽了一口唾沫。

　　谁料，下一秒。

　　徐浅浅零帧起手，直接朝着对门大喊。

　　“李姨，江年想摸我！”

　　卧槽！！

　　江年人瞬间吓萎了，连忙抱着篮球就往楼梯那跑。

　　“徐浅浅，你等着。”