001章 人生低谷铁木真，蒙古赵朔！

公元1203年。

　　这是一个动荡的年代。

　　整个亚欧大陆，都处在纷争的战乱之中。

　　遥远的欧罗巴，第四次十字军远征，正在如火如荼的进行。他们的目标是巴格达的哈里发，以及叙利亚、埃及和小亚细亚那些纸醉金迷的苏丹们。东罗马帝国的皇帝，正憧憬着十字军获胜后的美好未来。

　　中亚，花剌子模正在逐渐摆脱西辽的控制，显露出中亚霸主的雏形。

　　而在东亚，南宋正在权相韩侂胄的主持下，筹谋着对北方宿敌金国的战争。

　　西夏附金和宋，重文轻武，天下无事近百年，全国上下沉浸在虚幻的安全感中。

　　然而，没有人能想到，东亚地区的北方草原上，正有一个玩家处于人生的至暗时刻。

　　他只要过了眼前这一关，就能一飞冲天，不但有足够的本钱上桌，还能——掀了整个牌局！

　　……

　　漠北草原，班朱泥河畔。

　　河水几乎干涸，只有几滩浑浊的水洼存在，没有任何动物会将这里当做水源地。

　　岸边全是盐碱地，硬得像铁，秃得像石，没有任何植物能够生长。

　　干燥，寒冷，而又荒芜。

　　天地间一片空寂。

　　忽然！

　　哒哒哒~~

　　一阵急促的马蹄声，打断了班朱泥河畔亘古以来的宁静。一支十九人的败兵队伍，正从远方疾驰而来。

　　是的，败兵！

　　娴熟的马术，雪亮的环刀，鹿皮的箭囊，彰显着他们草原战士的身份。

　　沾满血污的铠甲，风尘仆仆的面色，干裂的嘴唇，警觉的神色，证明着他们战败的事实。

　　“吁~吁~吁~~”

　　眼见前面干枯的长河，领头的那人终于稍松了一口气。

　　他勒住了缰绳，道：“终于到了班朱泥河了！伴当们，都下马，休息一下吧！”

　　“是，可汗。”众人齐齐下马。

　　“可汗，喝点马奶酒吧！”

　　一名骑士躬着身子，双手托举着一个干瘪的皮囊，来到为首那人的面前。

　　为首的那人摆了摆手，道：“不用！你们都没有马奶酒，我为什么要特殊？”

　　他的年纪大概在四十至五十岁之间，比旁边的骑士们足足高了大半个头。在众骑士的簇拥下，简直如鹤立鸡群一般。他灰蓝色的眼珠如同鹰隼一般锐利，充满着果敢坚毅之色。举手投足间，有一种奇异地令人心折的魅力。

　　即便面对眼前如此困境，众骑士都对他忠心耿耿，理所当然地将仅有的一点马奶酒给他解渴。

　　他也如同历史所有伟大的英雄一般，毫不犹豫的选择了拒绝。

　　事实上，他确实是历史上数得着的英雄之一——铁木真。

　　历史记载中，统一草原诸部，建立大蒙古国的铁木真！征服了大半个世界，让整个欧洲为之颤抖的铁木真！

　　成吉思汗，铁木真！

　　当然了，现在的铁木真还没获得成吉思汗的称号，更远没建立历史记载中那滔天的功业。

　　五天前，铁木真还是整个蒙古部的可汗，麾下有三万户，足足三万六千精兵。

　　铁木真的实力仅次于年老衰迈的克烈部可汗王罕和西面那位控弦近十万的乃蛮人太阳可汗，为草原第三大势力。

　　然而，也正是那天，铁木真势力遭受了王罕势力的偷袭。一场大败，让铁木真十八岁起兵以来，花费足足二十五年时光呕心沥血建立的庞大草原势力，到了分崩离析的边缘。

　　现在铁木真身边只有十八个人跟随，还几乎人人带伤！

　　他正面临着人生最后的至暗时刻！

　　“先坐下，休息两刻钟。然后，术赤、塔海·拔都、速不台、哲别，在这里护卫我。孛徒、速阿刺、答失蛮、耶律阿海、秃花、雪里坚，去打猎，去寻找水源和食物。注意，以方圆二十里为限，不得逾越。哈班、木华黎、忽鲁浑、阿术鲁、镇海、绍古儿、札八儿火者、术赤台，你们八个人分八个方向，向前搜索五十里，收拢溃散的士兵。无论有没有收获，搜索五十里之后，必须返回！”

　　“遵命，大汗。”

　　众人歇息了一会儿功夫后，依照铁木真的命令行事。

　　随后，铁木真使了个眼色，一面九条黑色马鬃组成的大纛，高高竖立了起来。

　　这面大纛代表着蒙古大汗就在此地，铁木真在等待着溃卒们的回归。

　　此举当然是极为危险的，溃卒们能看得见蒙古大汗的黑色大纛，敌人就可能看得见。

　　但是，要想尽可能的收拢残部东山再起，铁木真就必须冒这个险。所以，他身边也必须留下一定的护卫。

　　“可汗，喝水。”

　　哲别端着一碗浑浊苦涩的河水，来到铁木真的面前。

　　没办法，如果既不想刺宝贵的战马饮血，又不想饮仅存的那点子马奶子酒，就只能给铁木真这饮浑浊苦涩的班朱泥河水了。

　　“唔。”

　　铁木真微微点头，饮了一口浑水，微微皱眉，若有所思地问道：“哲别，你说，咱们最后能收拢多少兵马？”

　　“呃……四五千人，总是有的吧？”哲别安慰道：“可汗您也别太过忧心。早搭的羊圈不受冻，早起的牧民不挨饿。老营早就做好了准备。太后和大妃得了咱们战败的消息，肯定能走得掉。”

　　大妃，就是铁木真的正妻孛儿帖。太后，就是铁木真的老娘诃额仑了。

　　不得不说，铁木真这次败的实在太惨了，身边只剩下了长子术赤，大将哲别、木华黎，以及十五名亲卫。

　　他的母亲诃额仑，妻子孛儿帖，三个儿子察合台、窝阔台、拖雷和宠爱女儿华筝，兄弟哈撒儿，大将博尔术、博尔忽、赤老温……全部下落不明。

　　到最后能收拢多少溃卒，还真不好说。哲别说四五千人，已经是高估了。

　　哲别猜测，现在的铁木真最担心的，应该是妻子或者母亲的安危，才如此出言安慰。

　　铁木真却微微摇头，道：“老营早就做好了撤退的准备，我现在在担心的不是母亲和孛儿帖。”

　　一旁的术赤安慰道：“二弟，三弟，四弟，还有大妹，长生天保佑，也……也应该无恙。”

　　“他们么……”

　　铁木真脑海中，闪过几个儿子，还有最宠爱的女儿华筝的身影，心中不由一叹，脸色黯了下来。

　　尤其是他最宠爱的女儿华筝！

　　华筝没有和其他女眷一起在老营内等前方的战报，而是主动跟着铁木真上了战场。用脚指头想想也能知道，她如果落到敌人手中，会遭遇怎样的厄运。

　　“其实……”

　　铁木真毕竟是铁木真，很快就控制好了情绪，道：“我主要担心的，也不是你那几个弟弟妹妹，而是赵朔。”

　　“赵朔安答么……”

　　提起赵朔，术赤顿时眼圈一红。

　　赵朔是术赤的安答！

　　唯一的安答！

　　比同胞兄弟察合台、窝阔台、拖雷，更加亲近的结义兄弟！

　　而现在，赵朔为了救他，救包括铁木真在内的现场所有人，恐怕已经身遭不测！

　　（华筝，是历史上的火真别姬公主，铁木真长女，也是射雕英雄传里“华筝”的人物原型。本书因为主角经常叫她华筝，所以铁木真、术赤等人也习惯了用这个音节叫她。这本书跟射雕英雄传没关系哈，纯历史文！）