002章 铁木真嫡系，所有人的救命恩人

赵朔的祖先，是从金国逃来草原的汉人，娶了蒙古乞颜部女人为妻，在草原上安顿下来。

　　百十年来，这个家族子孙传承，一直娶蒙古女子为妻，依附蒙古乞颜部生活。虽然依旧保持着一些汉人的风俗，但也可算半个蒙古乞颜部的人了。

　　铁木真崛起，乞颜部的人纷纷投奔。

　　赵朔还没出生的时候，他的父亲就是铁木真身边的“箭筒士”了。箭筒士，铁木真亲卫，是铁木真手中的嫡系力量。

　　在铁木真被推举为蒙古可汗的那一年，赵朔出生了，算得上蒙古部第二代的非常靠近核心的子弟。

　　赵朔七岁那年，正值铁木真和札木合的十三翼之战，铁木真战败，退守哲列山谷口。

　　最危急的时刻，乞颜部的老人孩子都上了战场。

　　赵朔拿着他的小弓，一箭射穿了一个札答兰人的喉咙。

　　一时间乞颜部士气大振，欢声雷动。小小的赵朔，也在乞颜部中有了不小的名声。

　　十一岁那年，身量与成年人差不多的赵朔，跟随铁木真征讨乞颜部宿敌塔塔儿部，用环刀砍下了塔塔儿部有名勇士忽都温的头颅。

　　铁木真非常高兴，不但让他做了十人长，还将忽都温那身珍贵的金漆铁甲赐给了他。

　　然而，也正是在铁木真征讨塔塔儿人的时候，蒙古人中的主儿勤部反叛，攻打铁木真的老营。不但铁木真的老营损失惨重，赵朔的父亲赵邕也为了保护老营内的家眷们，战死当场。

　　十二岁那年，赵朔参加了主儿勤人的复仇战争。他率领所部，作为一支黑暗中的匕首，摸掉了主儿勤部的重要岗哨。

　　铁木真兵不血刃，包围了主儿勤部的老营，杀光了主儿勤部的贵人，为死去的老营将士报仇，虏获了主儿勤部的勇士和百姓。

　　因为此功，赵朔被升为百户。

　　五年后，赵朔十七岁。

　　铁木真、王罕联军，与札木合率领的十二部联军，决战于阔亦田。

　　战到关键时刻，铁木真亲自领军突击，陷入重围之中，并被十二部联军的神箭手也就是现在的哲别，一箭射中前胸，血流如注。

　　危在旦夕之际，赵朔率领所部杀入重围，身被八创，拼死将铁木真从重围中抢回本阵。

　　此战过后，赵朔的忠勇之名响彻蒙古，不但成为乞颜部最年轻的千户，还和术赤结为了安答。

　　再两年后的合兰真沙陀之战时，赵朔已经是蒙古部中数得着的大将了，他麾下有三个千户，近四千战士。

　　合兰真沙陀之战，也似乎成为了赵朔最后的高光时刻。

　　术赤的声音有些哽咽，道：“五天前的合兰真沙陀中，我军难以支撑，准备撤退。赵朔安答主动请缨，率领本部四千兵马，去救陷在克烈部重围中的大妹和四弟。恐怕……恐怕无法按照约定，来班朱尼湖和咱们汇合了。”

　　“是啊！赵朔表面上是是去救华筝和拖雷，其实是绝死反击，掩护咱们撤退。事到如今，恐怕无论赵朔，还是华筝、拖雷，都凶多吉少啊。”

　　顿了顿，铁木真微微咬牙，道：“恨只恨，我当初没有信赵朔的话，防备着王罕翻脸。否则，今日饮这浑水的，恐怕就是我那慈爱的义父了！我也不会失去赵朔如此左膀右臂！”

　　当初，赵朔提醒铁木真，小心王罕翻脸，铁木真没有在意。直到王罕一方的两名牧马奴前来通风报信，铁木真才赶紧整军备战。

　　不过，铁木真仓促间无法集结足够的兵力，以至于遭遇如此惨败。

　　说到这里，铁木真的语气中，充满了懊悔。

　　既懊悔当初没听赵朔的劝谏，酿成了今日如此惨败，又懊悔失去了赵朔如此左膀右臂！

　　说实话，铁木真麾下，能征惯战的大将太多了。即便现在，十八名追随者中，术赤、哲别、木华黎、速不台，哪个不是足以独当一面的人物？其余十四个人也人人骁勇，统领一支千人左右的兵马，是毫无问题的。

　　说直白一点，在如今草原英雄辈出的时代，铁木真缺不是将，反而是兵！

　　但是，话再说回来，像赵朔这样的大将，铁木真麾下还真就这么一个！

　　猛如虎！

　　狠如狼！

　　狡如狐！

　　平时如狐狸一般狡猾，未雨绸缪，对他口蜜腹剑不怀好意之人。，只有遭他算计，而绝没有别人算计他的份儿！

　　临战之际，如狼一般狡猾而有耐心地寻找敌方的弱点，绝不轻易出动主力。

　　真正到了决战之时，却又毫不犹豫，如猛虎下山勇不可当！

　　再加上赵朔在阔亦田之战勇闯重围相救，以及五日前主动绝死反击表现出来的忠诚，铁木真是多么希望赵朔能活着啊！

　　当然了，铁木真毕竟是在历史记载中让整个世界颤抖的英雄，很快就将“懊悔”这种无用的情绪，排出了脑中。

　　他叹了口气，道：“总而言之，希望长生天保佑，赵朔能够安然无恙吧！如果赵朔有什么三长两短……有朝一日，我必让整个克烈部的人陪葬！”

　　“长生天保佑，赵朔安然无恙！如果赵朔有什么三长两短，就让整个克烈部的人陪葬！”

　　术赤、塔海·拔都、速不台、哲别，齐齐诚心为赵朔祈祷，并且发下了复仇的誓言！

　　毕竟，单凭五天前，赵朔主动断后为大家争取了撤退的机会，大家就要承认他的这份人情，甚至可以说是救命之恩！