005章 铁木真的惊喜

木华黎却是眼前一亮，道：“要的就是藏不了多少伏兵！哲别你想不到，克烈部追兵也想不到！如此设伏，出其不意，虽然人数少了些，但成功的可能极大！”

　　铁木真也微微点头，道：“黑松林，的确是个绝佳的设伏之地。但是，赵朔你怎么就那么巧逃到黑松林？又如何在仓促间，想到在此设伏呢？如果我没料错的话，黑松林设伏和提前给马喂豆料一样，你是早就有所打算吧？”

　　“大汗英明！”赵朔道：“我的确为战败后的撤退，制定了一些预案。汉人有句话，叫做有备无患。还有句话，叫预则立不预则废。未雨绸缪，方能立于不败之地！”

　　铁木真微微点头，道：“这些都是赵邕教你的吧？汉家文化，果然博大精深。”

　　铁木真对赵朔的来历，知道的清清楚楚。加入铁木真的麾下前，赵朔母亲早亡，一直与父亲赵邕相依为命，依附乞颜部生活。

　　所以，铁木真推测赵朔的这些汉家知识，只可能是来自他的父亲赵邕。

　　有时候，铁木真都隐隐有些奇怪，汉家文化是如此博大精深，又能诞生赵朔这样的天才人物。怎么会发生靖康惨案？又如何会百年来，都无法恢复被女真人侵占的土地呢？

　　别拿赵朔是宋太祖之后说事儿，那都是两百年前的祖先了。

　　现在，宋国单单赵匡胤的后代，恐怕都有数万之众，弄不好能超过十万！

　　如果大宋将几个赵朔一样的人物重用，又何必怕什么金国？那些金狗的战力也不怎么样啊！

　　搞不懂啊！

　　真是搞不懂！

　　不管怎么说吧，因为赵朔的缘故，铁木真对华夏，对华夏的文化，不但没有半分轻视之意，反而充满了向往和敬意。

　　赵朔微微点头，道：“这些知识，的确是我的父亲传授。”

　　“然后呢？你在黑松林设伏，成功了？”

　　“确实成功了。当时，我和四王子率领三百精锐，埋伏在黑松林内。追兵眼见我的大队人马已经过了黑松林，毫无防备，紧紧追赶。待追兵的主将，到了黑松林之后，我和四王子，率领伏兵一起冲出，直接袭杀那追兵的主将！”

　　“追兵的主将是谁？”

　　哈撒儿插话道：“是桑昆那家伙！眼见赵朔救了华筝，桑昆那家伙急了眼，率领麾下兵马，紧追不舍。赵朔和老四，突然从密林里面杀出，可把桑昆那家伙吓坏了，拨马就跑！”

　　铁木真非常冷静，道：“我那位义弟兵多，一时遭遇突袭，情况不明，不和你们正面冲突，而是调动兵马围剿伏兵。他这个决断，也不算错。”

　　桑昆是王罕的唯一的儿子。

　　铁木真拜王罕为义父，桑昆虽然没和铁木真正式结拜为安答，却自然就是铁木真的义弟了。

　　但是，桑昆心高气傲，对这铁木真的声望超过了自己，充满了羡慕嫉妒恨。他屡次挑拨克烈部和蒙古部之间的关系，必欲除铁木真而后快。

　　赵朔不但掩护铁木真逃走，还从重围中救出了华筝，真是相当于骑着桑昆的脖子拉屎。

　　桑昆如何能忍？

　　他气急败坏，紧追不舍。结果，偷鸡不成蚀一把米，遭遇了赵朔的伏击！

　　“跑？桑昆他跑的了吗？”哈撒儿眉飞色舞地道：“赵朔一马当先，所向披靡！桑昆在重重护卫中，还是被赵朔一箭射穿了面颊，左腮帮子进，右腮帮子出。桑昆那脸啊，如同长了两个木橛子！哈哈！”

　　铁木真心中一动，道：“哈撒儿你看见了？”

　　“我当然看见了。我本来已经单人匹马，冲出克烈部重围了。结果，运气不好，撞上了桑昆围追赵朔的兵马，被他们用套索活捉了，绑在了马背上，所以看的真切。”哈撒儿有些不好意思地道。

　　顿了顿，又赶紧转移话题，道：“不管桑昆真败还是假败，中了赵朔一箭之后，假的也就变成真的了。克烈部的人簇拥着桑昆向南方远遁，赵朔紧追不舍，我也就乘机得救了。不过，可惜，拖雷在此战中，脖子上中了一箭……”

　　“不用往下说了。”铁木真面色黯然，道：“华筝和赵朔能活着回来，就已经是邀天之幸了，我又怎么敢有更多的奢望？待扫平了王罕，咱们再找回拖雷的尸身，好好安葬了吧。”

　　“大哥你说什么呢？”哈撒儿满面疑惑之色，道：“我没说错话吧？谁告诉你，拖雷死了？”

　　“难道，拖雷还活着？”

　　哈撒儿道：“拖雷当然活着了。他只是脖子上中了一箭而已，我帮他把箭拔出来，又用烧红的烙铁烫了伤口，就没什么大碍了。想必，再过几天，他就又能生龙活虎了。”

　　“那……那他现在在哪？”铁木真的声音都有些颤抖了。

　　无情未必真豪杰！

　　怜子如何不丈夫？

　　尤其是铁木真！

　　他最宠爱的儿子，就是最小的儿子拖雷！

　　刚才，眼见只有华筝和赵朔回来，铁木真就已经认定拖雷身遭不测。所以，哈撒儿刚提拖雷脖子中箭，铁木真就让他不必往下说了。

　　现在听说拖雷还活着，铁木岂能不激动异常吗？

　　哈撒儿解释道：“拖雷受了那么重的伤，当然得在后面，率领大军缓行啊！”

　　“是的。”赵朔接话道：“四王子受了伤，正率领大军，在后面缓行。我担心可汗的安危，才和哈撒儿、华筝一起，骑快马给可汗报信。”

　　“什么？赵朔你手下那支大军，也……还在？”

　　此时此刻，铁木真不知不觉间，紧紧握住了赵朔的手腕，简直不相信自己的耳朵！

　　要知道，铁木真和王罕，都是草原一脉，用兵方法完全类似。追亡逐北之时，他们不会只派一支兵马在后面追赶，而是会张开百十里的大网，不断迂回包抄，围追堵截。

　　原本铁木真一直以为，就算赵朔取得了黑松林小胜，也只是暂时摆脱了追兵而已。

　　离着彻底逃出生天，还远着呢！

　　说句不好听的，真要是那么容易突围，铁木真如此英雄，至于仅仅剩下可怜的十八骑？

　　所以，在铁木真的想法里，赵朔和华筝能够成功归来，就已经相当于被长生天偏爱，心满意足之极。