006章 论功行赏，今日赐婚！

赵朔和华筝活着，已经让铁木真喜难自禁。

　　那拖雷还活着，相当于什么？

　　这个可能性，简直相当于被闪电击中了两次！长生天对他的偏爱，铁木真自己都感觉有些不好意思。

　　现在，赵朔和哈撒儿却告诉他，赵朔手下的大军也存在！

　　这算什么？

　　被闪电击中了三次么？

　　就是长生天的亲儿子，也未必有这待遇啊！

　　这让铁木真怎么敢信？

　　而且，这支成建制军队的存在，对铁木真意义实在太重大了！

　　要知道，现在铁木真身边也才十八骑啊！

　　哲别刚才盘算，最终能收拢四五千兵马，那也都是被王罕军打散了的部下！没有经过一段时间的休整，战力实在可疑。

　　现在，作为执行必死任务的赵朔，却是能拿出一支成建制的军队！

　　简直不敢想象！

　　铁木真只感觉，本来已经输的一无所有了，却忽然在墙缝里找到了一笔足以翻本的巨款！

　　这一切，都是真的吗？

　　面对铁木真的震惊和狂喜，赵朔笑了笑道：“我麾下那四千兵马的主力，确实还在。经过黑松林之战后，我手中大概还剩下三千二百人左右。”

　　“然后呢？你们是如何逃出王罕军的包围圈？”铁木真问道。

　　“汉人有句话，叫最危险的地方，就是最安全的地方。黑松林之战后，我表面上派两百名勇士，大张旗鼓，向西方逃走。实际率主力部队向西，在三里之外的鄂尔脱峡谷躲避。”

　　“赵朔你用兵，果然有一套！汉家文化，也果然博大精深！”铁木真灰蓝色的双目中充满了赞赏之色，道：“即便黑松林小胜，你们也只是暂时摆脱追兵而已，依旧很难逃脱王罕军的追杀。倒是兵行险着，隐身于看似最为危险的鄂尔脱大峡谷，最出人预料，也最为安全！”

　　哈撒儿接话道：“就这样，我们在鄂尔脱峡谷躲了一夜。长天生保佑，最近的桑昆哨骑，已经到了谷口，却没有发现我们。第二天一早，追兵已经去的远了，赵朔就放出了他的海东青。”

　　“海东青？”

　　铁木真昂头看着高空中那个小黑点，道：“我倒是知道，五年前，赵朔你救过一只受伤的幼年海东青。后来，那海东青就成了你的猎鹰，取名玉爪神雕。怎么？你这玉爪神雕难道，还能像传说中辽太祖耶律阿保机的那只被封为镇国神鹰的海东青一般，能帮你观察敌情？”

　　赵朔道：“玉爪神雕虽然传不了准确的敌情，甚至分辨不出我军和王罕军的区别。但是，经过训练，让它指出没有骑兵的方位，却是没什么问题的。”

　　“那就足够了！”铁木真猛地一拍大腿，道：“你们隐身于鄂尔脱峡谷，王罕军的军力调动扩大包围圈搜寻你们，肯定会出现漏洞！而这漏洞，又能轻而易举地被玉爪神雕发觉，你们整好能逃出生天。”

　　“大汗英明！我们在玉爪神雕的提示下，终于成功逃出了王罕军的包围圈，与可汗汇合。”

　　“那你们现在还剩下三千军？”

　　“只多不少！”

　　“不容易啊！实在不容易啊！”

　　想到赵朔一路突围的险象环生，再想到赵朔在突围过程中表现出来的用兵如神，铁木真真是感慨万千，怎么看赵朔怎么欢喜。

　　忽地，他直接长身而已，向现场众人看来，道：“两年前，阔亦田之战中，是谁浑身浴血，身被八创，在札木合大军的包围中救了我铁木真？”

　　“是赵朔巴特尔！”

　　“五天前，是谁在合兰真沙陀之战中，绝死反击，为我们争取了撤退的时间？”

　　“是赵朔巴特尔！”

　　“是谁，带领孤军，救出了我的兄弟哈撒儿，我的幼子拖雷，我的女儿华筝？”

　　“是赵朔巴特尔！”

　　“是谁，为我们保留了三千大军，保留了复仇的希望？”

　　“是赵朔巴特尔！”

　　“很好！赵朔立下如此大功，我要重重的赏赐他！我要将我最珍贵的宝物，赐给他！赵朔！”

　　赵朔大礼参拜，高声道：“在！”

　　“从今天开始，我的长女华筝，就是你的女人！你就是我蒙古的驸马，我铁木真的女婿！”

　　“谢大汗！”

　　赵朔高声答应，心中真如开了两扇门那么畅快！

　　他刚刚穿越后不久，就因为父亲赵邕是铁木真“箭筒士”的缘故，近水楼台先得月，认识了漂亮可爱、善解人意的蒙古小公主。二人青梅竹马，两小无猜。那只名为“玉爪神雕”的海东青，就是二人一起所救。

　　随着年龄的增长，双方自然情愫暗生。顺便说一句，华筝公主的本名声音是“藿真”，人们之所以习惯了以谐音“华筝”称呼，就是因为赵朔的缘故。

　　当然了，尽管二人如此情投意合，赵朔也如此非常出色。但是，草原上的少年英才何其多也？不知多少蒙古部落的英杰，其他部落才俊，觊觎着这颗草原上最闪亮的明珠。

　　比如蒙古俊杰思忽儿！

　　比如桑昆的儿子秃撒合！

　　比如汪古部的小王子孛要合！

　　……

　　今日得铁木真当众许婚，华筝，这个草原上最美丽的明珠，终于正式成为赵朔的妻子！

　　“华筝……”

　　赵朔心潮澎湃，向着华筝看去，却见佳人正面色微红，柔情似水地向他看来。

　　四目相对，一切尽在不言中！

　　“嗯？”铁木真似乎对赵朔的他称呼不大满意，道：“都这时候了，还称我可汗？”

　　赵朔赶紧改口，用最大的音量道：“多谢父汗！”

　　“这还差不多！”铁木真满意地点了点头，道：“可惜，如此美好的时刻，没有美酒庆祝，甚是遗憾。这样吧，木华黎！”

　　“在！”

　　“取一桶浑水来，给每个人都盛上一碗。”

　　“是！”

　　功夫不大，在场每个人面前，都多了一碗班朱泥河水洼里面的浑水。

　　——————

　　本书的华筝是历史上的火真别姬公主，长相并不是射雕电视剧里面的华筝，性格也没有那么刁蛮，大家不要带入。

　　然后更新的话，新时期是每天两更，如果大家投的推荐票和月票多的话，我会多写点，每天三更。

　　更新时间是每天的12点和零点。