007章 班朱泥河之誓

铁木真拿起一碗浑水，朗声道：“来！我最忠勇的伙伴们，咱们共饮此水！一来，以水代酒，庆祝华筝和赵朔的订婚。二来，我铁木真兵败合兰真沙陀，你们忠诚勇敢，不离不弃，实在是难能可贵！今日，我等共饮此水！来日，我克定大业，必定与你们共享富贵！如违此誓，有如此河！”

　　众人齐声道：“愿与可汗同甘共苦，克定大业！如违此誓，有如此河！”

　　这班朱泥河的浑水不仅是充满泥沙，而且又苦又涩，连野生动物都不会将这里作为水源地。

　　但是，铁木真打头，众人将那碗浑浊的河水一饮而尽！

　　这就是历史上大名鼎鼎的“班朱泥河盟誓”了。

　　今日，参加这场盟誓的有：铁木真、铁木真的兄弟哈撒儿，铁木真的长子术赤，铁木真的女儿华筝、铁木真的妹夫孛徒，驸马赵朔，大将哲别、木华黎、主儿扯歹、塔海·拔都、速不台、哈班、速阿刺、答失蛮、耶律阿海、秃花、雪里坚、忽鲁浑、阿术鲁、镇海、绍古儿、札八儿火者。

　　共计二十二人！

　　这二十二人里面，只有八个是蒙古人。其余的人等，有畏兀儿人，有篾儿乞惕人，有契丹人，有客列亦惕人，还有赵朔这个汉人！

　　有铁木真等九个萨满教徒，但同样有十三个非萨满教徒。比如基督徒，比如穆斯林，比如佛教徒，比如赵朔这样一个无神论者！

　　无论从血缘，还是从民族，甚至信仰来看，赵朔的存在都丝毫不显突兀。

　　他已经成为这个团体中，仅次于铁木真的开创者，成为这个即将让整个世界颤抖的庞大势力的原始股东之一！

　　……

　　当然了，饭得一步步步地吃，路得一步步的走。

　　在无粮无水，连顶帐篷都没有的班朱泥河畔，赵朔和华筝定亲可以，成亲是万万不可能的。

　　“班朱泥河派”和铁木真要共享富贵的最小前提，都是要先灭掉王罕这个生死大敌！

　　“父汗明鉴！”

　　刚刚发完班朱泥河之誓，赵朔就建议道：“王罕背信弃义，偷袭我军，取得了卑鄙的胜利。现在，他击败了我军，正是志得意满、疏于防备之时。咱们何不以其人之道还治其人之身，狠狠地报复回去呢？”

　　“报复回去？”

　　无论铁木真，还是现场其他人，都眼前大亮！

　　废话，当然要马上报复回去！

　　在赵朔看来，历史记载中，铁木真休养生息了半年后，凑足四千六百精骑，偷袭王罕，取得了最终的胜利，成为东部草原的霸主。

　　现在，光赵朔手下就有成建制的三千大军，再收拢一些兵马，凑出五六千骑来还不是轻松松松？现在不谋划着报复，还等着过年啊？

　　在现场众多“班朱泥河派”看来，要共享富贵的前提，也得是取得对王罕战争的胜利！这场胜利，来得越早越好！

　　在铁木真看来，敌强我弱，唯一能反败为胜的机会，就是偷袭王罕了。现在，难道不是王罕刚刚取得大胜，最为松懈，最适合偷袭之时？

　　铁木真仔细考虑着偷袭的可行性，微微沉吟道：“要偷袭王罕，最大的难处，就在于获悉王罕王庭所在之处。草原广袤，能驻军的地方多了。敌众我寡，如果不能一击必中，那必定会引起王罕的警惕，想成功就难了。现在必须想办法知道，王罕的王庭现在究竟在哪里，才能发动偷袭。”

　　木华黎道：“如果大汗派使者向王罕请降，王罕应该会见的吧？如此一来，王罕的王庭所在，使者就知道了。问题在于，那使者能不能顺利回来，带回王罕王庭的消息呢？”

　　术赤道：“还有，王罕的王庭，会不会在使者往来的这段时间内，有所变动？这次偷袭，是我蒙古部唯一复起的机会了。一旦失败，后果不堪设想啊！”

　　赵朔道：“我倒是有个计较，就是不知大家信不信我的玉爪神雕了。”

　　“你那只海东青？”

　　“对，就是它。”赵朔道：“我这只玉爪神雕，虽然可能不如辽太祖耶律阿保机那只镇国神鹰聪明。但是，它不认识谁，也会认识我这个主人。如果，有人束成我的发式，再穿上我的金漆铁甲，作为大汗的使者，去见王罕。然后，有人远远坠着这玉爪神雕，咱们不就能找到王罕的中军所在吗？”

　　赵朔本人当然不能去的了。

　　他刚把王罕长子桑昆的腮帮子射穿了。桑昆就算不死，也得被毁容。这种情况下，赵朔再去王罕那里，那就不是豪气干云的勇士，而是主动送死的傻逼了。

　　铁木真当然明白这个道理。

　　他仔细盘算道：“根据你头发样式和铠甲来跟踪，找到王罕的营地？你的玉爪神雕，果然能做到此事？”

　　赵朔笃定地点头，道：“当无问题。”

　　赵朔的金漆铁甲，是当初斩杀塔塔儿部勇士忽都温的缴获。

　　这种铠甲，在中原不算多么珍贵，但在草原上绝对是稀罕物了。可能是塔塔儿人长期做金人的走狗，才得到了这金漆铁甲，最后却便宜了赵朔。

　　不管怎么说吧，金漆铁甲，再加上赵朔那狂放不羁的发型，绝对算是草原独一无二的存在，足够玉爪神雕辨别了。

　　“那可就太好了。使者刚到王罕的中军，咱们偷袭的人马随后而至，谁能预料得到？绝对能将王罕打个措手不及！赵朔啊，我的半子，你又立下了大功一件！”

　　顿了顿，铁木真向四下里看来，道：“那么，谁作为我的使者，去走这一遭呢？”

　　“我愿往！”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“大汗，派我去吧！”

　　……

　　其他人为使者，虽然不是像赵朔那样必死无疑，但也还是有一定的危险的。

　　不过，现场的“班朱泥河派”诸人，在如此艰难困苦的形势下，都选择追随铁木真，又岂是贪生怕死之人？纷纷请命。

　　————

　　大家多多评论一下呗，新时期最怕单机了