008章 报仇不隔夜，宣誓斩王罕！

面对诸将的请命，最后铁木真将这个任务，交给了哈撒儿。

　　很简单的道理，哈撒儿的三个儿子，也古、也松格、秃忽撇，都被王罕军俘虏了。

　　王罕就算不相信铁木真投降的诚意，也会相信哈撒儿救子心切啊！

　　而且，王罕不仅是铁木真的义父，更是铁木真父亲也速该的结义兄弟。

　　结义兄弟的儿子哈撒儿主动归降，王罕却把他杀了，无论如何都说不过去。

　　再者，哈撒儿既身份尊贵，又是草原上出名的猛将。得知他前来，王罕才会以最快的速度接待，不会耽搁太多的时间。

　　另外，哈撒儿力大无穷，把这金漆铁甲当日常穿戴也算合理。一般人拿如此沉重的铁甲当寻常服饰，也太突兀了。

　　总而言之，哈撒儿是最合适的人选。

　　至于远远跟踪之人，按说最佳的人选还是赵朔自己。毕竟，他是玉爪神雕的主人嘛。

　　不过，铁木真乃至现场众人，实在舍不得赵朔如此不必要冒险了，选择了沉稳机灵的木华黎。

　　然后，铁木真命赵朔去接应他本部的三千兵马。其他人等分散开去，收拢旧部。

　　赵朔所部三千人到了！

　　铁木真的母亲诃额仑、妻子孛儿帖到了！

　　华筝的三个妹妹到了！

　　博尔术、博尔忽、赤老温、忽图忽、曲出、阿里海、阔阔出等铁木真麾下大将，也到了！

　　到了到了第三天下午时候，铁木真的部下达到七千三百人。除去众家眷和老弱病残以及伤兵之外，精骑达到了五千六百多人。其中，三千人是赵朔的旧部，两千六百多人是收拢的残兵！

　　与此同时，赵朔的那只海东青也飞了回来，成功查探到王罕的所在。

　　“可汗您看……”

　　木华黎刷刷点点，在地上简单勾化出一副地图来，道：“玉爪神雕在这里盘旋良久，方才返回。王罕的王庭所在，应该就是这里了……”

　　铁木真眼珠精光一闪，道：“克鲁伦河之畔，折折运都山之谷！”

　　王罕的王庭所在必定是靠近水源牧草丰美之处，可能的地点着实不多。

　　再辅以玉爪神雕的确认，王罕王庭的所在已然确凿无疑！

　　……

　　……

　　当日傍晚时分，刀枪如林，残阳如血，五千六百蒙古精兵，一人双马整装待发。

　　“草原的雄鹰！蒙古忠勇的将士们！”

　　铁木真骑在一头青色的骏马上，缓缓向着五千六百精兵看来，朗声道：“我铁木真和王罕之间的恩怨，很多人都听说过吧？

　　当初，王罕刚刚登上克烈部的汗位，就杀光了他几乎所有的兄弟。王罕的亲叔叔古儿汗大怒，率兵攻打，将他赶下了汗位。我的父亲也速该，因为王罕的求助，出兵帮助他夺回了汗位，并和他和结为安答。

　　后来，我的父亲被仇家毒死，族人离散，只剩下我们孤儿寡母，挖野草捕鱼虾，惨淡度日。王罕对我们母子的境遇，却不闻不顾。

　　到了我十二岁那年，我被泰赤乌部的塔里忽台掳为奴隶，受尽屈辱，王罕依然没有任何表示。

　　直到我长大成年，娶了妻子，将妻子嫁妆里的一个黑貂皮斗篷送给了王罕，他才决定收我为义子，对我进行庇护。

　　在我的妻子孛儿帖，被仇敌篾儿乞惕人抢走的时候，王罕确实帮助了我，和札木合一起，帮我夺回了美丽的妻子。

　　后来，王汗罕再次被古儿汗击败，身边只剩下了一只瞎眼黑鬃的黄马。我当时已经是蒙古的可汗，感念他的恩德，把他接来我的领地，我向我的子民征收重税，不但养活了他，还帮他聚拢旧部重整旗鼓，再次夺回了克烈部的可汗的位置。

　　后来，我和王罕合兵一处，进攻乃蛮人。他见形势对联军不利，趁着夜色，偷偷率所部遁去，出卖了我。但是，乃蛮人惧怕我的军威，不敢攻打我，反而追击他，抢走了他的百姓和妻女，甚至俘虏了他的独子桑昆。王罕拉下脸来，向我求援。我不计前嫌，派出四员大将，帮他夺回了百姓、妻女和儿子……”

　　铁木真将他和王罕之间的恩怨，一桩桩一件件，当众讲明。

　　总而言之，虽然王罕的确对铁木真有着天高地厚之恩。但是，铁木真父子二人，两次帮王罕夺回汗位，数次救王罕于危难之间，甚至也帮助王罕夺回过妻子。如果仔细算总账的话，绝对是铁木真父子给王罕的恩惠更多。

　　最后，铁木真道：“王罕曾经和我一起，当着天下人盟誓：咱俩若遭人嫉妒，若被有牙的蛇挑唆，咱俩莫受挑唆，要用牙用嘴互相说清，彼此信任。若被有牙的蛇离间，咱俩莫被离间，要用口用舌互相对证，彼此信任。

　　如今，王罕却毫无理由，派麾下大军偷袭我的部众，摧毁了我的营地，掳掠了我的牛羊，弄塌我的床，弄散了我的灶，要让我死无葬身之地！

　　他背弃了我们的誓言！

　　是可忍，孰不可忍？

　　现在，我宣布，我铁木真和王罕恩断义绝！我们不再是义父和义子的关系，而是不共戴天的仇敌！我铁木真忠勇的将士们啊！”

　　五千六百勇士齐声呼应，声震云霄：“在！”

　　“随我杀到王罕的王庭去！偷袭的部众，摧毁他的营地，掳掠了他的牛羊和百姓，让他死无葬身之地！此战，乃是我蒙古生死存亡一战！有罪者立斩，有功者重赏！凡能斩王罕者，封……五千户！”

　　这就是一代雄主铁木真的手段了。

　　王罕是铁木真父亲也速该的结义兄弟，是铁木真本人的义父！他曾经在铁木真最为屈辱的时候，发兵帮铁木真夺回了妻子！他曾经在铁木真最危险的时刻，和铁木真联手，击败了札木合率领的十二部联军！谁也不能否认，他对铁木真的大恩大德！

　　对，两个人现在是翻脸了。

　　但是，如果真有人把王罕怎么样了。事情过后，铁木真不认账，要为“义父”王罕报仇怎么办？

　　现在，铁木真就是明明白白的告诉大家：王罕现在是敌非友，谁杀了他，绝对有功无罪！

　　杀！大家尽管杀！

　　如果有什么骂名，自有铁木真本人来承担。斩杀王汗的人，只需享受胜利的荣耀！

　　谁能斩杀王罕，获封五千户！

　　五千户百姓是什么概念？要知道，现在铁木真手中，总共不过才五千六百精骑。仔细算起来，还不到五千户呢！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　“斩王罕！封五千户！”

　　“斩王罕！封五千户！”

　　“斩王罕！封五千户！”

　　……

　　将士们的后顾之忧，完全被铁木真解除。将士们的斗志，彻底被铁木真调动起来。

　　他们发出声声呐喊！

　　他们雪亮的刀枪高高向天空举起，被残阳落日映出了片片血红！