010章 物竞天择，强者生，弱者死！

这些骑兵，胯下战马的马蹄上裹着的毛毡，他们嘴里衔在木片，务必不发出半点声响。

　　他们每个人左臂上绑着一块白布，用于黑夜中分辨敌我。

　　他们是为复仇而来！

　　他们是为了荣华富贵而来！

　　他们更是为了那建功立业的野望而来！

　　“就这样吧！”

　　铁木真拿下口中含了一夜的木片，催马来到赵朔的面前，沉声道：“多余的话，我就不多说了。阿朔，此战，你为先锋，术赤台和阿里海做你的副先锋。吾等兴衰，在此一举！班朱泥河为证，祸福与共！”

　　“明白！”

　　赵朔朝铁木真点了点头。

　　原本铁木真麾下第一猛将，是铁木真的结义兄弟畏答儿。畏答儿已在合兰真沙陀之中战死。现在赵朔就是军中第一猛将。当此决战，他当然得做这个先锋！

　　赵朔答应一声后，重新将木片含在口中，催动战马，来到队伍的最前。

　　他后面，是当世最精锐、最吃苦耐劳的战马和骑兵，一夜奔驰六百里，仅有几十人的减员。仅仅休息了两刻钟，就重新神采奕奕，英勇能战。

　　这支骑兵横扫天下的日子，就从这个混沌未开的黎明开始！

　　“……”

　　黎明的微光中，五千六百精骑在以最小的声音向前方疾驰。如同黑暗中一只凶兽，在奔向一场滴血的宴会。

　　而赵朔，就是这只凶兽的獠牙！

　　五里！

　　四里！

　　三里！

　　离着折折运都山大峡谷的谷口，已经越来越近！远远，已经可以看见稀落落几顶白色毡帐。

　　这几个毡帐是草原哨马的专用毡帐，位于军营的最外围。里面住着值夜的军士，外面拴着战马，防备敌军的偷袭。

　　不过，很显然，大胜铁木真之后，王罕军已经开始懈怠了。直到距离蒙军冲到这些毡帐两百多步外，感受到了大地的震颤，才有两名哨马揉着惺忪的睡眼，走出帐外。

　　嗖！

　　噗通！

　　左边那名哨马刚一露头，就被赵朔的一支重箭正中哽嗓咽喉，仰面摔倒！

　　嗖！

　　嗖！

　　噗通！

　　术赤台和阿里海的两只重箭，几乎同时发出，一个射中了右边那名哨马的左臂，一箭正中右边哨马的前胸。右边那名哨马，也扑倒在地！

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　……

　　五名哨马意识到不对，紧急冲出帐外。

　　然而，此时已经晚了！

　　说时迟，那时快，此时蒙军前锋，距离他们只有一百二十步！

　　嗖嗖嗖！

　　数十支重箭几乎同时发出，将这五名哨马射成了刺猬，死尸几乎同时倒地。

　　帐篷内剩下的十二名哨马见此状况，知道遭遇了敌军重兵突袭，不再敢硬冲。他们伏身从帐篷里面滚了出来，高声示警：“敌袭！敌袭啊！”

　　然而，他们也就是发出短促的几声示警罢了。

　　说时迟，那时快！

　　轰隆隆~~

　　五千六百精骑隆隆而过，直接将这十二名滚在地上的哨马，踩成了肉泥！

　　公允来说，克烈部这些哨马的表现，已经相当不错了。

　　本来么，王罕击败了铁木真后，偌大的草原上，只剩下了东部草原的王罕部，西部草原的乃蛮人，以及南方弱小的汪古部，和丛林中的野蛮人了。乃蛮人能跨越几千里偷袭王罕么？汪古部有那个胆子，袭击拥有两万驻军的克烈部王庭？还是说，那些野蛮人有胆子走出丛林？

　　哨马们凭什么不心生懈怠？

　　在黎明混沌未明的时分，人类一天最疲累的时候，他们警觉和应变依旧达到了这个程度，绝对超出了世间绝大部分精锐部队。

　　但是，不够！

　　这还不够！

　　远远不够！

　　因为，他们面对的是，世界上最强大的部队！

　　自从两百年前，回纥帝国灭亡后，草原上就进入了没有任何规则和秩序的丛林时代。

　　上层的那颜（贵族）们，如果不懂得尔虞我诈，背信弃义，阴谋欺骗，残暴奴役，就会被其他那颜（贵族）吞并，家破族亡。

　　下层的部民们，如果不是孔武有力好勇斗狠，就将连妻子儿女乃至于自身都保不住！女子们会被他人任意抢走享用，男子们会沦为他人的奴隶！

　　两百年演化下来，草原上的孩子，一岁还不会说话的时候，就习惯于被母亲背着，在狂奔的战马上逃命。三岁的孩子，已经开始能够一手执着缰绳，在小马上骑乘。到了四五岁的时候，他们就能骑马开短弓，射取猎物。不用长大，仅仅十岁的时候，就已经能够毫不眨眼地杀死敌人。到了十五六岁，就能成长为合格的战士！一个家族，有着四五个这样的男人，就可能掳掠女人为妻子，掳掠男人为奴隶，实现复兴！

　　不适应的孩子，没资格长到成年！

　　不够强大的男子，只能成为最卑贱的奴隶，没资格留下后代！

　　不够强大的女子，同样无法适应这个残酷黑暗的世界，早早去世，同样没资格留下后代！

　　两百多年啊！

　　十几代的物竞天择适者生存啊！

　　现在，随便一个草原女子，都能弯弓杀人。随便一个草原男子，都是好勇斗狠，弓马娴熟，漠视生命的战士！

　　王罕的克烈部的实力，可见一斑！

　　而铁木真的蒙古部，论起平均战力来，还要超出草原上其他的部族。

　　无他，克烈部的地盘靠近金国，可以通过贸易和劫掠，得到一定的补给。乃蛮人靠近西辽，依靠着西辽的贸易，也能获得一定的物资。

　　蒙古部要抢掠和贸易，却只有和其他的草原部族进行！

　　贸易？贫穷落后的蒙古部，除了马匹牛羊还有什么？而其他草原部族，最不缺的就是马匹牛羊！

　　完全可以说，蒙古部如果不能劫掠到足够的财物，早就饿死了！

　　蒙古部如果不能大规模劫掠其他部族的妇人，种族都无法延续！

　　所以，蒙古部在草原上的平均战力，最为强大！

　　如果说王罕的克烈部是世间一流的精锐，蒙古部就是独一档的超一流！

　　高手之争，只争一线！

　　更何况，这是超一流和一流之争？

　　如今，王罕军的这点在其他国家军队中不算懈怠的懈怠，不算大意的大意，就让他们在蒙古军的偷袭中陷入了无尽的深渊！