011章 今日拂晓，马踏王庭！

轰隆隆~~

　　克烈部哨马的警报，没起到太大的作用。当蒙古军冲入折折运都山大峡谷的谷口的时候，才有少数的克烈部军士从毡帐内冲出，紧急寻找战马迎敌。

　　迎接他们的，依旧是恐怖的箭雨！

　　还是那句话，高手之争，只差一线！如果说，这些克烈部的战士跨上了马背，拿起了弓箭，未必就比蒙古部的战士差到哪去。

　　但是，当他们既没骑马又没拿弓箭的时候，就如同苍鹰没了利爪，，猛虎被拔掉了牙齿！

　　不知多少克烈部的勇士，哼都没哼一声，就中箭倒了下去、

　　蒙古军没管他们的死活，继续直往前冲。他们甚至不注重杀人，直接向着克烈部绑好的马群而去。

　　咔咔咔！

　　环刀落下，一匹匹战马的缰绳被斩断！

　　呼呼呼~~

　　一顶顶克烈部的毡帐、大车被蒙古人点燃，成了一个个熊熊的火炬。

　　希律律~~

　　战马没了骑士和束缚，在着火的军营中慌乱地奔驰，不仅加剧着混乱增加着恐慌，还能让王罕军无法及时骑乘上战马，减慢王罕军集结起来的速度！

　　混乱敌军的秩序，这远比杀伤几个睡梦中的敌人重要！

　　这番道理没人传授给草原人，但实战是最好的老师。

　　两百年的残酷征战和杀戮，蒙古人对战争的理解早就深刻到了骨子里，一切都理应如此、熟极而流！

　　他们绝不是只凭一腔血勇的莽夫，而是一群群战争和杀戮的行家！

　　“敌袭！”

　　“敌袭啊！”

　　“蒙古人杀来了！”

　　“哈撒儿骗了咱们！铁木真来报仇了！”

　　“咱们上当了！铁木真果然是个养不熟的白眼狼！”

　　“抽刀子，跟他们干！”

　　“杀！杀光他们！”

　　……

　　直到这时候，才有一声声激烈的怒吼，从克烈部军营中传出！

　　嘟嘟嘟~~

　　苍凉的号角声响起，向整个王庭发出警报！一个个克烈部战士，跨上了骏马，拿起了刀枪，开始反击！

　　但是，此时已经晚了。

　　蒙古人七百人为一个千人队，五千六百军分成了八个千人队。

　　其中五个千人队，在军营内横冲直撞，不断将聚拢起来的王罕军打散，不给他们大规模集结起来的机会。

　　虽然蒙古军的人数远比王罕军要少，但是偷袭之下，以有组织对无组织，以集中对分散，竟然压着王罕军在打，每每在局部上获得兵力优势，大占上风！

　　赵朔则率领三个千人队共两千一百军，作为全军的兵锋，向着王罕的金帐杀来。

　　“杀！”

　　赵朔长刀一挥，匹练的刀光一闪而过，迎面一颗大好的头颅冲天而起！

　　“斩！”

　　赵朔力劈华山，长刀斩下。当面的克烈部勇士举环刀相架，却只是螳臂当车而已！赵朔马快刀沉，长刀硬生生将环刀砸落在那勇士的头顶！

　　噗！

　　只在顷刻间，赵朔的长刀和那勇士的环刀，同时砸到那勇士的脑袋上！一劈四瓣，红白分明！

　　“去死！”

　　三名克烈部勇士没有正面相迎，而是陡然间从斜刺里杀来。三把弯刀几乎同时下落，他们的面上现出了残忍而嗜血的笑容！

　　“死吧！”

　　赵朔的速度丝毫不减，身躯后仰，右手顺势持刀前伸斜斜一划！几乎同时划破了他们的小腹，鲜血狂喷而出！

　　“赵朔，留在这吧！”

　　呜~~

　　一员克烈部猛将率领两百多名战士，趁机迎面而来！狼牙棒上带着阵阵恶风，向着后仰还未起身的赵朔恶狠狠砸落！

　　“该死的是你！”

　　当！

　　随着一声巨响，赵朔单单右手长刀上撩，已经将他的狼牙棒磕开！然后趁着两马一错镫的功夫，左手拽住了他铠甲的丝绦！当做盾牌，猛地往前一扔！

　　噗噗噗！

　　克烈部的三把大锤、一只铁骨朵来不及收招，将这猛将砸成了一滩肉泥！

　　“哈哈哈！”

　　赵朔放声大笑，匹练的刀光再起，掀起一阵阵腥风血雨！

　　身后的蒙古勇士人人奋勇个个争先，直冲上前！

　　这只两百多人的克烈部队伍眨眼间就被他们冲散，甚至不能让他们的速度丝毫减慢！

　　恰恰相反！

　　战马奔腾。赵朔的先锋军速度越来越快！他们如同一道狂风怒卷，携带着巨大的势能而来！不到两刻钟，连接连击破了九支克烈部的拦截的队伍，距离王罕金帐越来越近。

　　……

　　“王罕在哪！背信弃义的废物！今日我赵朔马踏王庭，出来受死！”

　　赵朔越战越勇，所向披靡，浑身上下气血沸腾，一声声怒吼宛如虎啸，响彻了整个王庭！

　　“赵朔！你找死！”

　　一声怨毒无比的呼声，从王罕独子桑昆的口中发出。他集结麾下千名精兵，从后方紧急前来增援。

　　桑昆骑在奔驰的战马上，手中的长矛高高举起，闪烁着森寒的冷光，向着赵朔迎面刺来！

　　必须说明的是，桑昆选择正面和赵朔厮杀，也不是全然错误。

　　经过两百年的弱肉强食的洗礼后，草原上武力的地位是绝对的。

　　一个草原男子，即便再卑鄙龌龊，再心胸狭窄，再无能冲动，再鼠目寸光，再搬弄是非……从武力上讲，都绝对是合格的战士。

　　包括桑昆！

　　事实上，桑昆处处和铁木真比，岂能真的是什么无能之辈？他本就是克烈部数得着的悍将！他今年刚刚四十岁，正是一名悍将的巅峰之时！

　　当然了，半年前，桑昆和赵朔交过手，的确不是赵朔的对手。所以，在黑松林，桑昆拨马就走，不愿意和赵朔拼命。后来，桑昆被赵朔一箭射中了面颊，与死神擦肩而过，才真的仓惶逃窜。

　　但话说回来，现在桑昆又不需要真的战胜赵朔！

　　无论怎么讲，占着兵力优势的是克烈部！只要桑昆能暂时挡住赵朔的兵锋，打断蒙古军的节奏，克烈部就能聚出足够的兵力，反败为胜！

　　而赵朔，终究会是桑昆的阶下囚，想怎么炮制怎么炮制！

　　所以，桑昆现在选择直接和赵朔交手。

　　但话说回来，桑昆只是依照常理判断半年后赵朔的实力，却低估了熟知历史的赵朔，对他深深的恶意。半年前赵朔和桑昆比武时，双方是盟友，又不能杀了桑昆，所以赵朔没有出尽全力。在恐怖的武力天赋影响下，这半年来，赵朔的武力又是获得了急速的进步！