013章 血腥对拼，胜利天平左右摇摆

呼啦！

　　额日敦八日的尸身向着两旁倒去！

　　轰~·

　　人血喷发浇灌在马身上，浇灌在周围的地面上！恐怖的血腥味刺激的战马失控，立刻向周围狂奔而去！额日敦八日的半边尸体，因为脚卡在马镫上，硬生生被战马给托走了，在地上留下一道恐怖的血道！

　　“杀！”

　　赵朔马不停蹄，继续疯狂向前，人借马势，刀借人威，斩马刀向着前方横扫！

　　当当当当！

　　一把弯刀，一条铁枪，一把钉锤，还有一柄狼牙棒，几乎同时被赵朔的斩马刀重重撞开！

　　噗噗噗噗！

　　刀光闪烁间，这四把武器的主人，接连被赵朔的斩马刀劈碎或是砍伤！

　　“去死”

　　唰！唰！唰！

　　杀死四将后，赵朔依旧没有丝毫减速，刀光闪烁又接连将前面的三面克烈部战士杀死！

　　果然！

　　斩马刀如同历史记载中的那样，一刀下去，“人马俱碎”！

　　更何况赵朔天生神力，又借助了战马冲锋之势！

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　赵朔手持斩马刀，全力发作，只在须臾之间，就阵斩克烈部勇士十三人！

　　而且，要么四肢断裂，要么直接腰斩！

　　一般来说，两只精锐骑兵对攻的开始，是最为惨烈的时刻，却被赵朔变成了一面倒的屠杀！

　　赵朔的全身已经被鲜血浸透，凶焰滔滔，杀强敌如杀羊羔，如屠杀鸡犬！

　　只在须臾间，密集而精锐的克烈部马军，竟然硬生生被他杀出一条血路，直冲向前！

　　这……这还是人吗？

　　“巴特尔！”

　　“赵朔巴特尔！”

　　“巴特尔赵朔！”

　　……

　　蒙古汉子看赵朔的目光中，充满了敬畏，充满了与有荣焉。他们没那么多华丽的词汇，只能疯狂的喊着巴特尔，浑身上下热血沸腾，紧紧跟随赵朔，奋勇杀敌！

　　咔！

　　咔嚓！

　　不到一刻钟，奇迹发生了！

　　既如同雪山崩塌，又好像洪水溃堤，一千四百多克烈部的精锐，就被赵朔率领的两千蒙古军完全击溃！

　　“好厉害！恐怕畏答儿，给赵朔这头恶狼提鞋都不配！走！”

　　再杀子杀孙之仇也不行啊！

　　王罕最爱的，还是他自己！

　　眼见赵朔如此英勇，王罕顾不得什么仇恨，毫不犹豫地催马就走，向折折运都山谷口逃窜。

　　……

　　……

　　“守住！守住谷口！本汗就在这里，任何人后退一步者斩！”

　　铁木真见此状况，亲自率领七百勇士，将折折运都山谷口堵死！

　　王罕今天必须死！

　　王罕不死，铁木真心中难安！

　　王罕不死，蒙古就危如累卵！

　　……

　　……

　　“好吧！今天就是今天了！赵朔啊，是你逼我的！我那好儿子铁木真啊，今天不是你死就是我活！”

　　王罕只是惜命不愿意冒险而已，而绝不是缺少智慧和决断。

　　见此状况也不再冲谷口了，他一边向侧翼奔逃，一边开出了最高赏格：“保护本汗！保护本汗！谁杀了赵朔，赏万金，封万户百姓！谁就是我的义子，来日继位克烈部的汗位！”

　　“杀赵朔，赏万金，封万户！”

　　“保护大汗啊！”

　　“克烈部的勇士，没有孬种！”

　　“拼了！赵朔，去死啊！”

　　“咱们人多，蒙古人少，胜利属于克烈部！”

　　“谁杀了赵朔，谁就是未来的可汗！”

　　……

　　草原汉子，早已到头喋血，将生死看淡。克烈部的勇士们悍不畏死，全力保护着王罕！

　　不得不说，克烈部的勇士们也是日后那支席卷天下大军的一部分，不缺精兵，不缺猛将，如今全力拼命，又岂是等闲？

　　嗖嗖嗖！

　　克烈部的硬弓重箭，在疯狂发射，足以击破最坚固的铠甲！

　　嗖嗖嗖！

　　一条条套索疯狂从侧翼，向着蒙古前锋甩来，要将他们拽到马下，。甚至是生擒活拿！

　　“杀！杀！杀！”

　　更有无数勇士前赴后继，向着赵朔正面阻来！用他们的鲜血和生命，迟滞着蒙古前锋的步伐！

　　死战！

　　死战！

　　死战！

　　死战！

　　克烈部在死战！

　　蒙古部同样在死战！

　　现在胜负的关键已经很明显了：赵朔能否在克烈部的部队聚集起足够的兵力之前，斩杀王罕！

　　不是王罕死，就是蒙古灭亡！

　　双方的胜负手都已经放出来了，鹿死谁手，尚未可知！

　　……

　　……

　　一刻钟过去了！

　　两刻钟过去了！

　　……

　　一个时辰过去了！

　　在这一个时辰的时间里，世界上最精锐的部队，和仅次于他们精锐的部队，展开了一场誓死鏖战！

　　铁木真率一个千人队共七百人，死死守住谷口。

　　术赤、木华黎、哲别、博尔术各率一个千人队，奋勇冲杀，压制着克烈部的集结和聚拢。

　　赵朔率领蒙军前锋，接连击溃了无数阻拦他们的克烈部队伍，死死咬住王罕，非杀王罕不可！

　　克烈部的将士们，则凭着人数的优势，一方面不段尝试聚起足够的兵力反击其他蒙古千人队，一方面舍死忘生的阻拦着赵朔对王罕的追杀。

　　到了现在，赵朔已经有三匹坐骑被王罕军的远程弓箭射杀，他不得不换上了第四匹坐骑！

　　到了现在，赵朔身上所有弓箭，已经全部射光！他的套索，早已丢尽！

　　到了现在，赵朔身上已经十数处受伤，血染征袍。浑身上下如同在血池中浸泡过，简直就像地狱中走出来的魔王！另外，一个时辰手持斩马刀的全力冲杀，即便赵朔天赋异禀，体力也已经接近极限！

　　到了现在，还跟在赵朔身后的蒙古骑兵，也已经不到一千五百！

　　当然，到了现在，也到了决胜负的关键时刻！

　　“大汗！您下马！到这里！到这里来！”

　　王罕麾下第一大将合答黑把阿秃儿，知道不是赵朔的对手，没有和赵朔硬拼。

　　他聚起四百军士，没有骑马上阵，而是手持一杆杆长枪，依着山坡列开大阵！

　　森严而整齐的枪口居高临下，形成了一座钢铁组成的密林，枪刃形成的堡垒！

　　“好！”

　　王罕和五名亲卫翻身下马，跌跌撞撞，向那枪阵跑去！

　　只要他进入这山坡上的步兵枪阵，就能坚持更多的时间，就很可能取得最后的胜利。

　　一旦让王罕被保护起来，之前取得的战果，就会瞬间变得飘渺起来。

　　胜利的天秤，在蒙古部与克烈部之间左右摇摆，谁也不知道，长生天究竟最终会偏爱谁。

　　而就在这时，赵朔距离王罕，已经不到二十步远！