015章 庆功宴，众星捧月

第二天，一场庆功宴在折折运都山之谷内的草地上进行。一来，庆祝如此大胜。二来，宣布诸将的封赏之事。

　　赵朔甫一抵达，术赤便热情地迎了上去，给了他一个结实的熊抱：“赵朔，我的挚友安答，你终于来了！”

　　熊抱完，术赤关切地问道：“昨晚睡得可安稳？你的伤势好转些了吗？”

　　实际上，昨日黄昏时分，术赤已悄然探望过赵朔。但那时的赵朔，因决战中失血过多加之体力透支，包扎完伤口后便沉沉地睡去了。术赤不忍打扰，只得悻悻离去，整夜心中都挂念着赵朔的安危。

　　“术赤，放心吧，我没事！”

　　赵朔当然听身边的伴当提起过，铁木真、术赤、木华黎、速不台等人来看过自己。

　　赵朔道：“不过说实话，我长这么大，还真没打过昨日那么凶险的仗，也从从没那么累过。但好在身上的伤，都是皮外伤。而且这一觉醒来，不但感觉精神很好，而且还感觉浑身上下充满了力气！”

　　赵朔脸上带笑。

　　这大概也是他重生后的特殊天赋了，他的身体素质和恢复能力都远超常人。

　　正常情况下，他那样的伤势，一般人至少要在床上躺个一个月。而他只是睡了一觉，就又生龙活虎了，而且看样子还能更上一层楼。

　　“那就好！那就好！”

　　听闻赵朔无碍，术赤心中的大石终于落下，由衷地感到欣慰。

　　忽然，他神色一凛，正色道：“折折运都之战，赵朔安答你在千军万马中，力斩王罕父子。草原第一勇士，非你莫属。赵朔安答，祝贺你！我术赤，以你为荣！”

　　“赵朔和大哥拜了安答，也就是我的安答！我也以赵朔大哥为荣！”

　　拖雷凑了过来，看赵朔的目光充满了敬仰之色。

　　拖雷今年才十四岁。如果在其他地方，拖雷还是个没长大的孩子。但是，在十岁能杀人的草原，拖雷十四岁虽然身量还未完全长成，但已经是蒙古一员战将了。

　　少年人最是热血，最崇拜的是英雄。

　　赵朔之前在合兰真沙陀之战时，在千军万马中，救出了拖雷和华筝。这次的决战之中，又如此威风。

　　现在拖雷看赵朔的眼神，完全是一副忠心耿耿的小迷弟的模样。

　　“赵朔兄弟不仅仅是你的大哥，还是你的姐夫呢！”

　　拖雷话音刚落，察合台、窝阔台、者勒蔑、木华黎、哲别等一众贵人，已经走了过来。

　　察合台今年二十岁，公正威严，眼里不揉沙子。蒙古势力复兴，各种军政制度的建立，察合台多次参与其中。蒙古军的军纪，也是察合台在主管。

　　他重重的拍着赵朔的肩膀，豪迈地说道：“阿朔！好兄弟！好妹夫！众所公认，在折折运都山之战中，你是绝对的首功！咱们草原汉子，最看重的勇士。咱们蒙古，最重的就是军功。我察合台作为你的兄长，也以你为荣！”

　　“姐夫在沙场上的英姿，现在想起来都令人悠然神往！真是后悔当初没和姐夫一起并肩作战！”

　　说这话，是成吉思汗的三子窝阔台了。他今年十七岁，比华筝还小一岁，要称赵朔为姐夫。

　　他好醇酒喜美人，为人有风度，在成吉思汗四子中人缘最好。

　　“阿朔，好样的！”

　　又一个蒙古汉子向赵朔伸出了大拇哥，赞叹道：“我们这一辈老了，未来就看你们年轻一辈了！经过了折折运都之战，这草原猛将，你认了第二，没人能称第一！”

　　此人名叫者勒蔑，是铁木真的第一个伴当。当铁木真一无所有的时候，就追随铁木真了，不止救过一次铁木真的命。在蒙古诸将之中，此人最受铁木真信任。

　　非但如此，者勒蔑一家都是蒙古的骨干力量。

　　者勒蔑虽然没参与班朱泥河盟誓，但是他的父亲哈班，他的兄弟速不台、忽鲁浑，都参与了班朱泥河盟誓，是蒙古的核心战将。

　　尤其是速不台，此人虽然现在还名声不彰，在后世很多华夏人心目中也没太大的名望。但是，在后世西方人心目中，世界第一名将是铁木真，第八就是速不台了。第二乃至于第七，则都是西方名将。换言之，在他们心目中，速不台的军事才能，还远在杀神白起、军神李靖、乃至于卫青、霍去病等华夏名将之上。

　　不管速不台是不是真的“世界第八名将”吧，即便单凭者勒蔑家族这些人现在的实力，也算得上蒙古人中，数得着的势力了。

　　“嘿嘿，何止是草原第一猛将啊，恐怕什么西面的辽国、南边的金国、宋国都算上！这第一猛将，也得是咱们蒙古赵朔！”哲别也上前凑趣。

　　“巴特尔！赵朔天下第一巴特尔！”众人纷纷附和。

　　“赵邕兄弟泉下有知，不知该多么高兴！”有人感慨道。

　　“赵朔，给我个面子，让我儿子当你的伴当怎么样？但凡有半点不听话，就拿鞭子狠狠抽他！”

　　“赵朔驸马，下次再冲锋，一定得带上我啊！”

　　“没什么说的，单凭驸马在折折运都之战的威风，谁不是心服口服？待会儿庆功宴，我一定敬你三大碗！”

　　“克定大业，祸福与共！班朱泥河盟誓言犹在耳，咱们就把王罕灭了，赵朔你绝对居功至伟！待会儿庆功宴，我也要敬你三大盏！”

　　……

　　博尔术、博尔忽、别勒古台、木华黎、孛秃、赤老温、阔阔出……也纷纷向前，和赵朔说话。

　　不得不说，蒙古此时如日初升，英杰何其多也。这些人随便拿出一个来，都是在历史记载中赫赫有名的猛将。

　　更不得不说，赵朔经过这场折折运都之战后，已经奠定了蒙古第一猛将的地位。诸位英杰如同众星捧月一般围拢过来，表达着对赵朔的钦佩。

　　当然了，今天的重头戏，既非诸将对赵朔表达钦佩，也不是饮宴，而是论功行赏。

　　废话，从当初的克烈部牧马人通风报信了王罕偷袭的消息，到仓促进行的合兰真沙陀之战，再到铁木真败走班朱泥河水进行盟誓，最后又偷袭折折运都山反败为胜，铁木真正式成为东部草原之主，大家经过了多少大起大落，命悬一线？大家拼死厮杀，为的又是什么？

　　往大了说，是为了蒙古，为了大汗的荣耀。

　　往小了说，还不是为了自己的荣华富贵，为了瓜分那丰厚的战利品吗？

　　现在，一切已经定局，排排坐分果果的时刻到了！