017章 洞房花烛，华筝赠鞭

蒙古汗嫁女，当然不能马虎。

　　足足准备了十余日后，一场盛大的婚礼，才在折折运都山举行。

　　众蒙古贵人不但亲自到场祝贺，还送来了丰厚的礼物。

　　铁木真给华筝的嫁妆，是三百匹骏马，八百头牛，三千只羊，以及五百户的属民。

　　本来赵朔是用一千户克烈部的子民，换了近五百户只儿斤人。如今加上这五百户部民的嫁妆，赵朔这个五千户长，才又重新名副其实起来。

　　当然了，现在的赵朔，已经将礼物嫁妆什么的，完全抛之于脑后，眼中全是那个身穿大红蒙古嫁衣的倩影。

　　双叠水、绣着繁复吉像图案的嫁衣，让佳人越发显得雍容华贵。

　　由珊瑚、珍珠、绿松珠、镂空银片组成的头饰，不但不显得繁复，反而越发衬托的华筝明艳娇媚，高贵迷人。

　　华筝睁着明亮透彻的眸子向赵朔看来，轻声问道：“阿朔，还记得，当初咱们第一次相见的场景吗？”

　　“当然记得。那年我才七岁，刚刚凭自己的小弓小箭，猎到了一只小旱獭。正在烤旱獭吃，没想到旱獭的香味，引来了了你这只小馋猫，一下子吃了我一小半的烤旱獭。”

　　想到一个粉琢玉器的小姑娘，风卷残云一般吃了小半只旱獭，满嘴流油的场面，赵朔冷峻的脸庞上也不禁带上了一些笑容。

　　华筝抿嘴笑道：“那时候，你可不知道我是大汗的女儿，一下子分我一半，真是挺大方的。”

　　草原上物资匮乏，即便赵朔的父亲赵庸是铁木真的伴当，肉食对赵朔也是相当珍贵的。给一个素未貌面的小姑娘一半旱獭，的确是相当慷慨的表示了，很容易的获得了华筝的好感。

　　赵朔忽然感到有些奇怪，道：“以前不觉得什么。现在想来，当时我年纪小，力气不足，又没什么调料，烤的的旱獭真那么好吃？你身为我蒙古的小公主，总不会平时连旱獭肉都吃不着吧？”

　　华筝抿着红唇笑道：“阿朔，这你就有所不知了。当时父汗受王罕庇护，桑昆带着秃撒合来我蒙古做客。秃撒合蛮横霸道，跟我玩输了还耍赖皮。我生气地告诉父汗，父汗说小孩子家家的事他不管。气得我没吃午饭，自己出来玩，再也不要见那个秃撒合了。”

　　“原来是饿了一顿啊！难怪你怎么这么能吃。不过，虽然我不知道这事，后来可是为了你，和秃撒合打过一架。”

　　“父汗当时顾忌王罕的面子，不好拿秃撒合怎么样。你打了秃撒合，他虽然表面上责罚了你，实际上对你喜欢的很呢。”

　　……

　　二人青梅竹马，两小无猜。回忆着之前的点点滴滴，毡帐内充满着温情的气息。

　　“对了……”

　　华筝忽然想起一件事来，道：“嫁给你之前，阿娘让我亲手交给你一样东西。”

　　“莫非是什么好宝贝？”

　　“倒不什么宝贝。”

　　说话间，华筝起身，从箱子里拿出了一样东西，道：“阿朔，你看。”

　　“马鞭？”

　　赵朔接过了那马鞭仔细端详，道：“似乎就是一条普通的马鞭，没什么特别的。”

　　“本来就是一条普通的马鞭。”华筝解释道：“阿娘是斡勒忽讷惕的人。斡勒忽讷惕部的男子战力不强，一直靠着美丽的女子与强大的草原英雄联姻，才能自保。每个斡勒忽讷惕部的女子，嫁妆里都有一根马鞭。这根马鞭，妻子要亲手交给丈夫。如果自己做错了事，丈夫可以用这只马鞭狠狠地抽自己。”

　　“我虽然是父汗的女儿，但是既然嫁给了你，就以你为主。我是你的女人，自然应该听你的话。这只马鞭你收着，除非你不要我了，否则不要将马鞭还给我。。”

　　华筝温柔而坚定的说道。

　　赵朔注视着华筝的眼眸，一时间心中有一股热流涌动。

　　他自然知道，华筝送他马鞭的用意。

　　她是希望自己不要视她为铁木真的女儿，而是将她视作一个普普通通的妻子一样对待。

　　华筝不希望因为身份，而与他产生心理上的不平等。

　　这支马鞭，意味着华筝放弃了公主的特权，全心全意的做他的妻子，支持他，爱护他，侍奉他。

　　这份爱意，赵朔深深的感受到了。

　　赵朔情难自禁，一下子将华筝拥入怀中。

　　……

　　草原上的婚礼，一般要举行三天。

　　第一天，新人正式成亲。后面两天，则是招待各路宾客，大开宴席，载歌载舞。

　　三日后，婚礼完毕，众蒙古贵人们纷纷散去。

　　整个东部草原大着呢，有着两百多万平方公里，相当于后世中原的十省之地。众贵人都有着自己的领地和属民，不能都挤在王庭不是？

　　赵朔的领地，被铁木真分配到了大小兴安岭以北，额尔古纳、海拉尔河一带，广袤肥沃的呼伦贝尔草原，总面积十余万平方公里。

　　这是什么概念？

　　大概能相当于后世一个江su省了。

　　从表面上看，五千户子民，总人数不过三万左右，分布在如此广大的地域上，端地称得上地广人稀之极。

　　但是，以这个时代的生产力来说，也只能算是水草丰美、土地比较充裕而已。

　　有了自己的地盘和属民，再加上驸马的身份，赵朔终于可以大展宏图。

　　首先，赵朔建立起第一支自己的常备军。

　　虽然两百年的黑暗时代，草原上已经全民皆兵。但是在赵朔看来，一支随时可以调动的脱产常备军还是非常必要的。

　　之前众蒙古贵人，充其量拥有几十名贴身伴当罢了。

　　真正称得上常备军的，只有铁木真的亲卫。

　　这支亲卫总人数一千人，由箭筒士、侍卫、轮番护卫、司膳、门卫、管战马人……等组成，一方面负责铁木真的安全，另外一方面负责战场上关键时刻的厮杀。

　　这一千亲卫就是怯薛军的前身。

　　赵朔准备建立一支五百人的常备军。

　　其中三百人，来自原本赵朔麾下最勇猛的战士。另外两百人，则从新近获得的，悍勇善战的只儿斤人中选出。

　　军队有了，但是装备精良的武器就比较难办了。