019章 蒸馏马奶酒，汪古部的震惊

汪古部不仅兵力充裕，位置也很关键。

　　草原上什么都缺，需要向外界贸易获得，最好的贸易对象就是南方富庶的金国。

　　而金国对蒙古限制极严，有钱都买不到想要的东西。

　　汪古部作为金国乣军，驻守在蒙古和金国边境的重要关隘，是金国和草原走私贸易的关键节点，与草原诸部有着千丝万缕的关系。

　　甚至很多汪古人就以在草原和金国之间走私为业，对蒙古的战略意义非常重大。

　　赵朔道：“所以，对于要不要接受汪古部的归顺，父汗犹豫不决？”

　　铁木真没有回答，而是冲着忽难使了个眼色。

　　忽难道：“按说接纳汪古部，也不是不行。以咱们蒙古的实力，也不怕金国报复。不过，咱们西边有乃蛮人虎视眈眈，现在就和金国翻脸，实在有些早了。还有，咱们的各种物资，也得靠和金国的走私贸易。汪古部一投降，咱们和金国的贸易就彻底断了。大汗和我都有些犹豫，这才把你招来，来问问你的意见。”

　　“实在不行，本汗送他些战马牛羊，再把阿剌海嫁给他！”

　　铁木真说出了最后的托底手段。

　　汪古部太关键了，如何既不接受汪古部的归顺，还要保证汪古部对蒙古的忠诚，真是天大的难事。阿剌海是铁木真第三个女儿，今年才十三岁，不到万不得已，铁木真不愿意出此下策。

　　赵朔当然也不能眼睁睁地看着，阿剌海小妹妹嫁给阿剌兀思。

　　在历史记载中，阿剌海公主，先后嫁给了阿剌兀思，阿剌兀思的长子不颜昔班、阿剌兀思的侄子镇国、阿剌兀思的侄次子孛要合。虽然贵为铁木真之女，但先后嫁给父子、叔侄、兄弟四个男人，命运着实惨了些。

　　当然，为了稳妥起见，赵朔还是先问道：“首先咱们要确定，汪古部是真心来投，还是受了金人的指使，有什么阴谋？”

　　铁木真摆了摆手，道：“汪古部深知我蒙古的实力，他们没那个胆子。”

　　忽难也道：“汪古部确实是在金国待不下去了。公允来讲，现在金国的皇帝老儿完颜璟，算不上什么无道昏君。但是，金国承平日久，人口滋长，文恬武嬉，积弊丛生。最近几年，又赶上黄河决口，国库空虚，不得不大量增发交钞。如今，一万贯的交钞，才能买一个烧饼。汪古部的日子，能好过得了吗？”

　　“金国给汪古部发的军饷就是交钞？”赵朔点头道；“那就相当于不发军饷了，确实非常艰难。”

　　“单单军饷也就罢了，没有军饷，汪古部也能凑合着活着。”忽难继续道：“宋国也看出了金国的虚弱，宰相韩侂胄力主北伐，在宋国朝廷大造舆论。金国得知此事，不敢怠慢，也大修武备。如今，金国对汪古部又是征兵又是征战马牛羊，部民们本来就生活艰难，再被金国朝廷这么横征暴敛，实在是没法活了。”

　　“还有此事？”

　　赵朔当然知道，历史上赫赫有名的开禧北伐。

　　不过，那是在两年以后。

　　没想到，从现在开始，金宋双方就为即将到来的大战做准备了，进而引发了金国边境乣军的不稳。

　　他想了一下，道：“我以为，汪古部现在不宜直接归顺咱们蒙古。”

　　“哦？为什么？”

　　“忽难老将军说得对，咱们蒙古虽然不弱，但是同时和金国、乃蛮两线作战，殊为不智。还有一个重要理由是，金国是我蒙古的生死大仇，双方必有一场大战。现在汪古部来投，咱们不过是得到五千户子民罢了。但若是日后的关键时刻，汪古部再投降，咱们可就能得到汪古部镇守的数座险关，能一刀插入金人的心窝。”

　　铁木真苦笑道：“话是这样说，但现在寒了汪古部的心，日后还能为我所用？阿朔你的意思是……让阿剌海嫁给阿剌兀思？”

　　“当然也不是。”赵朔胸有成竹地道：“我给父汗看样东西，你就明白了。”

　　然后，赵朔一声令下，有伴当将一个陶罐端了进来。

　　把陶罐打开，露出了一层白如雪、洁似霜的物事。

　　在生产力极为落后的蒙古人看来，一看就知道此物高端大气上档次了。

　　铁木真好奇道：“此为何物？”

　　“父汗尝尝就知道了。”

　　“那吾就尝尝。”

　　如果是别人送来的不明物事，决不可能这么轻易进入铁木真的口中。要知道，铁木真的父亲也速该，就是饮了敌人送来的毒酒被毒死的。

　　但对于赵朔就完全另当别论了。

　　铁木真也没拿什么调羹，直接用食指沾了一点，放入了口中，随即眼前一亮，道：“这……这是盐？”

　　“什么？盐？盐怎么可能是这个样子？”

　　忽难也用手指沾了一点，放入口中，道：“盐！果然是盐！而且纯正之极，只有咸味，没有半分其他杂质的盐！赵朔驸马，这盐究竟是从哪个商人手里买来的，还……还是你的人制出来的？”

　　说到最后，忽难的目光中充满了希冀。

　　作为成吉思汗事实上的宰相，他太知道，现在的蒙古有多么匮乏，多么需要能够和外界交换的物资了。

　　蒙古国两百万平方公里，有着十几个大大小小的盐湖，其实并不缺盐。

　　但也就是不缺盐罢了。

　　由于技术原因，蒙古生产的食盐有很多杂质，带着浓重的苦涩味，也就是满足境内所需罢了，卖往其他地区是没可能的。

　　而现在，这种干净之极，没有任何杂质的食盐，如果是赵朔想办法弄出来的，将足以成为蒙古国交易的硬通货，甚至能解决汪古部目前的危局。

　　果然！

　　赵朔道：“忽难老将军放心，这些白盐，的确是我想办法制出来的。”

　　“那太好了！汪古部现在要举族归顺我蒙古，不就是被金国压榨得活不下去了吗？咱们如果通过他们，走私这些白盐到金国。拿出一部分利润来，就应该能解决汪古部的燃眉之急来。”

　　铁木真大手一挥，豪气地说道：“哪怕拿出全部利润来，能解决汪古部的问题也行。来人啊，去把阿剌兀思请来！”

　　“是。”

　　不消一会儿，汪古部的可汗阿剌兀思走入了金帐。

　　阿剌兀思今年四十来岁，中等身材，相貌和善。

　　不过，看到白盐的样子，并得知这白盐出自赵朔之手后，阿剌兀思那和善的面容迅速充满了激动之色，道：“想不到，赵朔驸马不但是阵斩了王罕的草原第一勇士，还发明了如此白盐，真是文武双全！大汗有了你，何愁不能一统草原？蒙古又何愁不大兴？我汪古部归顺蒙古，真是最为正确的决定啊！”

　　铁木真道：“阿朔制出的这种盐，在金国能卖到多少钱？”

　　金国几乎不发军饷，走私都快成汪古人的主业了，阿剌兀思当然对各地的物价非常清楚。只是蒙古人的经济太不发达了，能走私的物资甚少，汪古人也赚不了太多。

　　阿剌兀仔细介绍道：“大汗有所不知，金国各地食盐的价格并不等同。比如辽东、上京等女真人聚集之地，盐价最低，官盐每斤十四文，私盐十文。而在汉人的聚集山东、河北等地，盐价最高，官盐四十二文一斤，私盐三十五文。至于我汪古部所在的北疆，则是官盐三十七文，私盐三十二文左右。”

　　这里的文，当然是货真价实的铜钱，而不是堪比后世金圆券的金国交钞。

　　阿剌兀思继续介绍道：“而赵朔驸马所制的，如此纯正的白盐，真是我平生所未见，具体能卖多少钱真不好说。但是，在下以为，一斤百文左右，应该甚好出手。”

　　铁木真微微疑惑，道：“一斤百文，这么多？你刚才不是说，金国没钱吗？”

　　阿剌兀思苦笑道：“没钱的是金国朝廷，而不是各地的贵人们。现在的金国，有千万户子民，六千多万的人口，怎么少得了有钱人？”

　　阿剌兀思赶紧追问，道：“那赵朔驸马每年能提供多少？”

　　赵朔嘴角勾起一抹弧度：“你需要多少，我便给你多少。只是恐怕白盐太多，汪古部再难卖出百文一斤的高价了。”

　　“那可真是太好了！”

　　阿剌兀思心中一喜，他当然明白，蒙古人拿出精盐这种硬通货，实则是在延缓接受汪古部归顺的时机。

　　但他不但没有丝毫不满，而且兴奋地挫着双大，道：“金人征我们汪古部人的男人，到南方打仗倒也没什么，主要是族中没了男人，孤儿寡母难以度日。有了这些白盐的利润，我汪古部不但能活，还能活得甚好……不对，真有了钱，我拿钱贿赂金国的大官，连对我汪古部的征兵都能免了，哈哈！”

　　赵朔叮嘱道：“这些白盐，是让你们汪古部渡过眼前的危机，而不是让你们安心替金国效力的。有朝一日，大汗一道命令下来，汪古部还是要立刻归蒙。”

　　“明白！”

　　咚咚咚~~

　　阿剌兀思马上向着铁木真大礼参拜，道：“长生天和万能的主为证，从今天开始，汪古部就是蒙古国的汪古部，我阿剌兀思就是大汗最忠诚的奴仆，唯大汗马首是瞻！”

　　蒙古人信仰萨满教，汪古部却是信仰基督教的，阿剌兀思一激动，干脆把长生天和真主都搬出来了，向铁木真发出效忠的誓言。

　　“如此甚好！”

　　铁木真高兴地将阿剌兀思扶起，道：“来人啊！把阿剌兀思带的那六斛好酒拿来！我们今天要好好喝上几盏！”

　　“是。”

　　汪古部背金投蒙，一旦有所差错，整个汪古部都得被金国灭了。

　　阿剌兀思当然是秘密前来的。

　　铁木真的亲卫以军法约束，自然守口如瓶。蒙古高层中，也只有铁木真和忽难、赵朔知晓。

　　庆祝汪古部归顺蒙古的酒宴，自然也只有阿剌兀思、铁木真、赵朔和忽难参与。

　　阿剌兀思亲手给铁木真斟了一盏酒后，恭恭敬敬道：“这是金国最出名的金泉酒，不但在金国甚受欢迎，而且远销南方的宋国，连宋人都赞不决口！请大汗赏鉴！”

　　“这就是大名鼎鼎的金泉酒？”

　　铁木真喝了一盏，微微点头，道：“果然是好酒，阿剌兀思安答你有心了。”

　　铁木真雄才大略，喜欢美人，但其他的物欲甚低。尤其是对酒类，他认为饮酒“少则发性，多则乱性”，不肯多饮，只是礼貌性的赞扬而已。

　　赵朔也饮了一盏金泉酒，道：“金国有好酒，我们蒙古国也有好酒。阿剌兀思你可要尝尝？”

　　阿剌兀思道：“好啊，今天在下就好好尝尝蒙古的美酒。”

　　事实上，阿剌兀思这句也颇为敷衍。

　　蒙古的底细他太清楚了，除了马奶酒，还有什么？怎么可能比得过金国的美酒？

　　不过，在他品尝了赵朔命人送来的美酒之后，就再也淡定不能了。

　　“想不到蒙古竟有如此好酒？不但如此清澈，还入口辛辣，仔细回味后，还有淡淡的奶香，比我带来的金泉酒可要强得太多了！”

　　那是自然。

　　虽然金国目前已经有了粗浅的蒸馏技术，但所能制出的也只是低度的白酒或者黄酒而已。

　　而赵朔拿出来的，却是用后世知识，制作出来的蒸馏马奶酒。

　　四十多度的高度酒，简直给阿剌兀思打开了一扇新世界的大门。

　　那淡淡的奶香回味，更是让他迷醉不已。

　　当然了，还有最关键的，钱！

　　阿剌兀思为什么要低声下气的请求归顺蒙古？还不是没钱，在金国混不下去了吗？没有人比他更看重经济上的利益！

　　“赵朔驸马。”

　　阿剌兀思小心翼翼的向着赵朔看来，道：“但不知此酒有何名目？可……可愿意卖给我汪古部？”

　　“这酒刚刚制成，还没有名目，就叫……”

　　赵朔沉吟了一下，他脑子里有很多名酒的名字，比如茅台、五粮液等等，但是这酒是蒸馏马奶酒，用记忆中的这些名字好像都不太合适。

　　最后，赵朔脑中灵光一闪，开口道：“就叫‘醴酒’吧！‘醴’汉语中甘甜的意思，刚好符合这酒的口感。你们汪古部若想贩卖，自然可以。就照白盐的例子，你们可拿两成的利润。”