020章 一石三鸟、具装铁骑！

“那就真是多谢赵朔驸马了！”

　　想到这“醴酒”带来的泼天利润，阿剌兀思笑的眼睛都眯成一条缝了。

　　赵朔道：“事实上，我蒙古能汪古部交易的东西，远不止白盐和这醴酒。只要汪古部诚心归顺我蒙古，有的是好处。”

　　这话完全不是吹牛。

　　有了高度白酒，花露水还远吗？

　　获得了丰厚的利润之后，就能从中原延请高技术的工匠，技术含量更高一些的肥皂，乃至于穿越者赚钱的大杀器玻璃，也就相去不远了。

　　当然了，现在除了白盐和高度白酒之外，赵朔还能拿出来的，就仅剩一样同样技术含量较地的东西了。

　　羊皮袍。

　　蒙古人穿羊皮袍，简直太正常了。

　　不过，按照草原的传统做法，羊皮要用动物的脑花、内脏，乃至于粪便，进行浸泡后，才能制成蒙古袍。

　　最终成品的味道可想而知。

　　这玩意儿别说金国人了，就连西部草原的乃蛮人都看不上，根本就无法贸易，只能自用。

　　赵朔当然知道，可以硝制皮革。

　　但是，在偏僻的东部草原，怎么可能买到硝石？

　　至于说自己找硝石矿？草原上有没有硝石矿不好说，赵朔那五千户的人力也几乎压榨到极限，根本就没多余的人手去找。

　　万幸赵朔仔细搜索脑海中的记忆，想到了后世的一篇报道。

　　后世有人用牛奶中取酥油后剩下的酸水，来鞣制羊皮。这种法子鞣制后的羊皮不但没有一点异味，而且柔软异常，比硝制的羊皮质量还要好得多，成为了一种高档的皮革面料。即便在后世，都相当有市场。

　　这次赵朔来铁木真的大帐，就带来了三件新式的羊皮袍。

　　一个男式的，两个女式的，孝敬赵朔的岳父铁木真，岳母孛儿帖，以及铁木真的母亲诃额仑。

　　“世上还有这么好的羊皮袍？万能的主啊！蒙古还有多少好东西？这……这还是我知道的蒙古吗？”

　　见到了如此白皙柔软，没有半点异味的羊皮袍后，阿剌兀思眼睛都直了。

　　铁木真也兴致盎然的摸着羊皮袍，点头道：“真是好东西。咱们草原上别的不多，就是牛羊多。阿朔你这回，可是给草原人找到了一条大大的财路啊！”

　　然而，惊喜还不止于此。

　　赵朔看向阿剌兀思道：“这种羊皮袍，也可以交给汪古部贩卖，同样给你们两成的利。不过，我有个条件。”

　　“阿朔驸马你尽管说。”阿剌兀思毫不犹豫地道。

　　赵朔道：“我听说，金国最精锐的兵马，乃是一种叫铁浮屠的重甲骑兵。如果汪古部能帮我买五百具铁浮屠的全副甲胄，那就再好不过了。”

　　“这……”

　　若是以前，为了避免金人震怒，别人铁浮屠的重甲了，连铁甲汪古部都不敢走私来一具。

　　但现在，望着那柔软光滑的羊皮袍子，阿剌兀思微微咬牙，道：“金国对我们汪古部也甚是防范，即便有再多的钱，也不可能弄来五百具重甲。不过，两百具重甲，我们汪古部上下即便拼了命，也要想办法给驸马你弄来。”

　　“两百具重甲嘛……也行。不过，要再加上五百具普通铁甲。”

　　“好，就依赵朔驸马所言！”阿剌兀思爽快地答应了。

　　饮宴过后，铁木真命赵朔亲自送阿剌兀思回蒙古部，一方面表达蒙古对汪古部的重视，另外一方面则是敲定双方合作的各种细节。毕竟这些交易物品，都是出自赵朔之手。

　　现在金帐内，只剩下了铁木真和忽难二人。

　　铁木真由衷叹道：“阿朔真是咱们蒙古难得的人才。如此一来，既解决了汪古部的难题，又为咱们蒙古开辟了财源，还换来了珍贵的甲胄，堪称一石三鸟。”

　　“赵朔驸马，何止是难得的人才？简直是长生天赐予大汗的福星。”忽难提醒道：“可汗还记得，当初赵朔驸马，要了四百多户只儿斤人的事吗？今天向阿剌兀思要五百副重铠，恐怕为的就是那些只儿斤人。假以时日，赵朔驸马，应该真能把这些只儿斤人打造成我蒙古最为锋锐的尖刀。他真是言出必践啊！”

　　铁木真点头道：“还有，白盐、醴酒，新式的羊皮袍，都不是一朝一夕之功。而这些东西交换的对象，无非是西边的乃蛮人，以及南方的金人。和汪古部大规模贸易，应该早就在阿朔的计划之中。”

　　“确实如此。”忽难道赞叹：“阿朔驸马走一步看三步，堪称算无遗策，可比老臣强太多了。老臣年纪大了，最近常感到精力不济。不如调阿朔驸马来王廷，帮助大汗处理各种军国大事？”

　　这便是老谋深算的忽难，眼见赵朔如此惊才绝艳，竟想退位让贤，把这个类似宰相的位置让给赵朔。

　　然而，铁木真想了一下，还是微微摇头，道：“算了。阿朔是天上飞翔的雄鹰，把他拘在王庭里，恐怕难得快活。这样吧，本汗已经看好几个机灵的年轻人，打算封他们为扯儿必。忽难你年纪大了，就领着这几个年轻人，帮本汗参谋各种军国大事。”

　　扯儿必，可以翻译成侍从官、内侍、常侍等等。

　　事实上，这些扯儿必组成的机构，就相当于属于铁木真的政治上的内阁，军事上的参谋部了。

　　不得不说，铁木真雄才大略，无师自通，不用任何人提醒，稍微一转念就增强了王廷的参谋力量。

　　……

　　又是半年后。

　　晨光如细丝般穿透薄雾，洒在辽阔无垠的呼伦贝尔大草原，给这片绿色的海洋镀上了一层金辉。草原上的风，带着草叶的清香和远处的牛羊声，轻轻吹拂着每一寸土地。

　　在草原的一角，一支训练有素的重骑兵队伍整齐列阵。

　　他们高大健壮的战马安静地站立，偶尔甩动一下长尾，既威武又沉稳。

　　他们的铠甲，面帘，鸡颈，当胸俱全，且都是黑色，连战马身上也披着黑色的马甲、搭后和寄生。手持狼牙棒，腰悬弯刀，背上背着重弓，箭囊中装着二十支犀利的重箭，简直武装到了牙齿。