022章 蒙古富庶，羡慕嫉妒恨的太阳汗

跳舞的女人面庞娇美，身姿曼妙，柳眉轻挑，眼波流转，眸中闪烁着妩媚与狡黠的光芒，仿佛能轻易勾走人的魂魄。红唇如焰，歌喉荡漾，散发着无尽的欢愉和娇媚。

　　“真是天生的尤物啊！”

　　太阳汗，也就是乃蛮人的可汗，望着眼前且歌且舞的美人，眼中充满了迷醉。

　　这个美人名叫古儿别速。

　　他既是太阳汗的大妃（王后），又是乃蛮部的太后。

　　没错，就是这么乱。

　　当古儿别速刚刚嫁给太阳汗的父亲亦难赤汗时，太阳汗就被这个娇媚的女人迷住了。

　　亦难赤汗去世后，为了争夺古儿别速和乃蛮可汗的王位，太阳汗和他的大哥不亦鲁展开了一场大战。

　　最终，大哥不亦鲁战败，率领部分乃蛮子民避居兀鲁塔山。

　　太阳汗获得了梦寐以求的古儿别速，以及乃蛮可汗的汗位。

　　尽管已经得到古儿别速超过七年了，他对眼前这个妖媚的女人的迷恋，还是丝毫不减。

　　“大汗！”

　　舞到精彩处，古尔别速突然一个轻盈的转身，如同一只花蝴蝶般，飘然而至太阳汗面前，扑入他的怀中，娇声道：“人家的歌，唱得好吗？”

　　“好，真是妙极了。”怀中抱着温香软玉，一股淡淡的幽香传入鼻孔，太阳汗心神荡漾，简直连自己姓什么都忘了。

　　古尔别速又问道：“人家的舞，跳得美吗？”

　　“这是什么话？即便不跳舞，爱妃也是世上最美的女人。”

　　“那可汗，您欣赏了妾身的歌舞，能赏给妾身万两黄金吗？”

　　“那当然……呃……”

　　太阳汗当然对古尔别速充满了迷恋，堪称有求必应。

　　但是，黄金万两，这么大的数字，即便让太阳汗一下子拿出来，也有些牙酸。

　　“你要那么多黄金干什么？”太阳汗不解问道。

　　古儿别速道：“妾身想做些生意。可汗，你看！”

　　说话间，古儿别速从袖兜中，掏出一个小瓷瓶来。将那小瓷瓶打开，一股沁人心脾的香味传来，竟然和古儿别速身上的香味相同，只是浓烈多了。

　　古儿别速道：“这是来自东部草原的好东西，名叫香水。怎么样？妾身用了它，是不是更香了？可惜，这东西太贵了，一小瓷瓶，就卖一两黄金。”

　　太阳汗道：“那也用不着黄金万两啊！”

　　“妾身刚才不是说了，要做生意吗？”古儿别速娇嗔地瞪了太阳汗一眼，才继续道：“这半年来，东部草原突然出现了不少好东西。雪白的食盐，名为醴酒的美酒，绸缎一般光滑柔软的羊皮袄，还有这迷人的香水。妾身想，这些钱与其给那些商人赚，不如给咱们自己赚。咱们从东部草原低价买了这些东西，再卖给南边的夏国人和西边的辽国人。”

　　所谓夏国人和辽国人，指的是西夏和西辽。

　　所谓西夏和西辽，是汉人对这两个国家的称呼。人家真正的国号，就是夏和辽。

　　太阳汗道：“那些来自东部草原的商人，都是铁木真手下的人。爱妃有没有有想过，蒙古人不卖给你怎么办？”

　　古儿别速毫不犹豫地道：“那咱们就截断他们的商路，别说夏国和辽国了，连咱们乃蛮人的钱，都一个银币都别想赚！”

　　“哈哈，不愧是本汗的爱妃，有魄力有手段。不过……”

　　顿了顿，太阳汗宠溺得刮了刮古儿别速的琼鼻，继续道：“和本汗比起来，爱妃的格局还是小了些。”

　　“大汗这话怎么说？”

　　太阳汗得意洋洋，道：“哼，本汗想要他铁木真的东西，何必要买？我要征发大军，攻入东部草原，夺了他的基业，让东部草原的人都成为爱妃的奴隶，岂不是更好？”

　　他如此“雄心壮志”，果然引来古儿别速崇敬的目光，道：“大汗真是厉害！不过，我只要铁木真的工匠和女人，那些东部草原的男人都臭烘烘的，给我做做奴隶我都不要。”

　　“好好好，都依爱妃。”

　　太阳汗兴致大起，拥着古儿别速好好胡天胡地一番后，才招麾下重臣和重要盟友议事。

　　没错，就是盟友。

　　时至今日，铁木真的反对势力，都汇聚到了太阳汗的身边，形成了一个反铁木真联盟。

　　札木合，铁木真的结义兄弟，率领着札答阑部的残兵败将。

　　答里台，铁木真的亲叔叔，因为不满铁木真对战利品的分配，带着部分蒙古部众离铁木真而去，与铁木真为敌。

　　脱黑脱阿，蔑儿乞部的族长。

　　当初就是蔑儿乞人，抢了铁木真的新婚妻子孛儿帖。

　　虽然铁木真后来击败了蔑儿乞人，救回来孛儿帖，但脱黑脱阿带着蔑儿乞的残部投奔了太阳汗。

　　对了，孛儿帖被蔑儿乞人掳走后，嫁给了一个叫赤勒格尔的人。现在，强占过孛儿帖两个月的赤勒格尔，也在乃蛮。

　　太阳汗本来就对乃蛮人的势力自信地很，再加上这么多盟友在，真是胜券在握。

　　只是太阳汗自认是突厥人的后裔，根正苗红，一直看不起东部草原的一帮子穷逼，自觉即便击败了铁木真，也抢不到什么好东西，一直对是否出征东部草原犹豫不决。

　　随着这半年来，东部草原的好东西出现在乃蛮境内，太阳汗才开始对东部草原感兴趣起来。

　　今日古儿别速的话语，更加坚定了他出征的决心。

　　“本汗听说，东部草原的铁木真杀了年迈的大汗（王罕），自己做了大汗。怎么？铁木真这样一个身份低贱的人，也配做大汗吗？再说了，天上有日、月两个照耀着，草原上怎么可以有两个大汗呢？既然有我这样太阳汗在，咱们就去出征东部草原，夺了那些蒙古人的箭筒，把他们捉来做奴隶，让草原上只有一个大汗吧！”

　　太阳汗开门见山地表达了他的决心。

　　听到太阳汗的话，乃蛮诸将先是愣了一下，随后全都激动起来。

　　战争意味着利益与升迁。

　　他们早就眼红来自蒙古部的诸多新奇奢侈的物品了。

　　而且攻打蒙古部，不仅能抢劫这些贵重的东西，还能打下更多的地盘，掠夺更多的奴隶。

　　在他们看来，乃蛮部的实力要远胜铁木真统领的蒙古部。

　　包赢的战争，可不就是一场饕餮盛宴吗？