023章 扎木合：心累，好烦

“对，天上只有一个太阳，草原上就只能有一个大汗！”

　　“杀向东部，一统草原！突厥复兴，在此一举！”

　　“夺了蒙古人的箭袋，抢了他们的牛羊和女人！”

　　“别盯着什么牛羊和女人，我听说，最近蒙古人富裕起来了，有很多好东西。”

　　“是啊，什么醴酒，好喝得很，就是太贵！买他们的，哪比得上抢他们的！”

　　“还有那精盐和柔滑的羊皮袍！”

　　……

　　一众乃蛮大将纷纷呼喝。

　　蔑儿乞部的可汗脱黑脱阿，更是高声赞同。他和铁木真结下了夺妻之仇，蒙古部不灭，蔑儿乞部就永不得安宁。

　　就连铁木真的亲叔叔答里台，都丝毫不顾自己蒙古人的身份，表达着自己的忠心。

　　不过，乃蛮部作为西部草原的霸主，终究还是有明眼人的存在。

　　乃蛮人不是没有和蒙古人接触过。

　　当初，铁木真和王罕的联军，大败太阳汗的哥哥不亦鲁，多亏了太阳汗出兵援助，不亦鲁才转危为安。

　　虽然这仗，乃蛮人没吃什么大亏。但是，乃蛮人中的有识之士，已经了解了蒙古人的战力。

　　“唉，你们尽说些大话！太阳汗啊，您这样做乃蛮人的大汗，行吗？还是把这些话收起来吧！”

　　乃蛮部的老将可克薛兀撒卜剌黑，越众而出，道：“蒙古人不是那么好攻打的，铁木真更是完全不可轻视的！他麾下，还有号称草原第一勇士的赵朔，不但阵斩了王罕，还发明了那些新奇的物事，让蒙古人更加强大。可汗你主动挑衅人家，是在自取灭亡啊！”

　　“闭嘴！”太阳汗愤怒地向可克薛兀撒卜剌黑看来，道：“可克薛兀撒卜剌黑，你是乃蛮人，还是蒙古人？怎么不帮我们乃蛮人说话，反而宣扬蒙古人的强大？”

　　“哎，我的太阳汗啊！老臣当然知道自己是乃蛮人！但是，我更知道您是什么人啊！”

　　“本汗是什么人？”太阳汗沉声问道。

　　“当初您的父亲，亦难赤汗曾经说过：我的妻子还年轻，做丈夫的我已经老了。两个儿子是祈祷神而生下的，尽皆懦弱无能。我死之后，他能管得住我这些百姓吗？’”

　　“放肆！”

　　太阳汗勃然大怒，道：“好你个可克薛兀撒卜剌黑啊！竟然拿父亲来压我！别忘了，现在我才是乃蛮部的可汗！来人啊！”

　　“在！”

　　“把这老东西押出去！”太阳汗怒令道。

　　“是！”

　　自有乃蛮武士上前，绑了可克薛兀撒卜剌黑就走。

　　乃蛮部的太子屈出律见不是事，赶紧劝道：“伟大的父汗啊，请您暂息雷霆之怒。可克薛兀撒卜剌黑是侍奉爷爷的老臣……”

　　太阳汗越发愤怒，道：“住口！你身为本汗的儿子，怎么不帮我说话，反而帮着那个老糊涂？再啰嗦，我废了你的太子之位。”

　　“这……这……哎！”

　　屈出律没办法，只得闭口不言。

　　只闻可克薛兀撒卜剌黑的叫喊声渐渐远去：“我的太阳汗啊，你太不了解自己了！你除了放鹰、狩猎，什么心思、什么本领也没有！别说铁木真了，你连古儿别速那个女人都比不上，绝不可和铁木真为敌啊！你听听，帐外的狗在狂吠！不祥之兆，这是不祥之兆啊！”

　　太阳汗被骂的面色铁青，恨恨地吩咐道：“再抽这老东西二十鞭子！要不是看他老糊涂了，今天本汗就宰了他！”

　　又向札木合看来，道：“札木合，你是铁木真的安答，最了解铁木真不过。你说说，我乃蛮是不是远比蒙古强大？本汗出征，消灭铁木真是不是轻而易举？”

　　“呃……”

　　其实，札木合投奔乃蛮人，刚见太阳汗的第一面就后悔了，觉得自己来错了地方。

　　因为，札木合刚进太阳汗的王帐，太阳汗就捏住了鼻子，让札木合站远一点，别让身上羊皮袍子的臭味熏到他。

　　在札木合看来，若他是太阳汗，对于来投的草原英雄，别说身上有些臭味了，就是浑身屎尿，都会毫不介意地来个大大的熊抱，诚心笼络。太阳汗连自己都大大不如，怎么可能是铁木真的对手？

　　札木合之所以继续留在乃蛮，不过是看太子屈出律惊才绝艳，是个出色的人物，乃蛮人还有些微的希望罢了。

　　但现在看来，他还是低估了太阳汗的昏庸。

　　太阳汗别说札木合了，连自己的儿子屈出律都完全不了解，根本就不屑一顾。

　　当然了，事已至此，札木合也只能尽力为太阳汗谋划。

　　札木合稍微沉吟了一会儿，字斟句酌道：“乃蛮人远比蒙古人强大，太阳汗您自然也远比我那个安答英明。不过，咱们草原上有句话，骑快马不觉得路途远，朋友多觉不出困难。对付铁木真，何不找些盟友？比如您的兄长不亦鲁。还有，南方的夏国人（西夏），西方的辽国人（西辽），都可以试试。”

　　太阳汗却连连摇头，道：“本汗怎么可能去求不亦鲁那个狼心狗肺的东西？夏国人，本汗和他们没什么交情。辽国人，就更不可能了。他们一直当我们乃蛮人是奴隶，四十年前，我们才从辽国独立出来。再说了，靠这些人帮忙，即便打败了蒙古，分他们战利品恐怕也不少，那又是何必？”

　　“可是……”

　　札木合还要再劝，太阳汗却已经自己拿定了主意，胸有成竹地道：“对了，蒙古人的南边，不是有个什么汪古部吗？汪古部只有五千户，想必不敢违逆本汗的意思。我过几天就派使者，和汪古部商量，一起夹击蒙古之事。”

　　在太阳汗看来，自己答应联合汪古部，已经部分采纳了札木合的意见，大大给了札木合面子，简直完美！

　　“其实，单凭我乃蛮人，已经足以荡平蒙古人了。为了照顾札木合的面子，本汗选择了退让，答应联合汪古部。我可真是个礼贤下士，善于笼络人心的英明可汗啊！”

　　太阳汗得意地想着，宣布散会，回内账去找古儿别速玩耍了。