031章 清弓重箭显锋芒

虽然太阳汗被铁木真灭了，但是太阳汗的哥哥不亦鲁，还在兀鲁塔山下建了王庭。

　　脱黑脱阿率领蔑儿乞人去投奔不亦鲁，结果吃了个闭门羹，心中自然怒火中烧。

　　他的长子忽都附和道：“不亦鲁不但是个胆小鬼，还是个十足的蠢货。他也不想想，现在草原上，只剩下了他和铁木真两大势力。即便没有咱们的投奔，铁木真能放过他？”

　　“说这些有什么用？”脱黑脱阿的次子赤剌温叹了口气，道：“咱们还是想想，怎么对付赵朔吧。”

　　“怎么对付？用咱们的弓箭对付！”

　　说这话的，是脱黑脱的四子，名叫忽勒秃罕蔑儿。

　　此人乃是蔑儿乞部第一勇士，不但勇猛善战，而且有着一手神乎其技的箭术。

　　在历史上，忽勒秃罕蔑儿凭借出众的武艺，多次逃出了铁木真派出大军的围捕。直到十三年后，术赤才在巴尔喀什湖草原（后世哈萨克斯坦境内）将忽勒秃罕蔑儿抓住。

　　术赤久闻忽勒秃罕蔑儿的神射，命他当场表演。忽勒秃罕蔑儿一发即中靶心，又射一箭，正中前面那支弓箭的羽毛，真是神乎其技。

　　术赤对其箭术惊叹不已，于是派使者到铁木真处，请求留下忽勒秃罕蔑儿的性命。

　　铁木真当然不可能会同意。

　　怎么？术赤你的母亲被蔑儿乞人侮辱了，后来才生了你。

　　你还主动为蔑儿乞人的余孽求情？你的身世，岂不是更加说不清了吗？

　　于是乎，严厉斥责了术赤，传旨将忽勒秃罕蔑儿杀死。

　　不管怎么说吧，现在的忽勒秃罕蔑儿，对自己的箭术有着充足的信心。

　　他说道：“赵朔来了五千左右的兵马，咱们山寨也有四五千人。论武艺，我忽勒秃罕蔑儿更不怕他赵朔！咱们在山顶上，据险而守，赵朔不来攻打就算了。他如果亲自上了战场，我就杀了他，让世人明白，我忽勒秃罕蔑儿才是草原第一勇士！”

　　“好儿子，有志气！”脱黑脱阿蛮性发作，咬牙说道：“赵朔如果敢来，咱们就杀了他，断铁木真一臂！”

　　“对！杀了他！让蒙古人知道，我蔑儿乞人也不是好惹的！”忽都也咬牙附和。

　　他已经得到了，两个美丽的妻子被哈撒儿和窝阔台笑纳的消息。

　　现在，只有杀了赵朔，才能略消他的绿帽之恨。

　　……

　　……

　　与此同时，台合勒山山下。

　　“驸马，这台合勒山寨不好攻打啊！”乃蛮第一美人阿丽娅柔声说道。

　　一个多月前那个纯洁美丽的少女，如今已经变成了一个妩媚多姿的妇人，她有着一头柔顺无比的黑发，配合她雪白的皮肤，夜里在羊皮榻上令人欲罢不能。此刻她身着一身箭装，直角肩，天鹅颈，腰细腿长，宛如刚刚绽放的萨日朗花。

　　另外，必须说明的是，阿丽娅对于赵朔来说，也不全是一个美丽的花瓶。

　　他是乃蛮普通贵人之女，那贵人也有些部众。赵朔选了其中三百健壮善战的，补充进了自己的五千户，弥补这次出征以来麾下损失的勇士。

　　有了阿丽娅这层关系，那些乃蛮战士视赵朔为本部落的姑爷，迅速归心，形成了战力。

　　“不好攻打？”赵朔摸了摸阿丽娅柔顺的长发，笑了笑道：“我看未必。”

　　在草原人眼中，固若金汤的山寨，在赵朔眼中却是简陋至极。

　　事实上，别说是赵朔了，哪怕是这个时代普通的中原人看来，也会对蔑儿乞人建的那个粗陋的山寨嗤之以鼻——木栅栏围成的山寨，战士们站在木栅栏后面防守，简直连中原的一个县城都大大不如。

　　赵朔接着高声道：“来人！”

　　“在！”身后的伴当高声答应。

　　赵朔道：“让合答黑把阿秃儿的黑骑军，给我破了这台合勒山寨。我率领主力，在后面接应。”

　　“诺！”

　　功夫不大，黑骑军开始登山，赵朔率领本部主力跟在后面。

　　距离山寨两百四十步的时候，已经进入了草原神箭手射程。合答黑把阿秃儿一声令下，黑骑军开始批甲，然后警戒前进。

　　山寨并没有放箭。

　　“把他们放近些再打！”

　　忽勒秃罕蔑儿虽然狂妄，却不是傻瓜。他明白，面对如此重甲，即便优秀的弓箭手再配上重弓，也很难在百步之外对他们构成杀伤。

　　他要让这些铁乌龟进入足够的射程的时候，再乱箭齐发，给他们一次狠狠的集火！

　　二百四十步！

　　两百步！

　　一百五十步！

　　一百步！

　　八十步！

　　要不要等他们更近些？还是马上放箭？也不知道，这些乌龟壳里面，有没有赵朔？

　　忽勒秃罕蔑儿有些犹豫。

　　然而，也正是在这时，黑骑军陡然停止。

　　“放！”

　　随着合答黑把阿秃儿一声令下，二百二十名支清朝战弓陡然发射！

　　“啊！”

　　一支重箭，正中一个蔑儿乞战士的面门，直接将整个面部打了个稀巴烂！

　　“哎呀！”

　　随着一声惨嚎，一名蔑儿乞战士的脖子，只剩下了半边！

　　“救……救我啊！”

　　一名蔑儿乞战士中箭，整支右臂直接掉落！

　　还有更恐怖的。

　　合答黑把阿秃儿一箭，直接将一名蔑儿乞战士硬生生地钉在了地上！

　　“长生天啊，这究竟是什么武器？这……这怎么可能？”

　　刚才还狂妄之极的忽勒秃罕蔑儿，发出了一声惊呼！

　　这当然就是清朝战弓的威力了。

　　清朝战弓相比这个时代的长弓来说，两端的弓梢更大更长，并且反向弯曲。这样就能在杠杆的作用下，只需用较小的拉力拉开威力更强的弓。

　　这玩意实在是太大了，整个弓身接近一人高，就连所用的重箭都达到了一米。

　　箭头更是恐怖，除了专门的破甲箭外，箭头并不是针状或者锥状，而是为了追求杀伤力，制成了月牙状。

　　这还是弓箭吗？

　　那些重箭，简直是一支支横空飞来的月牙铲！

　　那些战弓，简直就是一具具的小型抛铲器！

　　也正是如此，清朝起兵时，才能所向披靡，野战无人能挡。

　　当然了，战争的关键，从来不是武器而是人。随着八旗的逐渐堕落，到了康乾时期，八旗军已经没人能拉得开如此重弓了，只能让来自苦寒之地索伦兵充场面。

　　现在，赵朔麾下，正好这个时代，最好的战士！

　　现在也正是清朝战弓，大展威力之时！