034章 彻底覆灭，草原一统！

眼见着，又上去了一个拿着套马索的年轻人去套那金色野马，赵朔静静等待机会。

　　待那金色野马离着他不到三丈地，赵朔陡然发力，疾行数步抓住了那金色野马的鬃毛，一跃而起！

　　希律律——

　　金色野马发觉有人骑上了自己的背，顿时又发出了一声嘶吼。

　　它疯狂折腾起来，时而像人一样立起，想把赵朔摔下马背。时而疯狂尥蹶子，想把赵朔颠下马背。时而迅速奔跑，然后又陡然停下，想把赵朔甩出去。

　　赵朔论马术，并不比擅跑的阿尔塔纳高明。

　　但他天生神力，又心志坚硬之极，此时万事不管，只是死死抓住马的鬃毛，就是不肯下去。

　　“驸马威武！”

　　“驸马加把劲儿啊，让这畜生投降！”

　　“坚持住！只要坚持住，就是胜利！”

　　……

　　围观的草原军士们，发出了阵阵兴奋的呐喊助威之声。

　　他们当然知道，驯服野马最常见的法子，是将野马擒住，然后恩威并施，逐渐培养感情。

　　但是，最古老，也是效果最好的法子，就是不用任何鞍韂，直接骑上去。如果能在野马在耗尽力气之前，不从马背上摔下来，那野马也就服了，终生认其是唯一的主人，主人对它简直如臂使指。这个办法只有一个缺点，你得有那个本事！越好的野马，越难用这个法子。

　　很显然，驸马赵朔对这金色野马，就是用的就是这个法子！

　　希律律——

　　又折腾了一个时辰左右，即便以金色野马的神骏，此时也已经气喘嘘嘘、大汗淋漓。

　　但它依旧不肯降服，再次发出一声长嘶，不管不顾地向着四周警戒的大军撞去！

　　“让开！别伤着它！”赵朔赶紧发出了一声命令。

　　如果是别的蒙古贵人，这些战士有保护之责，是万万不敢让开的。

　　不过，谁不知道，赵朔是蒙古第一勇士？总不至于在一匹野马面前，都没有自保之力吧？

　　他们让开一条道路，任由那金色战马载着赵朔，向着远方奔驰。

　　合答黑把阿秃儿紧领着五百亲卫，在后面紧追不止。

　　足足又跑了两个时辰左右，赵朔已经双臂酸痛，两腿几乎没有知觉，大汗如雨。

　　那金色战马也达到了极限，大口大口喘着粗气，浑身是汗仿佛刚从河水里面捞出来一般，速度越来越慢。

　　希律律——

　　陡然间，它发出了一声轻柔的嘶吼，站定不动。

　　“成了吗？”

　　赵朔心中大喜，又坚持了大约五分钟的时间，才翻身下马。

　　然后，一手抓着那金色野马的鬃毛，一手从地上薅下了一把干草，送到那金色野马的口中。

　　那金色野马不但吃了干草，还亲热地舔了舔赵朔的手心。

　　“真的成了！以后，我就叫你金闪闪吧。嗯，伟大的金闪闪大帝，就是我的坐骑，哈哈！”

　　赵朔这才心情大松，躺在了地上。

　　等过了半个时辰左右，赵朔和金色野马都恢复了一些力气，阿尔塔纳率领五百军姗姗来迟。

　　眼见那金色野马在赵朔身旁温顺地站立不动，阿尔塔纳等人岂能不明白发生了什么？

　　他们齐齐下马，大礼参拜，道：“恭贺驸马，喜得神驹！”

　　“这是个好兆头啊！长生天在庇护吾等！”赵朔心中亦畅快不已，金闪闪的神异，恐怕不下于历史上的乌骓、赤兔等宝马，于是道：“今日吾喜得神驹，想必离擒住那脱黑脱阿三个儿子的日子，已经不远了！”

　　忽都、赤剌温和马札儿的末日，的确不远了。

　　相比历史上铁木真派出的追杀大军，赵朔有个显著的优势——擅跑的阿尔塔纳。

　　其人机智灵活，诡计多端，最擅长奔袭、偷袭和隐匿，把这些手段反过来用，就是追踪的行家了。

　　事实上，这半年多来，赵朔已经数次咬住了他们的尾巴，现在他们只剩下六七十人了。

　　又三个月后。

　　“赵朔，和我们有仇的是铁木真！你又何必斩尽杀绝？”忽都无比怨恨地向着赵朔看来。

　　现在兄弟三人的护卫，已经不足十骑。

　　几乎人人带伤，被赵朔率领三千大军团团围住。

　　从某种意义上讲，这也是一场围猎。只是猎物从草原上的野兽，变成了忽都等人。

　　“杀了吧！”

　　赵朔懒得和他们废话，下达了诛杀的命令。

　　有什么可说的呢？

　　是，当初抢铁木真妻子的是脱黑脱阿，他的三个儿子有的还在襁褓中，有的还没出生。

　　但是，那又怎么样？

　　如果易地而处，是蔑儿乞人战胜了蒙古人，忽都等人是能饶了铁木真，还是能放过赵朔这个铁木真的女婿？

　　无非是各凭手段而已。

　　当然了，赵朔麾下的军士们，就远没这么多感慨了。

　　“万胜！万胜！”

　　“蔑儿乞部完了，咱们蒙古人是最终的胜利者！”

　　“大汗万岁！蒙古万岁！”

　　……

　　蒙古人和蔑儿乞人的宿怨，铁木真的奇耻大辱，大家谁不知道？

　　今日终于将心腹大患斩草除根，人们岂能不欢欣异常？

　　……

　　……

　　阿来岭下，不黑都儿麻河河畔。

　　“万胜！万胜！”

　　“蒙古万岁！大汗万岁！”

　　……

　　就在赵朔刚刚完成了追杀脱黑脱阿父子的任务任务的时候，铁木真也取得了一场辉煌的胜利。

　　他率领蒙古主力，越过阿尔泰山，过阿来领，击败并且斩杀了太阳汗的哥哥不亦鲁，获得了大量人口和辎重，彻底剿灭了乃蛮人的势力。完全可以说，传统意义上的整个草原，已经彻底纳入了铁木真的掌控之中。

　　蒙古大军当然发出阵阵欢呼。

　　即便英明神武如铁木真，此时也感觉脑袋晕乎乎地，心满意足。

　　嗯？心满意足？

　　突然，铁木真感觉，似乎还不够心满意足，似乎少了点什么。

　　少了点什么呢？对了，赵朔！

　　十三翼之战，赵朔参加了。

　　阔亦田之战，赵朔参加了。

　　合兰真沙陀、折折运都之战，乃至于歼灭乃蛮汗之战，赵朔更是参加了。

　　至于这攻灭不亦鲁之战？那算得了什么？不亦鲁连太阳汗那个废物都打不过。

　　完全可以说，除了铁木真夺回妻子孛儿帖的那场大战外，赵朔参加了铁木真争霸草原的每一场关键战斗。

　　但是，这个一统草原的关键时刻，怎能没有赵朔和他一起庆祝呢？

　　“失吉忽秃忽，阿朔到哪里了？”铁木真开口问道。

　　失吉忽秃忽是铁木真的情报主管，负责为铁木真掌管耳目，联络诸将。

　　失吉忽秃忽道：“昨日赵朔驸马有使者到，说半个月前在乌布苏湖附近，搜索脱黑脱阿三个儿子的踪迹，现在就不清楚了。”