035章 羞刀难入鞘，赵朔归

听完失吉忽秃忽的回话，铁木真微微皱眉。

　　“哎，离得太远了，有消息几乎相当于没有。”

　　铁木真忽然有些后悔，不该给赵朔下一定要杀死脱黑脱阿父子的死命令。

　　这又不是战场杀敌，脱黑脱阿的三个儿子如果一直想逃，如果运气不好的话，恐怕猴年马月才能找着。如果运气再不好一些，这三人稀里糊涂地死在马贼手里，随便找个地方一埋，赵朔岂不是永远完不成任务了？

　　“阿朔都追杀他们快一年了，实在抓不住就算了。你派人传我的旨意，让阿朔回军吧。告诉他，就算他抓不到脱黑脱阿的三个儿子，我也会将忽兰赏赐给他！”

　　“是。”

　　失吉忽秃忽领命而去。

　　当然了，总体来说，铁木真真正成为草原之主后，还是颇为兴奋，信心爆棚的。

　　率领主力回东部草原的路上，时而围猎野兽，时而踏青慢行，时而驻足钓鱼，不像是行军，倒像是长途旅行。

　　这一日，铁木真登高远眺，开口问道：“南边那座城池，可是夏国的吗？”

　　“是的。”随行的失吉忽秃忽禀报道：“这是西夏的边境小城力吉思。”

　　“城里有多少守军？”

　　“不大清楚，两三千人总是有的吧？”

　　“两三千人……”铁木真想了一下，道：“听说，太阳汗的儿子屈出律，跑到夏国去了？”

　　失吉忽秃忽道：“是有这个传闻。不过，综合各个渠道的情报，屈出律最大的可能是在西辽，只有些微的可能是在西夏。”

　　铁木真眉毛微挑，似笑非笑地道：“些微的可能，也是有可能喽？博尔术。”

　　“在！”

　　“夏国竟然容留太阳汗的儿子屈出律，罪不容诛。先把力吉思城取了，给他们个小小的教训。”

　　“遵旨！”

　　博尔术当然明白，这是铁木真有些飘了，没事找事，想拿着力吉思城练练手，试着攻打城池。

　　但话说回来，飘就飘呗。

　　一座两三千守军的小土城而已，总不至于打不下来吧？

　　呃……好吧，还真打不下来。

　　大军连攻半个月，除了一些死伤之外，毫无所获。

　　事实证明，草原人的攻坚能力，确实是太弱。

　　铁木真也有些脸上挂不住，道：“咱们攻打力吉思城这么久，西夏人总该派援军了吧？攻城咱们不行，野战咱们可不怕任何人。博尔术，你领着一半兵马，向南方行进，伺机消灭西夏人的援军。我继续在这里，攻打力吉思城。”

　　“遵旨。”

　　博尔术领命而去。

　　然而，事情的发展，再次出乎了铁木真和博尔术的预料之外。

　　没有援军！

　　西夏朝廷仿佛变成了聋子和瞎子，根本就不知道草原人对西夏国的进攻。

　　博尔术率领蒙古主力的一半，沿着西夏官道向东南方向行进，足足走了一百二十里，没有见到任何西夏的援军，只是被一座城池挡住了去路——乞邻古古撒城。

　　这座城池大约是力吉思城的两倍，城内有着四五千守军。

　　这些守军丝毫没有出战的意思，就是据城而守。

　　这怎么办？

　　博尔术没什么好办法，派使者向铁木真请示后，又攻打乞邻古古撒城。

　　眨眼间又是半个月过去。

　　虽然蒙古大军没有吃什么大亏，甚至算上抄掠西夏的乡村，还算有所获。但是，连两座小城都没攻下来，蒙古人真有些羞刀难入鞘的感觉。

　　对于刚刚一统草原的铁木真来说，更是如此。

　　那不到三丈的土城墙，似乎在嘲笑他——你就是个草原的土包子汗，离着世上伟大的君主们还差着十万八千里呢！

　　“都打了一个多月了，还不能破城。到底是继续咬牙继续，还是就此退军？哎，要是阿朔在这里就好了，当初讲攻坚战的时候，他不是讲得头头是道吗？”

　　到了现在，铁木真越发怀念赵朔了。

　　正在这时，忽然失吉忽秃忽送来了一个消息：赵朔幸不辱命，已经斩杀了脱黑脱阿的三个儿子，率领所部回军。现在距离蒙古主力，不足五百里。

　　“好！真是太好了！”

　　将脱黑脱阿一家斩草除根，铁木真当然非常高兴。

　　但是，更高兴的是，赵朔应该能解他的燃眉之急，道：“快让阿朔抛下所部兵马，快马加鞭，前来见我！”

　　“遵旨！”

　　赵朔得了铁木真的旨意后，抛下主力部队，只带五十名亲卫，快马加鞭，向力吉思城而来。

　　“大汗，这就是脱黑脱阿、忽都、赤剌温和马札儿的头颅。”

　　忽都、赤剌温和马札儿的头颅，用石灰腌了，还能辨清楚模样。但脱黑脱阿没办法，都死了快一年了，虽然不至于变成森森白骨，但绝看不出本来面目。

　　当然，铁木真绝不会怀疑赵朔随便找了个腐朽的头颅欺骗自己。

　　“这么说，我的蔑儿乞仇人，都死的干干净净？”铁木真得知大仇得报，心中如同夏日饮冰，畅快无比！

　　赵朔斩钉截铁地道：“对，一个不剩！蔑儿乞人现在，已经没有父汗的仇人，只有乖乖顺服的臣民。”

　　“好！阿朔你功不可没！对了阿朔，你现在的本部还不足五千户吧？”铁木真高兴道。

　　这事儿看怎么说。

　　如果单论户数的话，赵朔的五千户是十足十的。

　　不过，家里没有男丁，那还算一户吗？

　　折折运度之战，赵朔的损失绝不算小。追杀脱黑脱阿父子，赵朔也有一定的损失。

　　现在麾下的男丁，绝不足五千。

　　赵朔当然不会对成吉思汗客气，道：“父汗英明，现在我麾下大概四千五百户。”

　　“追杀脱黑脱阿父子，阿朔你着实辛苦了。我现在就拨五百户给你，凑满五千户。另外，你之前送来的忽兰，我也派人给你送过去。这位蔑儿乞部第一美人，合该你来享用。”

　　“谢父汗！”

　　说完奖赏的事情，赵朔想起铁木真让他提前来见的事情，于是开口问道：“大汗，听说咱们这次攻打西夏，不太顺利？”

　　————————

　　（大家主要想看灭金压宋，还是想看西征？我会根据大家的意见，修改后续剧情的侧重点）