036章 强烈冲击，蒙古人的初次觉醒

“何止是不大顺利。”铁木真叹了口气，道：“我给你交个实底，进攻西夏这一个多月，咱们已经损失了超过五百的勇士。在力吉思城损失了三百多，乞邻古古撒损失了两百多。”

　　千万别觉得五百人少。

　　连年征战，草原男丁急剧减少。现在包括那些刚刚投降的乃蛮人在内，铁木真麾下的草原男丁才七万左右。

　　由此可见，刚才铁木真再拨给赵朔五百户，是多么慷慨。

　　也能说明，损失这五百多战士，对铁木真来说，是多么肉疼。

　　至于说，俘虏了几千西夏男女？那算什么？

　　铁木真已经了解过这些西夏人的战力了，和草原勇士比起来，简直屁都不算。

　　赵朔道：“西夏人的城墙近三丈，的确不大好攻打。我麾下的黑骑军用重弓，恐怕也效果不好。对了，大汗起砲没有？”

　　赵朔和铁木真的对话，当然用得是蒙古语。

　　话说到这，赵朔才陡然意识到，蒙古语里面，连“砲”对应的词汇都没有。他下意识地，直接用了汉语。

　　也许，在当初的突厥、柔然、回纥时代，草原人是能造出石砲的。

　　但是，经过两百多年的黑暗时代，草原上别说制造石砲的工匠了，连“砲”对应的词汇也完全消失。

　　赵朔赶紧解释，道：“砲，就是抛石车，抛掷石头打击敌人的一种武器。”

　　说话间，他在地上，画了一个简易的抛石车。

　　抛石车这玩意，华夏春秋战国时期就有了。《说文》上有记载：“旌，建大木，置石其上，发其机以拒敌也。”这里的“旌”，就是抛石车的最初名称。后来，才有了“投机”“发石机”“抛石车”“石砲”等称呼。

　　不过那时候的抛石车非常简陋，只是在杠杆的一端放上石头，另外一端陡然翘起，把石头发射出去。

　　后来，到了三国时期的官渡之战，曹操的麾下能工巧匠对抛石车进行了改进，名曰“霹雳车”。所谓霹雳车，就是给最原始的抛石车安个底盘装四个轮子。

　　随着三国战争烈度的不断增加，抛石车继续改进。原来的抛石车，是在木头上挖洞形成一个“石巢”，用来装载石弹。这时候，改进成了用绳索绑皮兜，装载石弹，

　　两晋唐宋时期，抛石车又进步了，原来是一根木头做成的杠杆，后来是三根五根乃至于十几根木头绑在一起形成杠杆。

　　这时候，抛石车的威力就非常可观了，成为攻守城池最重要的兵器。

　　话又说回来了，抛石车重要，但是技术难度着实不算高。

　　在历史记载中，北宋末年，金军为了攻克汴梁，一夜就制作了五千架抛石车。这能有多少难度？真的用得着什么专业的工匠？

　　现在赵朔给铁木真画的，就是三国末期的抛石车——先造一个架子，然后用一根木头做杠杆，搭在这个架子上。杠杆的一端用皮兜装石弹，另外一端用几个人拽曳着绳索牵引发射。

　　那技术难度就更低了。

　　铁木真仔细琢磨，道：“木头好办，力吉思城周围多的是山林。皮兜子更好办，咱们最不缺的就是羊皮。人，咱们也不缺人手。石头，更可就地取材。但是，这么简单的玩意儿，真能破西夏的坚城？”

　　赵朔微微一笑，道：“父汗一试便知。”

　　……

　　说干就干。

　　铁木真一声令下，不出一天时间，蒙古人就造了一百多架石砲，先试试效果。

　　嗖！嗖！嗖！

　　轰轰轰！

　　一百多架石砲同时发威了，一百多个二十来斤重的石弹，携带者巨大的动能，向着力吉思城墙呼啸而来。

　　只在顷刻间，就摧毁了力吉思城墙上的一座战棚，更把西夏军士吓得哭爹喊娘。

　　没错，就是吓的。

　　才一百多颗石弹而已，又没什么准头，此次齐射，真正杀伤的西夏军士也就是五六个。

　　但是，给西夏军士的心理冲击力，实在是太大了。

　　什么时候，草原蛮子也会用石砲了？

　　今天能造一百多架石砲，明天就能造五百架！

　　再狂轰几天，小小的力吉思城，绝对支撑不住！

　　当即，就有军士惊慌失措下了城墙，向城主野利朵报信。

　　事实上，最近野利朵最近非常郁闷。

　　他被发配来镇守这边境小城，本来就够倒霉的了。谁知忽然来了一群蛮子，让他交出什么乃蛮王子屈出律。

　　鬼知道屈出律是高是矮，是圆是扁？

　　这不是没事找吗？

　　野利朵干脆下令，乱箭齐发，把这群草原蛮子赶走。

　　没想到，闯下了弥天大祸。

　　那群蛮子竟然开始攻城。

　　他们的弓箭，也射的太准了。

　　一个多月的时间，力吉思城就伤亡了千余军士！

　　蒙古人的损失，才有多少？两百还是三百？

　　而城外，有着数万蒙古大军！

　　要不是跑都没地方跑，这些守城的士兵恐怕早已一哄而散！

　　不幸中的万幸，西夏有先见之明，对草原进行技术封锁。没有在靠近草原的城池安置抛石车，以免被草原蛮子学了去。

　　要不然，这小小的力吉思城，恐怕早就破了。

　　“嗯，那些草原蛮子没有蚁附攻城，看来还是惜命的。菩萨保佑，希望他们先坚持不下去，主动退军吧！要不然，即便没有抛石车，此城也坚持不了多久。”野利朵在心中暗暗祈祷。

　　但是现在，连菩萨都救不了他了。

　　“城主大事不好！大事不好啊！草原蛮子造了抛石车，正对咱们的城墙猛轰啊！”

　　“啊？抛石车？完了！全完了啊！”

　　野利朵发出了一声绝望地惊呼，瘫软在椅子上。

　　那报信军士见了，更加绝望道：“城主快快振作起来。咱们到底该怎么办，还请您快快定夺！”

　　“还能怎么办？”野利朵有气无力地道：“打白旗，开城门，投降吧。”

　　一刻钟后。

　　吱扭扭~~

　　力吉思城的北城门开了。

　　野利朵率领全城军民，打着白旗，出城请降！

　　“这……这么容易？”

　　说穿了，现在蒙古人和西夏人，是麻杆打狼两头怕。

　　西夏人从没有见过这么勇猛的军队，只是仗着城墙的保护，咬牙死撑而已。

　　蒙古人呢？刚出草原，对自身的战力还没十分清醒的认识，更没有以后的诸多恐怖手段，觉得眼前的西夏坚城简直坚不可摧。

　　眼见抛石车攻击不到两刻钟，力吉思城就开城投降了，铁木真简直不敢相信自己的眼睛。

　　此刻铁木真和诸多蒙古将领们，都意识到了工具的强大作用。

　　他们围攻西夏边陲小城一个多月，毫无战果。而这抛石车一出，西夏人就溃败投降了。

　　这给他们带来了强烈的冲击，也让蒙古高层们，格外的重视起先进的攻城器械。

　　他们不再盲目的相信手里的弯刀和弓箭，若以后得到先进的工具，他们会迅速的接纳，并化为己用。

　　赵朔仔细提醒道：“说穿了，力吉思城，是西夏边境的一座再普通不过的小城。等攻击西夏大城的时候，他们还有很多守城手段，就远没这么容易了。”

　　“那也很了不起了！阿朔啊，你真是长生天赐给我最好的礼物！”

　　铁木真高兴地简直合不拢嘴。

　　赵朔又提醒道：“父汗还要注意，现在不要着急进城，以防敌军诈降，使什么手段。”

　　这句话才让铁木真迅速冷静下来，道：“那阿朔以为，咱们该怎么办？”

　　赵朔道：“先派小部分兵马进城，控制各处要地。然后，再接受敌军的投降，解除他们的武装，分散他们的组织。最后，父汗再入城，品尝胜利的果实。还有，咱们是为了征服而来，而不是单纯的杀戮，能不杀人还是不杀人为好。城中的工匠，对咱们更是非常有用。”

　　“都听阿朔你的。”

　　铁木真点头。

　　必须说明的是，在铁木真统治的时代，和后来的窝阔台乃至于忽必烈时代，蒙古军有着极大的区别。

　　铁木真虽然也有着不少屠城的事迹，但那只是单纯的军事手段而已，而不是为了发泄。

　　举个例子就显而易见了，铁木真统治的时代，只有杀戮，而没有一例虐杀取乐的例子。

　　但铁木真去世之后，蒙古军逐渐无法无天起来，造成了不少人伦惨事。

　　说到底，铁木真雄才大略有着极强的自制力，这个时代的草原人刚从黑暗时代走出来没那么多花花肠子、相辅相成之下，形成了相对较好的局面。

　　但是后来，上层逐渐腐化堕落，下层见惯了花花世界，就军纪败坏，难以收拾了。

　　现在赵朔，就要潜移默化，让蒙古军向着好的方面发展。

　　简短截说，今日，力吉思城开城请降。

　　两天后，乞邻古古撒城开城请降。

　　蒙古大军掳掠了大量人口、牲畜和财物，施施然离去。

　　这个消息，自然也迅速向着西夏国都兴庆府传去。

　　……

　　……

　　西夏皇宫。

　　“快！快宣宰相李安全，入宫议事！”

　　说这话的，正是西夏皇帝李纯佑。

　　李纯佑这个人，往好了说，就是温室里的花朵，老好人一个。往差了说，就是一个纯纯的废物了。

　　他的父亲李仁孝，是西夏数得着的明君，十六岁继位，做了五十四年的皇帝。

　　李仁孝老来得子李纯佑，就这么一个继承人，当然宠爱得很。

　　李纯佑快快乐乐地活到了十七岁，皇帝老爹驾崩，就毫无波澜地继承了西夏皇帝的位置。

　　登基以来，实行的国策，叫做“附金和宋”。