042章 创建蒙古文字，忽里勒台大会即将召开

接下来，在苏伦的引领下，赵朔、华筝一起参观了各个工坊，了解一下那些工人的待遇和饮食。

　　众工匠万没想到，高高在上的蒙古驸马，听说还是草原第一勇士，对他们如此重视。再加上工坊主事们宣布的重赏，真是浑身上下充满了干劲儿。

　　当赵朔宣布，今天改善生活，羊肉放开吃的时候，工匠们更是欢声雷动。

　　参观完毕，赵朔才坐下来，对苏伦道：“苏伦，我听说你想上战场，建功立业？”

　　苏伦道：“是的，虽然如今草原一统。但是，咱们还要报和金国的世仇，肯定要打仗的。我想和父亲和哥哥一样，凭着一刀一枪，拼个自己的前程出来，起码……起码捞个百户当当。”

　　赵朔饶有兴致地问道：“哦？一刀一枪？百户？我问你，你到底是喜欢沙场厮杀的感觉，还是喜欢当官呢?”

　　“这不是一件事吗？不上阵厮杀，怎么能当官呢？”苏伦疑惑地问道。

　　赵朔意味深长地道：“想要当官，其实也未必一定要上战场。”

　　“驸马的意思是……”

　　赵朔却卖起关子来，道：“以后你就会知道的。半年后，大汗要更进一步，做整个草原的大汗，只是名号还没想好。到时候肯定要大封功臣，我对你自有安排。”

　　眨眼间，就是半年以后。

　　这半年里，发生了很多事。

　　比如，赵朔正式迎娶了异色双瞳的苏娜大美人。

　　比如，孙威毕竟年轻，还没多少经验，蹄筋翎根铠制作的很不顺利。不过，赵朔对他有着极强的信心，并不催促，要钱给钱，要物给物，随便实验，不计成本。

　　比如，创立蒙古文字的塔塔统阿，被赵朔从乃蛮俘虏里面找出来了。

　　作为草原上的顶级学者，塔塔统阿当然明白，一个崭新的统一的草原帝国，意味着什么。

　　那将是如同当初的匈奴、突厥、鲜卑一样，伟大的国度。

　　成为这个伟大国度的文字创制始祖，名传千古，永载史册，简直是做梦都能笑醒的好事。

　　所以，对于赵朔交给他的这个任务，不但没有任何心理上的抵触，反而是竭尽全力地去完成。

　　不过，对于赵朔要深入参与此事，塔塔统阿最初就颇不以为然了。

　　赵朔再文武全才又怎么样？这是做学问，又不是领军治政，二十多岁的赵朔能帮得上什么忙？

　　但是，话又说回来了。

　　当塔塔统阿将创制蒙古文字的困难，对赵朔讲述了一遍后，才明白，自己当初的想法是多么地浅薄。

　　“创制蒙古文字，主要有两大困难。其一，虽然蒙古语和突厥语，有些词汇相通，但绝大部分是不通的。用乃蛮文字的字母，发蒙古语的音，很多音发不出来。其二，就是乃蛮文字固有的缺点了：同样的读音，有很多意思，写成文字后，很容易发生歧义。老朽为谢驸马的不杀之恩，为蒙古创立文字，当然要务求尽善尽美，尽力减少这种缺点。但是，老朽思量了数日，一直不得要领。”

　　乃蛮文字其实是一种拼音文字。

　　同一种拼音用在两种语言上，当然有很多水土不服之处。

　　在真实历史上，蒙古人本身，对于塔塔统阿用乃蛮文字创造的蒙古文字，其实也不大满意。后来，又有八思巴蒙古文、吉雅班迪达蒙古文、托忒蒙古文、瓦金达蒙古文、西里尔蒙古文等多种蒙古文的诞生。

　　这一方面说明，塔塔统阿创制的蒙古文字，的确有很多不便之处。另外一方面也可以说明，创制蒙古文非常艰难——这么多蒙古文的版本，就没有一个让蒙古人满意的，不断地换来换去。

　　但这对赵朔来说，创制蒙古文字，还真没那么难。

　　首先是读音，这不是有国际音标吗？

　　国际音标，并不等于初高中学英语所学的那种音标。那种音标是国际音标的一个变种，适合学英语罢了。事实上，国际音标可以将世界上任何语言的读音准确发出来，就连汉语拼音也可以看做是国际音标的一个变种。

　　把国际音标的一些技巧，加入乃蛮字母中去，不就能准确地发出所有的蒙古音吗？

　　同一读音，容易发生歧义的问题，就更容易解决了。

　　日语中有大量的汉字，就是为了解决这个问题的：直接写出汉字来，却发这个汉字对应的日语的音。

　　以至于到了后来，越是高级的日语考试，里面的汉字越多。母语为汉语的人学习日语，很快就会有越学越是容易的感觉：一看就知道这字是什么意思，只要再学学日语的发音就行了，能不容易吗？

　　所以，创制蒙古文字的整体方案就是：用国际音标改进的乃蛮字母为根基，再用汉字解决容易发生歧义的问题。

　　什么？繁体字太难学，恐怕不容易推广？可以用简体字嘛。

　　嗯，以后打下中原，赵朔就在中原地区推广简体字。汉人看到蒙古语所书的文字，虽然不会发音，但也能明白大致的意思。蒙古人看汉人的文字，同样能明白大致意思。

　　打断骨头还连着筋，简直完美！

　　“同音不同字？将汉字融入进蒙古文字中来？”

　　塔塔统阿身为草原上的顶级学者，当然对汉字有一定的了解。但是，受见识所限，做梦都没想到这种创造文字的方法。

　　他越想越觉得赵朔惊才绝艳，再想到赵朔刚才信手拈来的特殊读音符号，终于明白了，眼前的蒙古驸马究竟是怎样的人物。

　　塔塔统阿站起来，向赵朔深施一礼，诚恳道：“老朽一直对自己的学问有些自傲，自以为若从草原学者中选出一个为蒙古创制文字之人，非老朽不可。

　　今日听驸马一席话才明白，自己实在是井底之蛙，不知天高地厚了。蒙古文字创制始祖，只能是赵朔驸马。小老儿充其量是参与其中，薄有微功而已。”

　　赵朔勾嘴一笑，道：“这么说，我说的这些法子可行？”

　　塔塔统阿毫不犹豫地道：“完全可行。只要假以时日，老朽定能按照驸马的设计，创制出完美无缺的蒙古文字。”

　　“完全无缺，倒是不用。如今大汗登基在即，最好先创立出大概的雏形。”

　　“那就更简单了。大致的文字雏形，也就是二三十个字母，再加上几十个汉字而已，老朽今天就能搞出来。”

　　“那就辛苦你了。”

　　果然，第二天一早，塔塔统阿就拿蒙古文字的大致雏形，交给赵朔审阅。

　　又研究了半个月，这种崭新的文字就可以勉强实用了。

　　铁木真得知之后大喜，马上把塔塔统阿招到了王庭。无他，很快就要召开忽里勒台大会了，得先把封赏诸将的金印刻好。塔塔统阿这老头，不但是语言文字的专家，还是刻印的行家里手。