045章 九罪不罚

直到现在，这场封赏还没有结束。

　　铁木真又有旨意下，要点名一些立有殊勋者，入汗账内同铁木真讲话。

　　首先进去的，是铁木真的干爹，“蒙力克父亲”。

　　谈论了一会儿后，传来铁木真的旨意：对蒙力克父亲特殊加恩，可以九次犯罪而不受罚。

　　然后，就是博尔术，也是九罪不罚。

　　第三个，自然是赵朔了。

　　见礼已毕，赵朔刚刚坐下，铁木真就开口问道：“阿朔，刚才我没有如博尔术、木华黎一般封你为左右万户，而是和豁尔赤一样封为别部万户，你不会有什么意见吧？”

　　“没有。”赵朔毫不犹豫地回答道：“我的封地在呼伦贝尔草原，那里已经建了一些工坊。如果父汗封我左翼或者右翼万户的话，那我就需要迁移封地了。封我为别部万户，是父汗体谅我，我又哪里会不识好歹呢？”

　　“阿朔你明白就好。”

　　“还有件事，就是我打算在称汗之后，将中军扩充到万人，更名怯薛军……”

　　把怯薛军的布置，简单介绍一遍后，铁木真对赵朔道：“我打算，这一万怯薛军中有六个千户长的位置，永远由阿朔你、木华黎、博尔术、博尔忽、赤老温、主儿扯歹的亲族担任。其他人也就罢了，阿朔你现在既没有儿子，又没有其他族亲，不知这个千户长的位置，你准备推荐谁来担任？”

　　赵朔道：“有一个苏伦的年轻人很不错，他的父亲苏和，父汗熟悉得很，既是我现在麾下的千户长，又做过您的箭筒士。他的姐姐苏娜，是我的第四个妻子。另外，苏伦的武艺也是我教的，他还算我半个弟子。”

　　其实，赵朔回来之后不久就娶了苏娜为妻，有很大部分的原因就是为了今日之事。

　　赵朔估计，以自己立下的功劳，应该能像是历史记载中那样，如木华黎等人一般，永久获得一个怯薛军千户长的推荐权。

　　他如果现在不占这个名额，以后想拿可就难了。

　　有权不用过期作废，不安排一个实在是太亏了。

　　铁木真对苏伦的身份，非常满意，道：“很好，知根知底。既然是阿朔你推荐，苏伦就任一个怯薛军的千户吧。”

　　“谢父汗。”

　　之后，铁木真才面色一肃，赐予赵朔九罪不罚的特权。

　　表面上看，蒙古帝国的九罪不罚特权，和中原王朝的丹书铁券，是差不多的东西。

　　但是，其实质上有很大的差别。

　　中原王朝的丹书铁券，无论说赦死几次，都要附带一个特殊条件：谋反除外。

　　后来，中原皇帝习惯于鸟尽弓藏，丹书铁券简直成为了功臣的催命符。

　　谁得了这玩意儿都觉得恶心。

　　比如，唐德宗时期，皇帝下诏想加封李怀光为太尉，并且赐予他丹书铁券。李怀光当即大怒，道：“凡疑人臣反，则赐券。今授怀光，是使反也”

　　意思是：皇帝怀疑臣子才会赏赐铁券，这是要逼我造反啊。

　　于是，李怀光起兵造反，唐朝费了好大的力气才平定。

　　铁木真给的九罪不罚特权就大气了，没有任何附加条件。说九罪不罚，就是九罪不罚，谋反也不罚，没有任何例外。

　　当然了，九罪不罚的特权如此重大，铁木真赐予的也十分谨慎。

　　仅仅蒙力克、博尔术、赵朔、赤老温、木华黎以及铁木真的义弟失吉忽秃忽，这六个人获得了九罪不罚的特权。

　　随后，铁木真宣布了《大扎撒》。

　　大扎撒，就是整个大蒙古帝国的法律了。

　　《大扎撒》规定了生活中各个方面。

　　比如，不准在河流、湖泊中洗手，以免污染水源。

　　比如，分给各千户的子民，不得逃到其他千户的封地去，违者处死。

　　比如，正式确立，忽里勒台大会由黄金家族的宗族成员、万户长、千户长以及其他那颜组成。大蒙古帝国的皇帝，必须由忽里勒台大会选出。

　　从今天以后，忽里勒台大会就成了定例。

　　蒙古皇帝自己定下的继承人不算数，必须召开忽里勒台大会，得到全体贵族的认可，才是大蒙古帝国的皇帝。

　　还有很重要的一条，是不准抢婚。

　　草原不流行族内婚，喜欢抢其他部落的女子。抢来抢去，不知引发了多少战争。

　　比如铁木真的母亲诃额仑，就是铁木真的父亲从蔑儿乞人手里抢来的。

　　后来蔑儿乞人报复，又抢了铁木真的妻子孛儿帖。

　　蒙古人和蔑儿乞人的血海深仇，就是这样产生的。

　　铁木真深受其害，于是乎做出了规定：抢婚者一律处死。族内通奸者，由千户责罚。

　　把婚姻和战斗，彻底隔离开。

　　“毡帐内的事情毡帐内解决，战场上的事情战场解决”。

　　如果说，之前的封赏，仅仅跟一众蒙古贵人有关，那这《大扎撒》，就和所有蒙古人都息息相关了。

　　“成吉思汗万岁！”

　　“大蒙古帝国万岁！”

　　……

　　祭台下欢声雷动，万岁之声不绝于耳。

　　然后，就是大规模的饮宴，以及赛马、比箭、摔跤等娱乐活动了。

　　铁木真宣布，一连庆祝半个月，所有花费都由新生的蒙古朝廷来承担，整个王庭更是一片欢腾。

　　当然了，在这一片欢腾中，也一阵阵地暗流涌动。

　　当夜晚间，赵朔的寝帐内。

　　“夫君，妾身伺候您宽衣，”

　　今晚华筝去陪母亲孛儿帖说话了，还是由忽兰和阿丽娅伺候。二女一左一右，伺候赵朔除下蒙古袍。

　　赵朔喝了不少酒，闻着鼻翼间两女幽幽的体香，淡淡一笑，来了兴致。

　　阿丽娅身体柔软，胸怀若谷。忽兰则柔美纤细，软弱无骨。一左一右，各有风情，他拥着二女向榻上走去。

　　不过，正在这时，忽然帐外有个声音响起，道：“启禀驸马，抹赤别都温求见。”

　　赵朔微微皱眉：“抹赤别都温？他来干什么。”

　　这么时候来拜见他，未免有些太不识趣了。

　　草原上天黑之后，没有灯光，幽暗空旷，一般蒙古贵人们这个时候都在干同一件事。很少会有脑子不好的，选在这个时候上门拜谒。

　　尽管如此，赵朔还是让阿丽娅整理了一下衣服，来见抹赤别都温。