046章 军法官抹赤别都温

赵朔之所以给抹赤别都温面子。

　　是因为抹赤别都温虽然不在八十八功臣之中，却也是蒙古难得的猛将。

　　这么说吧，除了赵朔之外，蒙古能在武力上稳稳战胜抹赤别都温的，也就一两个。

　　就是论战功，抹赤别都温，都不在一般的世袭千户之下。

　　那此人为什么没位列八十八功臣，成为世袭千户呢？

　　无他，抹赤别都温有个令人难以忍受的缺点：情商低，一根筋，怼天怼地。

　　他怼天怼地到什么程度？包括铁木真和阔阔出在内，只要看不过眼，见谁怼谁。

　　即便以铁木真的雄才胸襟，都受不了他。

　　虽然作战之时，抹赤别都温能统领一到三个千户，但真正的手下才两百户。

　　这次封八十八功臣，当然也就没有抹赤别都温的份儿了。

　　“抹赤别都温，参见驸马！”

　　这是一个五大三粗，臂上能跑马，拳头能站人的壮汉，最吸引人注意的是他的嘴巴，那嘴巴宽大得简直有些过分，仿佛一张嘴就能把一个小孩子吞下去。笑起来更是难看，一般人深夜见了，恐怕会怀疑是遇到了吃人的妖魔鬼怪。

　　“免礼，坐吧。”

　　赵朔问道：“抹赤别都温，你深更半夜的不睡觉，找我干什么？”

　　抹赤别都温直愣愣地道：“我立下那么多功劳，却没当上世袭千户，驸马您怎么看？”

　　“这功臣名单是成吉思汗定的，和我有什么关系？”赵朔没好气地道：“你找我干什么？

　　抹赤别都温咧嘴一笑，道：“其实，我已经找过成吉思汗了，成吉思汗让我来找你。”

　　“找我干什么？”

　　抹赤别都温道：“大汗说了，我嘴太臭，在他手下是别想做千户了。至于我这辈子能不能有千户的福分，就得看驸马给不给我这个恩典。”

　　“所以，大汗是把你给我了？”

　　“嗯！”抹赤别都温重重地点头。

　　赵朔道：“那大汗有没有让你连夜找我？”

　　“那倒是没有。”

　　“那你这么着急干什么？明天白天找我不行吗？”赵朔白了他一眼，斥骂道。

　　“我这不是着急当官吗？”抹赤别都温挠了挠头讪笑道。

　　“你啊你！”

　　赵朔拿抹赤别都温还真没有什么好办法。

　　这家伙倒是不傻，人也不是坏人，但是情商为负数，喜欢认死理，连铁木真用起来都颇不顺手。

　　真让他当千户？

　　赵朔现在麾下有五个千户，但是千户长只有三个。两个千户没有千户长，由赵朔直辖。

　　他想了想了一下，道：“我看你不是嘴臭，是脑子不好，太不知进退，未必能管好一个千户。”

　　抹赤别都温面露失望之色，道：“那让我去黑骑军吧，替换掉合答黑把阿秃儿！让合答黑把阿秃儿去做千户！”

　　赵朔呵的气笑了：“好你个抹赤别都温，你千户都没当上，就替我做主安排合答黑把阿秃儿了？”

　　抹赤别都温只是情商不高，却不是不讲道理的，顿时知错，咽了口吐沫，道：“总之，全凭赵朔驸马做主！驸马是我最敬佩的人，我这辈子就跟定您了！您让我干什么我就干什么！”

　　这话赵朔倒是信。

　　抹赤别都温最为倚仗的是超绝的武艺，对于能力压他的赵朔，是真心服气的。对于雄才大略的铁木真，倒是确实是不太感冒。

　　赵朔道：“这样吧，你来到我的手下，原来手下那两个百户，肯定带不过来。我先拨给你两百户子民，做你的手下。你的正式职司，就是我麾下的军法官。”

　　“军法官？谁犯了法我都能处置？”抹赤别都温眼前一亮。

　　他喜欢怼天怼地，本质上就是眼里不揉沙子，而又管不住自己的嘴。这军法官的位置，倒是颇对他的胃口。

　　赵朔道：“当然也不能任你处置。平时，你只有处罚三十军棍以下的权力。勇士们不服的，可以受了军法后，向长官申诉。人家的长官如果认为你确有错误，会代手下向我告状。你若是真的理亏，我也护不住你。”

　　“那战时呢？”抹赤别都温追问道。

　　赵朔道：“只有战阵厮杀之时，你可以当机立断，处置千户以下勇士。但是，事后我会复核。”

　　“没问题。”

　　抹赤别都温只是认死理，觉得有功就该赏，有过就该罚，而不是双标地要求偏袒自己。

　　赵朔继续道：“另外，训练也要抓紧。你们虽然主要执行军法，但也不是不与敌人厮杀。万分紧急的时候，还是要上前线拼命的！”

　　“那是自然。别人厮杀，我们光在后面看着算什么英雄？”

　　听说还有上阵厮杀的机会，抹赤别都温眼中都要放出光来！

　　他觉得，这个军法官的位置，实在太适合自己了，给个千户长都不换！

　　……

　　与此同时，阔阔出的帐篷内。

　　“啪！”

　　通天巫阔阔将一个来自中原的珍贵瓷瓶，重重地摔在地上，勃然大怒道：“出去，你们这些贱人！都给我出去！谁要铁木真送的这些破烂货，包括你们这些贱人！”

　　“是。”

　　铁木真刚刚送来的四名西夏美人，战战兢兢地离去。

　　阔阔出当然有理由愤怒了。

　　八十八功臣的名单里，没有他！

　　他一个世袭千户也没有！

　　好你个铁木真啊，枉你平时对我那么好，所求几乎没有不应允的。

　　现在你的狐狸尾巴，终于露出来了吧？

　　你当上成吉思汗后，就用不着我了？想要过河拆桥，是吧？

　　我和你势不两立！

　　“四弟，你这是何必？”

　　脱栾早就想到，阔阔出可能要闹事，就在账外等着。

　　他听到声音，走了进来，道：“虽然你一个世袭千户都没有。但是，父亲有一个世袭千户，我也有一个世袭千户，总共俩千户，成吉思汗对咱们也还算不错了。要不，就算了吧？”

　　“算什么算？我自有道理。”

　　说话间，阔阔出站起身来，披上了蒙古袍，就要出去。

　　脱栾道：“四弟，你去哪？”

　　阔阔出头也不回，道：“我去哈撒儿那里坐坐。”

　　……