050章 华筝怀孕，攻打西夏！

术赤拎着蹄筋翎根铠。

　　“这个东西……也太轻了。”术赤虽然喝多了酒，但还是顾及赵朔的面子，仔细措辞道：“好用吗？”

　　“当然好用得很。你不信的话，咱们去帐外试试。”

　　“好，那我可要开开眼界。”

　　说话间，赵朔、华筝和术赤走出了帐外。

　　命人在百步之外，立了个靶子，把那蹄筋翎根铠套在靶子上。

　　术赤取了自己的长弓，用了五分力。

　　当！

　　雕翎箭被那蹄筋翎根铠轻松弹开。

　　赵朔知道术赤是为了避免自己难看，道：“术赤安答，你是还没吃饱，还是怕折了我的脸面？尽管用全力射，也好看看，我这蹄筋翎根铠的威风。”

　　“那我可真用全力了。”

　　嗖！

　　弓开如满月，箭发似流星。

　　啪嗒！

　　第二支雕翎箭，撞到蹄筋翎根铠，落在了地上。

　　“我还就不信了。”术赤吩咐道：“来人，把那靶子上的蹄筋翎根铠拿过来。”

　　“是。”

　　自有伺候的军士去取蹄筋翎根铠。

　　术赤接过之后，仔细端详：“第二支箭，也不是全然无功，只是还没射透这具铠甲罢了。”

　　华筝抿嘴笑道：“大哥以为，这蹄筋翎根铠如何？”

　　“当然是好东西。”术赤道：“连我全力一击，都不能射透的铠甲，能不是好东西吗？最关键的是，这玩意儿轻啊！”

　　术赤左看右看，简直对这蹄筋翎根铠爱不释手。

　　到了后来，他直接把蹄筋翎根铠穿上了身，但觉比其他铠甲轻多了也灵活多了，简直举手投足之间毫无滞涩之处。

　　术赤颇为兴奋地道：“好东西，这绝对是好东西。这铠甲如此轻便，还能有如此防御力。我麾下的勇士如果穿上此甲，当初征服林中百姓的时候，不知能减少多少麻烦。”

　　赵朔道：“其实，此甲还有个最大的优点，便宜。不但便宜，而且是在草原上便宜，到了其他地方就贵多了。”

　　“这话怎么说？”

　　“制造这蹄筋翎根铠的原料，是牛、马、羊的蹄筋再配以猛禽、大雁的翎根。这些物事在咱们草原上不算什么，但在其他地区，可绝对不算便宜货。”

　　“好好好！”

　　术赤连连点头，道：“如今，我立下收服林中百姓的大功，阿朔安答你制成宝铠，咱们简直是双喜临门。”

　　赵朔却微微摇头，道：“不，是三喜临门。”

　　“怎么？还有一喜？”

　　赵朔向着华筝努了努嘴，笑道：“华筝怀孕了。”

　　真的假的？

　　术赤又惊又喜，向华筝看去。

　　华筝微微点头，道：“是真的，昨天才确定的，还没来得及告诉别人。”

　　“太好了，父汗知道了，不知该多么欣喜。”

　　铁木真当然会非常高兴了。

　　说来也怪，铁木真那么多成年的儿子女儿。但是，现在，也就是术赤生了个儿子，窝阔台、察合台，拖雷和几个公主，现在一个孩子都没有。

　　华筝白皙的脸上也挂着淡淡的微笑，摸着自己的小腹，瞥了一眼术赤道：“等孩子出生了，大哥你这当大舅舅的，可得送份厚厚的礼。”

　　“不消妹子你多说。”术赤大包大揽地说道：“这次进攻西夏，我所有缴获，都是你肚子里的孩子的！”

　　林中百姓战力强悍，铁木真是要拿来做基本盘的，术赤对林中百姓恩威并施，收服了他们，其实没多少战利品。再说了，林中百姓比草原百姓还穷，就算术赤真的想抢，也抢不到什么好东西。

　　所以，他拿进攻西夏的战利品说事。

　　没错，蒙古大军，准备要二次攻打西夏了！

　　半年前，铁木真和忽难、赵朔定下了进攻西夏的方针。

　　之后，铁木真又召集了赵朔、木华黎、博尔术、博尔忽等大将，多次商讨了进攻西夏的细节。

　　术赤出兵收服林中百姓，只动用万名左右的兵马。全国大部分兵力留在草原上，厉兵秣马，休养生息。

　　术赤收取林中百姓之后，大蒙古帝国马上发兵三万，由铁木真率领，第二次进攻西夏！

　　如果说铁木真第一次进攻西夏，是闲着没事打着玩的话，这第二次进攻西夏，就有明确的政治军事目的了。

　　……

　　一个月后，三万蒙古铁骑，在铁木真的亲自带领下，攻入了西夏境内。

　　其中，赵朔、哈撒儿引兵八千，随时准备着作为全军的尖刀，给西夏援军致命一击。铁木真率领一万怯薛军，作为全军的总预备队。木华黎、哲别、博尔术、博尔忽、主儿扯歹，共引军一万二千人，一方面围攻坚城，一方面为全军筹集粮草、民夫。

　　一万两千人，千万别觉得少。

　　进如山桃皮丛

　　摆如海子样阵!

　　蒙古军仅仅分出五千人来，已将方圆四十里完全遮蔽。

　　西夏人完全不知蒙古人的具体情况，只知道蒙古人在猛攻斡罗孩城。

　　没错，就是斡罗孩城。

　　蒙古军并没有和上次一样，去攻打力吉思城和乞邻古古撒城，而是直取另外一座边境城池——斡罗孩城。

　　此城位于后世蒙古乌拉特后旗的西南狼山隘口，论起地理位置来，比力吉思城和乞邻古古撒重要得太多。

　　这么说吧，当初铁木真攻破力吉思城和乞邻古古撒城之后，西夏还有无数险要关隘可以阻挡，不影响中兴府的贵人们继续安享富贵。

　　但这斡罗孩城如果被蒙古军攻破，前面西夏就没多少险要关隘了，中兴府的贵人们恐怕睡觉都不安稳。

　　打蛇，要打在七寸上！

　　轰轰轰~~

　　蒙古军的抛石车在咆哮，向着斡罗孩城，发动着猛烈的进攻。

　　轰轰轰~~

　　斡罗孩城的抛石车，也毫不示弱，给予蒙古抛石车强烈的反击。

　　没错，自从蒙古军上次攻破了力吉思城和乞邻古古撒城之后，西夏已经吸取了教训，在边境城池上布置了抛石车。而且，作为重要关隘的斡罗孩城，抛石车布置地尤其之多。

　　这就不好办了。

　　城墙上的抛石车，有着高度的优势，要比城下的抛石车射程远。以砲对砲的话，至少短时期内，蒙古军是劣势的一方。

　　这种攻城战，蒙古军野战无敌的优势，又完全难以发挥。

　　完全可以说，短时间内，蒙古军休想攻破斡罗孩城。

　　不过，话说回来，其实蒙古人也不着急破城。

　　何必以短击长呢？

　　铁木真到真正打算，还是想围城打援。

　　对，上次蒙古人攻力吉思城和乞邻古古撒城，西夏人是没救。

　　但是，这次的斡罗孩城如此重要，他们总不至于不救吧？只要打垮了西夏的援军，斡罗孩城就算再坚固，也会因为外无救兵而绝望地投降。