051章 金章宗，宋徽宗的转世灵童

西夏王宫内。

　　“国相，这可到底如何是好？”西夏皇帝李纯佑，愁眉苦脸地问道。

　　李安全满面都是愤怒之色，道：“谁能想到，蒙古驸马赵朔这么不讲规矩，收了咱们那么重的礼，却完全不办事。这才一年多，蒙古人又攻打过来了！真当咱们西夏是泥捏的吗？”

　　“国相的意思是，派援军？”

　　“那倒是不必。咱们西夏毕竟是小国，纵然赢了蒙古的大军，也会元气大伤。”李安全道：“我的意思是，咱们向金国求援。要知道，咱们和金国，可是有盟约的啊！”

　　“呃……”

　　李纯佑心中暗想，那上次，给赵朔送礼，劝蒙古攻打金国不要攻打夏国的时候，你怎么没想过那盟约呢？

　　不过，话说回来，金国和夏国，确实是有盟约。

　　在一百年前，金国灭辽的时候，曾经对夏国下了诏书：若夏国追悔前非，捕送辽主，立盟上表，仍依辽国旧制及赐誓诏，将来或有不虞，交相救援者。

　　夏国果然依照这道诏书行事，背叛了辽国，向金国称臣。

　　也就是说，双方确实定了盟约，一旦遭遇外敌，金夏双方都负有为对方提供军事援助的义务。

　　然而，时过境迁，等金国灭了辽国，又结束了对宋作战之后，不再担心西夏的背刺，对西夏的态度也就渐趋轻视，这盟约也就不再提了。

　　金国不提，夏国也不提，但是这盟约毕竟还没撕毁不是？

　　李纯佑道：“如果金国不承认盟约，不肯派援军怎么办？”

　　“咱们可以给金国皇帝，备一份厚礼。再派能言善辩之辈，给他讲讲唇亡齿寒的道理。”

　　……

　　……

　　半个月后，金国国都，燕京城，皇宫。

　　“来，师儿，看看朕写的这幅字，写的怎么样？”

　　“妾身以为，陛下的瘦金体，越发高深莫测、登峰造极了，堪称天下第一人。您这幅字，笔法追劲，意度天成，天骨遒美，逸趣霭然，真是古往今来难得的佳作啊！”

　　单听这段对话，恐怕以为是宋徽宗赵佶，和他宠爱的女人李师师。

　　不过，事实上，这是金国皇帝完颜璟，和他宠爱的妃子李师儿。

　　不得不说，这个在后世谥号为金章宗的完颜璟，虽然不能说是无道昏君，但有很大的嫌疑，是宋徽宗赵佶的转世灵童。

　　这么说吧，宋徽宗喜欢的，完颜璟都喜欢。

　　宋徽宗搞“丰亨豫大”，完颜璟也喜欢铺张挥霍。完颜璟改变宫殿陈设，每日动用绣工一千二百，两年才完工。他在位期间，官僚机构迅速膨胀，比上一任皇帝时期激增三倍。

　　宋徽宗创造了瘦金体的字体，完颜璟也喜欢瘦金体。

　　宋徽宗喜欢画画，完颜璟也喜欢画画。

　　这还不是最诡异的。

　　最诡异的是，两个人留下的书画痕迹，简直如同出自一人之手。

　　比如，华夏流传的名画《女史箴图》，上面有一段后人的题字。人们根据字迹，一直以为是宋徽宗赵佶所提。直到发现，“恭”字缺了一笔，才明白这是完颜璟为了避讳所写。这段题字，是完颜璟写的！

　　还有画作。

　　中国十大传世名画，其中一副叫做《虢国夫人游春图》。

　　这副画，是唐代画家张萱的画作。原作已经失传，只剩下宋代的临摹版本。

　　后世专家仔细研究，认为应该是宋徽宗赵佶的手笔。然而经过多年之后，发现自己错了，这是完颜璟的手笔！

　　时隔百年，两个人的书画几乎一模一样，这怎么解释？

　　对了，连他们俩喜欢的女人，都名字类似。宋徽宗爱李师师，完颜璟爱李师儿！

　　不管怎么说吧，完颜璟似乎越到晚年，越和一百年前宋徽宗的宋徽宗，合二为一了。

　　“哪里，哪里，天下的能人异士何其多？朕这么点微末书法，委实不敢称天下第一。”

　　话虽如此，完颜璟的眼角眉梢都透着笑意。

　　说天下能人异士何其多？那暗含到意思，不就是现在没见过没听过，有超越完颜璟的人吗？

　　至少在完颜璟的认知中，自己的书法就是天下第一。

　　“启禀陛下，西夏使者张如春到了。”正在完颜璟心情甚是愉悦的时候，宦官李新喜走了进来，禀报道。

　　完颜璟不悦道：“西夏使者到了就到了呗，又不是什么大事，何必打扰朕的雅兴？”

　　李新喜赶紧解释，道：“确实是出大事了。蒙古数万大军，猛攻西夏的斡罗孩城。一旦城破，西夏没有多少险关可守，恐怕面临亡国之危啊！”

　　“所以呢？”

　　“所以，西夏希望陛下，依照两国百年前的盟约，出兵救援夏国。”

　　“他们想得美！”

　　完颜璟满面都是嘲讽的笑容，冷笑道：“百年前的盟约，什么陈芝麻烂谷子的事儿了，西夏还好意思提？

　　“夏国使者还想和您谈谈，唇亡齿寒的道理。”

　　“西夏也配？”完颜璟的面色越发不屑，道：“我大金天兵天下无敌，刚把宋国打的抛头鼠窜。普天之下，谁是我金国的对手？我大金，用得着和他夏国搞什么唇亡齿寒吗？简直是天大的笑话！”

　　这话表面上看，其实也不是完全没有道理。

　　三个月前，宋国朝廷在宰相韩侂胄的策划下，对金国发动了声势浩大的进攻。

　　这也就是历史上大名鼎鼎的开禧北伐。

　　结果，这还没三个月呢，宋军大将郭倪军驻扬州，派遣郭倬、李汝翼会师攻取宿州，被金兵打败，退至蕲州。建康都统李爽攻寿州，也战败。皇甫斌又败于唐州。江州都统王大节攻取蔡州，一直无法攻破。只有毕再遇一军，取得了胜利。

　　完全可以说，金国已经掌握了这场战争的战略主动权，距离最终的胜利已然不远了。

　　完颜璟在这种情况下，越发恣意享乐，和李师儿胡天胡地。哪里有心情管什么夏国蒙古？

　　李新喜收了西夏的贿赂，还是尽量帮着西夏做最后的努力，道：“那夏国使者，还给陛下备了一份厚礼，里面有……”

　　“行了！行了！朕富有四海，还在乎西夏偏僻小国的礼物？”

　　完颜璟越发不耐烦，干脆道：“这样吧，夏国的使者，朕就不见了。朕亲笔写一道旨意，让那使者带回去。”

　　然后，完颜璟挥毫泼墨，在那张空白的诏书上，写下了十一个大字：敌国相攻，我国之福，何患焉?