054章 神臂弓！

翌日，晨曦如刀，切割开夜的帷幕，天边泛起一阵冷冽的青灰。

　　术赤台亲率领两千蒙古军，前行四十里，来战西夏前锋军。

　　西夏前锋军，似乎没有被蒙古军昨日恐怖的战果吓到。三千西夏前锋军，毫不犹豫地离开了扎好的大营，在旷野上和蒙古军捉对厮杀。

　　没错，就是捉对厮杀。

　　如果是西夏的主力部队到了，以步兵为主，即便要和蒙古军野战，也肯定会摆出严整的阵型，你来我往，各施手段，进行厮杀的。

　　但是，西夏军这三千前锋军，全是西夏的精锐骑兵。

　　骑兵交战嘛，在这个时代，除了骑兵冲阵，大都会选择稀散的阵型，捉对厮杀。将士们凭借自己勤学苦练的武艺和马术，夺取属于自己的荣耀。

　　“杀！“

　　术赤台手中大铁枪奋力横扫，将面前的西夏军士拦腰扫到马下。那西夏军士发出痛苦的哀鸣，很显然已经伤势惨重，离死不远了。

　　“死！”

　　术赤台连看都没看那伤兵一眼，张弓拉箭，连放两箭，正中五十步外两名西夏军士的后背。长箭恶狠狠地从后胸而入，从前胸而出，鲜血汩汩。

　　“啊！”

　　剧痛之下，那两名西夏骑士，发出一声哀鸣，跌落马下。

　　“哼，不过如此！”

　　事到如今，术赤台已经做出了判断。

　　这三千前锋军的个人战力，其实和那五百游骑差不多。

　　只是人数多了些，要想当场全歼不大可能，必须追杀不短的距离。

　　在一旁的木华黎，也做出了类似的判断。

　　他和赵朔并辔而立，转头看向赵朔，道：“看来，用不了多久，术赤台就能胜了。不过，西夏军败而不乱，士气不低，恐怕有什么后招。”

　　木华黎是主儿乞人的奴隶出身。

　　铁木真灭掉主儿乞人后，看中木华黎的才干，将他提拔为麾下大将。

　　木华黎很快就脱颖而出，成为铁木真的左膀右臂。

　　此人既谦淡平和，又是惊才绝艳的战争天才，可以用军神称之。如果不是生在草原而是在中原，恐怕就是能和大唐军神李靖相提并论的人物了。

　　铁木真麾下诸将中，术赤和赵朔的私交最好，是过命的兄弟。而木华黎和赵朔配合的最为默契，双方都是战争天才，惺惺相惜，有时候一个眼神，就明白对方是什么意思了。

　　赵朔道：“如果是往常，术赤台看穿西夏人的陷阱，不是什么难事。但是，他现在急于证明自己，恐怕要吃个大亏了。”

　　“那到时候就要你出手了。”

　　木华黎看着战场，侧头看了一眼赵朔。

　　赵朔点了点头，目光幽远，没有说话。

　　木华黎当然不会问要不要提醒术赤台。

　　现在术赤台立功心切，心态上已经飘了。即便木华黎和赵朔同时提醒术赤台，他也不会放在心上。

　　这也没关系。

　　在木华黎的心目中，赵朔天下无敌，率领两百黑骑，足够给术赤台兜底。

　　“退！快退！全军撤退！”

　　“草原蛮子厉害，咱们不是对手，快走啊！”

　　轰隆隆~~

　　果然，不消一会儿，西夏人眼见不敌蒙古军，拨转马头，急速向后方逃命。

　　“想走？白日做梦！勇士们，给我追！”术赤台发出了一声冷笑，下达了追击的命令。

　　用不着下具体的命令。

　　草原人最常见的围猎，就是战争的最佳训练方式。到底怎么追杀残敌，早已熟极而流。

　　此时，术赤台麾下两员大将，各率领近六百军士，呼啸着向着左右两翼奔驰而去，准备对西夏军迂回包围。

　　术赤台则率领八百军，在西夏残军后面紧紧跟随。

　　表面上看，无论西夏军是直线逃走，还是曲线奔驰，都绝无幸理。

　　然而，实际上，术赤台人已经落入了西夏人精心设计的一个陷阱。

　　“驾！驾！驾！”

　　“快快快！”

　　随着声声吆喝，术赤台率八百蒙古军，向前方追出二十里，马上就要咬到西夏人的尾巴了。

　　也正是在这时，前路陡然变化，一条大路通向远方，大路两侧的两片密林悚然而立，对于兵家来说，已经是甚为危险之地。

　　“追！”

　　术赤台立功心切，稍微一考虑，就纵马追去，八百草原勇士在后方紧紧跟随。

　　“杀！杀草原蛮子啊！”

　　“一个不留！一个不留！”

　　就在这八百人全部进入两侧全是密林的大路时，密林两侧陡然喊杀声四起。

　　嗖嗖嗖！

　　迸发着恐怖嘶空声，宛如短矛般的恐怖冷箭，从两侧密林中骤然发出，只在顷刻间就有近三百勇士倒地！

　　一时间人仰马翻，血肉横飞！

　　“这……这怎么可能？”

　　形式变化的太快，术赤台简直不敢相信自己的眼睛。

　　然而，没什么不可能的。

　　为了取得此战的胜利，鼓舞士气，西夏人下了血本。

　　不仅派来了五百越王府私兵，而且给密林的伏兵装备了一千具西夏的神兵利器神臂弓。

　　后世很多人以为，神臂弓是宋人发明的，其实不然。

　　《梦溪笔谈》中有所记载；熙宁中，李定献偏架弩，似弓而施榦镫。以镫距地而张之，射三百步，能洞重扎，谓之“神臂弓”，最为利器。李定本党项羌酋，自投归朝廷，官至防团而死，诸子皆以骁勇雄于西边。

　　换言之，这神臂弓是西夏人发明的，献给了大宋。

　　神臂弓实在是在厉害了，弓身长三尺三，弦长二尺五，射程远达二百四十多步，能把铁浮屠的重甲轻易射穿！

　　当然了，神臂弓如此牛逼，缺点也不小。这玩意儿表面上是弓，实际上一种重弩，必须用脚蹬着才能重新上弦，主要是步兵用来防守，在马背上绝对拉不开。

　　也就是说，在这场偷袭术赤台的激烈战斗中，西夏人的神臂弓仅仅有一击之力。

　　但话说回来，一击之力也了不得，

　　仅仅一次齐射，就重伤了三百多蒙古勇士。现在术赤台身边，已经剩下不到五百人。

　　“杀！”

　　一声苍老但高昂，响亮中带着杀意的声音响起！

　　西夏老将高德常，是这场秘密偷袭的主将。

　　神臂弓刚刚齐射完毕，他就一马当先，率领四个儿子，以及埋伏的两千西夏精锐，从密林中冲了出来！