055章 大夏龙雀斩夏狗

神臂弓的威力着实骇人，一瞬间，竟让蒙古军损失了三百多骑。

　　这要是其他部队，恐怕会当场溃散，失去反抗的勇气。

　　但是蒙古人足够精锐，同伴的死亡，非但没有让他们溃散，反而激起了他们更加浓烈的戾气和杀意。

　　蒙古军立刻展开反击。

　　然而，他们震惊的发现，冲在最前面的西夏人的甲胄是如此的坚固！

　　弓箭射这些甲胄上，被轻易弹开。

　　刀砍在这些甲胄上，同样没什么作用。只有狼牙棒、重斧、铁锤，能对这些铠甲构成杀伤。

　　他们不知道，这就是在后世赫赫有名的西夏瘊子甲。

　　此甲采用冷锻工艺，刚开始甲片甚厚，用铁锤用力锻打，达到初始厚度的三分之一才算完成。因为甲片的末端，留着一点不去锻打，以作为甲片厚度的参考，像是人身体上长的瘊子一样，被命名为“瘊子甲”。

　　瘊子甲既比寻常的铁甲要轻盈，又防御性极强。

　　一般的重箭，在五十步外绝对难以射穿。宋国的贵人们，得到一副这样的铠甲，会作为传家宝，传之于子孙。

　　西夏人的瘊子甲，因为造价昂贵，其实数量也不多。

　　但是西夏人为了获得一场辉煌的胜利鼓舞士气，愣是下了血本了，先是诱敌，后是出动了珍贵的神臂弓和西夏瘊子甲，势要重挫蒙古军的锐气，大涨西夏人的威风。

　　一时间，术赤台的蒙古军，危在旦夕！

　　“蒙古蛮子，你给我死在这吧！”

　　高德常和四个儿子高勇、高猛、高雄、高烈，觉得术赤台盔甲华丽，应该就是此军的主帅。

　　高德常率领四个孔武有力的儿子，以及百十名越王私兵，披着西夏瘊子甲，向着术赤台猛攻而来。

　　不到半刻钟，术赤台身边的亲卫已经被杀散，术赤台危在旦夕。

　　“夏狗，给我死！”

　　术赤台眼见一个年轻的西夏战将，手持巨斧，想着自己迎面而来。他毫不犹豫得不闪不避，手中长枪向着那西夏战将的哽嗓咽喉，恶狠狠地刺去。

　　他当然不知道，这西夏战将名叫高勇，是老将高德常的长子。但他明白的是，自己双拳难敌八手，这一击绝对躲不过去。

　　既然躲不过去，就不躲了，术赤台蛮横的性子发作，直接要和高勇同归于尽。

　　后悔吗？

　　死到临头，术赤台当然后悔。

　　怎么人家赵朔斩太阳汗、杀乃蛮汗、擒古儿汗扎木合那么轻松。到了他术赤台这，打个西夏的前锋军，都这么吃力？

　　也许，他真的不如赵朔。军议之时，他应该对赵朔的意见慎重考虑，而不是着急反驳。

　　他更后悔的是，将八百勇士带入了必死之地。

　　多么珍贵的勇士啊，被他无端的抛洒在这里。他对不住大汗，对不住蒙古！

　　如果能重来一次就好了……

　　这一刻，术赤台决死反击，心中懊悔不已。

　　不过，也正是在这时。

　　“中！”

　　随着赵朔一声大喝，一支雕翎箭，在百步之外发射，急如闪电，快似流星，正中高勇的面门！

　　赵朔刚才冲来救援的时候，已经发现了。虽然自己天生神力，但手中的弓不是什么宝弓，难以在八十步之外，将西夏人那古怪的铠甲射穿。

　　偏偏此甲包裹的甚是严实，连脖子都护住了，只有面部露在外面。

　　所以，只能射敌人的面部。

　　百步穿杨，是形容神射手的。既然如此，那肯定是非常稀少的。在纷乱的战场上，尤其不容易。当初，哲别一箭射穿铁木真的脖子，已经让铁木真震撼不已，不计前嫌将他收入麾下了。

　　赵朔这一箭的威风，实在是可谓可怖！

　　高勇的面骨直接被射穿射裂，面目全非，当场摔下马去。

　　“勇儿！蒙古人，你找死！”高德常睚眦欲裂。

　　眼见长子被赵朔一箭射中了面门，翻身落马，气息全无，高德常明白长子已经没救了。他更明白，不解决这个神箭手，自己和剩下的三个儿子就得全部交待在这。

　　“啊——！”

　　当即，他恶狠狠得发了一声喊，舍了术赤台，向着赵朔直冲而去！

　　“聒噪！”

　　赵朔冷哼一声，又是一箭发出，正中高烈头颅！

　　这一箭实在太快太狠。

　　哪怕高烈已经在大骇之际侧头躲闪，依然被箭刮到了头盔。

　　鈚箭头加清朝重弓，再加上赵朔的神力，这一箭威力何其大也！

　　高烈的头盔瞬间散落，半边脸都被鈚箭头刮掉，当场摔下马去，不知生死。

　　不过看他躺在地上纹丝不动的样子，大概也和他的兄长高烈一样死透了。

　　而就在这时，高德常、高猛、高雄，此时离着赵朔不远了。

　　赵朔勾嘴一笑，抽出了大夏龙雀刀。

　　既然普通兵器，对你们的宝甲很难构成威胁，就试试同样来自你们西夏的大夏龙雀刀吧！

　　唏律律——

　　随着赵朔左脚轻点金闪闪的马腹，那宝马陡然间加速，如同一道金光般，向着高氏父子三人猛冲而来。

　　“怎……怎么会这么快？”

　　就在高猛一愣神的瞬间，赵朔的大夏龙雀刀已经直劈而下！

　　什么西夏瘊子甲？

　　高猛连人带马，直接被赵朔一刀劈为两半！

　　刹那间，血液混着内脏，洒满了半空和地面。

　　由于赵朔身骑金闪闪，速度极快，反而身上未沾染一丝污秽。

　　“大夏龙雀，确实好刀！”

　　赵朔一甩大夏龙雀刀，将刀上猩红的血液甩掉，露出满意的微笑。

　　这大夏龙雀刀用来砍人，比他之前用的斩马刀还要丝滑。

　　而且因为重量比斩马刀轻，他可以挥舞的更快，更狠。

　　金闪闪也不用承担过重的重量。

　　而高德常眼见三个儿子死在手中，已经睚眦欲裂！

　　“杀！”

　　他手中长槊霍霍挥舞，向着赵朔猛刺而来。

　　然而，随着赵朔一声轻笑，大夏龙雀刀挥舞，已将他的长槊斩为两段。

　　然后随手一刀，高德常的大好头颅，冲天而起！

　　“魔鬼啊！”

　　高雄见状，彻底被赵朔吓破了胆，拨马就逃。

　　他万万没想到，几个照面，自己的父兄就通通惨死。

　　这完全颠覆了他的认知，吓破了他的狗胆！

　　不过，怎么可能逃得了呢？