056章 战后会议，神兵利器一锅端

看着拨马逃走的高雄，赵朔冷酷的勾起嘴角，再次取弓，从箭筒中抽出一支鈚箭。

　　随后不紧不慢的拉满弓弦，对着高雄猛然撒放！

　　瞬间弦声乍响，鈚箭像是短矛一般猛然射出，直中高雄的后脑！

　　虽有头盔的保护，但高雄依然瞬间被恐怖的冲击力给击晕，当场从马上摔了下来！

　　赵朔的这一箭，没有什么技巧，全靠力气大！

　　这一箭射中高雄的后脑，不啻于一柄重锤锤在了高雄的脑袋上。

　　哪怕有头盔保护，高雄也承受不住那恐怖的冲击力，直接失去了意识。

　　高雄在这战场上昏迷落马，基本上等于判了死刑。

　　一时间，高家父子五人，尽被赵朔斩于马下！

　　他们这父子五人一死，也宣布了这场伏击战的结束。

　　很简单的道理，经过一次齐射，西夏的神臂弓已经没足够的时间发动第二击。至于他们的西夏瘊子甲，面对黑骑的狼牙棒，也难以很好的防御。

　　赵朔的黑骑战力强大，再加上四百余术赤台的手下，足以将那两千西夏军彻底歼灭。

　　战场的局面迅速扭转过来，西夏人节节败退，由于失去了主将的指挥，又面临凶神恶煞的黑骑军，这些西夏士卒军心涣散，渐渐从败退变成了溃散。术赤台的麾下与赵朔的黑骑一起，开始追逐逃亡的西夏士兵。

　　原地只剩下一地死尸，还有驾驭着金闪闪的赵朔，以及劫后余生的术赤台。

　　“胜…胜了？”

　　术赤台张着嘴，面露震惊和难以置信。

　　他刚才处境如此艰难，差点身死。

　　而赵朔一到，几乎摧枯拉朽就扭转了局面。

　　术赤台这才发现，即便不考虑宝刀的因素，他现在的武艺和赵朔已经相去甚远。想想也是，赵朔今年才二十来岁，正是身体素质急速提高的时刻，

　　而术赤台已经过了四十了，身体只会不断的走下坡路。

　　此消彼长之下，二人的差距能不越来越大吗？

　　当然了，术赤台现在最重要的情绪，还是感激和懊悔。

　　他翻身下马，“噗通”一声跪倒在赵朔的面前，将脸贴在泥土里，语气中带着深深的懊悔与羞愧：“阿朔，这次多谢你相救。我悔不该轻视你的告诫，轻敌冒进，惨遭大败，今日若非你为我掠阵，我必死无疑。”

　　顿了顿，他悔恨羞愧的闭上眼睛，抓住一把泥草：“可惜那么多草原勇士，因为我的缘故，轻易将自己的性命抛洒战场。我回去后就向大汗请罪！”

　　……

　　当天夜里，蒙古的战后总结会议，照常进行。

　　虽然此战严格来讲，是蒙古军大获全胜，西夏人虽然智计百出但还是大败亏输。不过，术赤台还是主动站起来，向铁木真请罪。

　　铁木真面色肃然道：“术赤台，你轻敌冒进，轻视阿朔和木华黎的提醒，盲目追击，导致中了埋伏，损失了四百勇士。”

　　“这些勇士，也有父母、也有妻子，也有儿女。你让父母失去了儿子，妻子失去了丈夫，孩子失去了父亲！而这一切，都是你贪功冒进导致的祸患。你可知罪！”

　　术赤台满面羞惭，以头触地，道：“术赤台知罪，请大汗责罚。”

　　铁木真想了一下，道：“罚你所部四千户，降为三千户。同时，将你此战的战利品，全都划给阿朔，以谢他对你的救命之恩。另外，将士们无罪，此战你手下有功将士应得的战利品，就由你私人贴补，以免寒了将士们的心。”

　　“是！”

　　术赤台真心认罚道。

　　无他，这一次他差点死在西夏人的手里。

　　命都是赵朔救回来的，还有什么不满的？

　　如今铁木真只剥夺了他一千户，他都感觉铁木真对他法外开恩了。

　　至于战利品，别说铁木真划给赵朔了，就算铁木真不说，他也没脸拿呀。

　　要是真拿了，他术赤台真就是个纯纯的废物了。

　　大帐内，尽是蒙古高级将领，术赤台退下后，依然感觉面皮滚烫，羞愧难如。

　　他将内心的耻辱和羞愧都咽进肚子里，同时暗暗发誓，往后绝不再轻视任何一个对手。

　　铁木真又往诸将的面上看了一圈，道：“此次虽罚的是术赤台，但你们也要引以为戒。领兵之时，多听友伴的意见，不可刚愎自用。否则行错一步，都会白白葬送许多将士们的性命。你们如何回去面对他们的父母妻儿？”

　　“是。”诸将心中凛然，齐齐应声。

　　今日虽是术赤台损兵折将，但是在场众人设身处地的想一想都能知道，哪怕换做他们上，大概率也会像术赤台一样被西夏人打个措手不及。

　　所以并非他们比术赤台强，只是这次没轮到他们，轮到了倒霉蛋术赤台而已。

　　术赤台吃了大亏，他们自然也要引以为戒。

　　蒙古国如今蒸蒸日上，他们还想更上一层楼，如何能栽这么大的跟头，在成吉思汗面前丢脸？

　　同时诸将也再一次意识到，赵朔和木华黎的先见之明。

　　他们两人，一般情况下绝不会无的放矢。

　　下次他们说的话，必须要认真听进心里去。

　　训斥完术赤台，铁木真看向赵朔道：“阿朔，术赤台忽视你的意见，你非但没有生气，反而主动为其掠阵，你的心胸像草原一样广阔。单凭这点，诸将就应像你学习。这样，此战我就不抽分了，全部战利品都归你所有！”

　　赵朔闻言，微微点头应道：“谢父汗！”

　　帖木真称成吉思汗，颁布的《大札撒》中，对于战利品的分配，做出了详尽的规定。

　　每战战利品的三成，要交给铁木真。其中的一成，是铁木真的私人财产。还有两成，入大蒙古帝国的国库。毕竟，每战总会有人啃骨头，有人吃肉的。必须分出一部分战利品来，奖励啃骨头的部队。

　　那些蒙古贵人们，也是类似的分配。贵人得到剩余的三成。最后剩余的五成，才由贵人们的手下按照战功分配。

　　此战木华黎虽然带了几十个伴当观敌瞭阵。但是，他为人平和，既然相信赵朔能搞定此事，就没有动手和赵朔争功。

　　现在铁木真金口一开，此战所有的战利品，都归赵朔所有。

　　可以说赵朔狠狠发了一笔。

　　这可是一千两百多把夏国剑，一千张神臂弓，以及五百具西夏瘊子甲，还有一千二百多西夏军精锐战俘啊！