058章 硬碰硬，鹿死谁手

与术赤台营帐内气氛形成鲜明对比的，就是西夏主帅李承祯的营帐了。

　　“我的五百具瘊子甲，一千张神臂弓啊！”

　　李承祯得到前锋全军覆没的消息后，心如刀搅，好悬没当场吐血。

　　没办法，这些装备实在是太宝贵了。

　　这么说吧，现在李承祯麾下近六万大军，除了三千铁鹞子装备了瘊子甲之外，仅仅李承祯的越王府私兵装备了一千具。瘊子甲的珍贵之处，可见一斑。

　　神臂弓也是同样的道理，西夏的富裕是相对贫瘠的草原来说的。相对宋国以及金国，就是标准的国小民穷了。

　　所以，神臂弓发端于西夏，却在宋国闯出了偌大的名头。

　　事实上，一千具神臂弓，在西夏同样是极其珍贵的战略物资。

　　五百具瘊子甲、一千张神臂弓的损失，真是让李承祯痛彻心扉。

　　他甚至没来得及顾得上，为老将韩德常父子五人以及五百越王府私兵而痛心。

　　“既然蒙古人的战力如此之强，咱们何不赞避敌军的锋芒，谨守城池？”副帅也火怀远提出了建议。

　　李承祯毕竟是名将种子，迅速从悲愤的情绪中冷静下来，微微摇头道：“不必，形势还没到那个地步。蒙古军和金国、宋国的军队不同，对后勤的要求太低了。

　　如果咱们坚守城池，蒙古军完全可以围而不攻。等待咱们西夏的，不过是慢性死亡罢了。

　　再说了，斡罗孩城后面，咱们西夏还有几座坚城能挡住蒙古军？一旦有所差错，蒙古军可就直接兵临中兴府了。”

　　西夏原来的假想敌，一直是金国和宋国，对来自草原的敌人并不重视。

　　现在蒙古军从草原直冲而下，西夏还真没有多少坚城硬抗蒙古军的兵锋。

　　也火怀远道：“那大帅的意思是？”

　　“打吧！”李承祯深吸了一口气，道：“贫瘠的草原，能有多少重骑兵？只要咱们铁鹞子和泼喜军运用得当，鹿死谁手，尚未可知！”

　　第二天，西夏主力继续向前。

　　三日后，在蒙古警戒范围外扎下营寨。

　　又休整三日后，五万西夏军出了营寨，排出整齐的战阵，向前方攻击前进。

　　西夏援军这是要野战啊！

　　成吉思汗得知此事之后大喜，马上就做出了安排：木华黎引兵五千，监视斡罗孩城内的敌人。务必不使斡罗孩城内的敌军出一兵一卒，给这场关键的一战捣乱。

　　赵朔、哈撒儿，领兵八千，作为全军的尖刀，首先和敌军交战。

　　哲别、博尔术、博尔忽、术赤台率领七千军，随后接应。

　　铁木真、术赤、窝阔台、察合台，领怯薛军一万，作为全军的总预备队，随时准备支援。

　　一个时辰后，双方近八万大军，在广阔的西夏平原上列开了阵势。

　　一方三五人一簇，稀稀散散，无边无沿，虽然仅仅两万余人，但气势磅礴，似乎将远方的天空都完全遮蔽。他们自然就是刚从草原上走出来的蒙古大军了。

　　另外一方的西夏军，则与蒙古军形成了鲜明的对比。

　　他们盔甲鲜明，阵型严整。左右两翼是轻骑兵，随时准备出击。中间前面是步兵，防御弓箭的大盾已经竖起，弓上弦刀出鞘长枪如林。后方则是重骑兵，随时准备出动，给敌军致命一击。

　　整个阵型端的称得上威风凛凛、杀气腾腾！

　　……

　　“西夏这军阵。倒是有些门道！”哈撒儿望着前方西夏军阵说道。

　　哈撒儿身旁，手持缰绳的赵朔闻言，笑了笑。

　　他和哈撒儿是这次会战的先锋军，要率先和这批李承祯率领的西夏大军硬碰硬。

　　“怎么，哈撒儿，怕了？”

　　“怕？”哈撒儿脖子一梗，“怎么可能！我只怕西夏军太弱，显不出我哈撒儿的手段！阿朔，这第一次冲阵的机会，你就让给我吧？”

　　话虽这么说，但哈撒儿并没有掉以轻心。昨日术赤台吃的亏还在眼前，他可不想像术赤台一样丢人，被兄长铁木真训斥。

　　“可以。不过，你务必小心些。”赵朔点了点头道。

　　“知道了。”哈撒儿微眯着眼睛：“只要不出动铁鹞子，再强的西夏军，在我眼里，也不过是待宰的羔羊罢了！”

　　然后，长枪高举，厉声道：“将士们，随我破敌！”

　　“是！”

　　轰隆隆~~

　　哈撒儿所部三千兵精骑，几乎同时动了。

　　虽然只有三千人，却是三五人为一簇，形成了一个大大的包围圈。纵马奔驰间，已将西夏五万大军围拢。

　　李承祯见状，勃然大怒，道：“可恶！草原蛮子，真以为我西夏无人吗？给本帅传令拓跋涛，把这些草原蛮子驱离！”

　　“遵令！”

　　传令兵领命而去，功夫不大，西夏左右两翼的万名轻骑，全部出动。

　　一开始，依旧是捉对厮杀。毕竟，这个时代骑兵之间的常见作战方式就是如此。

　　一万名西夏军，对付三千蒙古军，表面上看占着极大的人数优势。然而，从实战上看，全然不是如此。

　　无论从武艺、箭术、骑术还是经验上来讲，蒙古兵都占着极大的优势。

　　蒙古兵的箭射的实在太准了，五十步的距离内，简直箭无虚发，直指西夏兵的要害。

　　蒙古兵的骑术，也实在太高明了。他们在马背上的灵活，简直令西夏精骑瞠目结舌。蒙古兵个人武力，更是超过西夏人太多。

　　当然了，双方最大的差距，还是经验。

　　这些蒙古兵不知经历了多少次尸山血海的战斗，而西夏军呢？

　　自从1122年的夏金战争，西夏战败，向金国称臣后，已经再无战事。南宋则从未和西夏发生过战争。

　　换言之，西夏已经承平八十多年了。论起战争经验来，相比蒙古军，西夏军简直就是一群纯洁的孩子。

　　仅仅三倍的人数差距，绝对抹不平这些如同天堑的鸿沟！

　　“靠拢！全体轻骑兵，向我靠拢！”

　　西夏轻骑兵的主将拓跋涛见势不妙，迅速下达了向他靠拢的命令。打算将轻骑兵集中起来，利用人数的优势，打破蒙古骑兵的包围圈。

　　然而，他不知道，他现在面对的是这个时代最恐怖的骑兵。