059章 蒙古传统战法与新战术

眼见夏军纷纷脱离战斗，向着一个方向靠拢。蒙古军机动灵活，迅速组成一个个十来人的小队。有的在前面堵截。有的在后面衔尾追杀。弓弦响动，不知多少西夏轻骑白白丧了性命。

　　这还不是最糟糕的。

　　哈撒儿见状，已经明白了，谁是这些轻骑兵的主将。

　　他身披双重铁甲，带着四十名伴当，箭无虚发，刀枪浴血，硬生生突破七道夏军轻骑的拦截，来到拓跋涛的近前。

　　拓跋涛虽然有些武艺，但在哈撒儿这等天赋异禀的猛将这里，终究是不够看，不过几招，就被哈撒儿打乱了架势。

　　“去死吧！”

　　随着哈撒儿一声大喝，手中长枪如闪电般刺出，一枪正中拓跋涛的心窝！

　　不愧是在没有赵朔的历史上，硬生生啃下了无数场大战恶战，甚至对铁木真汗位都有了想法的哈撒儿。此人作战真是犀利悍勇，轻而易举地抓住时机阵前斩将！

　　“退！快退！”

　　李承祯一直密切关注着战场，眼见拓跋涛身死，赶紧下达了退兵的命令。

　　这些骑兵可都是西夏的底蕴，要是全折损了，那他们西夏以后面对蒙古人，可就完全丧失了主动权，只能防守了。所以见势不妙，李承祯立刻下令让骑兵撤退。

　　只是一万轻骑兵撒出去，回来的还不足八千。

　　哈撒儿的部下，也伤亡超过了三百，但草原战士见惯了生死，又悍勇嗜血，战意越发高昂。

　　“攻击敌军的步兵军阵！”

　　眼见西夏军被打怕了，只能龟缩防守。哈撒儿冷笑一声，下达了新的进攻命令。

　　西夏援军的擒生军本来在五万左右，被术赤台、赵朔消灭了大约四千人马，就仅剩下四万六了。

　　这四万六千生擒军，有轻骑兵一万，步卒三万六千，。

　　现在，哈撒儿消灭了两千骑兵后，又盯上了那三万六千的步卒。

　　这三万六千步卒，其中三万人在正前方摆开军阵，严阵以待。剩下最精锐的六千人，和三千铁鹞子，五百越王私兵，则作为全军的总预备队，在后方保护着李承祯。

　　这样进可攻，退可守。

　　而哈撒儿也看出来，看似人数众多的西夏步兵军阵，其实并没有那么可怕。

　　无论是从装备、士气还是眼神，都可以看出来他们“绵羊”的本质。

　　所以，哈撒儿直接下达了冲阵指令，以三千蒙古精骑，冲击西夏三万人的步兵军阵！

　　轰隆隆！

　　蒙古军的作战方式又是一变。

　　以大约十人为队，分成二百七十队。又三队为一组，分为九十组。

　　每组首先派出一队，向着西夏军阵奔驰而来。到了百步的距离上，又陡然转弯，贴着西夏军的步兵军阵奔驰，连放四箭后，才回转之前的出发地。

　　他们刚刚回转，第二队的攻击又到。第二队之后就是第三队，第三队之后又是第一队……如此循环往复，西夏军阵面临九十个位置的连绵打击。

　　打击不是重点，重点是试探。

　　不到半个时辰，已经有部分西夏步兵军阵出现了散乱。

　　就是现在！

　　“姑诡！”（破阵）

　　随着哈撒儿一声大喝，率领自身所在的小组全部兵力，向着阵型最为散乱的西夏步兵军阵方向奔驰。

　　“姑诡！”

　　哈撒儿所部齐齐高声应和，纷纷拍马向着哈撒儿会和。

　　眨眼间哈撒儿身边已经聚了两百余骑。

　　他一马当先，率领这两百多骑，硬生生将西夏军的步兵军阵破开了一个口子，其余部下在后面紧紧跟随。

　　他们在西夏步兵军阵内生穿硬凿，直接穿阵而过！

　　“再来！”

　　哈撒儿凿穿西夏步兵军阵后并不停留，再次率军冲向西夏军阵。

　　再多来上这么几次，西夏步兵军阵虽然不至于当场崩溃。但是，后续的蒙古兵马继续跟上，西夏军必败无疑！

　　“大帅，不能再这么打了。蒙古军太强，即便咱们解决了这三千人，人家还有数万大军呢！”副帅也火怀远提出了建议。

　　“不，现在不是撤退的时候！”

　　李承祯知道蒙古军厉害，但万没想到这么厉害，仅仅三千人就弄得他狼狈不堪。他已经后悔，与蒙古人展开野战了。

　　但是，现在怎么可能撤退？

　　五万大军，以步卒为主。而蒙古人全员骑兵。西夏军现在撤退，蒙古军在后面掩杀，这些步卒有多大的可能逃出生天？还不如坚持打下去呢。

　　他微微咬牙，道：“让野利穹率领铁鹞子，去冲蒙古军的本阵。那本阵的大旗上，不是写了一个赵字吗？应该就是号称草原第一勇士的蒙古驸马赵朔。待野利穹击破了赵朔，让蒙古军不敢小瞧咱们。拖到天黑后，咱们再缓缓退军不迟。

　　“是。”

　　骑兵失利，步兵无能，李承祯没办法，只能拿出自己的底牌铁鹞子了。

　　功夫不大，野利穹率领三千铁鹞子，向着赵朔大旗的方向冲来。

　　“嗯？这就是铁鹞子吧？”

　　眼见着敌军全副具装甲骑，赵朔岂能不知西夏人出动了王牌部队？他高声道：“海日格！”

　　“在！”

　　“率领飞鹰军，试试西夏铁鹞子的斤两。此战打好了，我升你做千户！”

　　“是！”海日格高声答应。

　　他今年才二十岁，比赵朔还小三岁，被赵朔在不到五年的时间内，从一个小兵提拔到了百户长的位置。

　　说实话，单论起军事方面的才能，此人未必就比木华黎差多少。别说千户了，假以时日，万户也未必做不来。

　　然而，没用的，再高的才能也完全没用的。

　　时代不同了。

　　自从铁木真分封九十五个世袭千户以来，普通蒙古人的极限就是百户长了。唯有在赵朔这里，才有机会坐到千户长的位置上。

　　什么？其他驸马手下也有两个或者两个以上的千户？

　　话不是那样说，其他驸马有着大量的亲族，凭什么不安排自己的亲族做千户长，而是便宜一个外人呢？

　　也只有赵朔，没有任何亲族，身份普通之人才有可能凭才干，在他手下得一个千户长的位置。

　　海日格自然知道自己是多么地幸运，眼前这个机会是多么地难得。更是明白，赵朔对自己有着这怎样的知遇之恩。

　　驸马，您看着吧！

　　我不会让您失望的！

　　“飞鹰军，随我出击！”

　　随着海日格一声令下，一千名早已披上了蹄筋翎根铠的飞鹰军动了。

　　他们呈扇面状队形，向着三千铁鹞子迎面兜来。

　　……

　　……

　　“什么？夏国人的铁鹞子出动了？咱们一起去看看阿朔飞鹰军的威风！”

　　赵朔组建飞鹰军，早就和铁木真通过气了。得知西夏的铁鹞子出动之后，铁木真赶紧率领术赤、窝阔台、察合台和拖雷，一起登上了早已搭建好的瞭台。

　　……

　　……

　　“哼，我还以为，这蒙古赵朔有多大的本事呢，今日一见，不过如此。”

　　野利穹眼见一群身着奇怪羽毛铠甲的轻骑兵，向着自己迎面兜来，似乎想将三千铁鹞子半包围，嘴角不禁泛起一阵不屑的冷笑。

　　轻骑兵硬刚重骑兵，还半包围？这不是天大的笑话吗？

　　赵朔怎么用的兵？

　　看来，今天合该我野利穹立功！

　　“加速前进！”

　　野利穹毫不犹豫地下达了命令。

　　铁鹞子开始加速，纵马奔驰，双方的距离越来越近。

　　一百步！

　　八十步！

　　五十步！

　　到了这个距离，双方已经默契地减速。毕竟，如果再不减速，在双方战马巨大的冲击力加持下，即便是重骑兵撞上轻骑兵，也只能会是同归于尽之局。

　　但问题在于，飞鹰军不仅仅是减速，而且直接勒住了缰绳，拿起了背后的战弓。