062章 西夏崩溃，大获全胜

……

　　“泼喜军，连一刻钟都没撑过！天啊！我究竟在面对怎样的敌人？”

　　这一刻，李承祯看黑骑的目光，简直如见鬼魅！

　　双目中充满了震惊和忌惮，甚至浑身上下遍体生寒！

　　对，泼喜军是远程兵种，本来就并不适合近战。但问题是，双方距离足足两百步啊，按说泼喜军是足够的时间，退入步兵军阵的寻求保护的。

　　但是，黑骑来得太快了，行动太坚决了。

　　他们胯下的黑马，仿佛每一匹都是百里挑一的良驹。

　　他们的杀意，就像洪水一样决堤。

　　黑骑就如同遇到了不共戴天的仇人一般，猛冲过来，以迅雷不及掩耳之势将泼喜军全部歼灭！

　　这种饿虎扑食一样的战场执行力，真是让李承祯感到可畏可怖！

　　事实上，李承祯哪知道啊，那主要是因为泼喜军威胁到了赵朔的生命。

　　蒙古军军法严苛，赵朔如果真泼喜军砸死了，他的亲卫们就会全部被斩首。之后，就看他们能不能抢会赵朔的尸体了，抢回来了，他们的家眷，会被贬为奴隶。没抢回来，连家眷都会斩首。

　　还有更关键的，做赵朔的手下实在是太滋润了。

　　按照蒙古制度，将士们不但没有任何军饷，还要自备马匹武器给养，跟随大汗战斗。唯一有收获的地方，胜利了会有战利品的分配。

　　换言之，完全是自带干粮，为成吉思汗效力。

　　虽然相比之前的黑暗时代，要强了太多，但绝对称不上多么滋润。

　　而赵朔的手下呢？

　　无论是具装甲骑，还是蹄筋翎根铠，都是赵朔提供。

　　脱产士兵，一律发下军饷。

　　战死受伤了，赵朔还会发下一定的抚恤。

　　非但如此，赵朔将大量的工坊工作外包，让将士们妻子也能有一定的额外收益。

　　没有比较，就没有伤害。

　　赵朔这样的主人，到哪找？

　　有重罚还有重赏，这些人怎么能不视赵朔为再生父母一般的存在？

　　现在，泼喜军要赵朔死，那他们允许泼喜军多活超过一个呼吸的时间，都是对自己良心的背叛！

　　……

　　……

　　泼喜军都被消灭，李承祯对今日之战，也就不再报任何希望。

　　他向着副帅也火怀远深深一躬：“也火副帅，拜托了！”

　　“愿为陛下效死，为元帅效死！”

　　言毕，主动和李承祯换了盔甲，继续在点将台上指挥。

　　李承祯则率领剩余的八千轻骑，一千四百铁鹞子，向着后方狂奔而去。

　　剩下的步卒，由也火怀远指挥，做最后的抵抗，为李承祯逃跑争取时间。

　　当然，也争取不了太久。

　　轻骑兵一撤，就已经有人意识到大事不妙了，西夏步卒的军心开始产生极大的动摇。

　　赵朔趁机率军，将那个六千精锐步卒的小阵，完全消灭。并且轻而易举就得知了，现在指挥的是副帅也火怀远，正帅李承祯已经逃跑的消息。

　　“李承祯跑了！”

　　“李承祯跑了！”

　　“投降不杀！快快投降！”

　　……

　　赵朔率万余兵马，加入了哈撒儿对那三万步卒军阵的进攻。

　　随着声声吆喝，最后的西夏步卒军阵，迅速土崩瓦解！

　　此战的战果，毫无疑问极其辉煌。

　　回营之后，赵朔刚刚卸下战甲，用冷水冲洗了一下身上的血迹，正准备听一听格日勒汇报此次战斗的伤亡统计和战场缴获，兀孙老人便派人请他前去伤病营一趟。

　　伤兵营原来只是由一个普通百户负责，因为将士们能否转危为安，完全是听天由命，和伤兵营关系不大。但自从赵朔发明了治疗伤兵的各种有效药物之后，伤兵营的级别迅速提起来了。

　　现在，伤兵营的主管，就是赵朔本人。

　　负责伤兵营日常工作的，是兀孙老人。

　　兀孙老人也是世袭千户，不过他不是蒙古大将，而是如通天巫阔阔出、豁尔赤一般的萨满教祭司。

　　当初，兀孙老人和豁尔赤一起，主动投奔了铁木真。

　　只是他虽然在铁木真面前兢兢业业，却没有豁尔赤预言铁木真做大汗，来的的功劳大。所以，建国之后，仅仅被封为世袭千户。

　　通天巫阔阔出去世后，铁木真让兀孙老人，接替了通天巫阔阔出的位置。兀孙老人性情忠厚老实，不但不会如阔阔出一般威胁铁木真的地位，而且主动号召所有萨满教巫师学习“长生天赐予的医术”。

　　铁木真干脆让他和赵朔，管理大蒙古帝国内所有医生，并且负责伤兵营。

　　赵朔抓总，兀孙老人负责日常工作。

　　赵朔来到伤病营，他以为是兀孙老人感觉压力大所以请他来看看。

　　“其实咱们压力不大。”兀孙老人一边陪着赵朔巡查伤病营，一边道：“到现在为止，咱们伤病营，集中了萨满教巫师六十九人，基督教牧师五十七人，另外还有西夏医生四十三人，学徒两百零九人。这就是三百七十八人了。

　　而这场大战，抬进伤病营的勇士，不过是一千三百五十六人，完全忙的过来。他们先全部按照驸马所定的“条例“治疗，再让巫师、牧师为他们祈祷，想必大多数人能够痊愈。”

　　赵朔叮嘱道：“条例必须百分百执行。虽然表面上看，这条例许多细则有些繁琐。但那是为了最大限度的减少感染，增加将士们活命的可能。”

　　“明白，老朽亲自带人监督，不敢有半分懈怠。别的不说，驸马规定手术前洗手三遍，他们少洗一遍都不成。”

　　“那我就放心了。”

　　“呃……”兀孙老人欲言又止。

　　赵朔道：“还有什么事？兀孙老人有话尽管说。”

　　“我实在是不知道，该不该说。”兀孙老人道：“其实也不是什么大事。如今伤病营，治疗咱们自己的伤兵完全游刃有余。而那些西夏俘虏里，也有不少伤兵。咱们给不给他们治？”

　　普通草原人，根本就不会考虑这种事。

　　敌人的伤兵，不一刀杀了，已经是开了大恩了。还给他们治伤？想得美！硬挺着吧！

　　但兀孙老人身为萨满祭司，非常明白生命的可贵，又是出了名的老实人。让他对一条即将逝去的生命见死不救，还真难为他了。

　　“俘虏的伤兵？”赵朔想了一下，道：“点上十名医生，一起去那边看看？”

　　“也好。”

　　赵朔和兀孙老人带了几十个伴当以及十名医生，前往俘虏营。

　　说是俘虏营，其实就是一大片空地，被蒙古军分割成二十多块区域。各区域之间，是正在警戒的、全副武装的蒙古军。

　　所有俘虏伤兵大概四五千人，被集中到了同一片空地上，大部分人横七竖八地躺在地上，哀嚎之声不绝于耳。虽然是露天环境，还是有淡淡的血腥味传入鼻孔。

　　“安静！”

　　自有懂党项语的伴当上前，高声道：“这位是我大蒙古帝国驸马赵朔，这位是我大蒙古帝国通天巫兀孙老人。这两位贵人来看你们了，还不快起来见礼。”

　　“参见驸马，参见通天巫！”

　　大多数还能站起来的伤兵，赶紧挣扎着起身，给两位蒙古贵人见礼。毕竟，别说伤兵了，就是精壮的汉子，能否活命，都在蒙古人的一念之间。

　　“免礼，该坐着坐着，该躺下躺下吧。”赵朔吩咐道。

　　“谢驸马。”

　　众伤兵或躺或坐，只是强忍着没再发出哀嚎声，现场一片安静。

　　赵朔想了一下，对兀孙老人道：“这么多人全部医治，是完全不可能的，我们既没有足够的人手，也没有足够的药材。再说了，战地医院还是以医治自己人为主，行有余力的情况下，再给俘虏中的伤兵医治。”

　　“驸马的意思是？”

　　“你们可以把这些人分为轻伤、重伤两种。轻伤就是肯定能治好，简单处理，再给予一定的休息即可。剩下的，就是重伤的了。”

　　兀孙老人道：“也就是说，优先医治轻伤的，看情况治不治重伤的？”

　　“哪有那么便宜的事？”赵朔晒然一笑，道：“重伤的浪费的药品太多，救活了还得好好养着，浪费粮食，太不划算。”

　　兀孙老人一听也明白了赵朔的意思，也就是说，只要是“重伤”的，都不治了。

　　“是。”

　　兀孙老人点了点头。

　　很快，众人依令行事。判断伤兵的伤势，并且把轻伤的安排在一起，重伤的安排在一起。

　　持续了半个时辰左右，众伤兵大概也看出门道来了。

　　“驸马！通天巫！救我！给我治伤啊！我有用！我愿意为蒙古效力，我对蒙古有用啊！”生死关头，有个伤兵顾不得伤势的疼痛，扯着脖子用汉语喊道。