065章 割地赔款，就是欺负你西夏！

赵朔继续道：“现在，你们自行组队。十人选出一个十户长来。十个十户长，选出一个百户长来。记住，选人的时候，一定要出于公心，把最有本事的选出来。

　　到时候，分配给十户的任务完成不了，斩十户长。分配给百户完成的任务，完成不了，斩百户长。十户长战死，不能抢回尸体，全部斩首。抢回了尸体，十中抽五而斩。百户长，也依此为例。”

　　有人问道：“如果争执不下，选不出十户或者百户长怎么办？”

　　赵朔道：“那就由……抹赤别都温！”

　　“在！”

　　抹赤别都温从赵朔身后站了出来。

　　赵朔道：“抹赤别都温，你是本驸马麾下的军法官。现在，本驸马命你暂代巴鲁营统领一职。他们如果有些十户长、百户长选不出来，就由你直接进行指派。”

　　“是，谢驸马栽培！”

　　抹赤别都温现在真是别提多高兴了。

　　他作战勇敢，立功甚多，却因为情伤太低，名列八十八名千户长之外，千户长的位置也没捞着。

　　在铁木真的示意下，来赵朔这里碰碰运气。

　　这不就有了吗？

　　暂代也行啊！

　　巴鲁营可是人数超过三千的大营。

　　很快地，在抹赤别都温的主持下，巴鲁营整编完毕，选出了三百一十六个十户长。三十一个百户长。

　　再往上的千户长，就不能任由俘虏们选了。

　　赵朔调了三个蒙古百户，加入巴鲁营，担任巴鲁营的千户长。

　　这三个蒙古百户长原本麾下的蒙古士兵，则转化为“千户长”的亲卫。他们不必参与作战，只是和抹赤别都温一起，对巴鲁营的俘虏们进行监督和控制。平时监督俘虏们干活分发物资，战前负责发下武器，战时督战统计战果，战后收回武器，发下战利品。

　　没错，巴鲁营也是有战利品分配的。

　　当巴鲁营整编完毕后，赵朔宣布道：“按我蒙古军法，将士们将获得全部战利品的一半。巴鲁营虽然不能与我蒙古勇士相比，但也不可无赏。以后，你们可以按照普通将士的两成，获得战利品。

　　财物会有的，美人会有的，自由也会有的。甚至如果立下大功，本驸马会让你们与家人团聚！”

　　“谢驸马！”

　　“驸马慷慨！”

　　……

　　对于将士们来说，还是金钱和美人最能刺激他们的嗜血和野心。有了凶残的蒙古人为后盾，他们获取财物和美人会困难吗？

　　至于与家人团聚的机会，他们并没有放在心上，毕竟在他们想象中，实在是太遥远了。

　　然而，事实上，这一天真的不远了，

　　因为西夏求和的使者李安全快到了。

　　……

　　……

　　三日后，传来了李承祯的消息，他率领残兵败将，退守克夷门。

　　克夷门之后，就是西夏的国都中兴府了。

　　换言之，蒙古军只要攻破正在围攻的斡罗孩城后，再攻克克夷门，就可兵临西夏国都中兴府，毁其社稷，灭其国祚。

　　西夏不敢怠慢，赶紧派宰相李安全带着大量礼物，来蒙古军营求和。

　　铁木真没有见李安全，而是和赵朔、忽难商量一番后，让赵朔和忽难二人代为接见。

　　“大蒙古国的军威，鄙国已经见识过了。确实是虎狼之师，天下难得的劲旅。请大蒙古国看在上天有好生之德的份儿上，放我夏国一马，暂息兵戈吧。”李安全恭恭敬敬地说道。

　　这是一个三十八岁的中年男子，身材修长，面容俊朗。只是脸色白的有些不自然，仿佛缺少了健康的红润，目光中也透露出一种畏缩与疲惫，显得酒色过度，失去了应有的神采。

　　他说的是党项语，又由跟在身后的通译，翻译成了蒙古语。

　　赵朔微微点头，用蒙古语说道：“好说，好说。但不知西夏准备开出什么条件，让我蒙古休兵？”

　　李安全道：“其一，吾夏国愿遵蒙古为上国。吾主夏国皇帝遵大蒙古帝国成吉思汗为叔，不知驸马以为如何？”

　　“大胆！”赵朔“勃然大怒”，道：“谁不知道，夏国和金国是君臣之国。如果成吉思汗做了夏国皇帝的叔叔，那不是一同向金国称臣了吗？”

　　“驸马息怒！息怒啊！”

　　李安全满脸委屈，心中暗想：你们蒙古不是一直向金国称臣吗？铁木真还受过金国““札兀惕忽里”的官职呢。

　　不过，形式比人强，他可不敢犟嘴，只是道：“驸马有什么要求尽管，叔侄之国不行，父子之国也可以商量啊！”

　　赵朔没说话，冲着忽难使了个眼色。

　　忽难道：“别说父子之国了，爷孙之国都不行。明白说了吧，西夏必须向蒙古称臣，而且和金国断交关系，不再臣服于金国。”

　　“这……这个……”李安全满面为难之色，道：“此事关系实在重大，在下实在做不了主。您和驸马，能不能再听听第二个条件。”

　　“你说。”

　　“我夏国愿献金五万两，银十万两，绢十万匹，骆驼两万匹，美人五百名以劳军。请成吉思汗看在这些礼物的份儿上，退出夏国国土。”

　　“你想得美！”赵朔道：“除了这些财物之外，还要献土。比如斡罗孩城，必须归属于我蒙古。”

　　忽难接话道：“还有，我蒙古商人，在西夏境内的一切活动，必须畅通无阻。如果有作奸犯科之事，夏国只能暂时抓捕。具体如何处置，要交由我蒙古定夺。”

　　赵朔继续道：“有些俘虏，已经投降我大蒙古帝国。无论我蒙古什么时候开出名单来，西夏必须无条件将其家眷送还。”

　　忽难补充道：“还有最后一条，夏国必须每年想我蒙古进贡金万两，白银五万两，绢万匹，铁鹞子两百具，神臂弓三百张，以示臣服。”

　　“这……这……这……”

　　李安全没想到，赵朔和忽难一唱一和，如此狮子大开口，战战兢兢地道：“在下官微职小，除了商人之事外，一条都做不了主。能否容在下回去禀明朝廷，再做定夺。”

　　“当然可以。”赵朔微微一笑，道：“不过，在你回去之前，我先请你看场精彩的表演。”

　　“什么表演？”

　　“看我蒙古，如何破了斡罗孩城！”