068章 怕的不是死，是不公正！

当然了，乌鸦狼人忽难，是老诚谋国之辈。

　　他尽管也非常激动，但还是谨慎地建议，道：“是不是现在派兵进斡罗孩城弹压一下？要不然，此城恐怕会被巴鲁营糟蹋得不成样子？”

　　“呃……用不着。”铁木真稍微考虑了一下，就拒绝了忽难的提议，道：“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。巴鲁营证明了，他们是狼不是狗，就有他们应得的待遇。来人啊！”

　　“在！”者勒蔑微微躬身，恭敬应道。

　　铁木真沉声下令：“传我的旨意给阿朔，巴鲁营的总体份子，提高到两成。另外，大约一个时辰后，再派兵进城弹压，收拢巴鲁营。”

　　“遵旨。”者勒蔑领命而去。

　　然后，铁木真才笑吟吟地向着李安全看来，道：“怎么样？西夏国相，你以为我蒙古的巴鲁营如何？”

　　昨日铁木真仅让赵朔和忽难，见了李安全，谈西夏投降的条件。今天，却是让赵朔负责指挥巴鲁营攻打斡罗孩城，他亲自宣召李安全一起观战了。

　　那是你的巴鲁营吗？

　　那是我西夏的精锐步卒！

　　你用我们西夏步卒，攻打我们西夏的坚城，到底要不要脸啊？

　　李安全此时，真是心头滴血。

　　他努力堆起尴尬的笑容，道：“成吉思汗的巴鲁营，实在是如神兵天降，不可匹敌。小小的斡罗孩城，不过是负隅顽抗，螳臂当车而已。”

　　“哦？小小的斡罗孩城是螳臂当车？那你儿子李承祯镇守的克夷门呢？”铁木真笑吟吟地追问，语气中带着几分戏谑。

　　“这个……这个……”李安全额头见汗，无言以对。

　　铁木真也不为难他，道：“回去吧。去和你们国主商量商量，我蒙古提出的条件。只是要记住，快去快回。待我蒙古破了克夷门，可就不是之前的那些条件了。”

　　“是，是，是。”

　　李安全如蒙大赦，仓皇离去，背影显得格外狼狈。

　　……

　　……

　　两个时辰后。

　　哒哒哒~~

　　赵朔在五百名黑骑的簇拥下，进入了斡罗孩城。

　　蒙古正规军已经先一步进城，开始清理战场，他们将西夏守军的尸体堆成小山，像丢弃破旧的麻袋一样随意抛掷。偶尔有几具尸体还在微微抽搐，却被蒙古人毫不留情地补上一刀，彻底终结了他们的痛苦。

　　城中的房屋大多已被焚毁，残垣断壁间冒着缕缕黑烟。一些未被完全烧毁的屋舍内。蒙古士兵挨家挨户搜查，男人们拖到街上杀死。

　　府库是蒙古军最为留意的地方，已经被严格保护起来。

　　女人和孩童则被集中城中心的广场上，哭声与哀求声交织在一起，却无人理会。

　　赵朔也来不及理会。

　　他来到重新集结起来的巴鲁营面前，原来一万一千多人的巴鲁营，现在只剩下七千多人。

　　他们已经被再次解除了武装，却没有任何不满。

　　因为，按照铁木真的吩咐，巴鲁营的份子达到全部战利品的两成，并且优先发放，大部分人的分到了十两银子以上财物，这是对他们英勇战斗的最好奖赏。

　　然后，赵朔开始训话。

　　他向将士们重新确认了，三场血战即升为普通百姓的约定。现在已经血战了一场了，再血战两场即可。

　　赵朔私下承诺的，砍三颗脑袋即可升为普通百姓，也得到了兑现。连同几个此次攻城战立下大功的人一起，总共三十二人，正式摆脱了巴鲁营奴隶的身份，成为大蒙古帝国的子民。

　　战前宣布的，先登奖励两名美人，也当场兑现。

　　他甚至带来了成思思汗最新的额外赏赐：连续三天，所有巴鲁营将士，酒肉管够。连续七天，每天都会安排一个西夏女奴伺候，以缓解此战的疲乏。

　　将士们一阵欢声雷动。

　　最后，赵朔高声道：“这场斡罗孩城之战，你们打的很好！成吉思汗看在眼里！我也看在眼里！现在，我问你们，怕不怕战争中的尸山血海？”

　　“不怕！”

　　“愿意不愿意，再来一场？用你们的刀剑，为你们争得新的荣耀？”

　　“愿意！”

　　“下一关，就是西夏的克夷门，你们准备怎么办？”

　　“踏平他们！杀光他们！“

　　巴鲁营将士们齐声呐喊，声震云霄！

　　真不是他们有病，实在是在蒙古人这里，他们确实感受到了进步的可能性。

　　首先命就在蒙古人手里握着，他们不打是死，打了，说不定能博个前程。

　　今天这事，让他们知道了，只要他们立了功，这些蒙古人，是真赏啊！一点水分都没有。

　　当兵的本来就是把脑袋别在裤腰带上，重赏之下，谁怕死？

　　怕就怕个不公正！

　　而他们之前在西夏军里，受到的就是不公正对待。

　　现在有了明确的上升通道，他们确实能悍不畏死！

　　……

　　……

　　七日后，西夏国都中兴府，皇宫。

　　“陛下，蒙古人犹如天兵天将一般，实在不是咱们夏国能够力敌的。他们用我西夏精锐步卒，做巴鲁营官兵，更是堪称神来之笔。实在不行，您就答应了这几个条件吧。”

　　李安全着实被斡罗孩城一战吓破胆，满面惶恐地劝李纯佑答应蒙古人的五个条件，

　　李纯佑面露难色，沉吟道：“割地、赔款、年年进贡，还得彻底背叛金国，效忠蒙古？如此合议的条件答应下来，朕的皇位恐怕都坐不安稳啊！”

　　这话倒不是危言耸听。

　　西夏是从部落制，突然过度到封建制。那些党项贵人手中，掌握有着大量的私兵。如果西夏皇帝太过丧权辱国，他们不介意换个皇帝。

　　李安全见状，试探地问道：“那陛下的意思是……”

　　“哼，如此合议条件，蒙古人实在是欺我夏国太甚！朕就不信了，令郎李承祯死守夷门，有我西夏最后的五万擒生军，有二十万厢兵为后盾，只守不出，还守不住克夷门？

　　“陛下三思啊！”李安全心急如焚，他的才干毕竟要比李纯佑强一些，深知此战的严峻性：“成吉思汗说了，待蒙古军破了克夷门，可就不是这个条件了。”

　　李纯佑眉毛一挑，道：“朕刚才不是说了吗？他破不了克夷门！”

　　“陛下要这么说的话……”李安全无奈道：“现在，微臣只求陛下一件事：万一，臣是说万一。万一蒙古果真破了克夷门，我西夏还是得求和。到了那时候，能不能不要再让微臣去谈判了？”

　　李纯佑毫不犹豫地道：“好，就依爱卿所言。”

　　在李安全看来，现在这几个条件答应下来，他凭着权势和魏威望还能勉强支撑得住。

　　但如果克夷门被蒙古军攻破，他再答应更屈辱的条件，恐怕会成为西夏最大的卖国贼，人人得而诛之了。

　　李纯佑却没意识到死守克夷门的危险性，他心中充满了对蒙古人的愤慨和对胜利的渴望，却忽视了万一战败，将面临何等的屈辱！