070章 火蒺藜，西夏人的反扑

也火怀远已死，如今西夏军的副帅，名叫嵬名令常。

　　嵬名令常也是一名老将，官居太傅一职，在军中有着崇高的威望。

　　他附和道：“蒙古人以为，两个月来，咱们龟缩在克夷门内，坚守不出，就是黔驴技穷，怕了他们，实在是太小瞧了天下英雄。除了神臂弓、瘊子甲以及泼喜军外，咱们还有另外一个撒手锏！”

　　“什么撒手锏？”

　　“大家还记得这个吗？”

　　说话间，他伸出手来，将一个拳头大小的物事呈现在众人的面前。

　　“火蒺藜？！”有人惊呼出声。

　　早在一百年前，就有大量的火器出现在东方战场上了。比如步枪的鼻祖“突火枪”，比如“震天雷”，比如火球、引火球、霹雳火球、烟球、毒药烟球、铁嘴火鹞、竹火鹞、火蒺藜……等等。

　　只是这些火器，大都是燃烧和制造毒烟，并不是由爆炸直接产生杀伤，威力并不算突出。

　　这些火器中，威力最大的就是一种叫火蒺藜的武器。

　　有人说这种火器，是西夏人发明的，后来传入了宋朝，又传入了金朝。有人说，火蒺藜是宋人发明的，西夏从战争中，学到了火蒺藜的制作方法。

　　不管怎么说吧，西夏人是掌握着完整的火蒺藜的制作方法的。

　　火蒺藜的整体为圆球状，外壳为瓷胎，通体施以绿釉。粗略看上去，就好像一枚布满逆刺的海胆。

　　它的中间是空的，里面装满了火药和用于增加杀伤力的小铁块。上部顶端有一小孔，用来放置引火线。

　　火蒺藜被引燃之后，既能产生强烈的声光效果震慑敌人，又能用里面的小铁块以及碎裂的瓷片攻击敌人，有着较强的杀伤力。爆炸后，散落在地上的突刺状物体，还可以用于阻挡敌人骑兵。

　　说穿了，这就是一种最为原始的手榴弹。

　　只是以这个时代的生产力水平，火蒺藜造价昂贵，西夏人只是少量装备罢了。

　　如今，西夏面临亡国之危，不惜血本，造了两万枚铁蒺藜，运到了前线。

　　“太好了！咱们两个月来忍气吞声，蒙古人必无防备。这回可要打他们个出其不意！”

　　“蒺藜爆炸的火光，引发的大火，足以让咱们在黑夜里看清一切！”

　　“哈哈，草原蛮子再勇猛，何曾看见过火器的威力？他们恐怕会以为是神兵天降吧？”

　　“尤其是晚上，吓也能把他们吓死！”

　　“今晚，我军必胜！”

　　……

　　西夏诸将终于看到了胜利的希望，纷纷鼓噪起来。

　　夜半二更，克夷门的城门悄然开启。

　　两万西夏最精锐的士卒，口中衔枚，马蹄裹布，悄无声息地潜出城去。

　　远处蒙古大营中，篝火稀疏，火光微弱，营地一片沉寂，仿佛全军都已陷入沉睡。

　　“将士们，随我杀敌！”李承祯低声下令，声音中透着压抑已久的怒火。

　　西夏精锐如同饿虎扑食，朝着篝火的方向疾驰而去。

　　“放！

　　随着李承祯一声令下，数百个火蒺藜划破夜空，像流星雨一般落入蒙古大营。刹那间，震耳欲聋的爆炸声响彻云霄，火光冲天而起，一个个蒙古人的帐篷被炸得四分五裂！

　　“杀光草原蛮子！”

　　“报仇雪恨，就在今天！”

　　……

　　西夏人疯狂呐喊着，各持刀枪，狂催战马，冲入了蒙古军大营。他们一边奔驰，一边用疯狂地抛掷着火蒺藜，如入无人之境。

　　嗯？无人之境？

　　怎么没有人呢？

　　坏了！

　　上当了！

　　就在李承祯恍然大悟之时，远方黑暗中的蒙古军已经完成了集结。

　　六千蒙古铁骑，人人身披铁甲，默然列阵，唯有战马偶尔发出低沉的嘶鸣和铁蹄刨地的声响。

　　他们的眼神如饿狼般凶狠，死死盯着前方的西夏军队。弯刀在月光下泛着摄人的寒光。

　　“真是不容易啊，西夏人终于来了。”速不台骑在马上，语气中带着戏谑，“又是火光，又是爆炸，倒是挺唬人的。”

　　今夜，他与术赤台各率三千精兵，负责外围防御。

　　术赤台沉声道：“可惜，他们遇上了咱们算无遗策的驸马。阿朔早在两个月前就提醒我们，要防备西夏人狗急跳墙，发动偷袭。我们每晚都在外围设下假营，点燃篝火，真正的营盘却隐匿在黑暗中。西夏人再狡猾，也逃不过驸马的算计。”

　　“既然如此，那就杀吧！”速不台冷笑一声，“别让这些西夏人打扰大汗的安寝！”

　　“杀！”

　　轰隆隆~~

　　蒙古人动了，如同一支来自黑暗中的匕首，狠狠刺向站在明处的西夏人的喉咙！

　　此战，蒙古人大获全胜，李承祯率两万军偷营，结果只有三千人狼狈逃回了克夷门。

　　从那以后，他彻底丧失了主动出击的勇气，只是闭门死守。

　　但毕竟主力有失，半个月后，克夷城终于被攻破。

　　但李承祯既肯不逃走，又不肯投降，率领残部，和蒙古人展开了残酷的巷战，他们逐屋争夺，逐街厮杀，甚至有人抱着火蒺藜冲入蒙古军中，与敌人同归于尽。

　　铁木真发了狠，亲自督战，一万巴鲁营全部压上。

　　无论任何理由，后退者全部斩首。

　　足足付出了四千巴鲁营勇士的性命后，克夷门终于全部陷落。

　　绝望的李承祯，自焚于漫天的大火中。

　　“西夏果然不可轻侮。”铁木真望向火海中的李承祯，心有余悸地道：“光一个克夷门，咱们就花费如此大的代价才攻克。其国都中兴府，真不知要经过怎样的尸山血海？”

　　“父汗多虑了，咱们应该用不着攻打中兴府。”

　　赵朔道：“我军不到三个月，就破了克夷门，可谓兵进神速。中兴府的西夏皇帝，恐怕如阴沟里的老鼠一般，已经吓麻爪了。”

　　果然！

　　三日后，中兴府，皇宫大殿内。

　　“废物！都是一群废物！“

　　李纯佑重重一拳砸在御案上，随即猛地一推，案上的奏折乃至笔墨纸砚散落了一地，怒吼道：“朕养你们这些大臣有何用？如今，克夷门被蒙古人攻破，中兴府危在旦夕，你们却连给朕出主意的都没有？！”

　　大殿内鸦雀无声，只有李纯佑粗重的喘息声。