071章 丧权辱国的条约

过了许久，太师仁多令庞颤颤巍巍地站了出来，道：：“陛下，不如……不如迁都……“

　　“迁都？“

　　李纯佑冷笑一声，“迁到哪里去？贺兰山？还是更远的西平府？咱们西夏就这么大点地方，到底迁多远，你们才能为朕挡住蒙古的兵锋！“

　　“陛下！”

　　西夏宗室、齐王李遵顼站了出来，朗声道：“臣愿率皇家侍卫军，死守中兴府，誓死保卫陛下！“

　　“简直是天大的笑话！”

　　枢密使野利佐荣，冷笑道：“你齐王不怕死没关系。难道要陛下，与都城共存亡吗？“

　　“就凭那不到三万的侍卫军，也能保护陛下？”三司使拓跋永年也不以为然地道：“你这是要让陛下，给你齐王陪葬吧？“

　　“那也比某些人贪生怕死强！“李遵顼向二人怒目而视，“至少我愿意为大夏流尽最后一滴血！“

　　野利佐荣慢悠悠地道：“到底是愿意为大夏流尽最后一滴血，还是趁机抓兵权，那可难说得很呢。”

　　“你……你这个以小人之心度君子之腹的老匹夫！”

　　“你这个大奸似忠的逆贼！”

　　……

　　好么，李遵顼和野利佐荣吵吵嚷嚷，险些动起手来。

　　“够了！”李纯佑厉声喝道，“朕叫你们来是商议对策，不是听你们吵架的！”

　　事实上，他不但不是来听群臣吵架的，而且是想把责任往外面丢，听群臣说出“议和”二字。然后，顺水推舟地谁说出议和二字，就派谁为使者，答应蒙古最为屈辱的条件，去把最大的这口黑锅背下来。

　　没想到，群臣一个比一个狡猾，就硬是没有一个人，把“议和”二字说出口。

　　无奈之下，李纯佑也只能亲自上阵了，道：“朕心意已决，这就派遣使者，前往蒙古军营，向成吉思汗请和。务必委屈求全，以保全西夏的江山社稷和列祖列宗的坟茔为重。诸位爱卿……”

　　他的目光扫过群臣，却见众人纷纷低头，避开了他的视线。

　　最终，只得主动点将，道：“相国李安全，一切就都拜托你了！”

　　“我……”

　　李安全心里一阵腻歪：当初不是说好，克夷门被攻破后，议和之事便不再由他负责吗？怎么兜兜转转，这烫手山芋又回来了？

　　但话说回来，皇帝把话说到这个份儿上了，他又是西夏的宰相，他不去谁去？

　　李安全只得硬着头皮躬身道：“微臣……领命。”

　　三日后，李安全带着丰厚的礼物，踏上了前往克夷门的求和之路。

　　这回，不但铁木真没有再次接见他，就连赵朔和忽难都懒得和他费吐沫。

　　“签了吧！”

　　赵朔和忽难，拿出了三份文书，一份西夏文的，一份汉文的，一份塔塔统阿新创的蒙古文的，内容清晰明了。

　　“这……这……这……”

　　李安全看着合约的内容，面色一阵阵阴晴不定。

　　他知道最新的合约非常屈辱，但万没想到这么屈辱？！

　　其一，原本只是要求西夏与金国断绝外交关系，并向蒙古称臣。如今却更进一步，不仅要称臣，还必须在成吉思汗下令时出兵助战。

　　其二，原本蒙古只索要斡罗孩城，如今却连克夷门也要一并吞下。这意味着，即便和议达成，蒙古人仍可随时兵临中兴府，威胁西夏国祚！

　　其三，原本的年供是黄金万两、白银五万两、绢万匹，如今却翻倍至黄金两万两、白银十万两、绢十万匹。

　　这是什么概念？

　　当年宋辽澶渊之盟，宋国给辽国的岁币也不过如此。可富庶的宋国，岂是贫瘠的西夏可比？

　　这份协议一旦签署，西夏虽未亡国，但其国力大半已被蒙古一口吞下！

　　“敢问驸马爷、忽难老将军，这和议……可否再商议？”李安全小心翼翼地问道。

　　忽难毫不犹豫地摇头：“一字不可改。西夏只有选择签或不签的权利，没有讨价还价的余地。”

　　李安全咬了咬牙，试探道：“那二位……能做得了成吉思汗的主吗？”

　　“嗯？”忽难眉头一皱，语气中带着不悦，“你这话是什么意思？”

　　李安全连忙解释：“二位别误会。在下的意思是，若和议达成，西夏便是蒙古的藩国。无论何人做西夏皇帝，蒙古都会保证西夏的安全，对吗？”

　　“呵呵……”

　　赵朔和忽难对视一眼，大致猜到了李安全心中的小九九。

　　赵朔正色道：“这份和议，你签完了之后，回去之后还要用上西夏皇帝玉玺才能作数。谁最能保证这份协议的执行，我们就认谁是西夏的皇帝。”

　　李安全眼前一亮，道：“好，我签！”

　　李安全将如此丧权辱国的协议，带回中兴府后，果然引起了一阵轩然大波。李纯佑以“罔顾圣恩，有辱国体”为由，将李安全剥夺一切职司，闭门思过。

　　李纯佑想得挺好，协议肯定是要执行的。但是，没必要马上用玺。先把李安全处置了，让西夏人的怒气有个宣泄口。

　　然后，等大家的心情慢慢平复下来，再以“李安全这奸贼已经签了字了，朕也没办法”为理由，给这和议盖上自己的玉玺。

　　但没想到的是，李安全可不是坐以待毙之人，当天晚上就入宫，秘密见了老情人罗太后。

　　次日深夜，罗太后将皇宫内的侍卫主力调开，李安全带着越王府的私兵直接杀入了李纯佑的寝宫。

　　“李安全，你……你究竟想干什么？”

　　“哼，干什么？当然是杀了你了。”李安全满脸冷笑，道：“要是你早听我的劝告，何至于让我西夏落到如此地步！要是你早听我的劝告，我儿李承祯何至于惨死在克夷门！你早就该死了！这西夏的皇位，也早该换人做了！”

　　蹬蹬蹬——

　　他紧走几步向前，一剑直刺入了李纯佑的心窝！

　　“王上，不，陛下……陛下，您怎么把李纯佑杀了？”李安全的心腹高良惠，惊慌失措，道：“您不是答应太后，只是废除李纯佑的帝位，不会伤害他吗？现在如何对太后交代？”

　　李安全冷哼一声，道：“太后？李纯佑都死了，她还算哪门子太后？她要是自己体面，我就给她体面。她要是不想要体面，我就帮她体面！”

　　第二日，罗太后下旨：先帝李纯佑，身染恶疾，昨夜暴病而亡。越王李安全，天纵英才，深孚西夏上下军民百姓之望，可继大统。

　　李安全当日登基为西夏皇帝，迫不及待地在和蒙古人的和议上盖了玉玺后，又忙不迭地将西夏府库搜罗一空，完成和议所需的各种财物。

　　金五万两！

　　银十万两！

　　绢十万匹！

　　骆驼两万匹！

　　美人五百名！

　　各种工匠一千名！

　　粮食五万石！

　　……

　　这些可不是以后的岁贡，只是请蒙古退军的一次劳军之资而已。

　　半个月后，蒙古人赶着西夏人献上的两万匹骆驼，载着无数金银布帛等战利品，凯旋而归。

　　——

　　推荐两本朋友的书，都是老作者写的。

　　《红楼：坐看王熙凤怼穿贾府》：视角很新奇，文笔很有红楼梦的味儿，已试毒（无毒）。

　　《以为是都市剧，结果遇到了沈幼楚》：《我真没想重生啊》同人文，女主是沈幼楚，还融合了很多都市剧，许红豆、赵默笙、吴美音、栗娜、朱锁锁之类的，蛮有意思，反正我是第一次看到这种题材。

　　大家有兴趣可以去搜看看。