072章 金国君臣的震惊

十日后，燕京城内，金国皇宫大安殿中，一派盛景。

　　“飞琼伴侣，偶别珠宫，未返神仙行缀……争如这多情，占得人间，千娇百媚……须信画堂绣阁，皓月清风，忍把光阴轻弃……且恁相偎倚，未消得，怜我多才多艺……枕前言下，表余心意，为盟誓。今生断不孤鸳被……”

　　丝竹之声，悠扬婉转，如泉水叮咚，沁人心脾。

　　来自大宋的佳人们，身着轻纱曼舞，歌声如泣如诉，将柳永的《玉女摇仙佩·佳人》演绎得淋漓尽致，仿佛将整个大殿带入了一个如诗如画的仙境。她们的眼神中虽带着几分哀怨，却也不得不在这异国的宫廷中强颜欢笑，为金国的权贵们献上歌舞。

　　金国群臣身着华服，饮酒作乐，欢声笑语此起彼伏，好不快活。美酒如琼浆玉液，滋润着每个人的心田。

　　这不仅仅是一场宴会，更是金国国力昌盛、威震四方的象征。

　　他们确实有理由如此欢庆。

　　前年，宋军开禧北伐，声势浩大，一度让金国边境风声鹤唳。然而，不出三个月，金国便稳住了局势，甚至反败为胜，掌握了战略主动权。如今，在金国的强大压力下，宋国内部更是乱象丛生。

　　盘踞四川八十余年，出过吴璘、吴玠等抗金名将的吴氏家族，竟然在新一代家主吴曦的率领下造反了。

　　吴曦不但驱逐宋国官员，自称蜀王，并且派遣麾下大将利吉将金兵迎接进凤州，一口气把阶、成、和、凤四州割给金国，向金国称臣。

　　这一消息传到金国，朝野上下无不欢欣鼓舞。不仅仅是因为吴氏家族曾是宋国在四川最顽强的抵抗力量，屡次大败金军。而且，吴曦一反，宋国对金国的西线攻势，陷入了全面的破产。

　　东线也传来好消息。

　　宋国东线的老将，驻守建康城的丘崈，秘密向金国派来了使者陈壁，表达了求和的意愿。这下东线，金国也不用担心了。

　　金国中线的进展也非常顺利，大将完颜匡连战连捷，如今已经兵围宋国的重镇襄阳。

　　非但如此，完颜匡还将战争中掳来了百名宋国美人，献给了朝廷。

　　这些美女经过一个月的训练后，正在大殿上，为金国君臣载歌载舞。

　　一曲舞罢，金国皇帝完颜璟坐在龙椅上，目光扫过满堂的群臣，心中充满了得意。他举起酒杯，高声说道：“诸位爱卿，今日我们共饮此杯，庆祝我大金国运昌隆，宋国已是强弩之末，天下将归于我大金！”

　　群臣纷纷举杯，齐声附和：“陛下英明，大金国运昌隆！”

　　这一刻，金国君臣在美酒与美人的陪伴下，尽情享受着这份胜利的喜悦，仿佛整个世界都在他们的脚下颤抖。

　　然而，也正在这时——

　　蹬蹬蹬~~

　　随着一阵急促的脚步声，一名礼部绿袍小官急匆匆跑入了大殿，跪倒在地，高声禀告。

　　“启禀陛下，大事不好！蒙古已经征服西夏，西夏不但向蒙古称臣，而且要断绝我金国的关系。并且有随时奉蒙古国主铁木真的旨意，调兵协助蒙古作战的义务。蒙古狼子野心，此议分明是在针对我大金！请陛下早做定夺啊！”

　　哗~~

　　他此言一出，大殿内顿时如同开了锅一样，一片沸腾。

　　“这……这怎么可能？”

　　“夏国虽然弱小了些，但是立国已有两百年之久！宋国数次派遣数十万大军，都不能攻取！”

　　“就连咱们金国如日中天之际，夏国都算不上多么驯服！怎么这么容易就屈服小小的蒙古？”

　　“笑话！草原蛮子才几个人？怎么可能征服几十万大军的夏国？”

　　“假的吧？危言耸听吧？”

　　……

　　金国群臣一听这话，首先的反应，竟不是愤怒或则恐惧，而是否认！

　　他们根本就不相信，眼前的事实！

　　金国皇帝完颜璟，也不相信。

　　待群臣的声音慢慢降低，他阴沉着脸，冷冷地问道：“消息可属实？”

　　“千真万确啊，陛下！””

　　那小官道：“夏国虽然投降了蒙古，但实际上还是不敢得罪我大金。如今，已经秘密派使者已经抵达中都，正在殿外等候召见，打算向陛下诉说夏国的苦衷。”

　　“什么？西夏使者都到了？”

　　完颜璟这才心里一沉，觉得那小官所言恐怕有七八成事真的了，只得道：“宣西夏使者进殿。”

　　“遵旨！”

　　功夫不大，西夏使者缓步走进大殿，神情凝重。

　　他向完颜璟深深一礼，随后开口说道：“陛下，我西夏国主特派臣前来，向大金国解释近日之事。蒙古铁骑势不可挡，我西夏实在无力抵抗，只得暂时称臣，以求自保。但是，我西夏国主心中仍念及与大金的旧日情谊，只要大金能够击败蒙古，我西夏自然重新向大金称臣。”

　　完颜璟冷笑一声，道：“西夏国主倒是打得一手好算盘。蒙古铁骑再强，也不过是趁我大金与宋国交战之际，占了些便宜。待我大金腾出手来，定能击败蒙古。至于西夏……你们的选择，朕记下了。”

　　西夏使者脸色一变，急忙解释道：“陛下，我西夏实在是无奈之举，还请陛下明鉴啊！”

　　他还想解释，夏国原来的皇帝李纯佑，是多么的混用无能，才造成如今的局势。如今李纯佑暴病而亡，越王李安全继位，虽然表面上臣服蒙古，但心里面还是有意效金国。

　　但是，完颜璟已经没心情听他带来的坏消息了，挥了挥手令他退下。

　　随后，对群臣说道：“诸位爱卿，不必惊慌。蒙古不过是趁虚而入，待我大金解决了宋国，自然会收拾他们。今日是庆功之日，不必为这些小事扰了兴致。来人啊，给朕接着奏乐，接着舞！”

　　乐声再次响起，美人们重新起舞，然而大殿上的气氛却已经不再如之前那般轻松。

　　群臣们虽然依旧举杯饮酒，但眼神中却多了几分忧虑。

　　相当不弱的夏国，就这样被蒙古征服了？

　　新生的蒙古，到底有着怎样的实力？

　　别管夏国皇帝说得多么好听，北方的蒙古，西方的夏国，现在都是金国的敌国！

　　再加上南方虎视眈眈的大宋……

　　金国，从此多事矣！