073章 宋国人第一次听说赵朔

事实上，完颜璟的内心，也绝不像他在宴会上表现的那么轻松。

　　他明白，自己犯了一个大错误。当初，蒙古进攻夏国时，他以为蒙古和夏国会两败俱伤，金国可以坐收渔翁之利。然而，蒙古的崛起速度远远超出了他的预料。

　　不仅仅没有两败俱伤，而且是夏国彻底臣服蒙古。

　　蒙古调西夏的兵，是要干什么？

　　瞎子也看得出来，目的就是对付他金国！

　　更让他感到郁闷的是，长期的放纵酒色，他的身体已经每况愈下。太医们虽然不敢明言，但他自己清楚，恐怕命不久矣。他根本没有足够的时间，去对付新生的蒙古帝国了！

　　“噗！”

　　宴会之后，完颜璟把伺候的宦官宫女赶出去，独自一人静坐在寝宫中，独自盘算着如何收拾金国眼前的烂摊子。

　　忽然感到一阵胸闷，喉咙一甜！

　　他赶紧拿出随身带着的手帕接住，再仔细看时，手帕上已经是一片鲜红的血迹。

　　罢了！

　　罢了！

　　他心中暗自叹息：说到底，大蒙古帝国再厉害，人口也不会超过一百万。夏国有多少人来着？三百万还是四百万？

　　如果金国是一片大海的话，那蒙古和夏国加起来，不过是一捧沙子罢了，能掀起什么风浪来？

　　他完颜璟是不行了，以后这两个国家，就交给儿孙去慢慢对付吧！

　　当然了，这一切的前提，就是他得有儿孙！

　　包括李师儿给他生的儿子在内，他已经夭折了五个儿子了，现在没有一个儿子还活在人间！

　　现在的当务之急，得先有一个儿子！

　　没有儿子，就算大金帝国再怎么昌盛，等他死后也跟他毫无关系了。

　　所以当务之急根本不是对付什么蒙古人，而是生下一个继承人。

　　“来人啊！”

　　完颜璟高声大喝，道：“宣贾氏、范氏两位美人，前来侍寝！”

　　功夫不大，两位美人们轻盈地走进寝宫，她们俩容颜娇艳如花，身姿婀娜多姿。完颜璟看着她们，心中涌起一股莫名的情感，既有对生命的留恋，也有对未来的期许。

　　……

　　……

　　大宋，江南东路，信州城北，稼轩园。

　　这里是南宋著名词人辛弃疾的庄园。

　　自从二十年前，辛弃疾在江西安抚使任上，被言官弹劾“用钱如泥沙，杀人如草芥”，罢去所有职务后，就在这信州以北的带湖之畔，修建了这所园林。

　　辛弃疾的居所“稼轩”，位于园中地势较高之处，是一座两层高的阁楼，原名集山楼，后改名雪楼。雪楼巍然矗立，飞檐翘角，雕梁画栋，气势非凡。楼前是一片开阔的平地，一排平房临湖而建，正是“稼轩”的主体。平房对面便是带湖，湖水清澈见底，微风拂过，泛起层层涟漪，仿佛在为这座庄园增添几分灵动之美。

　　此刻，辛弃疾正坐在雪楼前的石亭中，接待着一个重要的客人。

　　陆游，字务观，号放翁，越州山阴人，南宋又一著名词人。

　　如今二人尽皆不容于朝中显贵，赋闲在家，垂垂老矣。

　　两人对坐，石桌上摆着一壶酒，酒香四溢，与园中的花香交织在一起，令人心旷神怡。

　　“幼安贤弟，久违了。”陆游提起酒壶，为辛弃疾斟了一杯酒，酒香四溢，却掩不住园中那股淡淡的药草味。

　　辛弃疾端起酒杯，轻轻抿了一口，随即放下，叹道：“这酒是好酒，可惜我这身子，已经无福消受了。”

　　陆游看着辛弃疾，眼中闪过一丝忧虑，低声道：“幼安贤弟，你这一生为国为民，操劳过度，如今也该好好休养了。”

　　辛弃疾苦笑一声，道：“休养？如今这天下，哪里容得我休养？吴曦那逆贼，不顾吴家八十年的忠孝名节，起兵反叛，自称什么蜀王，向金国献出四州之地。

　　老将丘崈，暮气沉沉。不但不思杀敌报国，反而与金人眉来眼去。宰相韩侂胄要罢他的官，朝廷还有很多人反对。要我说，该！韩侂胄纵然千不对万不对，罢老丘崈的官这件事，还真是做对了……”

　　虽然病的不轻，但是谈及大宋如今的局势，辛弃疾还是情不自禁的放大了音量，慷慨激昂，指点江山。

　　陆游静静地听他讲完，沉默片刻，缓缓道：“幼安贤弟，你可知道，这次咱们大宋这次开禧北伐，为什么会失败吗？两年前，你去觐见陛下时，不是下了断言，说金国必亡？”

　　辛弃疾知道老友不是想奚落自己，沉声道：“愿闻其详。”

　　陆游轻叹了一声，道：“公允来讲，这次朝廷北伐，方略不可说不正确。大宋有识之士，包括你我在内，都认为金国文恬武嬉，近年又连遭大灾，黄河决口，国力大不如前了，正是北伐的好时机。

　　陛下和宰相，对于北伐的决心也不能不说不坚决。如今我大宋的形势如此危殆，如果不是陛下和宰相硬顶着。朝中那帮软骨头，说不定早就去燕京城磕头去了。

　　所以，我认为，咱们大宋，实在是国运不济。当初，有岳武穆这样的名将，却没有明君和名相相得益彰。如今，好不容易，皇帝和宰相都过得去吧，却又没名将了，连衰弱的金国都打不过。”

　　“是啊，朝廷无名将。”辛弃疾点了点头，叹道：“如今我大宋唯一能拿的出手的，就是一个年近六旬的毕再遇。可惜，毕再遇充其量就是一个牛皋、杨再兴罢了，不是岳武穆那样有望收复中原的名将。

　　对了，还有一向自命不凡的我辛弃疾。年轻时也曾想过，若能有一支精兵强将，何愁金国不灭？可惜，如今我这身子，已经无力再上战场了。”

　　谈到自己的身子骨，辛弃疾一片黯然。

　　忽地，陆游压低声音道：“幼安贤弟，你可曾听说，金国北方，有蒙古崛起，连西夏都被他们打服了。”

　　辛弃疾点头道：“倒是听说了。其实，这也不全然是好事。表面上看，蒙古与金国是世仇，征服了西夏，又断了金国一臂。若是蒙古能与金国相争，咱们大宋或许能从中渔利。但实际上，你忘了当初，咱们大宋联金灭辽之事吗？蒙古崛起，恐怕是一个比金国更难对付的敌人啊！”

　　陆游摇了摇头，道：“重点不在这里。我听说，那新兴的蒙古有一大将，名叫赵朔。他既是成吉思汗的驸马，又是成吉思汗麾下最厉害的战将。非但如此，似乎还是流落草原的汉人的后代。”

　　“什么？汉人之后？蒙古第一大将？”

　　辛弃疾还真没听说过此事，眼前大亮，亲自给陆游斟了一盏酒，道：“来，放翁兄，你给我详细讲讲，这蒙古第一大将，汉人赵朔。”