074章 赵朔此人，不会是宗室后裔吧！

“其实，我知道的也不多。”陆游缓缓开口，声音低沉而带着几分思索。

　　他端起酒杯，轻轻抿了一口，继续说道：“据说，赵朔的先祖，是流落草原的汉人，娶了蒙古的女子为妻，在草原上繁衍数代，生了赵朔。赵朔小小年纪，就天赋异禀，十一岁那年杀了蒙古一个敌对部落的勇士。

　　铁木真大喜，将那勇士穿的金漆铁甲赐给了他。从那以后，这件金漆铁甲，就成了赵朔的标识。”

　　“哼，一件金漆铁甲而已。”辛弃疾不以为然地摆了摆手，语气中带着几分不屑，道：“他要是肯投大宋，我送一百件给他！”

　　这话可不是辛弃疾在吹牛。

　　这厮不但擅长养兵、练兵，还生财有道。

　　他推行“宽征薄赋，招流散，教民兵，议屯田”的政策，使得滁州“商旅粗集，榷酤之课倍增，流亡复还，民始苏”。他为“飞虎军”筹措经费而改“税酒法”为“榷酒法”，虽然遭到了朝野很多的指责，但也聚敛了大量财富，切实解决了军费的困难。这厮为了筹集军费，甚至大量走私牛皮，还被朱熹截获了……

　　这么说吧，当初宋孝宗在位，辛弃疾甚受重用，历任湖北路安抚使、湖南路安抚使、江西路安抚使等职，相当于屡次担任后世的一省之长近二十年，不仅为大宋朝廷解决了财政困难，训练出了一支名叫“飞虎军”的精兵，还为个人积攒了海量的财富。

　　比如他的好友陈亮，给他写信生活困窘需要周济，他眼睛都不眨的就送上一万贯钱（相当于一万两白银）。

　　再比如说，眼前这个稼轩园，占地七十余亩，连颇有家资的朱熹见了都瞠目结舌。

　　如今虽然辛弃疾赋闲在家，但凭着他的放荡不羁、胆大妄为，搜罗一百具金漆铁甲，还真不是什么难事。

　　陆游笑了笑，道：“那是赵朔十一岁时候的事，现在恐怕一千具金漆铁甲，他都看不上眼了。”

　　辛弃疾点了点头，示意他继续说下去。

　　“后来，赵朔一步步在草原上崛起。”陆游的声音带着几分感慨，道：“在铁木真与王罕争霸东部草原时，赵朔阵斩了王罕。在铁木真夺取西部草原时，赵朔又阵斩了西部草原乃蛮人的太阳汗，并且生擒了铁木真的宿敌，古儿汗札木合。

　　这次西征西夏，赵朔又是立功至伟，铁木真的许多策略，都是出于他的谋划。比如建立了什么巴鲁营。以西夏战俘为锋，用西夏人打西夏人，蒙古人却不损分毫。

　　对了，此人和幼安你一样，非常擅长敛财。比如说，咱们大宋最近流行的醴酒，好像就是出自他的手笔。”

　　“这么厉害？”

　　辛弃疾微微眯起眼睛，语气中带着几分赞叹和羡慕，道：“文武全才，斩将夺旗，生财有道，国用富足。年轻时，我无数次畅想过自己的人生，以为自己的未来就是这个样子。

　　没想到，费尽千辛万苦，从金国来到大宋后，却在大宋蹉跎了四十余年，几乎一事无成。而赵朔在蒙古，却能一展所长，做出了我梦想中的事业。对了，他现在多少岁？”

　　“不太清楚，估计还不到三十。”陆游答道。

　　“真是年少有为，令人羡慕得很啊！”辛弃疾感叹道，随即又问：“现在的赵朔，在蒙古任什么职司？”

　　陆游对这个问题熟悉得很，道：“世袭五千户，统呼伦贝尔草原附近万户。蒙古人全民皆兵，也就是说，他手下有万人左右的兵马。”

　　“一万人，相当不少了。”辛弃疾沉吟道：“草原人口稀少，蒙古人本身的兵马，应该不超过十万。看来，这赵朔在铁木真驾前真的很受重用。”

　　陆游道：“那是自然。铁木真要是不看重赵朔，能把女儿嫁给他？”

　　辛弃疾叹了口气，语气中带着几分无奈道：“不过，也是可惜了，赵朔太受铁木真信重了，在蒙古简直是一人之下，万人之上的位置。如果劝他归顺大宋，他应该不会同意。”

　　说到这里，辛弃疾的目光有些恍惚。

　　辛弃疾出生时，北方就已沦陷于金人之手。

　　但他受祖父辛赞教育，在少年时代就立下了恢复中原、报国雪耻的志向。

　　后来，二十一岁时，金主完颜亮大举南侵大宋。金朝统治下的中原地区，汉人不堪征调，纷纷起义反抗。二十一岁的辛弃疾毅然加入义军，打出了赫赫名声。后来几经辗转，来到了大宋。

　　不过，若是和赵朔易地而处。

　　金国封他为驸马，并且掌握全国十分之一以上的兵力的话。

　　他能否还会抛弃一切，回归宋朝吗？

　　辛弃疾扪心自问，自己都不太确定。

　　辛弃疾抱着最后一丝希望，问道：“赵朔的父兄，究竟是什么人？有没有向他宣讲，忠君爱国，恢复中原，报国雪耻的大义？”

　　陆游摇了摇头，道：“幼安贤弟你太看得起我了。我只是有意搜集赵朔的各种消息而已。他的父兄名不见经传，我连名字都不知道，更别提他们对赵朔的教育了。不过……”

　　“不过什么？”辛弃疾追问道。

　　陆游沉吟片刻，才继续道：“想来，赵家流落草原近百年，还没被草原人同化，保持着赵的姓氏，甚至有汉人血统的传言流出。想必是家学渊源，不忘我汉家先祖。”

　　“对了！”辛弃疾忽然心中一动，眼中闪出一丝精光，道：“你说赵家流落草原近百年，到底是多少年？一百年？九十年，还是八十年？七十年？”

　　“这重要吗？”

　　话刚说出口，陆游就意识到不对了，道：“如果是八十年左右，那就是靖康之变。我大宋宗室男女，被金人掳了无数北上……他又姓赵，他会不会就是大宋宗室之后？有可能！很有可能啊！”

　　说到最后，一向冷静的陆游，竟的声音因兴奋而微微颤抖，眼中闪烁着希望的光芒。

　　辛弃疾此时反而冷静下来，淡淡地道：“你别高兴地太早。大宋宗室数十万之众，就算赵朔是宗室，这个身份也不怎么值钱，他自己也未必看重。咱们想通过这层关系，劝他归顺大宋，也没那么容易。”

　　陆游却急切地摇头，道：“不，不，不，我不是那个意思。”

　　顿了顿，他下意识地往周围看了看，再次确认了没有旁人在场，才更加压低了声音道：“其实，我之前虽然没想到赵朔可能有宗室身份。但是已经决定，让第六子子布，前往蒙古，辅佐赵朔。”