079章 攻破山寨，活捉美人

“敌袭！”

　　“草原人杀来了！”

　　“找死！”

　　“杀光他们！”

　　……

　　赵朔的偷袭，刚开始取得了不错战果，顺利的攻入了秃马惕人的山寨。不过，这些英勇善战的山林之子，很快就反应过来，并且迅速阻止起了抵抗。

　　他们像是从泥土与树木间长出来的幽灵，迅捷灵巧。有的迅速躲入周围的木楼，有的灵活地爬到营寨中保留的参天大树上，甚至有人钻入了专门用来防御外敌的、事先挖好的树洞。那些冷杉的树瘤竟然全是伪装的射孔！

　　甚至有几十名强大的秃马惕战士，抓住数十条皮索从巨树上如山魈般扑下，在摆荡中张开了精巧有力地柘木长弓。

　　嗖嗖嗖~

　　一支支秃马惕人特有的穿藤剑从各个角度，刁钻准确而迅捷地，向着蒙古兵倾泻而来。

　　当然了，蒙古兵也不是吃素的，他们的箭术未必就低于秃马惕人，在平地上的砍杀中更是要超过秃马惕人一筹，只是没有他们在山林中训练的窜上蹦下的灵巧罢了。而且，蒙古兵有他们的撒手锏——得自西夏的火蒺藜！

　　“放火蒺藜！”

　　轰轰轰！

　　一只只火蒺藜被引燃，简单粗暴地向着秃马惕人的木楼、巨树而去，向着每个胆敢向蒙古人进攻的秃马惕人而去！

　　剧烈的浓烟，让秃马惕人的视线受阻，蒙古人的压力骤然减轻。

　　充满油脂的松木建成的小楼，上面晒干的厚厚的桦树皮，都是最好的引火之物！

　　松木楼的燃烧，又迅速引燃了旁边的参天大树。

　　很快地，整个秃马惕人的山寨中浓烟滚滚，烈焰飞腾。

　　“卑鄙，无耻！”

　　“草原人竟然敢放火，这是在亵渎伟大的山林之神！

　　“快出来！别待在木楼里面，会被烧死的！”

　　“跟他们拼了！”

　　……

　　秃马惕人被逼得放弃了最大的优势，从躲避地点冲出，用他们的弯刀和弓箭和草原人厮杀，很快就落了下风。

　　毕竟，除了武艺略逊以外，贫穷的秃马惕人，可没有来自中原地区的铁甲和快刀。

　　“杀啊！杀光这些森林里的猴子！”

　　“再吃我一个火蒺藜！”

　　“塔儿浑在哪？活捉塔儿浑！”

　　……

　　草原勇士越战越勇，喊杀声如雷，秃马惕人节节败退。

　　赵朔身穿金漆铁甲，并没有参与厮杀，只是一边调配兵力指挥作战，一边警觉地关注着四周的动静。

　　博尔忽的死亡，绝对不容忽视。

　　秃马惕人，有着擅长狙击的乌腾弓！

　　而现场，最有价值的狙杀目标，就是赵朔自己！

　　赵朔要以身为饵，打翻秃马惕人那张最大的底牌！

　　“来了！”

　　赵朔忽然感到左后方恶风不善，马上警觉地往旁边一跃，与此同时，一伸手与电光火石之间，抓住了一支奇怪的长箭。

　　箭杆选用五年生红柳木，用马鬃蘸着狼血漆出环状配重纹。三棱铁镞长两寸半，带有螺旋状血槽，箭头淬火后诡异的蓝灰色条纹，一看就不是凡品。

　　铁脊箭！

　　乌腾弓的专用长箭！

　　博尔忽就是死在了这种箭上。

　　赵朔为了防备这神箭，甚至特意让手下的铁匠，打造了钢铁的护颈。

　　不过，也许是用弓之人的力量不足，不但让赵朔准备的护颈没有派上用场，还被一把抓住了箭杆！

　　‘我找到你了！’

　　赵朔顺着铁脊箭射来的方向看去，见大约两百三十步外，一个红影手持长弓，灵活的向旁边跃去，不由得发出了一声冷笑。

　　“杀！”

　　他手持大夏龙雀刀，步伐如雷霆般迅猛，恶狠狠地向着红影方向杀来。

　　“保护驸马！”

　　合答黑把秃儿率领一百五十名亲卫，在后面紧紧跟随。

　　不时有十人忽然驻足，向着红影的方向，射出十支速赤箭，然后又迅速跟上。

　　速赤箭的箭杆仅二尺，箭头削成细锥形。配合拇指射法，射程没有两百步也差不了多少。通常用狩猎或者远距离地攻击敌人。十支速赤箭几乎同时射出，足以让那个红影不敢升起驻足反击的侥幸之心！

　　“捉住她！”

　　不用赵朔开口，速不台和哲别，也率领一队蒙古兵，从两翼向着红影的方向迂回包抄。

　　很快地，众人将那红影堵在了一座木屋之前。

　　“你们别过来！”

　　那红衣女子左手持弓，右手高举着一支火把，高声叫道：“木屋里面就是豁尔赤和忽都合，里面洒满了油脂。大不了，咱们同归于尽！”

　　“你就是塔儿浑夫人吧？”

　　“没错，是我。”

　　塔儿浑立在阳光下，她的身影如燃烧的烈焰般夺目。

　　此女看年纪大概三十左右，正是一个女人最有韵味的年龄。

　　一袭猩红如血的紧身猎装包裹着她修长健美的身姿，将她雌豹般的线条勾勒得淋漓尽致。

　　鸦羽般的黑发随风轻扬，如夜幕洒落在肩头，衬得她肤色更加白皙。

　　金色的阳光落在她的脸上，勾勒出精致而冷艳的五官。斜飞入鬓的黛眉压着一双琥珀色瞳仁，那瞳孔深处游动着林海特有的幽绿。鼻梁如弓弰般笔挺，却在鼻尖处微微上翘，泄露出几分野性的桀骜不驯。

　　这是一种令人惊心动魄的，而且是带着倒刺的美丽，像贝加尔湖冰层下逆流而动的哲罗鲑。

　　难怪一向虽然好色却胆子不大的豁尔赤，为了她闯下了弥天大祸。

　　红颜祸水，不外如是。

　　赵朔扫了她一眼，冷肃道：

　　“塔儿浑夫人，你擒了豁尔赤和忽都合，却没有伤害他们，想来是有分寸的。但是，你为什么敢胆大包天的杀了博尔忽，和我们蒙古结下死仇？”

　　赵朔先是给身旁的合答黑把秃儿使了个眼色，然后一边说着话，一边缓缓向塔尔浑靠近。

　　“我也不想的。”塔儿浑无数次懊悔过射杀博尔忽的那一幕，急切地回应道：“那箭的目标是博尔忽的左臂，我本想把他活捉的！但是，在箭刚出手的时候，他侧了下身子，正中他的脖颈，是山神要留下他的性命，不是我……你别过来，啊！”

　　趁着赵朔吸引塔尔浑的注意力，合答黑把秃儿不动声色地接过后面递过来上好弦的神臂弓。

　　箭出如电，正中塔儿浑的小腿外侧，瞬间划出一道一寸深的伤口！

　　也正是在这一瞬间，赵朔宛如离弦之箭，几个矫健的跳跃便横跨了与塔儿浑之间的距离，猛扑至塔儿浑的身前。

　　双臂一展，如同猛虎般将她牢牢扑倒在地。

　　与此同时，他的一只大手迅速而准确地掐住了塔儿浑的脖子。

　　“别动！”

　　赵朔低吼着，他的声音低沉有力，带着一股无情的力量，像是命令般从他口中发出。每一字都如同寒铁般坚硬，带着一种让人无法违抗的威慑。

　　“你杀了我吧！”

　　两行清泪顺着俏寡妇的腮边滑落，落到赵朔的手上，温暖而又湿润。