080章 喜得宝弓，忽都合的感激

塔儿浑夫人的被擒，标志着这场战争的结束。

　　毕竟，秃马惕人很大一部分力量，在山寨外面，准备偷袭从大路进军的蒙古人。山寨内的男丁人数，远少于攻入山寨的敌人。

　　毕竟，火蒺藜的威力，逼着秃马惕人放弃了他们最大的优势。而论起真正战阵厮杀的本事来，他们比不过从尸山血海中爬出来的蒙古人。

　　毕竟，他们的装备，比起装备了中原武器的蒙古人差远了。

　　现在，勇敢美丽而又强大的塔尔浑夫人被擒，更是让他们丧失了精神支柱。

　　当啷！

　　当啷啷~·

　　弯刀长弓被扔到了地上，山寨内的秃马惕人跪倒在地，向着蒙古人请降。

　　“这就是乌腾弓？”

　　直到这时候，赵朔才来得及拿起秃马惕人的祖传宝弓。

　　弓体由雷击后的虎纹桦脊制成，黑色雷电焦痕与琥珀色血胶交织，散发着古老的气息。弓弦由熊筋绞合，坚韧如铁，轻轻一触，冷冽的气息在指尖传递。猛犸象牙弓梢的孔洞在挥动时发出低频呼啸，仿佛远古巨兽的低鸣。冰髓玉磨成的细钻镶嵌在弓身上，折射出淡蓝光斑，此弓应该能够引导夜战。

　　“好弓！果然是好弓！”

　　赵朔手持乌腾弓，拿起缴获的铁脊箭。

　　嗖！

　　弓开如满月，箭发似流星！

　　轰！

　　一箭正中三百步外的一棵巨大的冷杉树，入木三寸有余！

　　这要是射在人的身上……

　　“神啊！他竟然把乌腾弓拉满了！”

　　“除了我们始祖乌勒吉外，还从未有人做到！”

　　“到底是山林之子？还是山神的宠儿？”

　　“我们输的不冤啊！”

　　……

　　秃马惕人看向赵朔的目光中充满敬畏之色，议论纷纷。

　　有的虔诚老者，竟然跪倒在地，口称跪拜山林之子！

　　那效果，简直比刚才一战击败秃马惕人还要好。

　　哲别的眼中，也流露出浓浓的艳羡之色。

　　当然了，也仅仅是艳羡而已。他明白，此战的主帅是赵朔，这宝弓应归赵朔所有。而且，赵朔天生神力，他能拉满宝弓，换成自己未必就未必能成了，赵朔才是这把宝弓最合适的主人。

　　赵朔自己当然非常高兴，随着他身体素质的不断提高，普通的硬弓在他手里都嫌太轻，难以发挥他的全部实力。这把乌腾弓，仿佛为他量身定做的一般。他相信，即便再遇到西夏的瘊子甲，也能在百步之外轻松射穿！

　　“驸马，喏……”

　　速不台却是心细如发，轻轻碰了碰赵朔的肩膀，向着旁边昂了昂下巴。

　　原来，豁尔赤和忽都合已经被士兵们救了出来。

　　很显然，他们虽然被囚，但没受什么虐待，面色还算红润。只是长期的囚禁生涯，让他们的精神不太好。

　　咚咚咚~

　　老将忽都合紧走几步向前，跪倒在地，高声道：“多谢驸马相救！不儿罕山再高，高不过驸马救我性命的恩情。贝加尔湖的水再深，深不过我心中的感激。以后但有驱策，忽都合万死不辞！”

　　“哪里，这都是成吉思汗的旨意，我不过是奉命行事而已。”

　　对于铁木真的结义安答，扯扯亦坚小妹妹的老公公，赵朔还是要给几分面子的，赶紧以手相搀。

　　“那也是驸马天下无敌，神兵天降，才能救我们俩救出来。”

　　豁尔赤也跪倒在地，叩头道：“我昨晚梦到，猛虎擒住了花豹，海东青拿住了天鹅。原来是草原飞的最高的雄鹰赵朔驸马，救出了卑贱的我。您看着吧，我豁尔赤的命驸马给的，也必是为驸马死的。生死有命，报恩无休！”

　　这话说得非常漂亮。

　　但是，赵朔可不会惯着他。

　　“哦？为我死？那倒不用……不过！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　赵朔接过旁边速不台递过来的马鞭，劈头盖脸的向着豁尔赤抽去，道：“我临来之前，成吉思汗有交代：见了你，不用废话，先狠狠抽二十鞭子再说！”

　　几鞭下去，皮肉生疼，鲜血瞬间渗透了豁尔赤的衣襟。

　　每一下鞭打都像是撕裂他的灵魂，带着无尽的痛楚。

　　那一鞭又一鞭，打得他几乎跪都跪不住，只是双手死撑着身体，眼前一片模糊，心中却充满了愧疚与悔恼，更不敢有丝毫躲闪。

　　“你害的忽都合老将军遭难！”赵朔的声音如雷鸣般震耳欲聋，每一句话都如刀锋般割在豁尔赤的心头。

　　“你害的博尔忽战死！”赵朔马鞭再一次狠狠落下，鲜血顺着豁尔赤的面颊，滴落在泥土中。

　　“你害得无数将士命丧沙场，留下无数孤儿寡母！”

　　赵朔一鞭接一鞭地抽打着豁尔赤，仿佛要将他的所有罪孽与悔恼打入骨髓。

　　豁尔赤咬住牙关，一声不吭，身体上的痛苦他还能忍受，但心中的愧疚几乎让他无法呼吸。

　　事实上，他早就后悔了。

　　怎么就那么鬼迷心窍，看到美丽动人的塔儿浑夫人，做出了那么大胆的冲动！

　　那样的美人，岂是他能染指的？

　　就算他走了狗屎运，因为一句话攀上了成吉思汗的高枝，受封万户，也不可能。

　　可是，晚了！

　　一切都晚了！

　　因为他的一时冲动，连累了老将忽都合，害死了蒙古之一的博尔忽，更害死了无数英勇的将士，这都是毫无意义的牺牲！

　　一切，都是他豁尔赤的错！

　　直到二十鞭子打完，豁尔赤都不敢抬起头，眼泪混杂着泥土与血迹，滴落在地上，道：“我有罪！我有罪！我要把我的所有家产，都送给驸马，感谢驸马的救命之恩！我要把我的万户百姓，分给博尔忽和战死将士的家人们！如果可以，我愿意用一死，赎我的罪！”

　　“哼，你的家产我不要！如何处置你，你说了不算，我说了也不算，得成吉思汗做主！”

　　“是，是，是，我都听驸马的！”

　　曾几何时，豁尔赤也曾是蒙古贵人中的一员，虽然本事不大，但机智幽默，人缘极好。连铁木真都亲切地称他为“吉祥鸟”。

　　但现在他唯唯诺诺，赵朔说什么是什么。

　　看来这次闯下的弥天大祸，真的对他打击和改变都很大。

　　然后，赵朔才紧急用蒙古语写了一封战报，让玉爪神送往王庭。

　　铁木真来的非常快。

　　七日后，就带着五百怯薛，以及忽难、哈撒儿、术赤、拖雷等十几名贵人，来到贝加尔湖畔。