082章 塔尔浑的臣服

挑选五百名最合适的秃马惕人加入特种部队，可不像是豁尔赤选三十名美人只看颜值那么简单，得从长计议。

　　稍后，豁尔赤作为地主，摆下一场盛大的宴席，一方面感谢铁木真的宽宏，一方面感谢赵朔等人的救命之恩。

　　贝加尔湖别的没有，就是各种鱼多，杜文鱼、大马哈鱼、茴鱼和秋白鲑……应有尽有。一场鱼肉火锅吃下来，也算宾主尽欢。

　　直到半夜二更天，赵朔才回到了自己的军帐内。

　　“把塔儿浑带进来！”

　　“是！”

　　功夫不大，两名甲士，押着被一条拇指粗细铁链五花大绑的塔儿浑，走入了中军帐。

　　“说吧。”

　　“你究竟准备怎么处置我。”

　　“要杀要剐，还是要我做你的女人？”

　　“随便吧！”

　　尽管成为阶下囚，塔尔浑这个山林的女儿，依旧微昂着头，冷然中带着敌意说道。

　　塔尔浑没有拼命的挣扎与反抗，但是平静的声音背后，赵朔听到了这个桀骜女人来自灵魂倔强的呐喊。

　　“哦？是吗？”

　　“你好像真的不怕死……”

　　锵~~

　　随着赵朔起身，大夏龙雀刀已然出鞘，寒光灼灼，冷气森森。

　　“你杀了我吧！”塔儿浑琥珀色的瞳眸倔强的直视着赵朔的眼睛，似乎毫无畏惧。

　　“好！”

　　寒光闪烁，一道森严的冷气直袭塔儿浑的脖颈。

　　要死了吗……

　　塔儿浑本以为自己不怕死，但事到临头，本能的恐惧还是让她紧紧闭上了眼睛。

　　同时，内心涌出淡淡的酸涩、悲哀和遗憾。

　　然而，预想中的剧痛并没有到来，只有脖颈处一点刺痛和森森冷意。

　　当啷！

　　这是锁链被砍断的声音。

　　当她再睁开眼时，只见大夏龙雀刀横于自己的脖颈。那个亲手擒获了自己的男人，冷峻的脸上，嘴角正带着一丝弧度看着她。

　　“为什么闭上眼？看来，你也没嘴里说的那么不怕死嘛。”

　　“或者说，你还不想死……”

　　赵朔淡淡道。

　　“你……不杀我？”生死关头走了一遭，塔儿浑的气焰明显削减了许多，琥珀色的瞳孔里闪烁着帐篷里的火光。

　　“我为什么要杀你？”赵朔收刀归鞘，好整以暇地坐了回去。

　　“那你是想让我做你的女人？”塔尔浑轻轻嗤笑一声道。

　　眸子里的光亮被周围的幽暗吞噬。

　　无论按照草原上的规矩，还是丛林中的规矩，被敌人亲手捉住的女人，都有权让这个女人成为自己的女奴。

　　塔尔浑大概明白了赵朔的想法，目光冷郁。

　　男人看她的目光，向来如此。

　　他的亡夫如此。

　　豁尔赤如此。

　　眼前的蒙古第一巴特尔赵朔也是如此。

　　赵朔却微微摇头。

　　“为什么，你觉得你对我的价值，只有身体和美色？”

　　“……”

　　塔尔浑蹙着眉，抬起头，看向赵朔。

　　看着这个倔强美丽如同狼毒花一般的女人，赵朔继续说道：“你很漂亮，但是你强大的内心，和你迅捷的身手、精准的箭术，在我看来，价值要远大于你的美色。”

　　“……”

　　塔尔浑的身躯一颤。

　　她美丽的脸上第一次出现动容。

　　“你到底什么意思。”

　　塔尔浑胸口起伏，问道。

　　话音依然冰冷，但是她眸子里的阴郁，已经消散。

　　“你的美色对我来说吸引力很大，如果你自荐枕席的话，我并不介意享用你。但是，那是我对付花瓶的方法。我不希望用这种方式侮辱一名战士的尊严。”

　　赵朔坦诚说道。

　　塔尔浑的倔强，他感受到了。

　　今晚，他可以选择睡了塔尔浑，但是，那与强迫一具行尸走肉没什么区别。

　　他只是获得了一夕之欢，却会彻底摧毁塔尔浑的灵魂。

　　这个女人，最美的地方并不在于外貌，而是心理的倔强。

　　赵朔很喜欢她这股劲。

　　并不希望亲手摧毁。

　　“……”

　　塔尔浑听完赵朔的话，心里五味杂陈。

　　这一刻，她心中才放下对赵朔的敌意。

　　这个男人不仅强大，还如此的坦荡。

　　被这样的男人尊重，塔尔浑这一刻，忽然也释然了。

　　“你究竟想怎么处置我？”

　　塔尔浑语气平静的问道，声音里已经没有了敌意。

　　“母豹的归宿应该是猎场。”

　　“塔尔浑，成吉思汗答应我，挑选五百户最勇猛的秃马惕人，组成一支特殊的部队。我希望你，成为这支精锐队伍的领导者。”

　　“特殊部队……”塔尔浑微微皱眉，“这支部队主要干什么？”

　　“夜袭、暗杀、斩首、烧敌人的府库，断敌军的粮道。它将成为我手中最锋利的刀，在敌人看不到的地方，斩断他们的脊梁，切掉他们的喉管！”赵朔平静道，但目光幽深。

　　“你就那么信任我，不怕我背叛你？”塔尔浑蹙眉看着赵朔。

　　她没想到赵朔竟然要对她委以重任。

　　这支特殊部队，光听描述就知道，执行的会是非常重要的任务。

　　赵朔淡淡一笑：“你为什么要背叛我？”

　　“……”

　　塔尔浑一时不知如何回答。

　　她认真思考了一下，确实找不到背叛赵朔的理由。

　　赵朔没有将她当做一个战败的女奴，肆意糟蹋。还给予她尊严，委以重任。她为什么要背叛赵朔？

　　而且，背叛后，又能如何？

　　如今整个草原都已经归于蒙古人统治。

　　哪怕再反叛一次，秃马惕人也无法阻挡蒙古人的铁蹄。

　　她背叛又有什么意义呢？

　　而且，哪怕回到了秃马惕人部落。

　　部落里的人，就会像赵朔一样，将她看作一个战士，而不是首领遗孀吗？

　　一瞬间，塔尔浑想了很多。

　　并且她也意识到，自己内心似乎在渴望着战斗。

　　正如赵朔所言，她是林中的母豹，应该归于猎场。

　　而赵朔想要组建的特种部队，毫无疑问是最能让她发挥天性和能力的地方。

　　“……”

　　“告诉我，你的回答。”

　　赵朔见塔尔浑陷入沉默，起身走到她身前，居高临下的捏着她的下颌和脸巴，将她的头抬高，与自己对视，问道。

　　塔尔浑没有对抗赵朔的手，过了两秒，轻阖朱唇问道：“你为什么要这样……”

　　注释着塔尔浑琥珀色漂亮的眸子，赵朔勾了勾嘴角。

　　“你射箭的时候，会问自己，这一箭会不会中吗？”

　　“……”

　　塔尔浑的眼瞳中印着赵朔冷峻的脸庞，似乎想要将他的模样刻进脑海。

　　过了片刻，她开口道：“我同意了。”

　　“很好。”

　　赵朔笑了笑，松开捏着塔尔浑下巴的手，转身回到座位上。

　　“明天早上，你去挑选五百户最勇猛的秃马惕人。这些秃马惕人将成为我的部民。如果你不想族中最勇猛的战士，被豁尔赤那个废物糟蹋的话，就将他们都选出来。”

　　塔尔浑点了点头。

　　“那就去吧！”

　　“从现在开始，你不再是奴隶，而是我麾下的一名战士。”

　　赵朔随后向帐外高声道：“合答黑把秃儿，带塔儿浑去休息，给她单独安排一个帐篷。”

　　“是。”合答黑把秃儿从帐外走了进来，往外一指，朝塔尔浑道：“走吧！”

　　塔儿浑看了一眼赵朔，她从这个男人身上，感受到了无可匹敌的力量，还有难以形容的魅力。

　　在她过往的三十年生命中，从未见过。

　　哪怕是在那位长生天之子成吉思汗身上，她也没有感受到过。

　　怀揣着种种纷乱的思绪，塔尔浑随着合答黑把秃儿出去了。

　　……

　　第二天，尚未到中午，塔尔浑就将五百户秃马惕人，带到了赵朔的面前。

　　五百户秃马惕人，男女老幼皆有，总人数超过了两千。

　　看着这群乌泱泱的秃马惕人，赵朔骑在金闪闪的马背上，威严沉肃道：“把你们挑选出来的原因，想必塔儿浑已经跟你们说过了。”

　　“没错，以后，你们就是我的子民了。”

　　“你们家中的男人，将加入我麾下的特殊部队。但是，有些事，我还是得亲口告诉你们。”

　　“第一，你们大部分人不会被迁徙，会继续留在山寨中。这些人会继续如同山寨里其他人一样，每年要缴纳贡赋，只是不再交给豁尔赤，而是交给我而已。”

　　“第二，虽然塔尔浑是代我是选了五百户人出来，但我只需要八十名勇士。被选中的勇士，他的家庭将不需要缴纳任何贡赋，他本人还会得到我发的军饷。每年的军饷，大概相当于十户人缴纳的贡赋！”

　　林中百姓没有金钱的概念，只是以物易物，赵朔也只能如此比喻了。

　　这比喻的效果非常好，十户人家的贡赋啊，相当于两户人家的总收入。只在刹那间，不知多少林中百姓眼中简直能冒出光来，盼着自己或者自己的家人入选。

　　赵朔继续道：“第三，如果有勇士为我战死或者残疾，我会发下抚恤。残疾的，每年下发两户人家的贡赋，连发五年。死亡的，每年下发三户人家的贡赋，连发十年！”

　　第四，有勇士战死或者残疾，我会继续从你们中挑选最出色的勇士，进行递补，享受和从前勇士一样的待遇。”

　　“好了，我讲完了。你们都听清楚没有？”

　　哗~~

　　赵朔话音刚落，全场顿时如同开了锅一样，全场沸腾！