083章 往北打，一直看到极光

“听清楚了！”

　　“愿为驸马效死！”

　　“驸马，选我！选我啊！我是部落里最能打的！”

　　“选我！我爬山最快了，丛林里的最灵巧的猴子都不如我！”

　　“我最会用山林的药草调配毒药，部落里的毒箭都是我制的！”

　　……

　　赵朔的抚恤，表面上看起来不算高。但是，以丛林百姓的生产力水平，疾病、瘟疫、狩猎时的风险，恶劣的气候，哪个不能要他们的命或者残疾？

　　山寨里的平均寿命，绝对到不了四十岁。

　　在山林里苦苦挣扎，死了也就死了。为赵朔而死，却是可以得到十年的抚恤。

　　秃马惕人的勇士们纷纷表态，强烈要求加入赵朔的麾下。

　　赵朔这才吩咐塔尔浑，从里面选出最出色的八十人来。

　　当然了，也不能全信塔尔浑的，赵朔准备对他们进行一场测试，看看他们真正的实力。

　　铁木真听说了此事，也甚感兴趣，带着豁尔赤、忽难、术赤、忽都合等贵人，前来观看。

　　“就是这里了。”

　　赵朔手中的马鞭，指向远处一个事先选好的陡峻山崖。

　　这是一片似乎被山洪冲刷出的山崖，大概七八十丈高，上面没有任何草木，只有几乎布满整个山崖的青苔和风化的蜂窝状孔洞，崖顶上竖立着一杆红旗。

　　赵朔道：“能在两刻钟内，冲到崖顶，碰到红旗，就算合格。”

　　“这也太简单了吧？他们可是秃马惕人最强大的战士。”塔尔浑道：“不如在山上绑上上二十串铜铃，谁碰到了铜铃，即便爬上了山顶，依旧算不合格。”

　　“也行。你去布置吧！”

　　“是。”

　　很快地，塔尔浑火红的身影灵巧在山崖上穿梭，将二十串铜铃用马尾鬃系在岩缝间，最细的铃绳仅有发丝粗细。看来，如果她来参加这个测试，是轻而易举了。

　　那么，其他人呢？

　　“出发！”

　　随着塔尔浑一声令下，第一批二十人，几乎同时爬上了山崖。

　　他们像壁虎般分散开来，攀爬的姿势各异，有的人用手指直接攀爬，有人用匕首卡在崖缝中，有人熟练地用钩索套住前面的一点点岩石凸起而借力。三个呼吸间，岩壁上已绽开二十朵攀附的人形阴影。

　　嗤嗤嗤~~

　　嗤嗤~~

　　不到一刻钟，就有一个二十来岁穿着熊皮劲装的年轻人，举起了山顶的红旗。

　　塔儿浑介绍道：“他叫赤尔罕，今年刚满二十。五岁那年，父亲打猎被三头熊瞎子围住，活活咬死了。多亏了部落的帮助，孤儿寡母才勉强生存下来。这回赤尔入选特种部队，他母亲也能过几天好日了。”

　　“第二个登上山顶的叫察图尔根，是部落里最好的猎人。制作毒箭，布置陷阱的本事，比攀崖还要强得多。”

　　“第三个是黑萨尔，擅长潜伏、追踪，并且能够模仿十几种鸟兽的叫声。这回入选特种部队，终于可以迎娶心爱的姑娘了。”

　　……

　　塔尔浑对部落里的勇士非常熟悉，简直如数家珍。

　　不到两刻钟，第一批二十人，全部登上了山顶，铜铃没有发出任何声响。

　　紧跟着是第二批，第三批，第四批，都在两刻钟内到达了山顶。

　　其中三个人不慎弄响了铜铃，也许是他们其他方面的本事特殊，攀岩却没其他人那么出色。

　　但塔尔浑毫不犹豫地换了三个人，取得了成功。

　　这些秃马惕战士太恐怖了，单论这攀岩爬树、丛林奔袭、陷阱捕猎的本事，简直比后世的特种部队都要出色得多。

　　赵朔非常满意。

　　就连一旁观看的铁木真都赞不绝口，道：“很好！如此勇士，留在山林里，葬身野兽之口，太过可惜。加入你那支尖刀部队，才是他们最好的归宿。阿朔，给他们发下些安家之资，三日后就随我回军吧。”

　　山林中的百姓，论起战阵厮杀的本事来，是不如草原百姓的。

　　铁木真征服林中百姓，本意是为了稳定后方，并没有想从林中百姓中征兵。

　　赵朔组建这支特种部队，确实给了他一个意外之喜。

　　豁尔赤心中一动，道：“成吉思汗这就要走，也不多留几日，我也好好好地孝敬孝敬您。”

　　铁木真瞪了他一眼，道：“哼，留在这里什么？王庭多少大事，等着我去处理？要不是因为你误事，我根本就不会来。”

　　“那……那……您走后，我该为大蒙古国干些什么？也好赎些罪孽。”

　　“你就……”

　　铁木真之所以把豁尔赤封在这里，其实只是兑现之前的政治承诺，只要豁尔赤安享富贵就成，不需要他干什么事。但转念一想，又怕这厮闲得无聊，又弄出类似塔儿浑之类的烂摊子。

　　他懒得动脑子，干脆道：“阿朔，你给豁尔赤找些事干，省的他整天无事生非。”

　　赵朔想了一下，道：“那豁尔赤你就继续带领你的部众，向北征服吧。”

　　“我会让我手下的商队，配合你。”

　　“遇见听话的部落，就用精美的羊皮、醴酒、香水、香皂等物，和他们交易，控制他们，征服他们。遇见不听话的，就全杀了。总而言之，北边的土地，尽可能地去占领。”

　　铁木真疑惑道：“林中百姓就够苦寒的了，咱们要更北边的土地有什么用？那里，我蒙古人的祖先都不愿意去。”

　　赵朔淡淡笑道：“天下每一块土地，都是有用的。以后，咱们大蒙古帝国越发强大了，肯定需要很多矿藏。说不定，北边的苦寒之地，就有大量的矿藏。就算咱们用不上，还有以后的子孙后代呢。”

　　贝加尔湖北边，就是广袤的西伯利亚大地。

　　那里蕴含着丰富的矿藏、天然气和林木资源。

　　现在的西伯利亚地区，并没有什么强大的势力，都是些比秃马惕人还要弱的部族，只要豁尔赤够重视，完全可以一路打到头。

　　“也行吧。”

　　铁木真对此事无可无不可，道：“豁尔赤听到没有？按照阿朔说的办。”

　　豁尔赤有些担忧，道：“那有没有个头呢？越往北边去越冷，恐怕一连几百里连个活人都没有。”

　　“有头。”赵朔道：“你向北边征服，走到一年只有一天，前半年是白天后半年是黑夜的地方，就可以止进军了。对了，那里有一种怪鸟，腹部是白的，背部是黑的，双足直立行走，却不会飞。你抓几只回来，就算完成任务了。”

　　在现代社会，只有南极有企鹅，北极是没有的。

　　但是，在古代，北极也是有企鹅的。只是和南极企鹅样子类似，却不是一个物种，被动物学家称为“大企鹅”。大约十六七世纪，这些大企鹅被欧洲殖民者灭绝了。

　　铁木真虽然疑惑赵朔为何知道这么多，但是，这不是给豁尔赤找点事做吗？兴许是赵朔瞎编的呢。

　　他懒得细究，道：“等你把那种怪鸟抓几只给我，就算赎了塔尔浑事件的罪孽了。”

　　“是，是，是，我明白了。”豁尔赤连连点头。

　　安排好豁尔赤去北极抓企鹅，又给特种战士们留下些盐巴和布匹和铁器，铁木真和赵朔一起回军草原。