084章 波斯商人，阿拉伯战马

回军就不用着急赶路了。

　　直到1207年的秋天，赵朔才率军回到了自己的大本营——呼伦贝尔大草原。

　　小别胜新婚，回来后的几天，赵朔都与华筝形影不离。

　　华筝生完孩子后，不仅身材没有走样，还多了几分少妇韵味和母性气息，更加的端庄美丽。

　　可惜赵朔现在身体素质太强，第三天晚上，华筝实在有些吃不消，只能把赵朔赶出了帐篷，让他别冷落了苏娜、阿丽娅和忽兰。

　　回来后的第四天，已经八个月大的小赵赫，一声含糊不清的“阿爸”喊出（蒙古语的阿爸的发音是阿布，反正是差不多音），让赵朔开怀大笑，当即宣布，今天营地所有人加餐，每人赐羊肉半斤。

　　如今赵朔的营地，已经改为固定营地，就在有“天下第一曲水”之称的莫尔格勒河之畔。风景优美，水草丰茂。

　　整个营地，除了赵朔一家和伺候的仆役侍女外，就是五百名黑骑，一千名巴鲁营战士，八十名秃马惕人精锐战士，以及工匠和他们的家属了。

　　原本不到二百人的工匠作坊，经过近两年的发展，如今已有六百余人。有些工匠觉得呼伦贝尔大草原甚好，把家属接了来。有些单身的高级工匠，被赵朔赐下了西夏女奴。如今工匠和家属加起来，也有一千三百多人。

　　营地人口众多，每人都赐半斤羊肉，也是一笔不小的开支。

　　“光靠女人们放牧和部民供应不行，还是得种田啊！”

　　小赵赫叫出“阿爸”的第二天，赵朔去工坊视察时，孙威提出了建议。

　　赵朔道：“怎么？食物的供应有困难？”

　　“现在是没什么困难，但是，工坊的人口增加的太快了，驸马本部的兵马也增加不少，早晚的事。”

　　孙威自从被升为工坊总管，并且被赐下两名美貌的西夏少女后，对赵朔的忠诚打着跟头往上翻，把呼伦贝尔大草原当成了自己第二个故乡，把赵朔的事业当成了自己的事业。

　　赵朔眉头微皱，道：“种田？从夏国和辽国买些粮食不行吗？”

　　“几千里路呢，粮食运过来比肉都贵，太不划算。”孙威摇摇头。

　　“但是，蒙古人从来不种田，克烈部和汪古部倒是种些粟米。呼伦贝尔大草原能种田吗？”赵朔问道。

　　孙威道：“应该没问题。我看过了，莫尔格勒河水量非常充沛，附近的水草也很丰美，可以让巴鲁营的战士开辟些田地出来。而且，咱们牲畜甚多，再让汪古部走私些来铁制农具，平时单凭妇人就可以料理田地了。”

　　“行，这事就由你负责。不过，巴鲁营虽然是奴隶，但说到底是战士，不要苛待他们，更不要折辱他们。”

　　“我明白。其实，就是开恳田地的时候太辛苦，女人们有些吃不消。开垦好了之后，就用不着他们了。”

　　“就这么办吧。对了，工坊现在的销路如何？”

　　“非常好。”

　　说到这个问题，孙威骄傲地声音都大了许多。

　　他说道：“咱们和金国、宋国的销路，都由汪古部负责。因为要贴补汪古部，咱们的利润不高。但光上个月，就赚了两万三千两银子。夏国、辽国那边那边的商路不用贴补，虽说销量没有宋国和金国大，但是上个月也赚了两万两银子。”

　　“哦？上个月赚了四万多两银子？不错啊！”赵朔非常满意。

　　千万别觉得四万两少，一个月四万多两，一年就超过五十万。

　　南宋之前给金国的岁币，也不过是银二十五万两，绢二十五万匹。

　　也就是说，赵朔的工坊利润，超过金国一年敲诈南宋的总收入了。

　　孙威道：“咱们的货物，都是天下独一份的生意，根本就不愁卖。主要是现在咱们的工匠太少，原材料的供应也不算充足，要不然还能赚更多。我估计，到了年底，一个月的收入就超过五万两了。”

　　“行，好好干！”赵朔拍了拍孙威的肩膀，道：“年底工坊月收入超过了五万两，除了应得的奖励之外，我再赐给你个女奴。”

　　“谢驸马！呃……”

　　忽然间，孙威有些欲言又止。

　　赵朔道：“还有什么事？尽管说。”

　　孙威的面色有些为难，开口道：“是这样的。有个波斯商人一个月前就来了，想要买咱们的货物去波斯贩卖。”

　　赵朔道：“我不是说过吗？咱们的货物，只交给蒙古商人，没必要便宜了外人。”

　　“但问题是，他拿着镇海扯儿必的亲笔书信，让咱们通融通融。”

　　“嗯？这波斯商人，跟镇海有些关系？”

　　镇海是回纥人，出身于回纥富商之家。虽然既不在八十八功臣之列，也不是世袭千户，但他是铁木真驾前六名扯儿必之一。主要职责，是和忽难一起，为铁木真参谋各种军国大事，算是标标准准的天子近臣了。

　　在没有赵朔的历史上，此人后来官至大蒙古帝国的宰相，位远在在后世赫赫有名的耶律楚材之上。

　　还有最关键的，镇海是参加过班朱泥河盟誓的。

　　同为“班朱泥河派”成员，赵朔觉得给镇海个面子。

　　他吩咐道：“让那个波斯商人来见我。”

　　功夫不大，一个三十来岁，中等身材，有着浓密而卷曲的头发以及一双绿眼睛的波斯人，来到赵朔的面前。

　　他大礼参拜，道：“扎尔杜什特·阿米尔，拜见伟大的蒙古驸马！”

　　“免礼，坐吧。”赵朔开门见山，道：“你跟镇海扯儿必，究竟是什么关系？”

　　“不敢欺瞒驸马，我跟镇海扯儿必仅见过一次。不过，三十年前，镇海的父亲艾尔肯去波斯经商时，和我父亲相处地很愉快。这次，我是拿着父亲的亲笔书信，才得以见了镇海扯儿必一面，并由他引荐给您。”

　　看来此人和镇海的关系，也算不得多近。

　　本来嘛，如果他是镇海特别亲近的人，镇海就会直接给赵朔写亲笔信了，而不是写上一封信给孙威。

　　镇海的意思比较明显：办了这件事，他承赵朔这个人情，不办也没关系。

　　赵朔道：“波斯人的国教是伊斯兰教，你是伊斯兰教徒？”

　　“不，不，不。”扎尔杜什特·阿米尔赶紧解释，道：“虽然波斯的国教是伊斯兰教，但我是虔诚的琐罗亚斯德教徒，信奉伟大的阿胡拉马兹达。”

　　琐罗亚斯德教？拜火教？明教？小昭那个教派？

　　赵朔心中升起微妙的感觉，道：“这样，单凭镇海的一封信，不足以让我为你破例。不过，如果你能为我办成两件事，我允许你成为我在波斯的代理商人。”

　　“驸马尽管说，能办到的我一定办到。”扎尔杜什特迫不及待地道。

　　赵朔道：“一个就是，波斯的阿拉伯战马，非常出名。你给我想办法搞四十匹来，公母各二十匹，都要年轻健壮的，公马不能是骟过的。”

　　赵朔早就想用阿拉伯战马配种，让张勇培育新型的战马了。

　　据说，蒙古人西征后，自己都不爱用蒙古马，只是用蒙古马来运输。他们所骑的战马，主要就是阿拉伯马。

　　这扎尔杜什特·阿米尔如果现在就能搞来阿拉伯战马，对赵朔来说就是一个意外之喜。