085章 下去沉淀沉淀吧！

扎尔杜什特道：“这件事不难，我们阿米尔家族在波斯还算有些势力。第二件事呢？”

　　“第二件事，我听说有种大马士革刀不错。你能不能想办法，把冶炼大马士革刀的技术搞来？”

　　大马士革刀，也就是乌兹刀。不仅刀身布满各种花纹，如行云似流水，非常精美，而且锋锐异常。这么说吧，这个时代刀剑的普遍硬度在三十以下，而乌兹刀的硬度能达到六十。

　　如果能搞到大马士革刀的锻造方法，蒙古人的军事实力将会直接起飞。

　　“这……”扎尔杜什特面露难色，道：“好叫驸马得知，这刀虽然名为大马士革刀，但主要是在大马士革贩卖。实际上，铸造此刀的钢锭产自天竺。我们家族的力量，还没扩展到天竺。”

　　“那我不管。”

　　反正是卖方市场，赵朔稳坐钓鱼台，淡淡说道：“总而言之，给我弄来四十匹阿拉伯骏马，和大马士革刀的技术，你就能成为我在波斯的代理商人。办不到的话，就当咱们没见过面。”

　　“这……能！两年内，我定为驸马办到这两件事！”

　　扎尔杜什特一咬牙，点头道。

　　扎尔杜什特的家族，虽然都是琐罗亚斯德教教徒，但也曾经在波斯风光过。

　　只是到了扎尔杜什特的父亲那一代，因为不善经营，逐渐衰落下去。

　　当扎尔杜什特得知，那些价值昂贵的新奇物事来自草原的时候，为了重振家族的荣光，不远万里来到草原，简直是势在必得。

　　虽然现在他还不知道如何获得大马士革刀的冶炼技术，但已经下定决心，不惜一切代价，完成赵朔的考验。

　　稍后，赵朔又问了下现在波斯的情况。

　　按照扎尔杜什特的描述，自从两百年多年前开始，统治波斯的阿拔斯王朝就分裂和衰落下去了。

　　要不是十三年前，花剌子模人击败了塞尔柱人，阿拔斯王朝恐怕已经被塞尔柱人改朝换代了。

　　现在的阿拔斯王朝，主要分裂为三大势力。一个是阿拔斯王朝的正统，由哈里发纳赛尔统治。一个是，萨拉丁兄弟阿迪勒统治的阿尤布王朝。还有一个，就是突厥人后裔统治的赞吉王朝。

　　这也太复杂了。

　　赵朔听得脑仁都疼，又吩咐扎尔杜什特留意波斯的情报，就命他退下。

　　说来也巧，扎尔杜什特刚走，就有一个伴当急匆匆跑入工坊，道：“驸马，可找着您了。有两个南方宋国来的书生，来拜访您。”

　　对于这个时代的草原人来讲，南方宋国的书生，还真是从未见过的稀客。

　　“宋国来的书生？叫什么名字？”

　　“一个叫陆子步，一个叫辛褎。”

　　“陆子步？辛褎？”赵朔想了一下，还真没听说过着两个名字，道：“着什么急？不过是两个普通书生而已，让他们在营帐里候着。”

　　又和孙威一起，在各个工坊转了一圈儿，赵朔才回了自己的营帐，见到这两个来自宋国的年轻人。

　　左边那个，看年纪在二十岁左右，温文尔雅，面冠如玉，穿一袭鸦青缂丝貉子裘。

　　右边那个，似乎比左边那个还要小上两岁，剑眉星目，英气逼人，穿一身玄色窄袖缺胯袍，隐约露出内衬的锁子甲的寒光。

　　二人赶紧给赵朔见礼，做了自我介绍。

　　赵朔才知道，左边那年轻人，是陆游的第六子陆子步。右边那年轻人，是辛弃疾的幼子辛褎。

　　对于陆游和辛弃疾，赵朔当然十分熟悉。

　　可是他们两的儿子，为什么会跨越千里，来呼伦贝尔大草原？

　　赵朔眉头微皱，怀着深深的疑惑问道。

　　“宋国到呼伦贝尔大草原，没有一万里，也有五六千里。你们二人走这么远，来见我，到底所为何事？”

　　“千万别说什么仰慕我已久的鬼话，你们说着恶心，我听了也不信。”赵朔补充道。

　　“这……”

　　陆子步温文敦厚，行事细谨，却缺少急智，如今辛苦准备了小半年的话语都被赵朔堵了回去，一时间不知如何应对，只得向辛褎看去。

　　“驸马果然快人快语！”辛褎侃侃而谈道：“想我大宋，虽然人口亿万，文采风流，却开国时不能击败辽国，一统华夏。后来更是每况愈下，靖康之变，丢了半壁江山。

　　身为大宋子民，我们二人深以为耻。如今，听说驸马身为汉人之后，却孤身一人在草原上斩王罕，杀太阳汗，擒札木合，闯下偌大的名头，有草原第一勇士之称，真是羡慕得很。今日，我们二人特意前来，向驸马学习强兵之道。”

　　陆子步补充道：“如果能帮助驸马做一番事业，那当然就是更好了。”

　　赵朔对这两个年轻人目的，其实有些猜测——不管他们的来意是善还是恶，万变不离其宗，肯定与自己的兵权有关。

　　他微微摇头，道：“我在蒙古已经位极人臣，哪里需要你们相助？至于强兵之道嘛，这蒙古兵强马壮，也不是我一人之功。

　　这样吧，我看在你们父亲的面子上，不让你们白跑一趟。

　　现在，我给你们三个选择。

　　第一，加入我的工坊，跟工匠们好好学习，学的好了可以做个管事之类的。第二，加入我的商队。做的不好，也能寻个温饱。做的好，不仅可以做个富家翁，还可能扬威异域。第三，就是到普通牧民家里暂住，学习骑马射箭牧羊之余，再想想自己到底想要什么，能干什么。”

　　赵朔其实大概也能看出，这陆子步和辛褎还是有些本事的。但是他不可能为宋人大开后门，陆子步和辛褎想要在他手下做出一番事业，必须从底层开始干起，和其他蒙古人、西夏人、汉人一样，凭功劳晋升。

　　如果他们俩有本事，迟早能获得提拔。如果没本事，没价值，那有多远滚多远。

　　用泉哥的话来说就是：下去沉淀沉淀吧。

　　辛褎着急道：“我们是来学习强兵之道的，难道就不能让我们入军队？”

　　赵朔呵的一声，拒绝道：“草原上全民皆兵。我的常备军黑骑军，是由草原勇士十中取一而来。你们是骑马射箭，还是战阵厮杀，比得上从尸山血海中杀出来的勇士？”

　　“好吧。”

　　二人对视一眼，微微点头。

　　陆子步道：“我想先到普通牧民家里暂住。”

　　辛褎道：“我去商队吧。”

　　辛褎更想快点做出一番成就来，得到赵朔的看重。

　　“合答黑把秃儿，先找个帐篷，让他们休息三天。然后，再按照他们刚才的意愿的去安排。”

　　“是。”

　　……

　　……

　　当夜晚间，陆子步和辛褎的帐篷内。

　　四下无人，辛褎终于忍不住问道：“文衡（陆子步的字），你觉得这位赵朔驸马，对咱们的安排如何？”

　　陆子布神色淡定，道：“我觉得没什么不好的。正所谓无功无受禄。如果咱们一提父亲的名头，赵朔驸马就予以重用，恐怕也不是什么英主。再说了，凭你我的才干，锥处囊中其利自现，还怕不能脱颖而出不吗？”

　　“你倒是想得开。”辛褎却微微摇头，道：“我看那赵朔驸马，根本就看不上咱们两个宋国来的书生。”

　　“难道不应该吗？”陆子步苦笑道：“论起书生来，大宋比辽国、金国多多少倍？为何先辱于辽国之手，到了后来，又要对金国称臣？”

　　“我就不信了！”辛褎微微咬牙，道：“三年，不，两年时间，我定要做出一番事业来。我要让赵朔驸马看看，我宋国的书生不是腐儒，我们也能提剑上马，沙场立功！”