086章 一年半后，实力暴增

将陆子步和辛褎下方到基层历练后，接下来的一年里，赵朔没有领兵出征，一门心思留在封地，发展内政，操练士兵。

　　一年半的时间匆匆而过，又到了初夏，呼伦贝尔草原上水草最为丰美的季节。

　　“启禀驸马、公主，黑骑军应到八百人，实到八百人，请您检阅！”

　　“启禀驸马、公主，巴鲁营应到一千零八十七人，实到一千零八十六人，请您检阅！”

　　“启禀驸马、公主，夜枭卫应到一百六十人，实到一百六十人，请您检阅！”

　　……

　　如今，距离赵朔出征秃马惕人归来，已经超过一年半了。

　　赵朔特意举行了这场阅兵行动，和华筝一起检验，这和平一年半后的练兵成果。

　　如今，黑骑军已经扩充到八百人，全员骑黑色骏马。

　　还是那句话，金国现在拿出一万具甲骑具装轻轻松，但是绝不可能拿出一万个铁浮屠士兵。

　　赵朔缴获了大量的西夏甲胄，但也仅能将自己的黑骑军扩充到八百人。

　　上身穿西夏瘊子甲，下身和马匹则穿甲具具装。

　　其实，金国的铁浮屠，和西夏的铁鹞子，除了瘊子甲外，只有很小的区别。

　　其一，是夏国的铁鹞子，会用钩索绞联，将人和马联在一起，即便战士受伤或者身死，也不会坠下马来。

　　其二，就是金国的甲骑具装，有一块“寄生”，也就是放在马尾部的向上翘的扫帚一样的东西，可以加强骑士后背的防护。西夏人认为，重骑兵就应该一往无前，保护骑士的后背干什么？所以，取消了寄生，改为在马的脖颈处，加了一块“护喉”。

　　赵朔不管那些，什么“钩锁”、“寄生”、“护喉”都装备上。他甚至，让手下工坊给每副铠甲加了一个面罩。

　　这样，黑骑军战士，只有两只眼睛露在外面，最大程度加强了黑骑军将士的防护力。

　　原来黑骑军将士的武器，因为赵朔缺钱，主武器是狼牙棒。也就是选一根木棒，头部如枣核状，把铁钉在其上，形似狼牙，故名狼牙棒。

　　现在这支部队鸟枪换炮，换成了包含更多铁料的兵器——铁蒺藜骨朵。

　　没办法，这个时代和大唐年间不同，无论宋国还是金国钢铁的产量都太高了，他们的骑兵还是步兵，穿重甲的概率很高。

　　所以，黑骑军要想摧枯拉朽，主要武器必须得是重兵器，重骑枪、铁骨朵、重斧、铁锤或者狼牙棒。重骑枪还是太轻，赵朔思来想去，给这支部队选择的主武器是，有“破甲之王”称号的铁蒺藜骨朵。

　　副武器，则是用西夏剑工艺制成的西夏冷萃钢弯刀，以及一把清弓。

　　除此之外，还在战马身侧挂了一把孙威将神臂弓轻型化，制成的连弩。虽然依旧无法在马上上弦，但可以一次发射七支弩箭。

　　现在经过不断搜集，草原上的蹄筋翎根铠达到了五千四百具。

　　但和黑旗军遇到的问题一样，足够勇武的战士不够，现在飞鹰军仅扩充到了一千五百人。

　　巴鲁营，原来有两千人左右，经过不断补充和消耗，特别是经历了残酷的克夷门之战，现在只剩下了一千人多一点。赵朔思来想去，将他们训练成一只骑马的重装步兵部队，专门用来攻坚。

　　特种部队正式更名为夜枭卫，不仅有八十名擅长丛林作战的秃马惕人，还从赵朔原本手下中挑选了适合特种作战的八十名勇士。

　　特种作战，不仅要身手好，还要有特殊的才能，有特别擅长认路，有的擅长模仿各种动物、鸟类的叫声。有的目力极强、或者耳力极强……

　　赵朔让这些身手强的，和特殊能力的人，按照互补原则，分配成小队。

　　一百六十人的夜枭卫，分成了了十六个小队。

　　赵朔麾下各军中，夜枭卫是待遇最高的，还在黑骑军之上。对于加入夜枭卫的勇士来说，这意味着无比的荣耀。

　　他们每个人，都可以自称“夜枭”。

　　除了“飞鹰军”“黑旗军”“夜枭卫”和“巴鲁营”之外，赵朔还有三千人的普通部队，一半身着铁甲，一半身着皮甲。

　　赵朔在征西夏之战中，立的战功最大，分的战利品也最多。就是给普通士兵全换成铁甲也不是不行，但是他需要身穿皮甲，最为灵活的轻骑兵。

　　一年半的时间过去，赵朔的工坊也发展的越来越是迅猛，工匠和家属，达到了两千八百人。那连弩、西夏冷萃弯刀，都是赵朔工坊的出品。除此之外，工坊还增加了两个拳头产品：肥皂和玻璃。

　　肥皂也就罢了，玻璃可是赚钱的大杀器。

　　而且，有了玻璃，望远镜还会远吗？

　　只是现在的玻璃器皿刚刚研制成功，还没有对外售卖，赵朔只是将一些样品，送给了亲近的蒙古贵人们。

　　扎尔杜什特·阿米尔，自从答应了赵朔搜寻阿拉马和大马士革刀冶炼技术的要求，就杳无音信了，也不知道他的进展怎么样。

　　陆子布在草原牧民中，混得不错。虽然骑马射箭的本事，依旧比不上普通的蒙古战士，但是也算有模有样了，不再是手无缚鸡之力的书生一名。他不但学会了蒙古语，还精通了赵朔创造的蒙古文字。

　　平时，陆子步不但会教部落里的小孩子们写蒙古字，还会为牧民们写信，为牧民们排解纠纷，竟然在方圆两三百里内积攒了不小的威望。有个老萨满，竟打起了将自己的衣钵传给他的主意。

　　辛褎参加蒙古商队，刚开始因为语言不通，不太顺利。但是，凭着超强的学习天赋，他不但学会了蒙古语，乃蛮语，连花剌子模语、波斯语也掌握了一些，开始如鱼得水。

　　不过，和他的目标（两年内取得不凡的成就，让赵朔刮目相看）比起来，还有相当大的差距。

　　大蒙古帝国，也算平静。

　　这一年半，除了修养生息之外，铁木真主要是建立了通往全国各地的驿站，方便蒙古对全国的控制。

　　对了，术赤的次子拔都刚刚出生。这个注定要让整个西方颤抖的男人，现在还是一个襁褓中的婴儿。

　　拖雷的长子蒙哥，也就是历史上死在钓鱼城的那位蒙古大汗，也出生了。他比拔都还要大上三个月。

　　总而言之，这一年半时间里，除了一场恶性外交事件，蒙古并没有发生什么大事。