第18章 流程标准

很快大伙儿该干啥干啥去了，老谭把王淑兰、崔凯、李旭三人留下。

　　“还没完事呢，别着急走。”老谭说。

　　“还有啥事？”崔凯一脸疑惑地问。

　　“现在知道疙瘩汤咋做好吃了是不，那我问一下，如果现在客人点疙瘩汤怎么做？”老谭问。

　　三人刚学完都知道咋做，纳闷老谭为啥这么问，有些不解其意，你瞅我我瞅你的那意思谁先说。

　　老谭直接问王淑兰：“王姐，现在你接到一个疙瘩汤单子，怎么做？”

　　王淑兰说：“叫负责的和面，切配料，全都准备齐了拿到崔凯这，他做。”

　　“好，没错。那我问你，从接到单子到全部配完需要多长时间？”

　　王淑兰想了一下，说：“八分钟。”

　　“好，八分钟。你们面点配完送到崔凯这。崔凯，到你这多长时间能做出去？”

　　“要是没有别的菜的话五分钟就能做出去。”崔凯说。

　　“好。但你们忽略了一个步骤，酥鸡呢？谁腌？谁炸？谁切？也是现来现做？要是这样的话我估计一个小时也做不出去。”老谭说。

　　是呀，还有酥鸡呢，怎么把它忘了。王淑兰和崔凯互看一眼，开始考虑酥鸡的事。

　　他俩现在想的都是各自的事：王淑兰想腌鸡肉和炸应该由崔凯负责。崔凯想疙瘩汤是主食，所有准备工作应该由面点完成，包括酥鸡，他负责做就行了。

　　两个人想得都没错，往往是都没错的情况下才耽误工作。

　　老谭清楚俩人咋想的，在厨房干这些年，太了解厨房人的心理了。

　　“现在面疙瘩解决了，如果再把酥鸡问题解决了，那疙瘩汤八分钟上去是可能的。

　　来，咱们现在捋一捋，把流程做出来，标准定下来，这样工作才好干。”老谭说。

　　三个人没说话，等着他往下说。

　　“第一步是面点和面。每天早上和出二十份的，拿到崔凯这，崔凯负责全部漏出来，然后用凉水投凉，送回面点；

　　第二步，面点把投凉的面疙瘩分好装袋，装保鲜盒，进保鲜柜保管；

　　第三步，面点负责切好架豆王和土豆丁，送到崔凯这，崔凯负责炸好，然后送回面点保管；

　　第四步，崔凯负责腌渍鸡腿肉并炸好、切好，送面点保管；

　　第五步，面点备好西红柿和小白菜。

　　第六步，菜单下来后，面点按照投料标准把主辅料全部备好，送到崔凯这里制作。

　　这是整个疙瘩汤的制作流程，按着这个流程操作不会出现压菜催菜现象。我说得清晰不？”

　　“清晰。”三个人同时回答。

　　“王姐，疙瘩汤的标准就按今天的来，记住了吧？”老谭问。

　　“记住了，放心，回去我就教她们。”王淑兰回道。

　　“好！”老谭满意的点了点头，接着说：“我把疙瘩汤的流程和标准形成文字打印出来，做成标准菜谱，以后就按照这个标准来。”

　　老谭相信改进后的疙瘩汤能够热卖。他倒不是想用疙瘩汤来打开局面，而是通过疙瘩汤向厨房传递一个信号——以后每道菜都要有流程标准，严谨做工，精求细节，出去的都是精品。

　　现在八十道菜品，他要一道菜一道菜的研究、提升、进行规范，从选料、刀工、切配、投料、辅料搭配到初熟加工、烹饪技法、火候味道再到餐具的选择等各个环节进行细化，做出流程标准。

　　这是一项繁复而细致耗时的工作，艰巨且任重而道远，没三个月下不来。

　　下不来也得干，这是总厨的职责，这一点他非常清楚。

　　嗨，话说回来老谭在餐饮业摸爬滚打了十六年，按理说他这个年龄的厨师大部分都自己开饭店了，不开饭店也都是在餐饮业有所建树，成绩斐然。

　　只是他重新回到省城，什么都得重新开始，要想在省城站稳脚打开局面，必须把接手的第一家店做好，做到省城餐饮人的认可才行。

　　要想做到这一步必须把基础打好。

　　老谭的计划是这样的：先给目前所经营的菜品规范升级、提升质量，也就是所说的做出流程与标准。

　　然后增加具有农家风味的土菜，如农家炒干菜、地瓜皮炒鸡蛋、干椒皮炒拆骨肉，老家豆腐等等。

　　另外川湘菜现在做得不够地道，需要加强。他准备把小炒黄牛肉和干锅菜上去，丰富川湘菜品种，做出特色。

　　上小炒黄牛肉的话需要从长沙发货，他想先和王刚沟通一下。

　　等凉菜方面已经定好了上农家手工制品，现在就等后面的小厨房完工了。

　　规范菜品是个水磨功夫，着急不得，老谭做好了打持久战的准备。

　　菜品问题这么解决局，剩下的是技术力量的问题。厨房除了李旭、李忠清和李华清哥俩儿技术好一些，其余几个厨师都不行，等四个贴厨就不用提了。

　　但引进好的厨师费劲，他也没考虑，原因和王刚说的一样——工资太低没人来。

　　没办法只能用现有的厨师，技术不行教呗。如今菜品都分配到了个人头上，不求别的，只求每个人把自己负责地菜品做好做精就行，这是他最基本要求。

　　至于整个厨房的管理没啥大事，现在是他和王刚一起管，真正管的是他，王刚负责外围。但做什么决定不能把王刚落下，毕竟厨房是人家一手建的，干这些年了，属元老级人物。

　　这一点老谭明白，都是干厨房的有些事不用多说。都是给老板打工的，彼此之间没什么利益之争，道理在那明摆着，合则两利分则两伤。

　　老谭找到王刚和他说出自己的计划，王刚非常认可，把大方向定好之后老谭说了从长沙进黄牛肉的事。

　　“那就进呗，进原料这事不用跟徐总说，你看他在工资上抠，在原料上舍得花钱。进什么原料，在哪进他不管，就一个原则，把菜做好就行。”王刚说。

　　“那就好，我把电话号码给你，你直接跟长沙联系，需要进啥我拉个单子。”老谭说。

　　“行谭师傅。还有我发现老式锅包肉现在卖得火，咱家也做呗。”

　　“行呀，现在人们不爱吃用番茄酱做的，吃来吃去又吃回去了。”

　　“老式锅包肉我没学着，是不是得用土豆粉？”王刚问。

　　“嗯，是土豆粉，回来自己涨发。好像咱们省城没有，得在吉林发货。”老谭说。

　　“明天我拉完水泥沙子出去打听打听，有几个哥们儿现在做的就是老式锅包肉，问问他们从哪进的，咱们也进点儿。”

　　“好，这事你办，进回来我就着手改进做法，这我强项。”老谭笑道。

　　“谭师傅，只要是菜的事你就放手干，需要啥吱声，别看我做菜不行，干别的、掏蹬点儿东西还行，这我强项。”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”