第14章 紧锣密鼓

第二天，关东人家的员工发现饭店有两个变化。

　　第一个变化在前台，新来了一个营销经理。

　　这营销经理太漂亮了，大高个，模特身材，漂亮脸蛋配高冷气质，谁见了也受不了。

　　周晓梅引起了所有男性的高度关注，就连女孩子也时不时地打量两眼，用羡慕嫉妒恨的眼神表达着若有若无的喜欢。

　　第二个变化在厨房。

　　早例会时王刚不在，大家都感到疑惑，纷纷猜测王刚是不是不管厨房了，以后这个厨房开始姓谭了。

　　老谭也没做什么解释，宣布了一条叫所有热菜人员欢欣鼓舞的消息，砍掉四十道卖得不好、并且十分费事菜。

　　这无疑是个好消息，宣布之后所有的热菜人员都鼓掌叫好，比欢迎老谭初来时热烈多了。不少人在私底下说这个光头有力度，来了就把王刚要砍而砍不掉的菜砍掉了，不服不行。

　　老谭严肃地说：“砍掉四十道菜，相对来说我们的工作轻松了，砧板在备料上方便不少，灶台师傅的压力也减小了。接下来我们就不能再出现催菜、退菜现象，谁那里出现谁负责，这是硬性规定，没有任何借口理由，彻底执行。

　　另外我们的出品质量必须保证。所有砧板注意了，把你们跟前儿的电子秤利用上，别放在那当摆设，配每道菜都要上称，必须足斤足两。

　　灶台师傅也要注意，做菜前先看看分量够不够，不够的坚决不做，谁做了谁负责。

　　从今天杜绝菜量忽大忽小的现象。”

　　砧板老大袁华拿眼睛瞄了一眼站成一排的砧板弟兄，那意思今天开始必须把电子秤给老子用上。

　　例会结束时老谭大声喊：“全体都有，立正！”

　　以前例会结束时李旭和王刚都没喊过立正，只说完事上班，然后员工就开始稀稀拉拉地往厨房走。现在老谭突然喊立正都有些不知所措，全愣住了。

　　老谭的声还大，有点震耳朵，离他近的人都由自主地吓的哆嗦一下。

　　见所有人都不知所措，有立正的，也有依里歪斜左扭右靠的，老谭心想得规范一下例会了，这哪像个团队。

　　王刚忙着整后面的小厨房和凉菜跟面点间的吊架，所以没参加例会。

　　几天接触下来他发现老谭是个干事的人。作风硬朗讲原则，做工作有板有眼，雷厉风行。这些都让他很佩服，所以工作热情也被调动起来了，并空前高涨。

　　中午休息的时候老谭把灶台师傅、各档口老大召集到三楼一个大包房里开会。

　　这些人来的时候都空着手，没带笔也没带本，老谭把从张娟那领的笔和记事本给大家发下去，然后笑着说：“看来大伙儿的脑子比我好使，我现在是不行了，动不动就忘事，开会得拿笔记上，要不然想不起来。”

　　大伙儿都尴尬地笑了。

　　老谭说：“耽误大伙儿休息了，我长话短说，各位都是师傅老大，在厨房的位置举足轻重，以后有啥事咱们坐下来共同商量解决，老谭不是一言堂，还是比较民主的。”

　　大伙儿逗笑了。

　　“都谁是贴厨？”老谭问。

　　崔凯、崔璇和另外两个贴厨站起来。

　　老谭对另外两个贴厨说：“王亮、董志超，有时候总把你俩儿弄混，王亮印象深，老五嘛，厨房五哥。”

　　王亮不好意思的笑了。

　　老谭示意四个人坐下，然后说：“从今天开始咱家厨房不再有贴厨的，站在灶台上的就是师傅，有自己的菜品，同时对自己的菜品负责！”

　　四个贴厨一听有些傻眼，脸上浮现出沮丧和不安。

　　啥意思？没有贴厨，那我们干啥去？

　　看样减菜品的目的是为了减人呀。

　　李旭、李忠清、徐军等人也有点疑惑。他们支持去掉贴厨，可是去掉之前得找四个厨师顶替上呀。别看砍掉四十道菜，但工作量还在，他们六个师傅忙不过来。

　　老谭知道大伙儿咋想的，笑了笑说：“现在咱家一共八十个热菜，都是东北老菜和农家菜，还有部分土菜。

　　我归纳了一下，过油菜十二道，汤口菜六道，川湘菜八道，甜口菜三道，小溜小炒五十一道。费事菜没那么多了，上菜速度应该能够保证。”

　　大家认可的点点头。

　　随后老谭把目光落到四个贴厨身上，四个人可怜巴巴地看着他。

　　“看你们这样真应该找四个厨师把你们换掉，对自己没信心的我老谭最瞧不起的，也别跟着我干。”

　　哥四个倒很聪明，眼睛马上亮了起来。

　　“这样吧，你们四个考虑一下，想继续在灶台上干那就把自己当厨师。觉得不行赶紧吱声，我好找人。”老谭严肃地说。

　　四个人有点犹豫，明显的信心不足。

　　李旭拿手打了一下身边的崔凯说：“省思啥呢？总厨这么说还不明白？以后你们不是贴厨是厨师了，知道不？”

　　“这哥儿四个傻了，幸福来得有点突然。”李忠清笑道。

　　大伙儿也都笑了起来。

　　“我们干，就怕干不好。”崔凯作为代表首先发言。

　　“干不好就学，勤练。副厨、李师傅这些人都是练出来的。跟你们说干厨师没有捷径，怕吃苦不行，知道不。”

　　哥四个点头。

　　“现在我把过油菜分一下，还有你们四个需要负责的菜品也说一下。

　　崔凯崔璇你们哥俩儿还负责以前的菜，但现在得全部自己制作完成。你俩的菜有雪绵豆沙、乡村小河虾、竹笼香辣虾、香芋吐司，地瓜球。比以前少四个菜，能忙过来吗？”

　　“能。”

　　“给你俩儿找个师傅。”老谭对李忠清说：“忠清，你负责他俩，对他俩的菜品把关，一定要保证出品质量，没问题吧？”

　　“没问题。”李忠清道。

　　老谭又对王亮和董志超说：“你俩以前负责锅包肉、溜肉段、菠萝古老肉、拔丝地瓜、拔丝三样、软炸里脊这六个菜的炸制，现在只负责肉段和拔丝菜，锅包肉给牛宏泰，牛宏泰，没问题吧？”

　　牛宏泰马上道：“没问题，交给我。”

　　老谭对李旭说：“李旭，你负责王亮和董志超，尽快把他俩带出来。”

　　李旭说：“好，没问题。”

　　“你们四个从今天开始就是厨师了，一定要对自己的菜品负责，勤学勤练勤研究，把菜做好。出毛病要敢于承担责任，一个厨子签过十回八回单才能厉害起来，要不然不知道锅是铁打的。”

　　之后老谭把其余菜品给六个师傅分下去，大家都十分配合，并且很高兴。说实话他们早就想这样了，包产到户总比在一口锅里搅稠稀强。

　　“提高菜品质量需要从原材料抓起，从今天开始执行‘三个当日’原则：当日进货、当日加工、当日销售。”

　　大家认真地听老谭讲话。

　　“三个当日原则是咱家的基本原则，砧板老大、凉菜老大、面点老大你们三个责任重大，原材料不合格坚决不进厨房，宁肯这道菜今天停牌不卖，也不能用不合格的原料将就。我发现了保证严肃处理，下岗是有可能的。你敢拿工作开玩笑，我就敢叫你没工作！

　　还有，今后四不做、八不出是咱家的出品标准，我说大伙儿记一下。”

　　大伙把笔和本拿起来。

　　“四不做：变质变味的不做；刀工不标准的不做；不符合质量数量的不做；配料不齐不全的不做。八不出：火候温度不够不出；颜色不正、不标准不出；口味不正不出；形状不标准不出；餐具不洁、破损不出；味碟、小料不全不出；前台服务人员不叫菜不出；菜品有异物的不出。”

　　看大家都记好了，老谭说：“这是咱家的出品标准，回去之后跟员工讲解学习，叫所有人知道，必须按着这个执行，我说得清晰不？”

　　“清晰！”大家异口同声地回答。

　　“还有三件事说一下。”

　　大伙儿赶紧把笔拿起来等着记。

　　“第一，加强卫生打扫，养成收市检查卫生的习惯。

　　从今天开始下班后我亲自检查，发现不合格的直接下罚单，第二天负责人签字，到副厨那交罚款。谁要是存侥幸心理以为我忘了，后果自负。

　　第二，灶台师傅、各档口老大每人每月连续两天晚上值班检查，检查内容包括卫生、厨房设备运转状况、煤水电关闭情况、消防通道是否畅通等等，检查完做好记录。

　　从今天开始执行，李旭负责排班。”

　　第三，袁华、周宏友、王淑兰你们仨仔细听一下，统计需要申购的保鲜盒，把规格写好，同时统计所有原材料的名称，包括半成品在内。一定要统计全，不能落下，这工作三天内完成。

　　还有，李旭和忠清你俩儿负责青菜间，把所有青菜名字记下来，同时把青菜间归拢一下，整的干干

　　净净规矩矩的”

　　几个人点头记下。

　　老谭最后说：“很高兴和大家在一起共事，看得出大家都是做事的人，咱们共同努力，我相信不出一年咱家就能成为省城最好的农家院，到时候大家都能拍着胸脯吹牛逼，我是关东人家的。”

　　会后老谭把周宏友和王淑兰单独留下，和周宏友说了准备上农家手工制品和在后面建小厨房的事，周宏友听了非常高兴，火源问题终于得到解决了。

　　然后和王淑兰说疙瘩汤需要改进，叫她把原料准备好，明天亲自制作。