第19章 友人来访

关东人家面积五千平，在三台子是第一大饭店。

　　沿着黄河大街往南走，赤山路路口的赤山酒家面积四千平，是三台子第二大饭店。

　　赤山酒家开业二十年，是三台子老饭店，生意非常好，每天营业额在六万到八万之间。以粤菜和东北菜为主，档次高，是三台子地标性餐饮。

　　除了赤山酒家还有一个集餐饮、娱乐、住宿为一体的大型餐饮，叫贝乐园，每天营业额六万左右。他家带小姐的，属于高消费场所。

　　关东人家每天营业额接近四万，这么大面积四万不算多，上座率在百分之五十，饭口时二楼大厅进去看有些冷清。

　　但是自打过完年生意没出现下滑，说明不管服务还是菜品，比以前有很大提升，是个好现象。但是要想达到赤山酒家和贝乐园那样的生意需要加倍努力。

　　俗话说知彼知己百战不殆，虽然赤山酒家在三台子的餐饮霸主地位不可撼动，但是突然出现一家和自己规模差不多的饭店也犯嘀咕，不怕一万就怕万一，人家要是做得好保证抢自己家生意。

　　关东人家刚开业的时候赤山酒家的厨师长和经理来吃过饭，都是做餐饮的，来摸下底好心里有数。俩人吃完后放心了，回去汇报关东人家的饭菜一般，服务不行，根本不是对手，能坚持半年不错了。

　　开业的时候确实那样，不但赤山酒家的厨师长和经理这样说，其他饭店的管理人员也去吃过，给出的都是同样评价。有的说能坚持半年，有的说坚持八个月，最长的是一年。

　　在这些餐饮人眼里，关东人家只有一条路可走——关门大吉。

　　从去年十月份开业到现在正好半年。

　　站在饭店外面看和开业的时候一样，没啥大起色，只是顽强的坚持着。

　　一家开业六个月的饭店没倒下，还在坚持，每天四万来的生意，说明已经有了回头客。

　　也确实这样，不但有了回头客，并且这些回头客发现最近饭菜比以前好吃了，上菜速度也快了，服务比以前热情不少。

　　这些细小的、微乎其微的变化就像春天的杨树嫩芽一样，在人们注意不到的空间里一个又一个的吐露出来，稚嫩的绿色在悄悄的迸发着生机。

　　这两天徐总很高兴。

　　连续一个星期的营业报表显示卖钱额在三万八以上，这是个可喜的成果。并且会计李姐高兴的汇报说卖钱额上涨，但每天的采购金没上涨，说明纯利润在增加。用她多年的经验来看，出现这种情况只有一种可能，那就是厨房的开源节流做得好，没人偷吃偷拿了。

　　厨房的偷吃偷拿现象徐总了解，和王刚说过几回，但效果不明显。老谭来半个月就把这事摆平，说明有两下子。

　　这两天徐总来的比较早，主要是看老谭开例会。给他的感觉很震撼，没想到酷似土匪的老谭讲话水平挺高，句句能说到人心里去。看这样不出两个月厨房这帮小子就得彻底臣服。

　　前台的工作也很满意。张丽虽然岁数大，但有能力，经验丰富，服务员都听她的。后来的李爽和周晓梅也都有工作能力，尤其是周晓梅，长得漂亮，有气质，一看就从大店干过。

　　要是开业的时候她们仨在这就好了，不至于开个乱七八槽。

　　现在有她们和老谭，努努力一样能干起来。

　　厨房的工作有条不紊的进行。

　　凉菜和面点间的吊架安装完毕，很多没处放的东西现在有了地方，操作间显得规矩很多。后面小厨房的土建工程已经完事，防水和瓷砖都做好了，剩下的是安装排风和进设备。

　　王刚找到老谭研究设备的事，俩人来到现场，拿米尺量了尺寸，定下安一组灶台，一组六眼上下层的煲仔炉，三个地膛炉，一个调料台。其他设备有两组操作台保鲜柜，一个四开门立式冰箱，一组货架。

　　把设备定好之后王刚和做排风的研究位置去了，老谭回了厨房。

　　李旭看老谭回来了，走到跟前说：“谭师傅，昨晚检查时发现一个煲仔炉没关死，一模还热乎的，可能又是二姨下楼做吃的了。我说不好使，你跟她说说，叫她用完了把煤气关死，要不然太危险。”

　　“二姨也住寝室？”老谭问。

　　“她不，在四楼挨着办公室有个单间，她和二姨夫在那住，二姨夫晚上打更。”李旭说。

　　“哦------”老谭若有所思的点下头，问：“我听说摘菜大姐要离职，咋回事？”

　　李旭无奈的说：“和二姨整不到一起去，人家啥活都干，二姨一会儿这事一会儿那事的，俩人活叫人家一个人干，谁也不乐意。”

　　老谭说：“也是，这事交给我，你不用管了，我会会咱家的二老太太。”

　　王刚跟他说过二姨难管，也没人敢管。老谭一直没倒出时间去归拢青菜间，也就没和二姨正面接触。但每天都见面，熟悉这个胖老太太。

　　厨房人都说这老太太刁，不讲理，得谁说谁。老板也没办法，自己媳妇亲姨，老两口在家没啥事，到饭店干点活挣点钱，怎么也不能撵回去。别说干活，就是不干活也得养着呀。

　　老太太确实仗势欺人。摘菜的已经换三个了，都和她闹不到一起去。

　　老谭心想不行给这老太太找个别的活干？

　　正在想老太太的事，对讲机响了，张丽喊：“谭厨，谭厨。”

　　老谭回道：“在，收到请讲。”

　　“到一楼大堂来一下，你朋友过来了。”

　　“好，马上到。”

　　老谭站在原地先没着急往前台去，心想谁呢？也没几个人知道自己在这干呀，把知道的人在脑袋里过滤一遍，也没猜出谁来。

　　狐疑着来到大厅，一看原来是刘哥、燕子、艳华和王明他们四个。

　　刘哥笑呵呵的说：“我们过来给你捧场来了。”

　　“欢迎，热烈欢迎。”老谭笑道。

　　老谭身穿厨师服，头戴高高的厨师帽，耳朵带着耳机子，一副大厨做派。

　　刘哥笑着说：“看我兄弟多帅，一瞅就是大厨。”

　　老谭笑笑，说：“先进包房吧。”

　　“刘哥说了要带炕的包房，吃小笨鸡、炖酸菜。”艳华微笑着说。

　　“好，必须满足。”老谭说完问站在一旁的周晓梅，“有闲着的炕包吗？”

　　“有，老官屯闲着呢，你们五个人正好。”周晓梅回道。

　　老谭叫迎宾员把刘哥他们四个领上二楼包房，他安排了六个菜之后上去。

　　刘哥下过乡，能盘腿坐在炕上，艳华打小在农村长大，盘腿自然没问题。王明和燕子市里人，不会盘腿，俩人坐在蒲团上，有些滑稽。

　　桌子上有瓜子，燕子抓了一把边嗑边说：“还头一回坐炕上吃饭呢，挺有意思。”

　　王明说：“我坐过炕，就是不会盘腿。”然后对老谭说：“不知道三台子有这么好的地方，以后吃饭就这了。”

　　老谭说：“欢迎，来找我就行，给你优惠。”

　　王明说：“我们单位总会餐，一会餐最少五桌，总去赤山酒家，他家死贵死贵的，还吃不饱，以后就上你家了，我再给你联系几个车间。”

　　“对，以后你们单位会餐就上这来，这地方多好，谭老弟还在这，给你的菜加加量，不比赤山酒家强多了。”刘哥说完又对老谭说：“你王哥行，在厂内后勤这块说的算，都给面子，他老爹是厂内老领导。”

　　“好，今天和王哥好好喝点儿，以后多捧场。”老谭笑道。

　　不一会儿服务员端过来五壶烧酒，紧接着上来两个凉菜。刚把酒到满，酸菜炖大骨和溜三样一起上来了。

　　艳华说：“你家上菜挺快的，这也就七八分钟。”

　　老谭说：“现在客人少，就咱们一桌，上得快。”然后端着酒杯对四个人说：“尝尝，这是我家的纯粮小烧，我也没喝过，听说挺好，先喝一口。”

　　小烧喝着辣，但不上头，老喝酒的人爱喝。现在瓶酒大部分都是勾兑的，不好喝，还容易喝坏人。好酒有没？有，太贵，老百姓喝不起。

　　关东人家的小烧是徐总专门从农村小酒厂定制的，喝过的人都说好。

　　“这酒不错，纯粮食的。”刘哥尝了一口说：“谭老弟，这酒从哪买的？给我也买一桶。”

　　“走的时候给你拿一桶。”老谭说。

　　“应该把你家邻居老李和他那些战友找来吃顿饭，他们关系广，都有实力，能拉来不少主道。”刘哥给老谭提建议。

　　“有这个打算，现在刚来，菜还没调整好，等调整好了请他们吃一顿。”老谭说。

　　王明说：“还调整啥，这就挺好的，小火炕一坐，小烧酒一喝，多嘚！”

　　大伙笑。

　　不一会儿小笨鸡和铁锅炖鱼上来，桌上摆下两个小黑铁锅，气氛一下子就上来了。

　　盘腿坐在炕上，吃着农家饭菜，喝着小烧酒，拉着家常，和回到农村老家一样，确实享受。

　　老谭、王明、刘哥仨人一壶喝完，又来了三壶。

　　王明脸红润起来，问老谭：“谭老弟，你们这是不是归田义屯管？”

　　老谭说：“嗯，归田义屯管。”

　　“田义屯村长和书记跟我是好哥们，没说的，我给他俩打个电话，叫过来喝点儿，给你介绍认识认识。”王明说。

　　喝酒喝兴奋了都这样，半道摇人。

　　老谭笑着说：“好呀，叫过来认识一下。”

　　王明开始打电话，联系完之后挺有深意的对燕子说：“他俩儿来了之后你跟那个书记联系联系，他老伴没了，想找一个，你要是和他处上下半辈子就省心了。”

　　燕子脸红，有些不好意思。