第16章 小团队

带团队带的是士气、干劲和激情。

　　我们都看过《亮剑》，从外表看李云龙的团队平时松松垮垮，没什么战斗力，可是一到打仗的时候整个团队就像一捆干柴，李云龙是火把，上去一点噌的一下整个团队全着了，嗷嗷直叫。

　　饭店也是这样，带头人要有激情，像火把一样去点燃整个团队。

　　“早打气晚补胎”说的是早晚两次例会。

　　例会上不要讲大道理，员工不爱听，也听不明白。

　　例会上要把员工的精气神提起来，让大家保持良好的状态进入到工作之中，这是最主要的。

　　时间不要太长，五分钟左右最好。要多鼓励，多表扬，少打击，少批评。表扬鼓励会让人把正确的事情持续地做下去，批评容易激起对抗心理，使错误的事情持续地错下去。

　　例会开好了团队有凝聚力，开不好一团散沙。

　　这天吃完早餐，员工三三两两地来到菜档前，仨一群俩一伙地围在一起聊天。

　　李旭拿着点到本站在前面，看下表还有两分钟到时间，没喊大家聚齐，让所有人继续放松的八卦着，这时老谭走过来从李旭手中拿过点到本，说他主持例会。

　　“集合——”老谭大声喊，声若铜钟。

　　所有人一震，马上站好。

　　一共三排，第一排是砧板、荷台，第二排是灶台师傅和面点，第三排是洗碗、上杂、杀鸡的和凉菜。

　　“今天我来点到，点到谁谁大声答‘到’，声音必须洪亮，用你最大的声音回答，清晰不？”

　　“清晰！”

　　“李忠清。”

　　“到！”

　　“徐军。”

　　“到！”

　　“------”

　　师傅和砧板的回答都非常洪亮，到了贴厨董志超这声音很小，并且带着怯弱。

　　“董志超！”老谭又点了一次他的名字。

　　“到——”声音有所提高，但还是很小。

　　老谭拿眼睛盯着这个阳光帅气的男孩有着女孩子的柔弱，脸很白，很俊美，老谭脑子里蹦出个词——伪娘。

　　“声音咋这小？”老谭板着脸问。

　　“这是我最大声。”董志超弱弱地说。

　　老谭越过他点了下面面点小胖丫的名字。

　　“王小琪。”

　　“到！”小胖丫声音洪亮，不亚于男生。

　　“董志超。”

　　“到——”

　　没有对比就没有伤害，董志超的声没有小胖丫的大，大家哄笑起来。

　　董志超像个小姑娘似的脸红了，把头低下。

　　心里骂着老谭，明摆着是叫自己出洋相。但怨恨归怨恨，还是挺服老谭的，是老谭叫他从贴厨到了厨师的位置上。

　　老谭伸手制止了大伙的笑，问董志超：“兄弟，是不是觉着大伙儿笑你了？”

　　“有点。”董志超小声回答。

　　“让人家笑话都不敢吱声，有点丢你师父的脸，再说咱们厨房也没有熊的，你好像是第一个。”老谭不紧不慢地说。

　　董志超有点儿架不住劲了，眼神里有了些许叫男人的东西。

　　“我做人的原则是别人怎么瞧不起我，我就得叫他怎么的瞧得起。做不好是错，做不到是无能。人可以犯错，但不能无能。”老谭说。

　　“董志超！”老谭第三次点他的名字。

　　“到！”声音大了许多。

　　“王小琪！”

　　“到！”

　　小胖丫的声音依然高过董志超，但没有人哄笑了，有了掌声。

　　“很多事情只要我们稍一努力就能做到，就能获得别人的认可与掌声，只看你做不做。

　　老谭告诉大家一句话，任何成功都是通过自己的坚持、努力、付出得来的。你不改变，没人替你改变；你不努力，没人为你喝彩。

　　你终将会成为想要成为的那个人，给自己掌声。”

　　“哗——”

　　接下来的三天早例会都是老谭主持，规范了大家的站姿、队形。同时把队伍打乱重分成三个团队，每个团队选出一名队长，给自己的团队起名字，设计口号。

　　队长不允许管理人员担任，必须是员工，在团队里管理人员也得听队长的。

　　三个队的名字分别是战狼队，敢死队，雪豹队。

　　听着就霸气，朝气蓬勃。

　　规定以后三个团队在工作与生活中进行PK，有奖有罚，表现优秀的进行奖励，给团队加分。

　　加分项目包括：开源节流、提出的合理化建议被采纳实施、拾金不昧、业余活动中拿到奖项、菜品创新、好人好事等等。

　　至于处罚则很少，并取消了罚款，只是扣分。

　　员工大都是年轻人，立时被这个新玩法激起了热情，只有少数是四十往上的，但在年轻人的感染下也焕发了热情，积极地参与进来。

　　团队的组建把员工的热情调动起来，工作也积极了。对此王刚很佩服，问老谭是咋想到组建三个团队的。

　　老谭反问：“兄弟，你说现在什么最难管？”

　　王刚想了一下说：“人最难管。”

　　“是这回事，人最难管。做管理的都这么说，可是反过来说没人咱们管啥去？

　　现在饭店员工八零后是主力军，剩下的是九零后。咱们这些七零后混得好的是厨师长、总厨，不好的是厨子，还有像杀鸡大哥那样的，干点力所能及的活，挣儿点钱养家糊口。

　　咱们这些七零后都是因为家里困难，孩子多，在家没啥出路，甚至是连媳妇都说不上，没办法才出来打工的。咱们那时候只要有个工作能挣钱就行，听话，咋管咋是。

　　还恐怕干不好被老板辞退，下岗了连个住的地方都没有，要是兜里没钱吃饭都是问题。所以咱们干活不用管，都实心实意地拼命干，像个驴似的，那还怕老板不满意呢。”

　　王刚想到了自己出来时的情景，深有感触的点点头。

　　老谭接着说：“现在不行了，这些八零后、九零后都是计划生育之后出生的，一出生就是个宝，没吃过咱们那些苦，爹妈、爷爷奶奶、姥爷姥姥都拿他们当祖宗供着，一来二去的就觉着自己是祖宗，啥都是理所应当的。

　　在家没人管，管也管不听。在学校有心的孩子知道好好学习考大学，等那些调皮捣蛋、不好好学习的不都跑咱们厨房来了。

　　这些孩子啥心理？不知家里疾苦，不考虑父母咋想的，也不管父母有多难，只要自己高兴就行。

　　咱们学徒的时候师父的话就是圣旨，还有不听的？师父是爷，咱们是孙子。

　　现在全都倒过来了，小弟是爷，咱们是孙子。

　　别说管了，能把他们哄好了老实干活就不错了，是不？”

　　王刚点头。

　　“话说回来也不能全怪他们，从小当祖宗养着，没被管过，乍一管肯定不服。

　　要说有好的没？有，大多数还是好的。可是好的、听话的也不到咱们厨房来呀，是不是？说咱们厨房是土匪、流氓、二流子出身绝对正确，想要把他们管住了，就得比他们还土匪，还流氓才行。

　　现在这些孩子个性强，以玩为主，以工作为辅，只要玩好了才有心思干活。不愿意被人管，错了不喜欢被人说，越说越往错了干，跟你顶牛，认为这才是自己性格。

　　咋整？

　　既然他们爱玩，不愿意被管着，还有个性，那就顺着他们来，叫他们自己管自己。别看这帮小子不爱听咱们管理人员的，但绝对听自己人的。

　　他们本来就有小团伙意识，那咱们就把他们的小团伙扩大，把咱们的大团队缩小，先建立他们认可的小团队，树立信心，让他们玩嗨了，大团队就好建了。”

　　王刚给老谭竖起了大拇指。