第11章 食裹我腹 何以为生

厨房的工作状态和工作纪律不尽如人意，出品质量一般，还没有人拿自己当回事，这是老谭目前所面临的现状。

　　按他的脾气搁以前早不做了，但现在不行，得养家糊口。

　　厨房以前什么样和自己没关系，现在是厨师长，以后什么样就和自己有关系了。

　　他准备和王刚谈谈。

　　晚上八点，在办公室老谭先和王刚聊了一会儿闲嗑儿，然后直接引到工作上，把厨房的偷吃现象和上菜慢的问题说了出来。

　　王刚说：“谭师傅，小孩儿偷嘴现象确实有。我这个人就这样，嘴上说得挺厉害，一到真章的时候就不忍心下罚单。省思这些孩子都是自己找的，一个月也挣不多少，真要是罚的话有点不近人情。都是说说完事，叫他们注意点儿。”

　　“我也不主张罚款，但有时候讲道理没用，特殊情况罚款还是有效的。”老谭说。

　　“这事你定，你是总厨你说的算。这帮小子真得好好管管他们了，不用考虑我，觉着是我徒弟、亲戚啥的不好意思，该罚罚，我没意见。”

　　“我是总厨，但厨房还是你说的算。咱俩都是干这个的，有些事不用细说。

　　来好几天了，厨房给我三个没想到。

　　第一是上杂厉害，嘎巴锅、蒸猪血、鸡蛋焖子已经形成标准，有特色；

　　第二个是小笨鸡现宰现杀和铁锅烀饼做得好，省城一绝。”

　　老谭冲王刚竖起大拇指，接着说：“第三是铁锅炖鱼非常好，功夫鱼的味道灶台鱼的做法，佩服！”

　　王刚没想到老谭会表扬他。本来听牛宏泰说了偷吃丸子和退菜的事之后很生气，认为老谭装相，刚上来就拿自己徒弟开刀，不给面子，准备要点点老谭呢，现在倒不好意思了。

　　“我就这点能耐，蒸猪血、鸡蛋焖子之前饭店就做，顺手了。小笨鸡就不说了，现杀的谁做都好吃，没啥技术含量。

　　铁锅炖鱼是跟人家学的，哪天你尝尝。”

　　“咱家厨房人员配置也到位，这么大厨房不缺人不错了，佩服。”

　　“谭师傅谦虚了，你干这些年也有自己的人。”

　　老谭不置可否地笑笑，递给王刚一根烟，顺手摸出打火机点着。然后自己也点上一根，吸了一口说：“兄弟，我有啥说啥，你是做事人，愿意和你合作，啥事能想到一块去，也能干到一块去。

　　咱家厨房你打的底，我是站在你的肩膀上继续干，属于捡漏来了。”

　　“谭师傅客气了。”王刚有些不好意思。

　　“没客气，确实这样。”老谭认真道：“你跟老板干这些年了，元老级人物。咱们干厨子的能跟着一个老板干十多年的少，我知道的你是第一人。

　　徐总非常信任你。”

　　“谭师傅过奖了，咱们和人家比不起，人家是老板，咱就是个打工的，没啥能耐。”

　　“咱们哥俩有啥说啥，我愿意和你这样的人共事。咱哥俩合作没说的，就是个沟通，话说开了好干活。

　　兄弟，咱哥俩绑一起整飞机大炮没肯定不行，没那能耐。整个厨房还是行的，不说做到省城第一吧咋说也得叫那些厨师长佩服才行。

　　人这辈子得做点事，要不然白活了，对不？”

　　老谭把王刚说的心里一热。

　　说实话他一直想把厨房管理好，把卖钱额提升上去。但确实能力有限，干着急不解决问题，整的还挺闹心，灰心丧气的。

　　“谭师傅你就指挥着干，我保证配合你。”

　　“呵，互相配合。”老谭说：“徐总把厨房交给咱俩了，咱哥俩儿得两条腿走路。一方面从纪律着手，这是基础。另一方面是菜品，这是最主要的，不但要解决上菜慢的问题，还要抓质量，不合格的坚决不能上桌。

　　咱俩分下工，一个唱红脸一个唱白脸。得罪人的我来，你唱红脸。

　　干啥之前咱俩先商量，意见统一后执行。”

　　“好！谭师傅。”王刚略显激动地说。

　　达成共识后俩人说到菜品上。

　　老谭准备砍掉四个甜品菜，王刚说菜品是徐总定的，要砍掉的话得先和他说一声。

　　“老板看的是结果不是过程，过程是咱俩操作的。啥事都叫老板拿主意那咱们顶多算干活的，叫带班的比较合适。”老谭说。

　　王刚有些尴尬。

　　其实他早就想砍掉那几个甜品菜了，只是每次徐总都不同意也就没砍。现在看来是自己胆小了，直接砍掉能咋地，徐总还天天到菜档上看去。

　　王刚禁不住的觉着老谭有魄力，敢说敢干。

　　事实确实这样，第二天老谭就把拔丝山药、翻砂芋头、拔丝大枣和拔丝芋头撤了下来，并通知张丽和李爽这四道菜停售。

　　当天就见效果，中午没了催菜和退菜现象。

　　老谭找到办公室文员张娟，叫她把饭店的规章制度打印一份给自己，同时要了奖罚单和员工入职登记表，又要了几个文件夹和十个记事本。

　　老谭把规章制度看了一遍。条条框框很全，方方面面都照顾到了。一看就是从电脑上扒下来的，很多地方和实际情况不否。

　　他把规章制度放在一边，拿起员工入职登记表仔细地看着，边看边把其中几个人的抽出来，按着上面留的紧急联系人电话打过去，和他们的父母进行了沟通。

　　最后他画了三张草图。一张是厨房人员结构平面图，一张是库房和青菜间的草图，一张是凉菜间和面点间的吊架图。

　　他准备过两天找徐总把自己的计划说一下，当然，找徐总之前得和王刚碰一下。

　　王刚对老谭的计划表示支持，并提出自己意见，俩人又完善一番。

　　进入工作状态的老谭是敬业的。

　　每天都要跟吧台要一份菜品销售排行表进行研究，分出热销菜和滞销菜。

　　晚上收市后会和张丽碰头，了解当天客人的反馈问题。有时会把工作服脱了换上便装，亲自到台面巡视收集第一手资料。相对于前台的汇报他更相信自己亲眼看到的。

　　这天早例会，李旭点完名后照例是王刚讲话。

　　王刚讲完了叫老谭也讲两句。老谭没推辞，先是巡视一下大伙儿，见一个打荷小弟领口扣子没扣，走过去给扣上，整地小弟一愣。

　　其他人都下意识地低头看自己的是不是也没扣，没扣得赶紧扣上。当然也有几个不以为然的，认为老谭在作秀。

　　“大家上午好！

　　来一周了，一直也没和兄弟们唠唠，今天就唠两句。

　　首先承认和兄弟们在一起合作老谭很荣幸，大家都很优秀，这一点在工作上就可以看出来，没说的。

　　接下来向大家汇报一下上周的工作。

　　咱家的鸡蛋焖子、蒸猪血做的非常地道，多次受到客人好评。铁锅炖鱼做的也好，昨天有个客人说咱家炖的鱼就是好吃，已经来三回了。

　　还有，一位大东的客人专门打车来咱家吃铁锅烀饼，给出的评价是地道儿，省城一绝！

　　这就是成绩，给自己热烈掌声！”

　　“哗——”

　　“哗——”

　　员工的情绪上来了。

　　老谭接着转了话题，大声问：“谁知道咱们厨师的老祖宗是谁？”

　　大家一愣儿，你瞅我我瞅你的，还真不知道老祖宗是谁。

　　开始有人小声议论，互相询问。

　　“是伊尹吧？”李忠清不确定的说。

　　“对，是伊尹。”老谭点头，“伊尹是咱们的祖师爷。老人家烹海煮盐，让菜有了咸淡，有了滋味，开味道之先河，创烹饪之祖始，被后人奉为祖师爷。

　　老人家做菜有名，当时的那些王公大臣能吃到他亲手做的菜是一种荣耀，用现在的话说那叫有面。

　　老人家不但厨艺高，厨德也高。别人问他天天给人做好吃的为啥自己不吃一口，反正也没人看见，再说看见了谁还敢说啥？

　　知道祖师爷咋说的吗？

　　祖师爷说食裹我腹，何以为生？”