第13章 初步决定

徐总有往下砍菜的意思，但没想到老谭一开口就砍掉一半，这是他不能接受的。

　　只是他不知道滨海青花阁新店面积也是五千平，老谭只设计了六十道菜，每天营业十万多。

　　在王刚问多少道合适之后，徐总马上说：“最少八十道。”

　　王刚冲老谭说：“谭师傅，我看八十道行，徐总说得对，不能太少了。”

　　来之前王刚和老谭已经想到了这个结果，这结果行了。

　　“行，那就定八十道菜。”然后老谭信心十足地说：“徐总，菜品的事王刚我俩负责，三个月成特色，六个月出名气。”

　　徐总的脸色好看了些，说：“我相信你俩能行。”

　　“谭师傅说了，研究飞机大炮不行，厨房必须整明白的，是这意思不谭师傅？”

　　老谭笑了笑，拿笔指着图纸，把徐总的注意力引到图纸上。

　　“徐总，你看呀，我和王刚的计划是把菜分到每个厨师头上，让他们对自己的菜负责，这样出品质量和上菜速度都能够提升。”

　　徐总点头。

　　“现在的问题是凉菜和面点的火源怎么解决？

　　面点的还好说，主要是凉菜。

　　我和王刚合计了一下，准备把农村的面肠、肉肠、蛋肠、猪头焖子、水晶肘子、千层脆、皮冻等这些做大席的菜上去，和熏酱菜组合在一起，这样特色就出来了，地地道道的农家风味，符合咱家风格。”

　　“这个好呀，我早就有这打算，就是农村大席师傅不好找，咱家人也没整过这些玩意儿。”徐总高兴地说。

　　王刚问：“你就说想不想上吧？”

　　徐总说：“上呀。”

　　“还找啥师傅，这些东西谭师傅都能整，人家在滨海整的老霸道了。”

　　徐总两眼冒光地看着老谭，发现自己捡了个宝贝。

　　“呵，我学的杂，啥都懂点儿。”老谭笑笑直接说重点，“徐总你看，如果把这些手工活全上去，第一需要操作空间，第二需要火源，可咱家灶台现在根本没地方。”

　　徐总看着图纸有点犯愁。

　　老谭这时把库房和青菜间的图纸摊开。

　　“我和王刚研究了一下，把库房变成凉菜的热操作间正合适。”

　　“那库房放哪？”徐总问。

　　“二楼寝室正好闲着三个房间，和库房一样大，里面放的都是没用的桌椅板凳，腾出来做库房正好。”

　　徐总合计了一下觉得这个方案可行，对王刚说：“这事交给你，一个星期能完事吧？”

　　“老大，那是建厨房，一个星期能整完？最少半个月，挺多事呢？”王刚说。

　　徐总笑道：“现在干啥都讲究效率，咱家以前就是效率太低，从现在开始得加快。”

　　老谭说：“得半个月时间。上下水，排风，安灶台，还得重新做地面，确实挺多事。咱们别太着急，什么都计划好了干起来也省事。”

　　“老谭说得对，干什么都得有个计划。”徐总说。

　　老谭把第三张图纸摊开，这回徐总一下就看明白了，对王刚说：“王刚，你看人家谭师傅，佩服不，面点和凉菜间地方小，没地方放架子，人家设计个吊架直接解决，占天不占地，你学着点。”

　　“好，学。”

　　“吊架的事也交给你。”

　　“我都和做不锈钢的联系完了，就等着你发话呢。”

　　最后徐总满意的发表意见：“对，以后咱们碰啥事就这样，提前把方案整好，拿过来一表决，这多省事，还有效率。”

　　“好。”

　　周晓梅给张丽打电话说下午两点到她家，于是她在中午休息的时候回家俩人唠了会嗑儿，走的时候周晓梅叫她下班的时候把李爽和老谭叫来，她从老家带了小笨鸡和散白酒，一起喝点儿。

　　下班后张丽、老谭、李爽三人出了大院，张丽把电动车交给老谭，叫他驮着自己。

　　夜里的黄河大街冷冷清清，没几个行人，车辆也少。宽阔的马路显出本来面貌，笔直的通向远方。

　　这时候的夜归人大部分是做餐饮的。餐饮人就这样，顶着太阳去披着星星归。

　　苦呀——

　　老谭骑着电动车，张丽坐在后面双手搂着他的腰，头贴在他后背上。

　　“老谭，还记着上回你骑自行车驮我吗？”张丽有些回味的问。

　　“你说哪回？”老谭问。

　　“还哪回？总共几回？”张丽嗔怒，拿手拍了一下老谭。

　　老谭嘿嘿笑。他知道张丽说的是哪回，只不过他不想提。往事，与其提起不如埋在心里。

　　张丽是个好女人，只是在感情上一直不顺。他希望张丽有个归宿。四十二了，女人到了这个年龄再不找就不好找了。

　　“想啥呢？半天不说话？”张丽在身后问。

　　“没想啥，看道呢，晚上黑。”

　　“你又不近视眼。”

　　张丽知道老谭在应付自己，心说不一定想啥呢。

　　“你咋还走着上下班？整台电动车多好。”她问。

　　“没多远，当锻炼身体了。我家大院现在扒得破破烂烂的，也没个车库，买了就是给小偷准备的。”

　　“也是哈。但走着累，咱两家离得不远，再不你早上到我家喊我，驮我上下班。”

　　“我还是走着吧，那更费劲，你要是半道碰上我就捎我一段。”老谭说。

　　“还嫌乎费劲？知道不，有的是人想驮我呢。”

　　到张丽家的时候周晓梅已经把饭菜做好了：炖小笨鸡、皮冻、拍黄瓜、酸菜炖排骨，芹菜馅饺子。

　　周晓梅是老谭叔伯二嫂的娘家侄女，同时还是高中同学，双层关系加在一起比别人近些。

　　“小叔，初六那天我去我姑家了，我姑说你家我奶去我老姑家了。”周晓梅说。

　　“嗯，我妈现在我五姐家呢。”老谭说。

　　“你哪天回来的？”

　　“初八。”

　　“给你带一只小鸡，还有一只兔子，走的时候带回去。”

　　“嗯，谢谢了。”

　　周晓梅准备去关东人家做营销经理。对她来说做营销经理屈才了，经过滨海两年多的锻炼，能力不在张丽之下，加上她形象好气质佳，一看就是职业经理人。

　　老谭对三位女士说：“这回你们仨聚在一起，前台没谁的了。”

　　张丽说：“我仨准备把关东人家做成省城做厉害的。”

　　“我看行。”

　　“老大你得在，你不在白扯。”

　　张丽夹了个饺子放进嘴里，边吃边说：“老谭，听说你今天把王刚徒弟收拾了。”

　　“有这回事。”老谭说。

　　“你小心点，厨房都是王刚的人。”

　　“没事，我到哪都不分谁是谁的人，最后都是我的人。”老谭笑道。

　　“我是你的人不？”张丽挑衅地问，喝了酒的脸红扑扑的。

　　老谭看着她说：“又犯病了。”

　　“切！瞅给你吓得。跟你说老谭，现在我是看明白了，谁也不是谁的？就自己是自己的，把自己照顾好啥都有了。”

　　“这话我爱听，谁也不是谁的，就自己是自己的。

　　咱们这代人还行呢，父母把咱们养大了咱们养活他们，等咱们老了没人养活，趁能挣多攒点钱，到老了钱养老。”李爽说。

　　“小高还没消息？”周晓梅问。

　　“有，在俄罗斯呢，工地上干活，过年的时候打了一万块钱。”李爽说。

　　“那还行，知道往家打钱呢。”

　　“他有那大儿子呢不打钱咋整，饿死呀。”李爽撇撇嘴，看样心情挺好，不像去年一提小高就牙根儿痒痒了。

　　老谭对周晓梅说：“现在是三月份，五一之前饭店不能太忙，你得先把营销员培训一下。

　　跟她们讲营销不是点点菜就完事了，那是点菜员。培训一下营销技巧，对特色菜的营销话术必须背得顶瓜烂熟，能熟练应用。

　　还有，学会推会员卡和储值卡，提前锁定客户。我的计划是三月份改进菜品，四月份整顿磨合，五月份销售额突破一百五十万。”

　　“放心小叔，一定完成。”周晓梅说。

　　“还有赶紧订婚宴，五一结婚的多。”老谭提醒道。

　　“现在已经有三份了。”张丽说，

　　“那少，最少也得七份以上。”

　　“五一够呛了，现在结婚的几乎都定完饭店了，十一吧，十一多定点儿。”