第12章你说多少道合适

大家沉默了。

　　食裹我腹，何以为生？这话倒不怎么震撼，但有道理。

　　做厨师的靠炒菜为生，把客人的菜吃了拿什么生存？

　　这不是简单的近水楼台先得月，而是在违反纪律，是厨德问题。

　　吃一口就那么好吗？能吃饱吗？吃饱了是不是该下岗了。

　　六十几个员工大部分这么想。当然也有不以为然的，认为老谭夸大其词，偷吃了能咋地，还要开除呀？

　　牛宏泰就这么想。

　　他认为老谭在针对他，针对自己就是针对师父，叫师父下不来台。想到这他抬眼去看王刚，王刚一脸严肃的没看大伙儿，而是看向菜档。

　　“祖师爷留下的规矩咱们应该严格遵守，这也是职业道德。”老谭随后问：“李旭，在咱家偷吃怎么处罚？”

　　“偷吃一次罚款五十。”李旭大声说。

　　“牛宏泰，副厨说的对不对？”

　　牛宏泰做梦也没想到老谭会直接问他，一时间懵住了。他歪着脑袋瞪着眼，想了半天不情不愿地说：“对。”

　　“齐志军，副厨说得对不对。”

　　“对。”齐志军红着脸回答。

　　其他几个偷吃被老谭抓现行的赶紧低头，怕下一个问到自己。

　　没有偷吃的员工则是高兴，抱着看热闹不嫌事大的心态等着看老谭下一步动作。

　　“国有国法，家有家规，没规矩不成方圆。既然知道偷吃不对，那咱们就按规矩来。牛宏泰，你有意见吗？”

　　牛宏泰又是一愣，感觉事儿有点严重，这秃头要来真的。自己要说没意见那五十块钱罚款就落实了，说有意见刚才还承认了，等于自己打自己嘴。

　　他再次看向王刚，王刚还在看菜档。

　　身边的崔凯崔璇哥俩儿很同情地看了他一眼，脸上写着四个字——幸灾乐祸。

　　“我那是尝尝口。”牛宏泰说完自己都觉着没底气。

　　“小伙子，错就是错了，别找理由，这对你没有啥好处。”老谭随后换了口气，说：“对你虽然不是太了解，但也知道个大概。

　　今年二十五，本命年，和我一样属虎的。八月生人，有闯劲儿，脑瓜聪明，看啥会啥。但韧性不足，自以为是，这是你的短板。

　　有个妹妹念初中呢，学习非常好。

　　老妈有风湿病和胰腺炎，干不了重活，一年不少吃药。家里没多少地，你爸上两天来的省城，在铁西广场一个工地上打桩。

　　家里条件不好，但你孝顺，每个月一半工资给家。

　　昨天跟你爸通电话聊了一会儿，他说你上学时学习好，能考上学，因为家里困难才出来打工的，觉得挺对不住你。

　　你挺有心肺，我和你师父都看好你。但现在你做得啥样自己清楚，我不想多说。

　　我呢比你痴长几岁，就算大哥吧，跟你说咱们手艺不行可以学，但人品不行是一辈子事，自己不改没人帮你。”

　　牛宏泰沉默了。

　　大家也沉默了，感觉这话像说自己一样。

　　牛宏泰的眼圈渐渐红了，眼睛也潮湿起来，哽咽着说：“我偷吃不对，认罚。”

　　“罚款五十，现在交。”老谭说。

　　“啥？”牛宏泰一愣，揩去流出来的泪，商量着问：“工资扣不行吗？”

　　“不行，工资扣被老板得去了，犯不上。罚款是厨房的，我和你师父讲理，错的罚好的奖励，你要是表现好兴许把罚你的钱再奖励回去。”

　　“兜里没钱呀。”牛宏泰一副苦瓜脸了。

　　“没钱借。”老谭不容置疑的说。

　　牛宏泰只好用求助的眼神看向崔凯崔璇哥俩儿，这哥俩掏空口袋只凑了三十四块钱，还差十六。只好又向旁边的人借，竟然没借到，他感觉很丢人，脸一下子红到了脖子根儿。

　　看牛宏泰的囧状老谭说：“兄弟，希望今天你能明白一个道理，错是自己犯的，没人为你的错误买单。同时记着有犯错的行为，就得有承担的勇气和能力，这才是爷们儿！”

　　老谭把目光看向众人。

　　“今天这是个现场会，宣布一下关于偷吃的处罚新规定。

　　谁偷吃直接交五十块钱罚款，同时档口老大负连带责任。也就是说自己档口的小弟偷吃，老大一起跟着挨罚。

　　罚款交到副厨李旭那，做厨房的活动资金。

　　我警告呀，都自觉去副厨那交罚款，最好不要抱侥幸心理，你敢不买单我就找个替你买单的。”

　　这句话很好使——都猜不准老谭是不是给自己家打了电话，万一打了呢？他们赌不起。

　　例会结束后王刚对老谭竖起大拇指，说：“谭师傅，服你！”

　　“这些孩子还是挺好的。”

　　“我没你这两下子，就知道嚎嚎，急眼了骂人。”

　　“我也骂人，很正常。”

　　俩人来到厨房门口，见王淑兰拿着五十块钱去交罚款，王刚叫住她问：“王姐，你干啥去？”

　　王淑兰先是冲老谭点下头，然后说：“胖丫偷吃了，不好意思去，叫我给交去。”

　　“她那胖还吃，还能找婆家不。”王刚打趣道。

　　王淑兰笑笑过去了。

　　半小时后李旭手里掐着一把钱过来问咋整，老谭说在你那放着，攒着当活动资金。

　　“放我这不好吧。”李旭有些为难。

　　“有啥不好的，管钱还不好？”老谭打趣道。

　　“不是没管过钱吗。”

　　偷吃问题就这样被老谭解决了，没成想还成了一个在省城流传开来的故事。

　　这天老谭和王刚一起来到徐总办公室。

　　见俩人一起来徐总挺高兴，问：“找我有事吧？”

　　“有事。”

　　老谭把画好的图纸拿出来摊在办公桌上，徐总一时没闹明白咋回事，问：“这图纸啥意思？”

　　老谭把厨房人员结构图挪到徐总面前，说：“我一样一样和你说，说完你就明白了。这张图是咱家厨房人员结构图，你看看，我把位置、人名、负责啥都标明了，应该能看清楚。”

　　徐总把图纸拿起来仔细看着。

　　确实很清楚，每个档口清晰可见，人员编制也在里面，干啥的、负责啥一目了然。

　　看着这张图整个厨房都直观地呈现出来了。

　　徐总赞叹道：“行呀老谭，有两下子。”然后对王刚说：“你看看人家，学着点。”

　　“这不正跟着学吗。”王刚说。

　　老谭指着人员结构图说：“徐总，在这张图上就能看出咱家的特色来。”说完他拿着圆珠笔在上杂、炖灶、鱼灶、大锅炖、豆腐坊的位置上圈了一下。

　　“这五个档口是咱家的亮点，客人大部分是奔着这些来的。我看了这几天的营业数据，这五个档口的卖钱额占三分之一。

　　王刚把这五个档口理顺得非常好，并且有了标准，剩下的就是固化，别让它反弹，然后升级改进，做到更好，精益求精。”

　　“对，咱家特色都在这呢，一目了然。你接着往下说。”

　　老谭在热菜区域圈了一下，说道：“这是咱家热菜，六个师傅，四个贴厨，十个砧板，八个荷台，一共二十八个人。

　　这集中了厨房一半人马，卖钱额占三分之一。

　　咱家的问题主要集中在这儿，上不去菜、催菜现象严重、每天有五到八个菜被退掉，客人很不满意。

　　王刚我俩分析了，上不去菜的原因有三个。

　　第一是菜品结构不合理，菜多且杂，导致备料种类繁多，出菜速度慢；

　　第二是贴厨跟不上节奏，不但操作慢，还影响出品质量；

　　第三是凉菜、面点的操作间没火源，热加工全在热菜灶台上完成，忙的时候和热菜抢火源，导致上不去菜。”

　　徐总看着图纸，眉头渐渐锁了起来。

　　“徐总，我和王刚这样研究的，跟你汇报一下。”

　　徐总看向老谭等着他往下说。

　　“咱家特色是主打农家菜、土菜和老菜，咱们在这上面下功夫，把现有的菜品归类分析，适合的保留，不适合的砍掉。求精不求多，要份数不要样数，这样特色就更突出了。”老谭说。

　　“准备保留多少道菜？”徐总问。

　　“我和王刚商量了一下，六十道。”

　　“六十道？”

　　徐总一惊，顿时有了怒色，沉声道：“五千平的店六十道菜，开玩笑呢。”

　　“徐总，六十道不少了，还有炖菜和蒸菜呢。”

　　“那也太少。”徐总不容置疑地说：“我认可你说的菜谱越薄利润越高的理念，但六十道绝对不行。”

　　老谭冲王刚点下头。

　　王刚问徐总：“你说多少道合适？”