第1章年后

二零一零年正月十六。

　　省城的年味刚刚散尽，大街小巷还残留着烟花爆竹的碎屑。

　　初十下的一场大雪让这个冬天的寒冷又增加几分，走在街上的人们穿着厚厚的各式棉衣、羽绒服，纷纷把帽子拉紧，把口罩戴上，只露出两只眼睛，哈气在口罩上结层白霜。

　　这是省城近十年来最寒冷的一个冬天。

　　马路上的雪被过往的车辆轧没了，黝黑的柏油路面在阳光的照射下有些发亮。街道两旁的树下堆着残雪，不那么洁白，灰突突的。

　　一些临街的门市店铺前有推起的胖乎乎的雪人，头上带着小红帽，鼻子是长长的胡萝卜，为这个寒冷而枯燥的冬天增添了几分童趣。

　　省城，一座古老而英雄的城市。

　　七千二百年前，人类在此农耕渔猎，繁衍生息，创造了新乐文化。

　　春秋时立邦，后建制为郡，几经沧桑，素有“一朝发祥地，两代帝王都”之称。清太祖迁都于此，时称“盛京”，皇太极在此改国号为清，建立满清国。

　　一代帝王埋身于此，建了皇陵——北陵。

　　北陵公园独占一隅，古树参天。陵前庄严肃穆，陵后静霭森森。

　　沿着黄河大街往北走，过北陵公园西门，再过二环桥，便到了三台子。

　　中国第一架自主研发的战斗机飞起的地方。

　　三台子，兵家必争之地。地处省北，紧守省城北大门，地势高于市区十米。新中国成立后，战斗机制造厂兴建于此，为国家兵工厂。

　　由于飞机制造厂的存在，改革开放前这里还处于管制状态。拿建楼来说，不能超过八层，要不然影响飞机的起降。所以三台子的居民楼大都是五到六层的，高层的很少。最多的是前苏联援建的三层住宅楼，一律铅灰的无产阶级本色。

　　九十年代初期从三台子到太原街叫去市里，那时这里是郊区，除了飞机厂和附近的几个居民小区外周围全是稻田地，再往北走就是农村了。

　　随着市区不断的增容扩建，三台子逐渐被开发，经过十多年的发展，现在已经和市里没啥区别了。尤其是地铁二号线的开通，整个三台子活泛起来，隐隐有超过市内五大区的势头。

　　三台子地铁站在松山路和黄河大街交叉口。

　　没修地铁时这里是个普通交通岗，现在成了繁华地带。

　　随着地铁的开通，整个松山路和黄河大街的房价随之上涨，从四千直接蹿升到六千，并且还在往上升。

　　老谭家在松山路南的四五零小区，说是小区其实是个无门大院，全是前苏联援建的三层住宅楼。一个楼口三家人，共用一个卫生间，一个厨房，每家一屋，面积十八平方米。

　　昨天元宵节，老谭一家三口和隔壁李哥家三口人一起过的。

　　吃饭的时候李哥问老谭什么时候买房子，老谭看看老婆林燕，林燕说等啥时候动迁啥时候买。李哥看了一眼前面的地铁站说动迁也快，顶多两年。

　　李哥在梧景新村买的期房，还有一年下来。梧景新村是武警总队开发的，李哥武警出身，给的内部价，两千四一平。外部人这个价下不来，至少六千打底。

　　俩家是十多年的邻居，处得和一家人一样。李哥买房子的时候撺弄老谭也买，林燕觉着手里的钱不宽裕，想缓两年。没成想现在的房价像坐了火箭一样蹭蹭往上蹿，攒钱的速度跟不上涨的节奏，更不宽裕了。

　　过完年从老家回来老谭说不准备打工了，想开个小饭店。林燕说家里的钱是留着买房子的，叫他努努力再奋斗两年，等买完房子再开饭店。

　　见老婆不同意也就没再往下说。

　　儿子一周岁的时候，为了多挣点儿钱老谭一直在外地干了。先是阜新两年，之后去了滨海，一干三年。夫妻俩五年时间两地生活，总不在一起，也是无奈。

　　林燕比较强势，有性格，脾气倔，能吃苦，有开创精神，用流行的话说就是女汉子。老谭长年在外地工作，她在家一边带孩子一边上班，把家料理得井井有条，儿子教育的乖巧懂事，对一个女人来说够厉害的。

　　家里没个男人不行，遇到点儿啥事连个商量的人都没有。尤其是孩子感冒发烧，心里那个焦急劲儿就别提了，恨不得老谭马上回来才好。

　　但是没办法，谁叫日子困难呢。

　　谁也不愿意两地生活，都知道身边有个人好。哎，苦就苦点儿，等买了房子就好了，都喘口气，说啥也不让老谭去外地了。

　　老谭在外地每年能回来一趟不错了。他是厨子，饭店工作就这样，一个萝卜一个坑，你走了别人马上顶上，根本不留空。

　　为了挣钱也是没办法的事。

　　这也是从农村出来的打工人的无奈与现实，想在一个陌生的城市生存下去首先得解决住房问题，不像城市的原居民不用为住房发愁。

　　老谭站在楼口，一边抽烟一边想早上林燕上班前说的话，要他出去找个活干，儿子过两天从姥姥家回来，得交幼儿园园费了。

　　他当时趴在床上，心说这刚待几天，大正月十六就出去找活，还有没有王法了？当然，这话只能在心里说说，不能当面叫嚣，那是找着干架呢。

　　当了这些年厨师长，知道怎么对付这种情况。

　　他从床上爬起来痛快地说：“今天出去找工作，多走几个地方，看看有好工作没。”然后又死心不改的小声试探：“不行就开个小饭店。”

　　林燕说：“开饭店就别想了，我得先买房子。”随后又说：“在家把协议书好好看看，要不签字，要不就老实待着。”

　　林燕说的协议书是离婚协议书。

　　老谭是去年腊月二十三小年那天从滨海的青花阁离职不干回来的。回来后准备回老家过年，知为回家花多少钱、怎么花和林燕产生分歧，进而发生争吵。

　　林燕一来气提出离婚，并且用两个小时的漫长时间不辞辛劳地起草了离婚协议书，毫不留情地叫老谭签字。

　　当时老谭在气头上看也没看，直接无视女皇的嚣张便闷头睡觉，这事也就这么的了。

　　其实也没啥大事，老谭母亲七十七，在老家由他五姐养着。按理说应该由他这个儿子赡养，可是老太太岁数大了，离不开农村，五个姐姐也不叫他把老妈接到城里来。

　　他们一家三口回五姐家过年，五姐有公公婆婆。老谭想给母亲三千块钱，给五姐的公公婆婆每人一千，这样好看点，也给五姐长脸。

　　林燕不这么想，认为给婆婆三千可以，等五姐的公婆不用给，又不是自己的公婆。

　　女人都这样，一说给婆家拿钱就心疼胆疼的，给自己娘家拿多少都行，还唯恐不够。

　　林燕在家是老大，身下有两个弟弟。

　　她是典型的顾娘家的护弟魔。

　　大弟结婚几乎都是她拿的钱，小弟从初中开始就是她供着，大学毕业找工作还是她管，老谭虽嘴上不说但心里也合计。

　　俩人处对象的时候家都困难，都是苦瓜蛋子出身谁也不挑谁。经过风风雨雨十多年的打拼现在日子虽然不富足，但比上不足比下有余。

　　林燕顾娘家老谭理解，谁叫她是老大呢，自己的五个姐姐也都顾娘家。

　　本以为年过完了协议的事也就过去了，两口子吵架哪有舌头不碰牙的。没成想林燕旧事重提，老谭有些来气，问林燕啥意思。

　　林燕说：“没啥意思，马上给儿子交托费，还得交下季度房租，一家三口还得吃吧，还得喝吧？你赶紧找活干，别总在家待着。”

　　“开饭店你不是不让吗？”老谭道。

　　“开饭店你就别想了，不可能的事。赶紧找个活儿干，不用当啥厨师长，厨师就行，一个月交家四千，剩下的你愿意干啥干啥，什么找小姐、养小三、处铁子随便，我不管。”

　　林燕说完上班走了。

　　老谭正想着的时候电话响了，拿出手机一看是陌生号码。

　　“您好，哪位？”老谭问。

　　“兄弟，我是麻将社你黑哥，干啥呢？”

　　“哦，黑哥，没啥事，待着呢。”

　　“过来玩两把呗，三缺一。”

　　“好，一会儿过去。”

　　打电话的是大院小麻将社老板老黑，老谭不爱打麻将，也不咋会，头两天李哥放假闲着没事领着他去玩过两回。

　　老黑把他的电话号码记下了，说缺人的时候过去凑个手。

　　老谭站在那想找活的事已经给省城的朋友打过招呼了，叫给留意着。反正没啥事，闲着也是闲着，不如去打会儿小麻将。

　　于是一掉屁股，往老黑的麻将社走去。