第10章 学而时习之

二零一零年，省城的餐饮业和全国餐饮业一样，处于一个非常的变革时期。

　　改革开放以来，我们国家用三十年的时间走完了西方发达国家用五十年、甚至是八十年才走完的道路。经济的飞速发展带动了人们生活水平的提高，生活水平的提高拉动了消费增长，饮食服务业的欣欣向荣就是很好的见证。

　　随着人们消费能力的增长和就餐体现的提高，传统餐饮模式必然受到冲击，饭店的变革也是顺应时代潮流，是发展的必然。

　　餐饮业在向多元化、规范化、标准化、专业化发展的同时几种传统现象正在消失。

　　首先一个师父带几个徒弟的小作坊式的厨房形式不存在了，进入了团队时代。

　　其次是光菜品好吃、服务合格的基本模式将不再盈利，开始加强营销氛围和客人的就餐体验。

　　第三是传统的管理模式不灵了，开始进入新的管理模式。

　　饭店员工大部分是八零后和九零后，这些孩子大都没吃过苦受过穷，属计划生育一代，用管理七零后的方式已不好使。

　　老谭这代人进厨房时的情况是师傅是爷爷，小弟是孙子，师傅的话就是圣旨，若不听轻则一顿臭骂，重则撵出厨房。

　　现在是反过来了，小弟是爷爷，师傅是孙子，师傅跟小弟说话得商量着来，唯恐哪句话过头了小弟调屁股走人。

　　没办法，谁叫现在小弟缺呢。饭店一说招厨师报名的有的是，扒拉着用。一说招小弟等着吧，一时半会儿招不上来。

　　前台也是如此，难招难管是正常现象。

　　服务员不让人说，迟到、请假、违反纪律是家常便饭，根本不当回事。批评两句懂事的好些，不吱声就算虚心接受了，等不懂事的直接无视，来劲了走人不干了。

　　两年前在东方美食举办的餐饮管理研讨会上，老谭提出今后的餐饮业的竞争将不再是核心技术的竞争，而是人的竞争——谁家有稳定的员工队伍就是赢。

　　当时这观点很多餐饮人不认可，现在证明老谭是对的。

　　如今餐饮业面临的最大问题就是人的问题。家家用人荒，招聘广告天天打，全年都在招人。甚至出现装修完的饭店因为招不上人而不能开业的现象。

　　话说回来任何企业的变革都是从带头人开始的，老板不改变企业不会改变。

　　于是很多国学班、总裁班、老板训练营应运而生。

　　在以前一说培训都是国企机关等事业单位的事，跟饭店没啥关系。现在很多饭店老板认识到学习的重要性，虽是抱着试试看的心理报个班学习，但形势已经成型了。

　　第一批接受培训的饭店老板通过学习知道了什么是雇人、用人、留人、育人，知道了什么是管理，什么是团队，什么是格局，懂得了企业要想基业长青必须建立企业文化的道理。

　　通过学习这些老板搞明白一件事，要想把企业做大做强首先要做的是人，人做不好都白扯，整不好就是拿造孽当事业干，罪大恶极。

　　徐总是在朋友的推荐下报的国学班和总裁商学院，通过第一阶段的学习进步不少。用他的话说心胸开拓了，格局打开了，思维相跟着也发生了改变。

　　认识到以前的管理落伍了，不但落伍，并且是死路一条。

　　现在不再是能人管理的时代，而是团队合作共创共赢的时代。老板和员工之间不再是简单的雇佣关系，而是合作关系，是合伙人。

　　再把自己当成高高在上的老板不行了，说投资人比较合适。拿钱投资，把志同道合的人聚在一起共同做喜欢的事，共同创造财富。

　　徐总在学习班认识了几位做饭店的同行，沟通时发现人家不但自己学，还把管理人员带过来一起学。其中一个老板在分享时说他家的管理者学完之后成长很快，不但管理上去了，员工也团结了，营业额得到很大提升。

　　徐总受到启发，想把管理人员送过来学习。但他同时想到了学习费用问题：一个人一期学费一千八，店内八个管理人员，加一起就是一万四千四，不是小数目，并且这还是一期的。

　　不知道别的饭店管理人员来学习是自己掏钱还是老板掏钱，他想打听打听。正好曹庄火锅店的王老板是带着管理人员来学习的，他走了过去。

　　“我听说三台子开了家大型农家院，跟那家老院子有一拼，有时间去坐坐。”王老板先开口道。

　　“王哥过去一定热烈欢迎。”徐总笑着说。

　　“感觉怎么样？是不是收获挺大？”

　　“收获挺大。”徐总由衷的点头，随后问：“王哥，我看你是带管理人员来的，他们是自费吗？”

　　王老板听出徐总话里的意思，笑道：“老弟，让咱们花钱还不愿意来呢，他们能舍得花那钱？咱们学完是提升了，但不能亲自去管。他们是直接管理者，给他们投点儿资值。

　　以前咱们净投资脖子以下的地方了，呵呵，给脖子以上的地方多投点儿没毛病，长知识。

　　话说回来给管理人员投资更没毛病，他们厉害饭店就厉害了，咱们也省心是不。

　　今天来的是第二批，第一批都学完了。

　　我现在几乎不怎么参与管理，每个月把任务分配下去就行，剩下的就是检查、看报表，比以前轻松多了。

　　我看你报国学班了，学国学应该知道舍得，先舍后得。”

　　王老板说完转过身和别人聊去了，扔下徐总在那不尴不尬的脸热。

　　是呀，格局小了，咋能叫管理人员自己花钱呢，这点钱我还花的起。

　　徐总这样想的时候开始合计派谁来学习的事了。

　　张丽和李爽行，有工作能力，值得培养。

　　胡静跟自己干五年了，虽然管理上欠缺，但忠诚，应该培养。

　　李旭和王淑兰也培养一下。

　　周宏友和袁华刚来三个月，先等等再说。

　　王刚必须学习。其实早叫他学好了，当初没意识到这点，要是刚开始叫他跟自己一起学习的话现在也不用找厨师长了。

　　这小子看着耿直，老实厚道的，聪明着呢。他那点小心思瞒了人，厨房人大部分他找的，想把厨房攥自己手里，不叫人插手，说白了就是怕把他挤兑走了。

　　其实根本不用这样，在一起这些年早成哥们儿了。嗨，就是心眼小，希望通过学习能有所改变，心变大点儿。

　　他最后合计到老谭。

　　老谭是个人才，他讲的和老师讲得差不多，有些道理讲得比老师还透彻。

　　一个比老师还厉害的不用学，浪费。