第26章 吃饭

艳华到烤肉店的时候燕子和冯世民已经点好了菜，正在等她。

　　看艳华自己来的，燕子问：“老邓呢？”

　　艳华说：“人家有局。”

　　燕子开玩笑道：“还有局，准是跟女的喝酒去了，说啥你信啥。”

　　艳华笑笑说：“愿意跟谁喝就跟谁喝去，眼不见心不烦。”

　　艳华是个善良的女人，相信老邓不会在外面乱搞。

　　燕子一直羡慕艳华的生活，有个疼爱自己的老公，吃喝不愁，一天啥事没有，做家务是活。没意思了逛逛街购购物，打发一下时间，剩下就是和老公过二人世界。

　　这是她向往的生活，如今实现了。

　　现在每天她早上把饭菜做好，然后叫老冯起来吃饭，吃完饭俩人出去溜达，接受别人羡慕的目光检阅。

　　老冯大部分时间在村部，她在家当小女人，把屋子收拾得干干净净立立正正，然后悠闲地坐在沙发上看电视打发时间。

　　老冯中午基本上不回家吃饭，她就自己做点吃的吃一口。到了下午睡一觉，五点多把饭菜做好，等老冯回来共进晚餐。

　　老冯不喜欢打麻将，她现在麻将社就不去了。

　　冯世民性子柔和，做事得体，说话慢声细语的，轻易不发脾气。再说已经到了知天命的年纪，很多事看得很开。

　　老冯所求不多，燕子能给自己洗洗衣服做做饭，收拾收拾屋，晚上睡觉暖暖被窝就行。

　　说实话他没想到燕子会心甘情愿地和他过，原因很简单，燕子比他小十岁，还漂亮，他怕过不住哪天跟别的男人跑了。

　　现在俩人过一个多月了，还是很和谐的。

　　叫他满意的是燕子做一手好饭菜，整啥像啥，很合自己口味。

　　当然，每天还会享受到燕子无微不至的服务，这叫他感觉自己年轻了好几岁。

　　艳华、燕子、老冯三人这顿饭吃得很开心，到九点的时候才结束。

　　在他们仨刚要起身的时候，戏剧性的一幕出现了。

　　他们斜对面包房的门从里面被推开，出来一对中年男女，男的四十岁左右，女的三十多，打扮入时。女的挽着男人的胳膊卿卿我我，一看就是一对铁子。

　　重点在他们身后，也是一对男女，女的漂亮妖娆，紧紧地挽着一个五十来岁的男人，还在男人的脸上亲了一口。

　　这一切都落在了艳华、燕子和老冯的眼里。

　　那个男人不是别人，是老邓。

　　老邓看到了艳华------

　　老谭检查完厨房来到前台，准备叫上张丽、李爽、周晓梅和王红一起出去吃饭，没想到周晓梅先走了，说是有约。

　　李爽孩子发烧，先回去了，剩下张丽值班走不开。

　　没办法，只好和王红吃独食了。

　　俩人来到烤肉店，非常巧，他俩坐的位置就是半个小时前艳华她们坐的那桌，只不过她们已经离开了。

　　“你儿子在部队挺好的？”老谭问。

　　“挺好。”王红说。

　　“你老公现在干啥呢？”

　　王红瞪了老谭一眼，纠正道：“不是老公，是前夫，注意措辞。”

　　老谭笑，眼前浮现出在滨海时的一些片段。

　　王红的前夫很混，王红领着儿子在滨海打工时去闹过两次，并且还动了刀子。老谭在阻拦时被其捅伤，缝了好几针。

　　因为这个王红很感激老谭，觉着老谭是个爷们儿。

　　俩人一边烤肉一边聊着，王红把烤好的肉片夹到老谭碗里，说：“这里也挺忙，生意挺好。”

　　“还行吧，刚刚好点儿。”老谭说。

　　“周晓梅越来越漂亮了，有对象了吗？”

　　“没有。”

　　“她也老大不小了，咋还不找？”

　　“没碰到合适的吧。”

　　“她也难找，高不成低不就的，比她岁数小的不能要她，比她岁数大的她还不要。”

　　“这玩意儿都是缘分，着急没用。”

　　“其实你们俩儿挺合适，家还是一起的，当初念书的时候咋没处处？”王红笑问。

　　“她比我高一年级，根本不熟，再说她家条件好，我家穷，不可能看上我。”

　　“对了，你和你媳妇咋样？”王红问。

　　“挺好，我俩上班，孩子上幼儿园，我要是起来早我送，起不来她送。孩子跟她跟惯了，不咋跟我。每天都是她接，等我到家人家娘俩儿都睡了。”老谭说。

　　“你也没机会干坏事呀。”王红说完笑了起来。

　　“干啥坏事，一天挺累的。”

　　“有时间见见你媳妇，你家孩子懂事不？”

　　“挺懂事，自立性强，五周岁了。”

　　“你累，赶紧挣钱吧，孩子刚五岁，咋说也得管到二十五，到时候有工作行，没工作还得管。这还不算成家立业呢，等他结婚的时候不买房呀？都是钱。”王红说。

　　“那可不，累！”老谭点头。

　　俩人吃得很开心，十一点的时候准备起身走，非常巧，在老邓出来的那个包房走出一男一女，看到老谭和王红一下愣住了。

　　天呀，竟然是王刚和周晓梅。

　　王刚看到老谭略显尴尬，毕竟周晓梅叫老谭小叔，在某种程度上讲算是长辈。

　　周晓梅脸带羞涩，有被抓现行的感觉。

　　老谭很吃惊，这些年头一次见周晓梅和一个男的单独吃饭，看来是芳心动了。但心里也有些纳闷——这俩人啥时候处上的呢？

　　王红惊讶过后冲周晓梅招手，周晓梅红着脸走过来，王刚在身后跟着。

　　“这巧，你俩也在这儿，不知道，要是知道一起吃多好。”老谭说。

　　王刚讪讪地说：“那可不，不知道你俩儿来呀。”

　　王红说：“看样你俩儿这是准备走了，走吧，我和老谭唠一会儿，不留你俩儿了。”

　　周晓梅从羞涩中镇静下来，带着解释的味道说：“和王厨研究研究比赛的事。”

　　“你俩儿真能研究，不在办公室跑饭店来了，还在包房，糊弄鬼呢？”王红取笑道。

　　“瞅你，王姐。”

　　王刚和周晓梅走后老谭和王红又坐了一会儿，觉着俩人走远了才结账出来。

　　回饭店的路上俩人难免对王刚和周晓梅议论两句，老谭觉着这俩人挺合适。

　　王红刚来没几天对王刚不算了解，但是看周晓梅处对象也很高兴。

　　“那句话咋说的了？愿什么成什么－-----”王红一时想不起要说的话。

　　“愿有情人终成眷属。”

　　“对，愿有情人终成眷属。”王红说完看着老谭，问：“咱俩算不算有情人？”

　　“咱俩是友情，不是有情。”