第28章 讲解

“我们的口号是——”

　　老谭站在全体员工面前大声喊。

　　“用我们的双手创造自己的未来！”

　　“我们的态度是——”

　　“我知道，我做到，我成功！”

　　“我们的作风是——”

　　“认真、快、迅速，保证完成任务，决不找借口！”

　　“全体都有，立正——”

　　“一二！”紧接着“唰”的一声，全体立正。

　　大家精神饱满，这才是一个团队该有的状态。

　　老谭大声说：“用我们的双手创造自己的未来。大家不要觉着这是一个口号，告诉各位，这是一个行动，实实在在的行动。每个人都不想平庸，不想平平淡淡的过一辈子。希望自己厉害，希望自己有钱，希望自己成功。”

　　“那好，谁能告诉我钱是怎么来的？成功是怎么来的？”

　　“人的一生是什么？跟大家说，两个字，创作！加个修饰词的话是努力创造。拿什么创造？就是我们的这双手。”

　　老谭把双手高高举起向大家展示一下，然后接着说：“一开始我认为人生最痛苦的事莫过于失去亲人，当我们身边的亲人离开的时候是最痛苦的。可是后来发现，失去亲人是痛苦，但还有比失去亲人更痛苦的，那就是失去工作能力。”

　　“有一天没了工作能力，没了赖以生存的资本，我们拿什么来养家糊口？拿什么来赡养父母？拿什么来让我们的孩子接受好的教育？拿什么来让我们的爱人过上幸福的生活？”

　　“老谭一直认为天下间没有不孝的子女，只有无能的子女。谁都想孝道，想多挣钱给父母吃好的穿好的，让他们过得比别人好，幸福的安享晚年。可是你没能力，没工作，挣不来钱拿啥孝顺？”

　　“过去有割肉伺母的典故，说家穷，母亲想吃肉没钱买，儿子孝顺，把腿上的肉割下来给母亲吃。是，这是大孝，我老谭敬佩。”

　　“可是我问一句，一条腿上有多少肉呀？割一回还能割两回吗？有一天把自己割死了叫白发人送黑发人岂不更是凄惨？有没有想过为什么叫母亲吃不上肉？为什么不能安度晚年？为什么？”

　　“都有一双手，人家用双手打拼、奋斗，创造了自己的未来，成了成功的人。我们也有一双手，为什么不能成功？差啥吗？说实话啥也不差。”

　　“老谭今天在这里告诉大家，不要瞧不起自己，你就是想要成为的那个人。之所以还没成功，是正走在成功的路上。在这个世界上你是独一无二的，而未来就掌握在你的手里。跟我一起大声说：用我们的双手创造自己的未来！”

　　“用我们的双手创造自己的未来！”大家激动的大声喊，声音比平时高出一倍。

　　“好，给自己热烈掌声。”老谭说。

　　“哗——”

　　“对，就应该有激情，我都三十七了，一天天还劲劲儿的呢，感觉上班是最快乐的事。记住老谭一句话，一时的激情创造不了财富，持久的激情一定创造财富。”

　　“我们都知道用双手创造未来，知道工作是最重要的事，同时知道不是不孝顺，是还没那大能力。怎么办？叫自己厉害起来呗。”

　　“跟大伙说，现在我挣钱挺多，养家糊口没问题，问一句，想不想挣我这些钱？”老谭大声问。

　　“想！”

　　“想！”

　　有人大声喊，有人小声嘀咕，还有人不说话。

　　老谭说：“怎么，那些不吱声拿眼珠子瞅我的不想挣钱呀？”

　　大伙儿哄笑起来。

　　“一个人对金钱都失去欲望的时候，我不知道还有什么能刺激你。跟大伙说，看到你们我很羡慕，现在条件多好，说出来你们可能不相信，我刚出来打工的时候每天晚上睡哪？有啥寝室呀，到晚上客人走了，把椅子往一起一对，搭凳子睡。哪有你们享福，有寝室。”

　　“我家困难，不出来打工挣不着钱，连媳妇都说不上。在饭店干活看人家厨师挣钱多，一个月一千，羡慕的要死。我干零活加刷碗，一个月二百三。当时想一定要学厨师，也挣一千块钱。那时候没人带我，和谁也不认识，咋整，就得拼命干活，啥都抢着干。知道厨师不是那么容易学的，但想挣钱，就得啥苦都吃。”

　　“跟你们说，刷碗、摘菜洗菜、收拾鱼、剁鸡剁排骨，这些活都是我的。厨师、砧板下班了我还得收拾灶台卫生，每天回去都得十一、二点，就这样还怕人家师傅相不中呢。给师傅洗工作服，泡茶，就差捶腿按摩了。”

　　“等我从零活干到砧板之后，发现厨师也不是挣钱最多的，厨师长比厨师挣得还多，厨师长上面还有总厨，总厨上面还有总监。知道这些之后跟自己说，一定要做到总监的位置上。不瞒大家说我确实做到了，从零活到总监，用了整整十五年时间。”

　　“这十五年总结了九个字，我知道，我做到，我成功。”

　　“我知道当厨师挣钱多，那就去做，不去做永远当不了厨师。知道饭店最高职务是总监，那就去做，最后做到了。兄弟们，看着简简单单的九个字，好像口号似的，我们不妨静下心来想一想，它真的是口号吗？”

　　“人们常说，很多事情三岁的娃娃都知道，八十岁的老人却做不到。为什么？就是知道的太多，做到的太少。知道没用，你知道他也知道，看的是谁能做到，只有做到了才能成功。”

　　“道理很简单，可越是简单的我们越不注意，浪费精力失去机会。兄弟们，现在你还迷茫的话，那就把双手举到面前，好好看看，就算什么都没有，我们还有一双可以创造未来的手，这双手就是我们最大的财富！”

　　“告诉自己，我是最棒的，我要用双手奋斗，打拼一个未来！因为我知道、我做到、我成功！”

　　整个四楼十分安静，每个人的心都被带动起来，像有一团火在胸口燃烧。

　　每个人的眼神都是热切的。

　　“兄弟姐妹们，当我们知道这些之后，需要去做，用自己的实际行动去做。怎么做？要认真、快、迅速。工作就是这样，你认真的对待它，它就认真的对待你。为什么要认真？因为工作是我们赖以生存的资本，当你对工作厌烦的时候，想一想老谭说过的话，人最大的痛苦不是失去亲人，而是失去工作。”

　　“做工作除了认真还要快、迅速。懒惰是人生路上最大的绊脚石。我们为什么不能成功，没有别人优秀？追根揭底无外乎一个懒子。有人说不对，我不懒，主要是智商不行，没人家聪明，所以人家行了自己不行。”

　　“你说智商不行，我想问一下别人叫你傻子不愿意吗？你保证不愿意，不但不愿意还会立时还一句你才傻呢。我们都不傻，在饭店工作的智商都不低，低了干不了。既然我们不傻，还干不好，那就是懒。”

　　“不要给自己找任何借口和理由，借口和理由多了，人也就废了，谎话连篇一事无成。所以，我们要有认真、快、迅速，保证完成任务，决不找借口的作风，这样才能成功！”

　　“老谭今天说的这些都是自己的亲身体验，这些年就是这么过来的。”

　　“从家里出来的那天知道没什么依靠，也没任何退路，只能往前冲。能够依靠的就是自己的这双手，以后什么样，能不能出人头地，能不能养家糊口全靠它了。当一个人真正认识到自己，并且把命运掌握在自己手里的时候，才发现生活的美好，老天对自己不薄，没有理由不去拼他个美好未来！”

　　“哗——”

　　一片掌声。

　　掌声渐渐平息后老谭说：“今天晚上是我们组建团队后第一次比拼，在这里老谭预祝大家取得好成绩，用我们认真、快、迅速，保证完成任务，决不找借口的作风，真正做到我知道、我做到、我成功！记住，所有的一切都是我们用双手创造的，你就是最好的那一个！”

　　老谭的演讲把大家说的热血沸腾，也解去了很多人心中的疑惑，理解了每天所喊的口号的真正含义。

　　带团队就得像老谭这样，有激情，正能量。

　　跟着这样人干活来劲儿，不带学坏的。

　　现在，不但厨房听老谭的，前台也开始听他的，虽然不直接管理，但隐约间成了灵魂人物。

　　例会后老谭和张丽一起下楼，张丽说：“提个意见，和老板勤沟通沟通，老板愿意听汇报，你总不汇报不行，他觉着管不了你，不拿他当回事，到时候就算干得再好也来气，兴许把你开了。”

　　老谭沉默一下，然后说：“要是那样开就开，问心无愧就行。”

　　人做事不要想得太多，瞻前顾后的会有拘绊。但也不能任意而为，把良心放正就好。

　　晚上老谭先是陪着王明和几个飞机厂内领导喝了会儿酒。这样的场合老谭不愿参加，和领导也唠不到一起去，还得陪笑脸，总感觉别扭。

　　他们每次来老谭都给加个硬菜，这些人倒不是奔着加菜来的，只是感觉有面子，身份不一样罢了。都是在厂内说的算的，把他们答对好了客源就会不断，不管是招待还是会餐，他们一句话的事。

　　来的人里面有两个工段长，老谭在他们的谈话里知道一件事——老邓在外面养女人让老婆抓个现行，被打入冷宫了。

　　老谭怕自己听错了又特意问了问，其中一个姓白的工段长说：“老邓那天也倒霉，我们一起吃烤肉，谁成想他媳妇也在那。去的时候没看着，不知道啥时候来的，等我们出来的时候堵个正着。”

　　噢，原来是这回事。

　　老谭知道那天晚上艳华为什么在大街上溜达了。

　　这个傻女人，咋不跟自己说呢？

　　还以为他们两口子就是吵架了呢，要知道是这事必须把老邓捶一顿。

　　几位领导没喝太多酒，八点半就走了，说是去旁边的歌厅唱歌去，王明叫老谭也去，老谭说晚上员工会餐，他不在不好，就没跟着过去。

　　晚上的比赛和会餐正常举行。

　　跳舞比赛很激烈，每个队不但把舞蹈跳得很好，还加入了队列表演和团队风采展示，这是老谭没想到的。

　　看到这些很有成就感，同时也为三个队长的敬业精神感动。

　　经过一番角逐之后战狼队获得了冠军，雪豹队第二，敢死队第三。

　　比赛结束之后开始会餐，一直闹到后半夜一点才结束。