第2章 麻将

三台子的小麻将社很多，大部分在前苏联援建的老楼里。

　　老楼的原居民已经很少了，大部分都买了新楼，把老房子往外出租。老楼租金便宜，一个月二百到二百四不等。

　　租这老楼的大部分是外来打工人员，或者是离婚没房子又没有工作的闲散人员。

　　还有一部分是家里装修暂时在这里租住的，也有儿子结婚，父母把楼房给儿子当新房而到这里租房住的，当爹妈的为了儿女啥都舍出去了，可怜天下父母心。

　　由于租金便宜，有人便把三家一起租了做麻将社，玩的人不少。

　　打麻将的大体有三种人。

　　一种是退休之后在家闲着没事的老头老太太，闲来无事打个小麻将消磨时光，没多大输赢，闹个乐呵。

　　看这些老头老太太打麻将有意思，俗话说老小孩儿小小孩儿，有时候会因为几毛钱的输赢吵得面红耳赤脸红脖子粗的，甚至黄局。但今天吵完了明天就好，还坐一起玩儿。

　　第二种人是麻将社主力，年龄在三十五到五十岁之间，大部分是离婚的单身男女，有工作的和没工作的各占一半。

　　有工作的每天下班之后第一时间到麻将社报到，一玩玩到半夜，输赢不重要，重要的是找个相好的。

　　没工作的是纯闲散人员，身上没啥钱，又不想找工作，整天泡在麻将社里。今天点子好赢点儿，明天点子背输了就跟麻将社老板借，等赢了再还。实在没钱了和朋友借，借到钱继续玩，没钱了再借。

　　麻将社老板对这种人睁只眼闭只眼，知道他们没啥钱也不撵他们，养着，三缺一的时候凑个手好不至于黄局。

　　第三种人是纯麻将爱好者，他们不整天长在麻将社，有自己的工作，一般情况是周六周日去过过瘾，不在乎输赢，只是喜欢而已。

　　老谭到麻将社的时候屋里坐着四个人，两男两女。

　　男的是老黑和刘哥。

　　刘哥五十多岁，黑脸堂，身材魁梧。以前是体育老师，喝酒把眼睛喝坏了，得了眼底黄斑变径，提前病退。

　　闲着没事总来打麻将，是老黑家的忠实主道。

　　老谭上回来和刘哥坐一桌玩的，刘哥人厚道，和老谭投脾气，俩人当天就相邀着出去喝了点儿小酒，唠得投机成了朋友。

　　见刘哥在这老谭挺高兴，心想等一会儿玩完了一起出去喝点儿，要不然也是自己一个人吃饭。

　　两个女儿的年龄在四十岁左右，一个家庭妇女打扮，一个长相姣好风韵犹存。

　　见老谭来了老黑笑着说：“正好刘哥也刚到，三缺一，我省思找谁呢，一翻电话本看着兄弟电话了。”

　　老谭笑笑，跟刘哥打声招呼。

　　老黑把两个女的给老谭做了介绍。家庭妇女打扮得叫小玲，在大院租房住，是国美电器的保洁。长相姣好的叫燕子，麻将社常客。

　　人手够了，四个人开始打牌。

　　刘哥眼神不好需要坐在光线充足的地方，于是把靠窗户的位置给他，老谭和他坐了对门，燕子和小玲分两边坐下。

　　按理说刘哥这眼神不该玩麻将，看都看不太清，总把六条当九条，三万当二万，有时候还得别人提醒，打错了再拿回来。

　　但他人缘好，都拿他当老大哥，便没人在意这些。

　　刘哥在麻将社是最受欢迎的，人好正派，仗义执言，为人豪爽，爱交朋友，不管男的女的都爱和他处。

　　他一辈子两大爱好，喝酒、打麻将。

　　刘哥边打牌边问：“谭老弟，这两天找工作没？”

　　老谭说：“找着呢。”

　　“你这饭店活应该好找。”刘哥说。

　　“还行。”

　　老谭光头土匪脸，一脸凶相，进屋的时候燕子见了以为他是混社会的呢，听唠嗑儿原来是个厨师，于是问：“你是厨师呀？”

　　老谭笑着点下头，说：“嗯，厨师。”

　　“厨师挣钱，一个月三千多呢，是不？”

　　“差不多，也就是那些。”

　　“你都在哪干了？”

　　“在外地了，才回来。”

　　燕子今年四十二，是原陵北供销社职工，九六年买断工龄下岗。下岗后卖化妆品挣了些钱，后来老公有了外遇便离婚成了单身。

　　她在麻将社人缘不错，和刘哥一样受欢迎。

　　四个人打了一小时，老谭输了三十块钱。

　　这期间陆续进来三个人，还是差一个人成局，等了半天没人来三个人有点要走的架势。

　　老谭对刘哥说别打了，出去喝酒。刘哥也正有此意，于是俩人站起来把位置让给另外俩人，燕子看自己没输钱也不玩了，把位置让给剩下的那个。

　　于是刘哥把她也叫上和老谭一起出了麻将社。

　　三个人来到上次老谭和刘哥喝酒的地方——英爱冷面店。

　　刘哥点了一斤狗肉，一个炝拌干豆腐。燕子点了一个拌墨斗，老板看三人仨菜，给加了一盘花生米，凑四个菜。

　　酒菜上来，三个人边喝边聊。

　　燕子问刘哥：“刘哥，你家嫂子上班了？”

　　刘哥回道：“上班了。”

　　“嫂子也退了吧？”

　　“早退了，在她同学开的超市帮忙，半天班，下午三点回来。”

　　“嫂子现在开多少钱？”燕子问。

　　“她开得少，两千一，在她同学那给一千五，全家一起三千六。”刘哥说。

　　燕子说：“刘哥你一个月四千，我嫂子三千六，你们老两口花不了的花，干脆叫我嫂子别干了，受那累干啥。”

　　刘哥说：“说不听，依着我早就不让她干了，她闲不着，不愿意在家待着。在她同学那也不累，有点事干挺好，省得在家待着闹心。”

　　老谭心想刘哥和人家嫂子是本市人，有单位，退休在家每个月七千多，还有老保、医保、公积金，房子现成的，衣食无忧，整天的就是享受，有打麻将的资本。

　　自己不行，和人家比不起，不上班就没钱花，只能吃老本。心说话今年才三十七，且得干呢，不能和刘哥这样成天泡在麻将社，没那条件，得赶紧找活干。

　　他正合计着事，那边燕子的电话响了。

　　“在英爱家和朋友喝酒呢，你过来不？”燕子问

　　看样电话那边的人有心思过来，燕子怂恿着说：“过来吧，在家也没意思，你家那口子中午也不回家吃饭，过来喝点儿，等你。”

　　说完挂了电话，对刘哥和老谭说：“我一个女朋友。”

　　刘哥笑着说：“你朋友呀，叫她过来，人多热闹。”

　　燕子说：“一会儿过来，我这朋友好，认识八年了。”

　　说完之后觉着本来是老谭和刘哥一起出来喝酒，自己属于借光，把朋友喊过来有点不好意思，于是说：“今天这顿我请。”

　　刘哥马上说：“说啥呢，哪能叫你请，骂刘哥呢？”

　　燕子不好意思笑笑。

　　不大一会儿一台红色的出租车停在店门外，从车上下来一个三十五、六岁的女人，大高个儿，容貌秀美，妆容精致，头发高高挽起，一双美丽的大眼睛犹如秋水，顾盼生辉。

　　女人上身是白色羽绒服，下身灰色毛料筒裤，脚上是一双黑色半高跟皮靴。

　　女人看了看门脸上的店名，确认无误后推开店门往里望，看到向她招手的燕子后微笑着走了过去。

　　在女人快走到桌边的时候，背对着门坐着的老谭转过身。

　　女人在看到老谭的瞬间一下子停住了，睁大了眼睛惊呼：“你——”