第29章 离开

转眼到了六月份，进入夏季。

　　一到夏天万方门这里热闹起来。早上是自发形成的早市，卖啥的都有，以青菜居多，都是附近农民自家园子里种的，绿色，无污染、无农药、无化肥，很多市里人都到这里买菜。

　　除了青菜还有卖肉的、卖衣服的、卖日用品的、卖活鸡活鸭的，俨然一个小型的农村大集。

　　七点半就散了，要不然影响交通，也影响街道两旁的商家做生意。

　　五月份关东人家的营业额突破了一百五十万，卖了一百五十三万，不包括储值卡的销售。这个数字是会计李姐跟老谭说的，听到这个数字后老谭很高兴，非常有成就感。

　　对关东人家来说一百五十万是个坎儿，突破了以后就好做了。

　　一百五十万是什么概念？

　　上座率达到百分之八十，饭口时看着不再冷冷清清，有人气了。

　　饭店做的就是人气，有人气才有人吃饭。

　　想当初徐总说突破一百五十万给老谭加一千块钱工资，老谭想管他真的假的，找徐总唠唠，要是真的那就多了一千块钱，要是假的说明老板靠不住，可以考虑不再合作。

　　于是心情愉悦的来到徐总办公室。

　　徐总坐在办公桌后面，满脸笑容，用关切的口吻问：“最近挺累吧，谭师傅。”

　　“还行，不太累。”老谭回道。

　　“现在搞得挺好，有模有样，团队也建起来了，员工干劲十足。”徐总说。

　　老谭点了下头，说：“主要是以前基础打的好。”

　　“老谭，我挺佩服你的，五月份卖得挺好，一百四十九万，差一万到一百五十万，努努力，争取这个月达到。”徐总满脸微笑，人畜无害。

　　老谭一下子愣住了，这数字和会计说的可不一样，会计算错了？不能，人家干这个的，不可能算错。会计没算错，那谁错了？

　　老谭的脸色难看起来，对徐总说：“徐总，不对吧，李会计说卖了一百五十三万，还不包括储值卡。”

　　徐总马上纠正道：“她算错了，实际是一百四十九万，她把储值卡算里面了，加储值卡一百五十三万。储值卡不计算在营业额之内。”

　　“噢------”

　　老谭似乎明白点什么，不由自主的在心里冷笑一声，心说会计会傻到把储值卡算进营业额里？除非是不想干了。一百五十三万成了一百四十九万，傻子都知道咋回事。

　　想把会计找来当面质问一下，转念一想没用。问也是一百四十九万，然后会计会跟自己说不好意思，之前算错了。

　　明摆着被耍了！

　　有骂娘的冲动。

　　但是忍住了。

　　这明显不是一千块钱的事，是看生意起来不想用自己了。在外面干这些年这点事再看不出来就白混了。

　　于是冷冷的对徐总说：“徐总，我就这大能力了，再往上卖有些力不从心。咱们都是老爷们儿，有些话不用说都心里清楚。我老谭能力有限，您再找一个厉害的，我正式提出辞职。”

　　好像知道老谭会提离职似的，徐总一点没吃惊，依旧笑着说：“离啥职呀，再努努力，就差一万，卖到一百五十万工资就加一千。”

　　“哈哈，徐总太高看我了，我老谭啥能耐自己知道，能挣的钱自然要挣，挣不来的也不强求，咱们有机会再合作。”老谭决然的说，恨不得马上离开这里。

　　“可惜了。”徐总有些惋惜，转而道：“这两个多月把王刚带的也差不多，你走也行，叫他管管，看灵不灵，不灵的话你再回来。”

　　老谭被气笑了，说：“回来是够呛了，关东人家不适合我。”

　　既然提出不干，那就好聚好散。

　　老谭上前和徐总友好的握握手，然后到财务把工资做了结算。

　　这一切来的太突然了，没给人反应时间。

　　把工资拿到手的时候老谭才确定自己这是下岗了。

　　他想笑，却没笑的心思，挤挤嘴角，感觉有点苦。

　　不禁长长的叹了口气，对自己说这是卸磨杀驴了。

　　是的，卸磨杀驴，赤裸裸的卸磨杀驴。

　　站在楼梯口让自己冷静一会儿，心说不至于生气，犯不上，这样的老板不合作也罢。他感觉生意上来没啥事了，看吧，不出俩月就打回原形。

　　走，到厨房和兄弟们告个别。

　　老谭说不干了厨房人都没反应过来，以为他开玩笑呢。看老谭表情严肃这才相信，都有些舍不得老谭走。

　　有相聚就有分离，很正常。谁也不会在一个地方干一辈子，除非饭店是自己开的。

　　见老谭走王红要跟着一起走，她来还没到一个月，老谭说等干到一个月把工资开到手再走，现在走半个多月就白干了。

　　从厨房出来，送老谭的有李旭、袁华、李忠清兄弟俩，徐军、王淑兰、周宏友等人。王刚没在厨房，他的徒弟也没一个出来。

　　走到大厅门口，张丽、李爽、周晓梅都在。她们仨刚知道这事，心里都有些不得劲儿。

　　老谭笑着对她们说：“老谭撤了，以后来吃饭给打个折。”

　　张丽说：“那必须的，不但打折，还得加菜，还得陪酒。”

　　李爽说：“老大，你到别的地方给我打电话，我过去跟你干。”

　　周晓梅说：“小叔，你先撤，我也不打算干了，没劲儿。”

　　老谭说：“我撤我的，跟你们没关系，你俩走了张丽咋整？拆台呀？在这干吧，王刚人不错。”

　　周晓梅脸红了一下，说：“跟他没关系，再说也没那回事，这回更完了。”

　　老谭笑笑，向门口走去。

　　大伙一直把老谭送到大门口，老谭挥手叫大伙儿回去，然后转身而去。

　　我们回过头来看这件事。

　　关东人家五月份确实卖了一百五十三万。

　　徐总拿到销售报表的时候想了很多，生意人的精明和小老板的本质局限了他的格局，于是做出一个错误决定。

　　他确实欣赏老谭，也承认他的能力，但是在考虑到工资的时候开始精打细算。老谭七千，王刚七千，俩人加到一起一万四。如果再给老谭加一千，那就是一万五，不小的数字。

　　一个厨房用得着两个厨师长吗？

　　显然不用。

　　现在的情况是菜品精简利润上升，制度完善员工规矩，标准严格质量保证，五常落地团队凝聚。

　　最主要是生意上来了。

　　生意既然上来，就没必要用两个厨师长了。

　　以前厨房乱是不知道咋管理，现在知道咋管理了，老谭存在的价值就很小了。

　　这是典型的拿来主义，属于商人的小聪明。

　　不用老谭还有另外一个原因。

　　他知道张丽和老谭认识，没想到李爽、周晓梅也和老谭认识。老谭是厨师长，张丽是经理，李爽是楼层经理，周晓梅是营销经理，他们四个等于是把整个店掌控了，这绝对不行。

　　并且老谭在员工中的威信越来越高，这也是他不想看到的。

　　还有，胡静私下汇报说老谭总陪客人喝酒，一喝喝到下班，连厨房也不管，这哪行？

　　拿饭店当自己家了？饭店你开的呀，说陪客人喝酒就喝酒，干啥的不知道？

　　厨师长的岗位在厨房，不是陪酒员。

　　当然，也知道老谭拉来不少主道。飞机厂的，田义屯的，这些客人都是冲老谭来的，并且连村长、书记都是他朋友。

　　可现在生意起来了，知名度也有，不差那几个主道，来不来都一样，这大饭店要是靠那几个活着就废了。

　　综上所述，通过系统分析，老谭可以下用。

　　徐总就这样把老谭打发了。

　　这也是饭店打工人的一个现实，不管你做的优秀与否，时刻都面临着下岗危机，也许今天还干的好好的，明天下岗也很正常。

　　老谭从关东人家出来，抬头望望天，天上太阳正当头，洒下的阳光把世界照得明亮温暖。

　　阴郁的心情现在好了许多，本来就是个豁达的人，不会被情绪左右住。当走出大院门口的时候就已经认可了自己的下岗，在某种程度上还有着一丝解脱。

　　跟自己说这两个月累坏了，一天没休息，正好可以好好休息两天。