第27章 余波

十分钟后，俩人来到饭店门口，王红进去之后老谭开始往家走。

　　半夜的黄河大街冷冷清清，道上没几个人，偶尔过来一个骑电动车的，从老谭身边一掠而过，慢慢消失在路灯的光晕中。

　　夜半街头，安静。

　　街道两边的门市都已经关门闭店，居民楼也都陷入黑暗之中，路两旁的街灯亮着，给夜中的城市照耀着光明。

　　老谭很喜欢这种没人打扰的安静和冷清。从噪杂声中工作一天，这样的安静叫人享受，甚至有些心旷神怡。

　　往常在这段往家走的时间里，他会边走边想一些工作和工作以外的一些事。当天的工作像电影一样在脑海里过一遍，总结一下，看看有什么没解决的，好在第二天解决。再把第二天的工作计划一下，尽量想的周密一些，甚至把第二天例会上说什么都想好。

　　有时候会想些家里事，想想和林燕之间的关系。每当想到林燕的时候都会头疼，以至于迫使自己不去想她，而是想儿子，想母亲。

　　如果说在事业上老谭是成功的，那么在家庭上他是个失败者。

　　在快到赤山酒家的时候，老谭看到前面不远处有个人慢慢走着。其实刚才他就看着了，只是离的太远没看清，现在近了些，感觉身影有些熟悉。

　　再走近些，从后面认出是艳华。

　　这么晚她咋还在大街上溜达，是不是出啥事了？老谭心里一紧，紧走两步叫住她。

　　艳华平静的、脸色苍白的从烤肉店出来后没有回家。这个善良的女人，心堵着慌，想一个人走走。

　　看到老邓和那个女人的时候，她没像一般女人那样大喊大叫，撒泼打诨。

　　很安静，安静的叫人害怕。

　　燕子拉她，她把燕子的手推掉；老邓想要前来，被她冷冰冰如要杀人的眼神阻止。她想上去给这个男人狠狠一记耳光，再把那个不要脸的女人脸抓花，可是手颤抖着，身子哆嗦------

　　她不相信老邓在外面找女人，可现实很打脸。

　　多希望自己看到的不是真的，或者，是在做梦------

　　她的心像刀割了一样疼，胸口像压了块巨石喘不过来气。想哭，眼里没泪，想喊，发不出声音。她想离开这个地方，却不知道上哪去。

　　是呀，上哪去呢？无处可去。

　　这世上没了亲人，就剩自己一个。最亲的人是老邓，他却在外面有别的女人------

　　男人，男人，不能叫人相信！

　　这一刻她的心碎了------

　　问自己，这世上有可以相信的人吗？

　　真傻，什么都信。每次老邓晚回来都说是加班，是跟同事喝酒，原来是骗自己，根本没什么加班和酒局，而是跟那个不要脸的女人在一起。

　　也许刚和那个女人亲热完，自己还傻乎乎的钻进他的怀里，亲昵的撒娇。

　　咋就这么傻呢？

　　不想看到老邓，不想看到那张虚伪的脸，想起来就觉着恶心。

　　可是老邓和那个女人亲热的镜头不时的、一遍遍的在眼前闪现，像梦魇一般。

　　无法容忍自己的男人搂抱另外一个女人，一想到那对狗男女就血往上涌，恨不得撕碎了他们才好。

　　不可原谅！

　　离婚！

　　当离婚这两个字蹦出来之后给自己吓一跳。

　　从没想过离婚，可今天这两个字很自然的就蹦出来了。

　　真的要离婚吗？

　　不知道。

　　心里有个声音说不能离婚，离了就成全了那对狗男女，这是坚决不行的。

　　可是不离婚这日子咋过？

　　想回到从前是不可能了，看到那个男人就恶心，别说同床共枕，就是住一个屋都无法忍受。

　　摇摇头，脑袋有点疼。

　　这个善良温柔的女人无法接受这个现实，可是还得在这个现实中生存下去。

　　没想过这样的事会在自己身上发生，可真的发生了。

　　难道这就是命运吗？是上天在惩罚自己吗？

　　痛苦、委屈、愤怒、悲伤、无助，这些东西如潮水般涌来，将她紧紧包围------

　　她走着，凄苦的漫无目的走着，心已经凉的透透的，并且疼的要命，连带着肝肠都在拧着劲的疼。

　　听到身后有人喊自己，以为出现了幻觉。

　　回过头，看到了老谭。

　　“怎么了？这晚在大街上溜达？”老谭关心的问，看出艳华有些不对劲。

　　在看到老谭的一瞬间艳华长长的出了口气，已经这样不住脚的走两个小时了，如果老谭不喊她还会走下去，不知道累。

　　这口长气仿佛把全身力气都带走了，虚脱般的无力袭上来，身子软绵绵的，站不住脚，身子踉跄着向一旁倒去------

　　老谭赶紧上前一把把她扶住。

　　艳华软的像根面条。

　　“怎么了？”老谭焦急的问。

　　艳华靠在老谭身上，还没等张嘴，憋了一晚上泪水一下子打开闸门，顺着脸颊淌下------

　　她把头埋进老谭的胸口，失声的哭起来。

　　哭吧，她太委屈了。

　　老谭扶住她，感受到了她的伤心和委屈。想说两句安慰话，可不知道她为什么伤心，也不知该说什么。只能轻轻的抚着她的肩头，用这种无声的方式来安慰她。

　　老谭想这是跟老邓吵架了，一来气大半夜出来溜达。

　　他压根想不到老邓出轨，也没往那方面想。虽然没见过老邓，但是听艳华说是个挺老实的人，对她很好。要说自己能出轨，那样的人不能。

　　十分钟后，艳华哽咽的哭声变成小声缀泣，小声缀泣又渐渐平息，身子也不再抽动------

　　把头离开老谭的胸口，没马上抬起来，从包里掏出纸巾擦着眼睛。

　　“怎么了？跟老邓吵架了？”老谭柔声问。

　　这个外表柔弱内心刚强的女人不想告诉老谭实情，觉着丢人，随着老谭的话点点头，算是默认了。

　　“有啥大不了的，大半夜一个人溜达。”老谭说。

　　艳华把头抬起，想笑一下，可是没笑出来，脸上的表情更显凄楚。

　　“没啥事，就是难受，出来走走，散散心。”

　　“出来挺长时间了吧？”

　　“嗯------”

　　“心情好点没？我送你回去。”

　　“不想回去------”艳华小声说。

　　“这都半夜了，咋地，老邓打你了？”老谭问。

　　“没有，没啥大事，你这才下班？”艳华问。

　　“早下班了，和同事出去吃个饭。”

　　“哦——”

　　看艳华好点，老谭要送她回家。她不想回去，可是不回去又上哪呢？

　　老谭说：“陪你走会儿，看把你气的，消消气，一会儿回家，听话。”

　　艳华没说啥，转回身和老谭慢慢往家的方向走。

　　“因为啥吵架？”老谭问。

　　“不因为啥------没事，过那个劲儿了。”艳华说，眼前出现老邓和那个女人，心里一阵刺痛。

　　“老邓也是，不知道让着你点，也不说出来找找，这么好个媳妇让人领跑了咋整。”老谭开玩笑，想让艳华高兴点儿。

　　他要是知道到底发生啥事估计能揍老邓一顿。

　　“他要有那心就不会这样了。”艳华恨道。

　　“哪天我会会他，这明摆着欺负咱们娘家没人。”

　　这是艳华今天晚上听到最暖心的话了，不禁鼻子一酸，一股凄苦劲儿上来，眼泪就不争气的落了下来。

　　可能是命中注定，十五年前自己被人欺负，是这个男人帮助自己，并且在半夜陪着自己。现在也是，情景惊人的相似呀。

　　看艳华又流了眼泪，老谭心里也不咋好受。

　　哭着的艳华不禁打了个寒颤，老谭赶紧脱下外衣给她披上。

　　“半夜凉，还没彻底到夏天呢。”老谭说。

　　“嗯。”

　　这个时候的女人是需要安慰呵护的。

　　伤心的艳华想老谭要是一个人多好，今晚就和他一起住。你老邓敢在外面找女人，我艳华就可以找男人。

　　当然，这只是个报复性的想法。

　　老谭把艳华送到她家楼下，又安慰了几句，然后看着她上楼。