第22章 有样

所谓的风暴例会主要是为了激发员工的积极性，调整员工心态，让员工以饱满的激情投入到工作之中，快乐工作。

　　让员工感受到团队的力量，遇到困难想办法解决，而不是杞人忧天。同时减轻管理者的压力，使企业规范有序。

　　风暴例会通常是早上进行，大厅放上背景音乐，员工听到音乐后以最快的时间集合，整队报数。然后是向左转向右转，整理队形，散开，开始做店操。

　　店操结束后整理队伍，开部门早会，早会结束时喊激奋人心的口号，让员工充满激情和斗志，快速进入工作状态。

　　一零年开始很多饭店都这么做。

　　当然，有做得好的有做的坏的。好的员工乐意参与，并且有干劲；坏的是形而上学，叫人反感，有洗脑的嫌疑。

　　据新闻报道有的餐饮企业做感恩文化，通过情景教学让员工跪地高呼：感谢老板给自己工作，感恩老板提供平台。

　　感谢老板倒没啥毛病，但是用人类最高、最虔诚的礼仪跪拜就有些作秀了。

　　有的饭店组织管理人员给员工洗脚，跟员工说辛苦了，给员工感动得热泪盈眶。

　　有的饭店把员工的父母请来，管理人员对其大力跪拜，把父母感动得泪水直流，然后叫子女好好在饭店工作，要对得起老板，对得起管理人员。

　　这些现象不能说好也不能说坏，只是仁者见仁智者见智罢了。

　　孝道感恩是中华民族的传统美德，用它教育人、感化人绝对正确，但是别整跑偏了。

　　一家饭店生意好，老板给员工一份稳定的工作和丰厚的薪酬待遇，这都是相互的。如果没有员工的辛勤付出生意也不会好，老板也赚不着钱。

　　像报道员工跪在地上说感谢老板的那家餐企，老谭曾问过其管理者，如果企业亏损，发不出工资的时候是不是得让老板站在员工面前，让员工指着鼻子骂一顿呢？

　　估计老板肯定不干。

　　张丽说要喊口号虽有些形而上学，但老谭也不十分反对，主要是不想打击她的积极性。

　　把张丽送到楼下老谭慢慢往家里走，一边走一边合计口号的事，等进了楼口也没合计好。这时他突然想到儿子今天从姥姥家回来，马上啥也不想了，赶紧开门。

　　开门后轻轻地打开灯往床上看去，儿子躺在林燕身边睡得正香。

　　走到近前，看着儿子熟睡中微微发红的小脸蛋，禁不住弯下身亲了一口。

　　林燕醒了，睁着蓬松的睡眼看了一眼，说：“小点声，别把孩子整醒了。”

　　老谭点头，轻手轻脚地到外屋洗脸刷牙，然后回屋脱衣服，关灯躺下。

　　刚洗漱完不能马上睡着，借着从窗外投进来的光亮看着熟睡的儿子，想了很多。

　　小家伙五周岁，再有两年该上学了，等他上学的时候说啥得买个房子。现在的孩子从小就攀比，比吃比穿比爹妈，比谁家的房子大。

　　自己没啥能耐，就是个厨子，跟那些当官的、当老板的爹妈没法比，但房子必须要有的。

　　生命伟大又奇妙，这小家伙是自己的血脉，管自己叫爸爸，多神奇。

　　爸爸，这称呼太好了。自己打小没父亲，都不知道怎么叫了。

　　儿子，为了你爸爸一定努力，绝不叫你经历爸爸所经历的，不叫你受一点伤害。

　　过了一会儿老谭把目光从儿子身上挪开，脑袋又想到了口号的事。

　　他记着上学的时候黑板上方贴着“好好学习天天向上”八个用红纸写的八个大字，八个字简单明了通俗易懂，口号就应该是这样的。

　　于是在脑袋里罗列了三个标题。

　　第一个是目标。

　　第二个是态度。

　　第三个是作风。

　　人活着要有目标，这是做人的方向。

　　态度决定一切，不管是为人还是处世，都需要一个积极态度。

　　还要有作风，就是做事风格，这个需要有，必须有。

　　按着这三个思路想，渐渐有了眉目－-----

　　寂静的夜，人们都进入了梦乡。

　　张丽还没有入睡，和老谭一样在想口号的事。

　　想了一会儿没啥眉目便不想了，开始想老谭。

　　她以为这辈子见不着老谭了，没想到老谭又回了省城，并且还来了关东人家，俩人又在一起合作了。

　　好像冥冥中上天的安排－-----

　　十二年前，老谭和张丽在雪岳山相识，一起工作。也就在那时候老谭潜移默化地走进了张丽的世界。

　　那时张丽三十，老谭二十五，老谭已经和林燕确立了关系，一起租房子住。

　　老谭有对象，按理说张丽不该有非分之想。

　　但是老谭优秀，并且用土匪的霸气征服了她。她不由自主地喜欢上了，并深深地爱着。

　　明知道这爱没有结果，可就是傻，如扑火的飞蛾义无反顾，结果是遍体鳞伤。

　　最后默默地看着老谭结婚，说着言不由衷的祝福流着撕心裂肺的泪------

　　有时候她恨老谭，恨他知道自己对他的感情却一直回避，甚至逃离。

　　可是他如果不逃避，抛弃林燕和自己结婚，那还是他吗？那样的男人自己会喜欢吗？

　　就因为老谭的担当自己才喜欢才爱，这才是自己想要的男人，越发深爱。

　　呵呵，自己是不是傻？

　　老谭结婚后有了孩子，接着便去了外地，走出了张丽的视野，一去五年。

　　老谭不在的五年里张丽经历了一段痛苦的婚姻，给她的伤害太大，一时半会儿缓不过来。

　　现在的她人过四十，人生已经过半，感情的经历叫她看明白很多事，如今只想安安静静的一个人生活－-----

　　用她的话说是这辈子没遇到过好男人。

　　人生中第一个男人相逢于青春浪漫季节，只可惜那男人太渣，有孩子老婆，在自己怀孕后扔下一笔钱了无音讯。

　　最后孩子也没保住，流产了。

　　老谭是她倾心的第二个男人，确实优秀，但生不逢时，自己晚了。

　　终于找到第三个，彼此相爱甜甜蜜蜜，幸福的走进了婚姻殿堂。奈何男人检查出不孕不育，四处求医无果，男人性情大变，经历了两年残酷的家暴后离了，至今还有阴影，想想就不寒而栗。

　　哎，这就是命吧。

　　张丽叹了口气。

　　五年没见的老谭再次出现虽叫张丽的心泛起涟漪，但也只是涟漪，勾起些对往事的回忆。

　　老谭更稳重了，眼神更加深邃，透着智慧，充满了成熟男人所特有的魅力。

　　这男人，有样儿。