第20章 村长书记

关东人家所在的这条街叫万方路，归万家村管。

　　以前这里都是平房，后面是稻田地。九十年代开始城市扩建，有开发商要买下这块地皮，村长李万山和书记冯世民没同意，俩人一合计村上自己开发，也算给村民留了个家底。

　　现在这里成了高档住宅小区。

　　村长李万山是个人物，五十来岁，土生土长的万家村人。看着像三国里的张飞，大大咧咧的说话粗俗，没啥素质。

　　但千万别被他这些外表给迷惑了，他这人粗中有细精着呢。就连区长跟他办事都得多长个心眼，整不好就被套进去。

　　书记冯世民原来是下坎子村人，后到的万家村。

　　冯家，八旗子弟，自打皇太极埋在北陵之后，冯家世代在这里守陵。新中国成立后北陵作为皇家陵园被政府接管，部分冯家族人成了公家人，部分成了农民。

　　冯家不显山不漏水，户族不大，但家家家境殷实。听说早年间祖上得到不少赏赐，除了黄白之物外还有祭祖时皇上、娘娘、皇子、贝勒、格格等人随手给的随身饰物，随便拿出一件都能发家。

　　冯世民文绉绉的，年轻时入党，老三届，是个文化人。在村里与邻为善，与世无争，威望颇高。父亲活着时是村书记，过世后他被村民推举区里任命，世袭了。

　　由于有文化，对世事看得比一般人透。当年开发商买万方路地皮时他和李万山一口回绝了，与其卖掉不如村里出资自己开发，一来村民能住上楼房，二来给村民一个保障——门市和市场每年租金不是小数，给村民分下去比种地来钱。

　　于是便有了现在的万方路和万方市场。

　　俩人因这事在村里的威信极高，每次换届选举都是他俩。

　　王明父亲是飞机厂的老政工干部，一肚子墨水，和冯世民的父亲一起念过私塾，是同窗好友。两家是父一辈子一辈的交情，友谊深厚。

　　王明和冯世民是从小玩到大的，俩人投脾气，是至交好友。

　　都说守陵人命硬犯煞，也确实如此。冯世民的爷爷早年丧妻，后又娶了一房女人也没走到最后，过了五年后染病而去。

　　到他父亲这辈和他爷爷一样，原配先走，后娶了一个女人也过了五年走了。

　　等他的命运和爷爷、父亲惊人地相似，老伴十年前走了，之后在别人的介绍下和第二个女人过了五年，也走了。

　　他有一个女儿，已经结婚成家。女儿孝顺，劝他再找一个，俗话说再好的儿女不如半路夫妻，他也有这个心思。

　　但守陵人的命运叫他又胆胆怵怵，怕找的话再把人家克死，三代人相同的命运犹如魔咒。

　　李万山不信邪，说老爷们身边没个女人不行，给他出主意说可以不明媒正娶领证结婚，当铁子处不就得了，俩人搭伙过和结婚的不一样吗。

　　冯世民想也是这回事，心便活泛起来。

　　但好像女人都知道他的宿命一样对他敬而远之，整的他很郁闷。

　　王明打电话的时候李万山正在冯世民家里喝茶，听说喝酒俩人便爽快答应欣然前往。

　　李万山一身农民打扮，怎么看也不像个村长。坐下后便敞开了大嗓门：“别说，这整的还挺有特色，像农家院。”

　　“人家本来就是农家院，没看着小毛驴拉磨吗？”王明说。

　　“像那回事，比以前的老根山庄强，别看老根山庄是名人开的，但没人家整得好。”李万山道。

　　“开饭店也分人，不是说在娱乐园混得好就能开饭店，要那样买卖该没别人的了。干啥就是干啥，不能啥钱都赚，得给人留条财路。”冯世民慢条斯理的说。

　　“这话说得对。”刘哥说。

　　老谭是当年老根山庄的厨师长，非典原因老板把山庄兑出去了，要是没非典的话做到现在能和赤山酒家一样是三台子标志性餐饮。

　　这些都是过去时了，不提也罢。

　　今天老谭是东道主，他说：“我提一杯，今天哥哥姐姐们给老弟面子，过来捧场，同时非常高兴认识李哥和冯哥，薄酒素菜不成敬意，我最小，先干为敬。”

　　老谭一仰脖把杯中酒干了。

　　王明、刘哥、李万山、冯世民相继干了杯中酒，剩下艳华和燕子两位女士，老谭刚要说女士随意，艳华端起酒杯一仰脖干了，剩下燕子瞅着杯里的酒犯愁。

　　王明笑着说：“燕子，喝不了可以找人帮忙，你跟前儿不是有邻居吗？”

　　燕子看了眼挨着自己坐的冯世民，用小女人的姿态说：“冯哥，我一口干不了，也没那大酒量，你帮妹子喝点呗。”

　　冯世民脸红了，但美女相求不能推辞，说：“你随意，喝不了给我。”

　　燕子便小酌一口，剩下大半杯给了冯世民，冯世民爽快的干了。

　　酒桌上的气氛很好，老谭不时说上两个段子，逗得大家哈哈笑。

　　李万山性情中人，很快和老谭唠的投机，俩人便对喝起来。五杯酒下肚后他再次举杯，对老谭说：“兄弟，今天认识你非常高兴，以后哥总来，来了你必须陪哥喝酒。”

　　“那必须的。”老谭说。

　　李万山接着对坐在老谭身边的艳华说：“弟妹，你也端起来，大哥和你们两口子喝一个。”

　　艳华的脸腾的一下红到了脖子根儿。

　　老谭马上解释：“大哥，她不是我老婆，是我姐。”

　　李万山闹了个半红脸，也怪王明在介绍的时候没说明白，加上艳华坐在老谭身边，一副小女人姿态，很容易叫人误会成两口子。

　　“不好意思，不知者不怪，大哥自罚一杯。”

　　李万山端起酒杯干了。

　　往往初次见面的两个人因为对撇投心情，唠嗑能唠到一起去而很快成为朋友，甚至有相见恨晚的味道。此时的老谭和李万山就这样。

　　俩人喝了不少酒，李万山借着酒劲儿拉着老谭的手说别的忙帮不上，以后村里谁家婚丧嫁娶都到关东人家来，自己兄弟在这当厨师长呢，这个场必须捧。只要老谭在这干，他做主就把房子租给关东人家，老谭要是不干了就租给别人。

　　------

　　酒局一直到三点半才结束。

　　王明、刘哥、李万山、冯世民都有点喝多了，老谭把他们送到大门口，给刘哥和王明打个车，叫王明把刘哥送家去。

　　燕子扶着冯世民打车走了。

　　李万山家在附近，直接走着回去。

　　剩下艳华，有些微醉，老谭把她送到她家楼下，看着她上楼后折转身往回走。