第24章 打开局面

万家村村长李万山和老谭一见如故，用老百姓的话说能尿到一个壶里去。现在他总到关东人家吃饭，每次来老谭都过去陪着喝几杯，俩人惺惺相惜成了朋友。

　　通过李万山有两份婚礼定在了关东人家，还有两个丧宴是在这里办的。

　　王明他们车间会餐在这里吃了一顿后感觉非常好，回去后在厂内做了宣传，于是好几个车间过来找老谭订餐。老谭都是热情接待，给出优惠。

　　在三台子开饭店飞机厂是最大客户，把它抓住了就不会赔钱。徐总也知道这点，只是以前一直在市里做了，对三台子不熟悉，也不认识厂里的人，所以开业后飞机厂的客源很少。

　　赤山酒家为啥火？主要是把飞机厂抓住了，加上老板会来事，跟厂内领导关系杠杠的，所以越做越火。

　　三台子大小宴会赤山酒家几乎垄断了一半，现在老谭要操作宴会，赤山酒家一家独大的局面将被打破。

　　五一期间关东人家一共接待了八个婚礼，赤山酒家十个。

　　通过接待婚礼关东人家的宴会赢得了量大实惠、好吃公道的口碑，好名声很快传开。

　　说实话承接宴会是酒店最有效最直接的宣传途径，比打广告都好使。

　　现在三台子很多人都知道了关东人家的存在，最直观的印象是一家很大的农家院，有小毛驴拉磨，小笨鸡现宰现杀，水库活鱼，大锅炖菜，农村大席的肉肠、粉肠、蛋肠、钳子、猪头焖子等等。

　　装修得非常好，有包房有散台，还有宴会大厅。

　　服务员不喊客人先生小姐，而是亲切的喊大舅二舅三舅妈。都穿着兰花花小袄，瞅着就顺眼－-----

　　关东人家在三台子开始有了名气。

　　这天面点老大王淑兰找到老谭，说有个面点准备离职，得再找一个。老谭问离职的面点是负责什么的，王淑兰说是负责饺子的。

　　说到饺子老谭想到了滨海青花阁的王红，上两天给他打电话说不在那了，准备找活干，老谭想把她叫过来正好。

　　这时王刚过来找他，说了要会餐的事。

　　“这五一不忙完了吗，大伙儿挺累的，刚才我和张经理、周经理、爽姐我们四个碰了一下，想给员工聚下餐，热闹热闹。”王刚说。

　　“好事呀，定哪天没？”老谭问。

　　王刚没先说定哪天，而是说出了自己的想法：“我们这样商量的，每天不是跳舞吗，我看了一下，有的跳得挺好，有的干脆不咋跳，就在那滥竽充数，瞅着都难受。”

　　老谭点下头示意他继续往下说。

　　“现在不是三个团队吗，打搭建完咱们也没搞啥活动，干脆来个跳舞PK，你看咋样？”

　　“好呀，PK呗，想好咋整了吗？”

　　“三个团队轮流跳，哪个队跳得好哪个队第一，给奖励，直接加五十分，PK完了会餐。”

　　老谭点头说好，随后问：“想好谁当评委了吗？另外现在跳的总共三个舞蹈，比赛的时候是全跳还是跳一个？”

　　“这些还没定呢，省思跟你商量一下。”王刚说。

　　“这样吧，忙完中午饭口咱们几个坐下来研究研究，整就整得像样点儿，别水淌尿裤的。头一次整不好下次员工就不爱参加了。”

　　“是这回事，中午咱们商量商量。”

　　老谭也早想搞次活动了，只是这段时间一直忙活菜品没倒出空儿策划。现在菜品刚刚稳定，才喘口气。他计划再继续狠抓一个月，把现有的成果固化下来，不能出现反弹现象。

　　五一这几天的营业额平均在六万以上，二号那天卖了历史性新高——八万四，把大伙儿高兴坏了。

　　卖钱额是提高了，但问题也凸显出来了。四万之内出品能保持稳定，超过四万就开始走形走样，明显是基础不行，打根不牢靠。

　　针对这种情况在今天的例会上他提出“晚五秒出菜”原则：灶台师傅、档口负责人、直接负责出品的，必须在出菜前拿出五秒时间仔细检查菜品，合格了再上。

　　“菜品一旦上桌就没有解释机会，一定要把好出品的最后一关。

　　菜品不会撒谎，你认真地对待它，它就认真地对待你。这是我们赖以生存的资本，也是我们养家糊口的手段，晚五秒出品不是慢，是出精品。”

　　整体来看现在能叫老谭放心的是豆腐坊和凉菜。

　　面点的出品也稳定，就是没有拳头产品。疙瘩汤改进后虽然桌桌必点，但不能把它作为特色。老谭想在饺子上下功夫，只是没倒出时间来。

　　最需要加强的还是热菜，他想等热菜稳定之后专攻面点。

　　现在的老谭是一点不敢松劲儿，每天很少出厨房，眼睛一直盯在菜品上，发现不合格的马上拦住，坚决不许出品。以至于厨师出菜的时候都下意识得先看看他在不在，要是在的话都仔细地再检查一遍，唯恐不合格被拦下来重做。

　　老谭到现在为止两个多月一天没休过，他要把关东人家做起来，以此证明自己的能力，在省城闯出名声，好多赚钱养家糊口。

　　下午两点，老谭办公室。

　　王刚、张丽、李爽、周晓梅、胡静、李旭、加上老谭七个人围办公桌而坐，研究会餐和跳舞比赛的事。

　　老谭先说：“我的意见是早上比赛，晚上会餐。”

　　王刚说：“我也是这个意思。”

　　张丽提出不同意见：“能不能都放到晚上举行，比完赛会餐，那样热闹。”

　　“我觉着也是一起举行好。”李爽说。

　　周晓梅、胡静、李旭三人没说话，看表情是同意张丽的意见。

　　老谭说：“一起举行也行，就怕时间太长闹到半夜去，耽误第二天上班。”

　　“玩就玩个尽兴。”张丽笑道。

　　最后定下在十二号晚上九点举行，先比赛后会餐。

　　统一跳抓钱舞，评委是张丽、王刚、老谭、李会计和张娟。

　　第一名奖励五百元活动资金，团队加五十分，第二名和第三名没有奖励，给加三十分和十分。

　　主持人周晓梅。

　　活动的事定完之后老谭多说了两句，中心思想是五月份要突破一百五十万，六月份开始启动会，对五月份的优秀员工进行表彰，同时定下六月份的销售任务是一百六十万。

　　“跟大伙说一下我的计划，用三个月时间打基础，修炼内功。主要是提高出品质量和上菜速度，让出去的每道菜都是精品，这样才能有竞争力。

　　另外饭店是个整体，厨房饭菜做得再好没前台配合也不行。我当厨师长这些年最不敢得罪的就是前台，前台高兴厨房的菜就卖得好，前台生气厨房的菜就卖不动。”

　　“老大，多请我们吃几顿饭菜保证卖得刷刷的。”李爽开玩笑道。

　　“那必须的。”老谭说：“现在是五月份，四月份开始抓的菜品，这个月和下个月还继续抓。希望前台大力配合，把客人对菜品的意见及时反馈给我，我好及时做出调整。”

　　“放心，保证及时反馈。”张丽说。

　　“咱们四月份卖了一百三十二万，这个月我有信心突破一百五十万。”

　　“我觉着没问题，不就一百五十万吗，小意思。”王刚说。

　　“咱们一起努力，突破一百五十万老谭请客吃大餐！”老谭道。

　　“耶！”李爽夸张地打个胜利手势。