第23章 例会

早上，四楼宴会厅。

　　所有员工都不知道为啥来这里，都小声议论着，对即将要发生的事期待和猜测着。

　　各档口老大和部门主管也都不知道把大家召集到四楼有啥事，自动地凑到一起互相询问打听着。

　　周宏友问袁华：“知道上四楼啥事不？”

　　袁华摇头说：“不知道。”

　　周宏友转头问李爽：“爽姐知道不？”

　　“在一起开例会。”李爽说。

　　“一起开？”周宏友有点迷糊，“那咋开？前面说前面的，后厨说后厨的，也互相影响呀。”

　　“有啥影响的，非得挨一起开呀，不行分开点。”李爽白了周宏友一眼。

　　周宏友讪讪一笑，心想没事别惹这母老虎，她可不管不顾。

　　李爽三十六瞅着像三十的，成熟女人的风韵和泼辣在她身上体现得淋漓尽致，不是周宏友这样小伙敢招惹的。

　　李爽没架子随和，大大咧咧的性格招人喜欢。她身上总有着一股激情，这股激情在她张扬的个性下很感染人，所以大伙儿都愿意跟她在一起工作。

　　张丽美丽、严肃，有气场，服务员都怕她。虽然她不怎么批评人，但身上的那种威严叫人不敢轻易触犯。

　　周晓梅身上有着张丽的气场，也有着李爽的热情，两样拿捏得很到位。加上漂亮，成了许多男生心中的女神，只不过可远观而不敢近玩焉。

　　老主管胡静人如其名，文静，不多言不多语，工作勤勤恳恳挑不出毛病，服务员大部分都是她带出来的。

　　她的位置像厨房的李旭，属于老人，在管理上有所不足，但专业精业务强，技术型骨干。另外还是徐总的心腹。

　　正在大家议论的时候张丽和老谭来到四楼。

　　议论声渐渐没了。

　　老谭一脸严肃地走到面前站好，大声喊：“厨房整队！”

　　厨房的三个队长马上整队，很快很标准，有在前台面前炫耀的嫌疑。

　　前台人员看了有羡慕有不屑，褒贬不一。

　　“前台人员分成三队，接在厨房三个队伍后面。”老谭喊。

　　前台人员很快分成三队接在厨房三个队伍后面。

　　每支队伍加入了十多名服务员厨房的小伙子挺高兴，不时地往后瞄，看有没有自己心仪的姑娘。

　　其实服务员在站队的时候就不由自主地选择了自己心仪男生的队伍，这很正常。

　　青春是美丽的，充满激情，每一个年轻人都有着对爱情的憧憬与骚动。

　　三个队伍组建完成，老谭叫三个队长领着自己的队员开三分钟小会，一是欢迎新队员的加入，二是选个副队长。

　　三个队伍在队长的带领下各自找地方围成个圈，气氛热烈地开起了小会。

　　看大伙情绪高涨，老谭趁热打铁，在队伍集合后训练了一下队形队列。

　　老谭发口令，大家按着口令操作，异口同声地喊着一二，声音把整个大厅震得声响。

　　例会结束后老谭和张丽回到办公室，老谭把想好的口号给张丽看。

　　目标：用我们的双手创造自己的未来！

　　态度：我知道，我做到，我成功！

　　作风：认真、快、迅速、保证完成任务，绝不找借口！

　　老谭给张丽讲了这三几句话的含义，张丽觉着挺好，表示同意。

　　“这些辅助性的东西主要是为了提高员工的工作热情，主要工作还是在菜品跟服务上。

　　咱们可以通过团队PK的形式来提高员工的团队意识，但所有工作都是围绕菜品和服务进行的。

　　说一千道一万只有把生意搞上去才是真的，生意上不去都白扯。”老谭说。

　　四月份，老谭来关东人家一个月了。

　　一个月内他改进了一些菜品，调整了川湘菜，推出了小炒黄牛肉、农家炒干菜、地皮菜炒鸡蛋、干椒皮炒拆骨肉等具有乡土气息的土菜，受到了客人好评，点击率非常高。

　　生意开始渐渐上涨。

　　凉菜小厨房已经建好，猪头焖子、千层脆、肉钳子、水晶肘子、肉肠、蛋肠、粉肠这些农村大席菜品也全部推出，凉菜有了特色，风味突出，主次分明。工序也简单流畅，标准严格，出品质量大幅度上升，受到客人好评。

　　四月中旬卖钱额稳定到了四万。

　　这期间王刚和胡静被徐总送出去学习了。

　　在送管理人员出去学习这件事上徐总采取了保守打法，老谭和张丽都没意见，李爽和周晓梅也没有，他她俩在滨海的时候老谭就派出去学习过，且十分全面。

　　在找到摘菜大姐后老谭直接把二姨从青菜间调了出来，同时把摘菜人员的上下班时间做了调整：早上七点上班，晚上七点下班，中午休息三个小时。

　　二姨被调出青菜间之后无事可干，倒也没找徐总闹去，估计也知道为啥把她调出来。一周后老谭安排她打扫院子，把前台后厨的纸壳全给她卖钱。

　　老太太一天纸壳钱不少卖，倒也乐呵。

　　五常管理开始全面执行，最明显的变化是卫生比以前好了，瞅哪哪干净，客人都可以进厨房参观。

　　所有的使用工具都有名有姓有家，原料全部装保鲜盒，保鲜盒上有明显标识。

　　生熟分开，海鲜、肉食、青菜分开。

　　员工配发了统一的工作裤和工作鞋，配上统一的工作服后看着就干净立整，是正规军。

　　每天的早例会统一在四楼大厅开，三个队长带领自己的队伍喊着口号，雄赳赳气昂昂的像跨过鸭绿江的志愿军战士。

　　三个团队互相PK，老谭承诺到年底第一名奖励两千元，第二名一千二百元，第三名五百元。

　　什么只要一和钱挂钩积极性就全来了。在队长的带领下员工的热情高涨，以前迟到的现在不迟到了，早上起不来会被自己团队的人叫起，硬拉着上班——迟到不但个人扣分，还给团队扣分，这是所有人所不愿见到的。

　　厨房都是小年轻的，血气方刚脾气火爆，相互之间难免产生矛盾，吵两句骂两句属正常现象，按不住性子动手打架也是常有的事。

　　现在这种现象急剧减少，主要是怕扣分。扣分谁也受不了，整个团队都来气。

　　说白了员工可以不听管理人员的，但绝对怕队长和同伴。一旦因为自己使团队蒙羞，不用别人说自己都不好意思，会想方设法把损失弥补回来。

　　这也是人们的正常心理，在一口锅里搅稠稀的时候谁也不在意这些，犯错误咋地，大不了罚点钱，还敢开除呀？整急眼了还不干了呢。

　　等自发形成小团队后心里想的就不一样了，都不想自己队扣分，都想得第一，于是纪律和标准就开始自觉地被遵守了。