第38章 筹建

转眼到了八月份，老谭来甘旗卡一个半月了。

　　三楼宾馆客房的装修已经接近尾声，现在就剩下往里装家具和一些细节的小活，还有打扫卫生。布草房的设备已经到位，这两天正在安装调试。原计划把客房打包给七天管理了，七天集团没瞧得起这小地方，不予合作。没办法，只好自己打理。

　　超市这边十天前完事，各种商品已经摆上货架，招了一名营业员，试营业两天。卖的效果和预计的一样，一点不好。只有园区内部的保安、工人、办公室人员来买几盒烟、饮料、矿泉水、牛奶和面包，外来的顾客没有。

　　袁姐说没事，主要是造势，给外面的人看这里是个市场就行。两年之内不会有什么效益，甚至赔钱，主要为以后打基础，现在属于拓荒期。

　　她也确实有拓荒精神，一个多月的时间把一楼的门市全部租了出去。有卖农机的，卖种子化肥的，卖五金的，还有两个农用车修理，一个建材商店等等。这些商户之所以过来开店主要也是看准了以后的商机，并且在这开店半年内不用交税，免三个月水电，房租是街里的三分之一。

　　整体来看这里是个位置不错的地方，现在处于初期阶段，还没发展起来。前面守着国道，交通便利。后面有大型产业园，甘旗卡镇这两年把发展的重心往北半部转移，很多小型的乡镇企业也都搬迁到国道南和铜厂挨着的地方，现在那里成了工业区。

　　还准备把早市、夜市也迁到这里来，已经规划好了，过年在产业园西侧建农贸市场，农贸市场的西面建蔬菜种植基地。如果全部按着规划进行的话，那么不出两年，这里将是一个繁华的、有发展潜力的地方。

　　酒店的装修比较慢，厨房刚刚装完，大厅和包房没啥进展。主要是厂内工程队对这种细致、需要技术的装修不专业，不敢轻易动手。

　　袁姐也不吱声，就等着他们装。

　　前天工程队王队长实在没办法了，找到高厂长说酒店装不了，得找专业装修公司才行。

　　高厂长找到袁姐商量这事，袁姐不紧不慢的说找装修公司是行，但价钱贵呀，这样就超出预算了，再说时间上可能也来不及。袁姐最初在会上提出酒店找装修公司装，被高厂长拦了下来，说厂内工程队就能干。

　　袁姐没说啥，知道是不行的事，但人家是厂长，不试试直接说不行不好，好像坚持找外面的装修公司干自己要从中吃回扣似的。现在工程队自己说干不了，找装修公司就名正言顺了。

　　高厂长说预算可以增加，只要在九月底完工，能正常开业就行。于是袁姐开始联系省城的装修公司，还得是专业的，人家来了后三天拿出效果图，袁姐和高厂长看过之后表示满意，然后开始装修。

　　袁姐很少在，把整个装修的事交给老谭负责。用她的话说我不懂就不参与，不去指手画脚，最后看结果就行。她的任务是花钱，和领导沟通，跟商户拉关系，通过社交手段与镇里的、旗里的、市里的各级主管部门、领导打好关系，为产业园的发展铺平道路。

　　老谭负责现场，和工程队王队长俩人在一起合作，关系处的很好，隔三差五的在一起小酌几杯，街里几家有名的饭店都吃个遍，对当地的饮食习惯和文化有了大致了解。

　　甘旗卡蒙族人和汉族人半对半，在饮食上已经互相融合不分彼此了。蒙族人能吃猪肉炖粉条，汉族人也能吃羊肉喝奶茶，并且成了习惯。蒙汉通婚是正常现象，往往男的是汉族人，女的是蒙族人，居家餐桌上有酸菜白肉，也有奶茶奶皮子。

　　上饭店吃饭，人们往往会点上一斤手把肉，然后再点几个家常小炒，半斤饺子或者几碗荞面条。喝的酒是扎兰屯二锅头，也有蒙古王和草原白，大多是通辽酒厂产的，度数在三十八到四十五度之间，酒性并不烈。蒙族人爱喝酒，但像北京红星二锅头那样的高度酒不咋喝，喜欢喝本地小酒厂烧的纯粮食小烧。

　　国道南面是金星铜厂，北面是产业园。厂区和产业园的主负责人是高厂长，高厂长下边有一个主管生产的方厂长和一个主管产业园的张主任。

　　铜厂是零五年建的，现在已经正常生产三年时间。产业园九六年立项，九八年破土动工，今年一月份完事。建产业园的时候总厂准备叫袁姐负责，袁姐身体不行，出过车祸腰受过伤，加上感觉岁数也大了，不想再操心受累，准备提前退休在家休息，就推掉了。

　　张主任之前在总厂是宣传干事，和副总有些亲戚关系。副总见产业园这边缺负责人，把他举荐了过来过。

　　产业园的对外招商、宾馆酒店的装修以及筹备营业，还有门市房的对外出租这些事都归张主任管，集团计划五一开业，可是张主任搞宣传专业，对招商、筹建不是强项，工作迟迟没有进展，集团这才叫袁姐过来。

　　袁姐过来之后接管了宾馆酒店的筹备和运营工作，以及门市房的对外出租，张主任觉着有些丢面子，自然不爽。他直接主管产业园，手中有权利，对宾馆酒店的大兴土木在配合上有些消极，总以各种理由推三堵四。

　　袁姐不想和他闹矛盾，毕竟自己是过来帮忙，属于拓荒来了，把什么都理顺之后还得回集团，在这里连一年都待不上，犯不上得罪人，什么事都叫老谭出面。

　　老谭不管那些，不惯毛病，一次因为用水的事和张主任俩人懆懆起来，进而发生了肢体冲突。

　　事后老谭没通过袁姐直接找了高厂长，高厂长从中调解一下就算过去了。打那以后张主任对老谭客气起来——主要是那天两个保安加上他也没打过老谭。

　　事后袁姐知道了，对老谭说在外面干就得这样，只要不打出事随便干，她兜底。话虽这么说，但能不干架最好，万一失手把人打坏了谁也兜不了底，坐牢的还是自己。

　　除了和几个领导处的不错之外，跟招租过来的商户处的也很好。在水电上给给照顾，尤其是商户在装修门面的时候，用水用电一句话的事，他都叫工程队的给与帮忙和照顾。

　　这些商户中和卖种子化肥的老板巴特关系铁，俩人总在一起喝酒。

　　巴特蒙族人，实惠豪爽，典型的蒙古汉子。老谭身材微胖魁梧，大光头，脸上有蒙族人特有的血丝，为人大方，办事利落。巴特最初认定他是蒙族人，加上性格秉性相像，都爱喝酒，很快就成了朋友。

　　巴特媳妇也是蒙族人，在街里经营着以前的种子化肥店。隔三差五的会到这里来看看，有时会在门市里做手把肉。每当巴特媳妇做手把肉的时候巴特都会把老谭喊过去，俩人热闹的喝上一顿。

　　酒店开始装修之后老谭开始招兵买马。客房服务员、房嫂、收银员，布草员、酒店服务员、领班、经理、传菜生、后厨人员等等。

　　他以为在这地方招工好招，把招聘广告挂出去之后才发现不是那回事，这里根本没人来看，上哪招人去？

　　巴特看着他挂出去的大广告说：“兄弟，你这样招不着人，谁上这来呀。”

　　老谭为难的问：“那咋整？”

　　“把广告摘下来给我，我拿到我街里的店门口挂上，那人多，都看着了，你挂这根本没人来。”

　　于是老谭把广告布摘下交给巴特，巴特拿到街里的店门口挂上，这才陆续有人过来应聘。

　　考虑到这里开业以后客人不会太多，主要是内部招待，没招太多人。宾馆这边招两个房嫂，一个服务员，连带着收银，外加一个布草员。酒店这边准备招两个家常菜厨师和一个蒙餐师傅，一个凉菜，一个面点，加上砧板、打荷、洗碗、摘菜的一共十五个人。前台一个经理，一个吧台，一个领班，五个服务员，两个传菜生加一个保洁和一个洗小件的。

　　袁姐说开业的时候集团领导、镇里领导、旗里和市里的领导都会过来，开业头一个月得整好，不能叫领导挑出毛病来。

　　老谭知道袁姐说的整好啥意思，必须吃好喝好，还得住好。至于玩好则不算在内，没有领导会在这需要玩好，他们的玩好都是悄悄进行的。

　　住的地方不用说，就是这样一个环境，客房条件已经定型，比上不足比下有余，领导不会挑什么，剩下的就是吃好喝好。

　　袁姐说集团的大领导喜欢吃海鲜，尤其对赤身情有独钟。这点倒是需要好好研究一下。整个甘旗卡没有卖海鲜的，有的只是水库和鱼塘里养的鲫鱼、鲤鱼、草鱼，还有一些野地里的泥鳅。海里的鱼都是冰鲜的，以带鱼居多，其次是小黄花鱼、大王鱼和镜鱼。

　　海鲜也就是农贸市场两家卖冻货的有，全是冰鲜的。有海虾、切蟹、鱿鱼、墨斗、冰虾、扇贝肉、蚬子肉之类的，鲜活的根本没有。

　　街里的饭店没哪家卖鲜活海鲜，就连规模最大的浩翔酒店也没有，前面的鱼缸里养的都是鲫鱼、鲤鱼和草鱼，还有河蟹。菜谱上的海鲜类菜品全是用冰鲜海货做的，有“香辣虾”“铁板鱿鱼”“铁板三鲜”“软炸虾仁”等等，活的海鲜根本没有。

　　老谭把目光瞄准了国道上每天跑两趟的省城至通辽的大客上，先和他们谈好，从省城给捎带海鲜，正常给运费。大客司机爽快的答应下来，因为客车都是私人承包的，能在不拉人的情况下还能挣到运费谁不愿意干。

　　然后和省城海鲜行的老板联系好，自己要什么海鲜叫他们提前准备好，第二天送到长途客运站交给大客司机，大客在返回的时候直接就带回来了。一共三个小时的路程，鲜活海鲜打上氧气之后能活八个小时，根本没问题。

　　货源问题解决之后，着手解决店内养殖问题。在酒店前面的鱼缸上加了两组海鲜缸，专门养海鲜。还设计了贝类池，准备养一些小海鲜：花蚬子、毛蚶、文蛤、扇贝、赤贝之类的，这在甘旗卡也是首创。

　　在装修一楼大厅的时候老谭要求加一个舞台，袁姐一开始没明白什么意思，等老谭说完之后才恍然大悟。

　　大厅不大，能摆二十桌，同时容纳二百人就餐没问题，如果当会场的话能容纳四百人。老谭以餐饮人的眼光看出大厅以后的商业价值。

　　这是一个多功能宴会厅，正常营业的时候用屏风隔开是就餐的雅座，有宴会的时候把屏风撤掉就可以接待。

　　舞台设计的功能全一些，既可以主持婚礼，还可以做培训用的讲台、开会的时候还可以当主席台用。这样可以接待不同的宴会，能够赚钱。

　　他考察了街里几家大的饭店，都有宴会厅。但每家宴会厅的装修设计都十分简单，虽然也有舞台，但没有LD大屏，音响设备也不完善，只是有个话筒能讲话，背景常常是拉块红绸布，上面挂满五颜六色的气球。然后再拉上一个红条幅，写上宴会的主题就可以了。

　　装修风格还停留在九十年代中期。

　　把这里的大厅设计成现代实行的，给人耳目一新的感觉，远远超过街里的饭店，会增加不少收入——散客也许嫌乎远不愿意过来，但是但事情订酒席都希望找一家像样的饭店，无论是在场地上还是饭菜上都希望整得好点，不丢面子，也就不在乎多走二里地，并且这里的停车场够大，宽敞，随便停都行。

　　有一个像样的大厅能接待不少婚宴、会议、寿宴。

　　并且酒店上面就是客房，在这里举行婚礼娘家人可以直接住在客房，不但省事，还方便。另外这里肃静，没人打扰，适合开会。来这里开会不能开完会就走吧，咋说也得吃一顿。要是一天开不完还有住处，住在这里第二天接着开，不耽误事。

　　既然散卖打不开局面，可以在宴会和团餐上做文章，也是一条生财之路。

　　袁姐愉快的接受了老谭的建议，并且感触地说老谭就是她的福星，有他在啥都事半功倍。

　　在这里我们简单的介绍一下袁姐。

　　袁姐，袁桂芳，省城一个普通工人家庭的孩子。从小聪明，爱说爱跳，有一副好嗓子。长大后考上了省城艺术学校，毕业后在家待业两年，找了一个在有色金属厂当销售的男人结婚成家，男人的父亲是有色金属厂厂长，她也顺利的进入厂内宣传科工作。

　　后来，金属厂和金星铜业合并。那时她公公已经退休，老公由于搞销售在外面人面广吃得开，自己开了一家小公司，还养了女人，于是两人离婚。

　　由于她姿色出众，能说会道能歌善舞，很快从宣传科调入新公司的市场部工作，专门负责开发和对外合作这一块。她充分发挥自己的优势，成绩斐然。当然也饱受非议，毕竟是个漂亮女人。

　　四十岁那年和集团领导出去考察旅游，不慎发生车祸，腰部受损，瘫痪在床半年。人们都认为她不会再站起来，没成想慢慢好了，又恢复到以前模样。

　　离婚后孩子归她抚养，对一个女人来说带个孩子属实不易，好在熬出来了，孩子很争气，考上一所不错的大学，再有一年毕业。

　　现在她算是功成身退，没啥后顾之忧。这次接手产业园属于对单位的一个回馈，毕竟集团待她不薄，奋斗二十多年，有房有车有存款，衣食无忧，孩子还优秀，对一个女人来说还求什么。