第31章 休息

老谭的下岗林燕没说什么，嘱咐他在家不许喝大酒，不许打麻将，不许在屋里抽烟。

　　当老谭再次提出开饭店的时候，林燕还是不答应，理由是开饭店赚了行，皆大欢喜；赔了房子就买不上了。稳妥起见不开饭店，稳当的挣点儿打工钱就行。

　　林燕对老谭说能上外地就上外地，在家的话她和儿子都不适应，也不习惯。

　　老谭当时就火了，大吵一架。

　　林燕在气头上把协议书拿出来叫老谭签字，老谭二话没说就签了自己大名。

　　他不知道当初善解人意的妻子现在怎么变成了这样，是不是更年期提前了？

　　幻想着和以前一样，俩人毫无隔阂的交流，林燕像小猫一样在自己怀里，恩恩爱爱。

　　可是，林燕不再是小猫，而是老虎。

　　虽然没正式离婚，但是签完字之后老谭猛然有一种离婚的感觉，很凄凉，也很悲哀------

　　不禁感慨起自己来。

　　半生将过，事业无成。房无一间，地无一垄。虽娶妻抱子但生活无奈，没有家中温柔。

　　儿五岁，从出生到现在陪伴没有半年，想起初次从滨海回来儿子不认识自己的情景不禁落泪。

　　都说家有贤妻夫祸少，但如今和妻子一纸协议，犹如陌路人------

　　哎，人呀——

　　架吵完俩人都安静了，谁也不理谁。林燕给孩子洗完澡哄着睡去，老谭出去抽了两根闷烟，然后回屋倒头睡去。

　　第二天早上起来，老谭想送儿子去幼儿园。林燕说她上班顺路，不叫他送，安排老谭在家把衣服、床单洗了。

　　老谭也没吃饭，把衣服床单洗碗，放进盆子里拿到外面晾晒。

　　王明站在自家楼口抽烟，看老谭出来晾衣服，便走了过来，俩人站在电线杆下闲聊。

　　听老谭说不在关东人家做了，王明马上说：“不能再去吃饭了，没意思，周六还定了四桌呢，打电话赶紧取消。”

　　“别的，该去还去，他家挺好的。”老谭说。

　　“我是奔着你去的，你不在还去吃啥，扯蛋。”王明义气的说：“你不在别的车间组也不带去的，他们认你。”

　　老谭笑着说：“哪天请他们几个主任吃一顿，人家没少捧场。”

　　王明大包大揽的说：“哪天的吧，哪天我把他们几个喊上，吃烧烤去。”

　　老谭说：“行，王哥你安排，安排好了喊我。”

　　王明应承下来之后说：“没啥事，打会儿麻将去，去吧？”

　　老谭摇摇头说：“你先去吧，我收拾收拾屋，也不咋爱玩，对那玩意儿没瘾。”

　　王明叼着烟，挺着笔直的腰板慢悠悠的往麻将社走去。

　　看着王明的背影老谭心说自己啥时候能这样呢，有个稳定工作，旱涝保收，羡慕呀。

　　王明的工作挺惬意。他年轻的时候在基建队干了，有一次出了事故，腰差点断了。厂内为了照顾他，加上他老爸还是领导，就安排到后勤工作。很清闲，每周上两天班，周一和周四去，剩下就是在家待着，这工作上哪找去。

　　厂内像他这样伤残工人不少。有断腿的，有少胳膊的，有的烧伤，有的烫伤------国家对这些人特殊照顾，不用上班，享受班组长级待遇。

　　老谭把一根烟抽完，然后进屋打扫卫生。快打扫完的时候有人敲门，开门一看是刘哥。

　　“我到麻将社了，听王明说你在家呢，过来看看。”刘哥说。

　　老谭问：“有人玩麻将呀？”

　　“有，小凤、王明他们玩呢，我卖会呆儿，没意思，过来看看我兄弟。”刘哥亲切的话叫人舒服。

　　老谭说：“小凤也厉害，坐住了，我是坐不住。”

　　刘哥说：“你那是没瘾，有瘾你也能坐住。能不玩就不玩，麻将社没啥好人。这白天还行呢，打麻将的还算正经，等晚上有几个正经的？全是联系的，今天她跟他过了，明天他跟她过了，乱套。”

　　老谭笑笑，虽然没亲身体验，但想也能想到啥样。

　　“这些人也是，手脚齐全，岁数不大，干点啥不比打麻将强。”老谭叨咕着。

　　“跟你说吧，能上麻将社玩的都不傻，蹦精蹦灵的，干啥都挣钱。就是懒，大钱挣不来，小钱不愿挣，三台子人特点，倒驴不倒架。

　　看打扮的溜光水滑，好像多大能耐似的，其实兜里连五十块钱都没有。跟你这么说吧兄弟，麻将社的人大部分都吹牛逼，千万别听他们说的，十句话有一句是真的就不错了。

　　做买卖的、有正式工作的、正经过日子人谁上那去？没看吗，那里不管男的女的，都是离婚的。”刘哥做出精准总结。

　　老谭感慨说：“麻将小社会，人生大舞台。”

　　“像燕子那样就算好的了，不咋乱搞，她要是跟老冯能过长还真行。”刘哥说。

　　“你老人家呀，看三国掉眼泪，替古人担忧。”老谭笑道。

　　俩人坐在屋里聊天，快到中午的时候刘哥说吃点饺子，老谭想起大市场那有一家饺子馆挺好，俩人准备去吃。刚出楼口，小凤给刘哥打电话，刘哥把她叫上一起往大市场走。

　　他们三个刚走到大市场头，就听着有人喊“城管来了——”

　　“呼啦”一下子，所有摆摊买菜的赶紧收拾东西四下逃窜。

　　有的推起倒骑驴往后边的小区跑，有的把三轮蹦蹦打着火开着狂奔，有的把筐筐篓篓拎起来往后走。

　　还有直接拿块塑料布把地上的菜盖上，然后在塑料布上放把伞，人坐在旁边，若无其事的抽烟。当然，像这样的也没多少菜，塑料布盖上之后几乎看不出是摆摊卖菜的。

　　很快，城管的面包车在路口停下，下来三个穿制服的，凶神恶煞一样向一个没来得及收拾的老太太那走去。

　　老太太有七十岁，一头乱糟糟的花白头发，一身粗布衣裳，脚上一双黄胶鞋，满脸皱纹，眼神黯淡无光。

　　地上铺着一条编织袋，上面摆着一堆用稻草扎成把的小葱。

　　三十来岁的城管甲上去把地上的小葱抱起来就走。

　　“我就这点了，卖完了就走。”老太太死死地抓着城管甲的衣服哀求着。

　　“这地方不让摆摊知道不？”瘦猴一样的城管乙扯着脖子喊，好像马路是他家似的。

　　老太太带了哭腔：“我头一天过来，看别人卖我才卖的，不知道呀，别拿走，我不在这卖了。”

　　“不行，没收。”城管丙斜着一双三角眼，一副令人生厌的公鸭嗓要多难听有多难听。

　　抱葱的城管甲往面包车那走，老太太拽着他的衣服不放。

　　一个七十岁的老太太哪有三十来岁的老爷们有劲儿，被带着往前打拖拖。

　　老谭看着老太太，不知怎地眼前浮现出母亲的面孔，觉着老太太和母亲一模一样，瘦小、孱弱、无助------

　　老太太一大早把园子里的小葱挖出来，一把一把的扎好，背着走出十多里地，来到这里卖------

　　卖两个零花钱，给自己买两片止疼片------

　　老谭觉着眼睛有点热，鼻子发酸，猛的上前一步拦在城管甲面前，冷着脸道：“土匪呀？”

　　城管，顾名思义城市管理。在市场上是横着走的生物，没人敢对他们指手画脚，更没人敢肆无忌惮的挑衅他们的尊严，老谭骂他们土匪，这还了得。

　　城管乙和城管丙立时上来把老谭围住。

　　过路人看热闹不嫌事大，都不由自主的停下脚站在一旁围观。

　　见有人围观，面包车上又下来两个城管。

　　这时候不能丢了执法人员的威严，尤其是在被老百姓围观的情况下，必须拿出气势来，彰显其强悍的力度和无法无天的嚣张。

　　“你他妈说谁呢？”城管甲见自己人多势众，大声问。

　　老谭压根儿没瞅围上来的几个人，黑着脸道：“说你呢。”

　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　看老谭光头、土匪像，五大三粗的有点渗人。五个城管也不敢冒然出手，脑子飞速旋转，想三台子道上有没有这号人物，别一时冲动得罪了不该得罪的，到时候吃不了兜着走。

　　这时小凤冷着脸上前扒拉开一个城管，和老谭站到一起大声说：“怎么？还想打人呀？把你们李队叫来，我问问他现在城管都这么牛逼了吗？一个老太太卖几把小葱都开始往车上搬了，我看他这个队长是当到头了。”

　　口气之大令人咂舌，把老谭都说的一愣，一旁的刘哥也发懵。

　　五个城管一下子懵住了。

　　小凤面色不改，一副上位者的英雄气势，对抱葱的城管甲道：“赶紧把葱给大姨，你没妈呀？都快赶你奶奶岁数大了了，也下得去手。”

　　城管甲下意识的松开手，老太太赶紧把葱接过，对老谭和小凤点头道谢。

　　小凤挥手示意叫她走，老太太抱着葱转身走了。

　　五个城管很尴尬，很没面子，走也不是，不走也不是。主要是小凤的口气太大，叫他们心里范合计，拿不定主意，还有老谭看上去也不是善茬。

　　小凤把手机拿出来翻出一个电话号码给城管甲看，问：“这个电话号知道吧？”

　　城管甲看完点点头。

　　小凤对他说：“我们走了。”

　　说完示意老谭走，城管甲也招呼另外四个往面包车走去。

　　围观的散了。

　　老谭对小凤说：“凤姐，没想到你认识人不少呀。”

　　小凤笑笑说：“知道姐以前干啥的不？”

　　“干啥的？”老谭好奇的问。

　　“姐以前是警备纠察。”

　　老谭认真的打量着眼前的这个道上的女人，怎么也无法和英姿飒爽的警备纠察联系到一起去。