第35章 思绪飘飞

什么才是成功？

　　拥有富可敌国的财富还是坐拥天下的权利？

　　这些，对一个普通人来说都太遥远了。放眼芸芸众生，还是老百姓居多。不管是坐在豪华办公楼里的白领，还是小有成就的个体户，不管是辛勤工作的蓝领，还是面朝黄土背朝天农民，都是普通人，过的都是平淡的生活。

　　安居乐业，妻贤子孝，不缺食少穿，一家人健健康康快快乐乐是最大的幸福。不管是富豪还是老百姓，都为这个目标活着，只不过钱多钱少而已。

　　如果一定要上升一个高度的话，那么物质生活满足之后人的精神境界自然上升，社会责任感也会随之增强。

　　任何精神建设都建立在物质建设的基础上。

　　说白了老百姓希望过上有钱人的日子，有钱人希望能过几天老百姓的日子，这在饭店上就能体现出来。老百姓没那些钱，平常日子吃的是粗茶淡饭小葱蘸酱，不可能总下馆子，上饭店自然要点上些鱼肉。有钱人大鱼大肉吃惯了，山珍海味是家常便饭，要是吃上一顿粗茶淡饭才觉着美呢，感觉那才是人过的日子。

　　说一千道一万世上还是普通人多，普通人的日子简简单单，没有传奇和轰轰烈烈，但真实、现实、充满亲情，有滋有味。

　　我们不妨看一看，普通人家的姊妹兄弟都团结和亲密，有钱人家却闹得分崩离析。虽然很片面，但现实情况却大多如此。

　　我们经常被电视里的一些后宫剧吸引，但是看完后用不了多少时间就忘了。却被渴望那样讲述普通人生活的故事感动，铭记于心。为什么，因为真实，因为在里面可以找到自己的影子。

　　我们的谭岩不是实惠厚道的宋大成，也不是贫嘴幽默的张大民，他就是一个从农村出来的普普通通的打工者，一个厨子，拥有激情，对生活充满无限热爱，为了能在陌生的城市里生存下去而不断打拼着，奋斗着。

　　在整个中国一千多万的饭店打工者的队伍里，他只是普通一员。目标和理想都不大，只是要通过自己的努力让全家人过上好日子，衣食无忧而已。

　　这也是大部分从农村出来打工孩子的奋斗目标。

　　我们到底需要什么呢？

　　任何需要都是从现实中的实际出发，当我们敢于直面自己所面临的现实的时候，才知道真正需要什么。

　　直面人生，放下虚伪，实实在在的活人才是最需要的。

　　为的是一生无怨无悔。

　　夜渐渐的深了，老谭放下笔，把做好的文案收起来，看了一眼床上熟睡的妻儿，心里不由的涌动起一股热流，一阵感动。

　　妻子已经不再年轻，是个三十二岁的妇人。当初跟着自己的时候十九岁，一转眼十三年过去了。那时她还是个姑娘，正是如花似玉的时候，现在青春已经不在，丰满的身材彰显了中年女人的魅力。俩人好像没咋恋爱就走到了一起，如今连儿子都有了。

　　这十三年跟自己没过什么好日子，到现在连属于自己的房子都没有，也是委屈她了。应该感谢她这些年的不离不弃，尤其是自己在外地工作的这几年，她一个人在家连上班再带孩子，不容易------

　　人应该换位思考将心比心，如果她在外面工作五年，自己在家上班带孩子，保证做不到她这个程度，孩子不得带成啥爷爷奶奶样呢。

　　这五年来林燕确实挺辛苦，多少个夜晚幻想着丈夫在身边，搂着自己入睡。尤其是孩子感冒发烧的时候，多希望丈夫在家，自己好有个主心骨，不那么焦急和不安------

　　可生活是现实而残酷的，两个人面对着共同贫困的命运，没什么依靠，一切都得靠双手打拼。如果不去劳作，不去奋斗，什么都没有，只能喝西北风。

　　妻子是爱自己的，她现在只是把爱转移到了儿子身上。

　　看着熟睡中的儿子，心里的感动更加强烈。多么神奇，这个可爱的小家伙是自己和妻子共同创造的，是两个人生命的延续。

　　那抿起来的小嘴，宽阔的额头多像自己呀，简直就是一个模子里刻出来的。那倔强的脾气和生气时的神态，像极了他妈妈。还有这睡觉时的姿势，和自己一模一样------

　　这就是自己的儿子。

　　儿子呀，不为别的，为了你爸爸也得奋斗，说啥也不让你吃爸爸这些苦，受这些罪，一定要让你上个好学校，考上大学，找个好工作，体体面面的活人。

　　老谭激动的想着，因为激动身子有些微微颤抖，血液的流动都加速了。他现在十分想抽根烟，平复一下自己激动的心情。于是轻轻地推开门，走了出去。

　　夏天的夜清凉如水，整个大院只有两三家还亮着灯，前面地铁站最后一班车已经结束，出站口没人了，旁边摆摊卖烤串的大哥正在收拾着，疲惫的脸上带着满意的表情，准备回家休息了。

　　街上的行人很少，半天能过来一个。

　　老谭抽着烟础立着，毫无目的的望着前面。

　　他此时的思绪既清晰又纷乱，眼前不时浮现出从刚出来打工到现在的生活片段，想电影一样。有经历过的事，也有经历过的人，还有心酸与无奈。在心里感慨着日子过得真快，还没怎么过就已经快四十了。

　　他想到刚出来时的第一份工作——装卸水泥。那是真累呀，一晚上二十吨水泥，手腕子磨得出血，头发粘到一起，双腿打颤，大汗淋漓。就是从那时候起开始光头的，一直光到现在，寸草不生，和个土匪似的。

　　想到在铁西北四路工作时的情景，眼前出现了王姐和小英子。不知道她俩现在在哪，是否可好，应该都成家立业有孩子了吧。

　　想到在盛美酒店的日子，他们哥四个挺厉害，把盛美操作成三台子数一数二的酒店，那时候还没有赤山酒家呢。那是一段无忧无虑手艺大进的时光，整天什么也不想，一门心思的学手艺，雕刻就是那时候学的，虽然不咋精，但在厨师里也算厉害的。

　　眼前出现了在玫瑰饭店工作时的情景，出现了艳华、雅茹和林燕。是呀，在那里认识的林燕，都是穷人家的孩子，共同的命运使他俩走到一起，一晃十多年过去了，孩子都这么大了，日子真不经混。

　　零五年，确切的说是二零零五年四月三十日，儿子惊心动魄的出生了。

　　用惊心动魄来形容儿子的出生一点都不为过。

　　清晰的记得那天和林燕到地里挖了不少野菜，岳母烙了薄饼，用薄饼卷着野菜吃得非常香。预产期在两天以后，谁也没想到儿子那么着急，当天晚上就迫不及待的想出来见爸爸妈妈了。

　　林燕说肚子难受，要上厕所，到厕所没一分钟就慌张的回来说见红了。一下子把岳母和自己吓坏了，赶紧的给司机打电话过来接，岳母紧张的收拾各种东西，车来了之后坐上车就开始往医院赶。

　　在车上林燕说不行了，儿子要出来。

　　紧紧地抱着林燕，心紧张的要命，跟她说坚持一会儿，马上到医院了。林燕说不行，真要出来了。

　　司机和岳母一样紧张，岳母用她过来人的经验说哪有这么快的，一般都闹两三个小时才能生呢，有的都得闹腾一天。林燕痛苦的说真不行了，坚持不住，孩子要出来我有啥办法。

　　虽然紧张的要命，但脑袋还是清醒的，知道这是人命关天的事，并且是自己至亲至爱的人，于是作出一个现在回想起来还阵阵后怕，后怕的同时认为是一辈子最英明的决定——在车上生。

　　是呀，在车上生。当时脑袋里第一时间想的是不能憋着，那样肚子里的孩子会缺氧憋死，大人也有生命危险。虽然不是大夫，笨脑袋想也没有孩子要出生而憋着不要出生的。

　　也快到医院了，告诉司机慢点开，壮着胆子跟林燕说不用怕，该生就生，自己在身边呢，亲自接生。把妻子的裤子脱下来没到一分钟，儿子出生了，光滑的小生命奇迹般的滑落到自己手上，一声清脆嘹亮的婴儿哭声响彻车内，两行激动的泪水瞬间滑落下来。

　　这时，车驶进了医院大门。

　　亲爱的儿子，知道吗？你是爸爸亲自接生的，当你小小的身体落入爸爸张开的手心时，爸爸是那么紧张、激动、慌乱、还有狂喜。

　　亲爱的儿子，你那时把爸爸的心脏都吓得跳出来了，当在黑暗中听到你清脆的哭声的时候才收回去。

　　你这个可爱的小家伙，惊心动魄的来到这个世界，给爸爸妈妈带来那么多的欢乐和温馨，快乐与满足，还有对未来的希望与憧憬。

　　知道爸爸多爱你吗？爱你胜过自己的生命。妈妈也是如此爱你，就因为爱你才把爸爸冷落了，你现在成了她眼中的唯一。

　　爸爸都有些吃醋了。

　　老谭想着，脸上不由自主的露出开心的笑容。他没有控制自己的思绪，让它漫无目的的飘飞着，在这清凉安静的夏夜里，想到哪是哪------

　　眼前出现在滨海时的场景。刚去的时候只是一个厨子，是呀，那时刚刚从阜新下来，过完年就去了滨海。很享受到滨海头半年的时光，啥也不用管，把自己的菜炒好就行，一点操心事没有，清闲自在。

　　要是不当厨师长一直炒菜就好了，估计现在还能在那干，虽然工资低点儿，但好在稳当。

　　怎么当厨师长的呢？是董事长找自己谈话，然后就接手老店厨房，当上了厨师长。在老店干了半年之后开始接手整个集团厨房，做了厨务总监。

　　应该说那是自己最辉煌的时候，在整个滨海，做东北菜不敢说是老大也差不多。通过三年多的努力，把青花阁推向了全国，成为知名的餐饮企业，东方美食为此做过专访。

　　青花阁四家店，年营业额达到八千多万，本打算今年要突破一个亿的，谁成想计划没有变化快，董事长换了，一朝君子一朝臣，自己也被换下来了。

　　听说青花阁现在很乱，一盘散沙，大部分老人都走了。生意下滑的厉害，跟往年比差远了。

　　哎，不在那干了，想也没用，青花阁的生死存亡跟自己没关系了。

　　总结一下，青花阁和关东人家犯的是同一个毛病，在管理还没稳定的时候换帅，同时没有很好的接替人选和更好地管理模式，导致整个管理散架，以至于生意下滑。

　　想到了关东人家，这没什么可惜的，刚工作两个多月，和大伙儿也就是达到熟悉程度，没太多的感情，离开就离开了。只是在这碰上张丽感觉很好，和她是老搭档了，配合起来非常默契。

　　和张丽是在青瓦台烤肉认识的，那时她是服务员，自己是厨师。说实话，如果不是认识她之前认识了林燕，估计现在的妻子应该是她。

　　这个要命的女人。

　　必须承认，她对酒店前台的管理有一套，通过老憨山庄和临江轩的两次合作就可以看出来，几乎是为餐饮而生的。

　　想到老憨山庄不禁有些惋惜，如果当初的老板王总能够把目光放长远一些，格局再大点，坚持着挺一挺，把非典挺过去，到现在有关东人家啥事，早成为三台子地区知名餐饮了。要是那样的话自己和张丽是功臣，元老级人物。

　　嗨，人哪有那前后眼，该发啥财一定的，是你的跑不了，不是你的在眼前也抓不住。

　　最后，思绪定格在甘旗卡。

　　这是个开荒店，干不长，配合袁姐把宾馆、酒店筹备起来，运转上两个月就得撤。袁姐不打算长期负责那里，只是暂时没人负责才把她叫过去的。

　　袁姐不在那干了自己就得撤，再说自己的工资高，人家也不可能长期用，那里一个厨师也就四千块钱，经理三千大天了。

　　估计整完了开业生意也不会太好，街里的宾馆饭店有的是，谁上那吃饭住去？

　　但前景是有的，得在三年之后。

　　看来到年前不用为工作担心了，甘旗卡这个活咋说也能干到过年。