第32章 有点乱

关东人家。

　　早上，厨房员工从四楼做完店操，来到一楼菜档前站好，准备开例会。等了半天王刚没来，李旭说厨师长没来不开了，直接上班。

　　员工开始三三两两的往厨房走，一边走一边小声叨咕。

　　徐军说：“看着没，没人管了，又和以前一样了。”

　　李忠清说：“啥样啥样吧，不差你钱就得呗，管那些事干啥，咸吃萝卜淡操心。”

　　徐军说：“干得没劲儿，我们队都要散了。”

　　李忠清打趣道：“散就散呗，小孩儿扬沙子——不和你玩了。”

　　俩人进了厨房，上灶台开始做准备工作。他俩儿中间位置的崔凯崔璇哥俩儿没来，李忠清问旁边的李旭：“崔凯崔璇呢？都休息呀？”

　　李旭无奈地说：“前天跟我请假，说他姥姥过生日，要一起回去，我说只能回去一个，哥俩儿非得要都回去，跟他俩儿说我做不了主，叫找他们师父去，估计人家师父答应了呗。”

　　李忠清来气的把大勺摔在灶台上，说：“哪有这样的，上不去菜别找我，我忙不过来。”

　　“那咋整？来菜大伙儿忙呗，王刚学习去了，三天呢。”李旭说。

　　“学吧，咋学也那样，人不正学啥也白扯。”李忠清说完把大勺拿起来，打开炉眼点火，闭上嘴不说话开始闷头干活。

　　负责疙瘩汤的面点把和好的面端过来，看崔凯崔璇哥俩儿不在，不知道找谁，把面盆放下回去找王淑兰。王淑兰过来后直接找李旭，李旭看李忠清和徐军两人都忙呢，叫把面盆给他。

　　王淑兰把面盆端到他身后，说：“还有酥鸡呢，没人管。”

　　李旭说：“拿过来我整，把土豆和芸豆也拿过来。”

　　王淑兰嘟囔一句：“咋还俩人一起休呢？”然后回去取土豆和云豆。

　　李旭心说我也不想叫他们哥俩儿一起休息，谁叫人家有个好师父呢，这要是谭师傅在说啥不会让一起休。

　　哎，干吧，干啥样算啥样，自己也管不了。

　　谭师傅刚走几天，偷吃的又有了，迟到的也来了。王刚还总不在厨房，自己人微言轻，说话没几个人听，管好自己得了。

　　厨房就怕这样，一旦没人管就各自为战、一团散沙。

　　往上坡走慢，往下坡出溜可快了，一两天就打回原形。

　　任何一家饭店都要经过四个管理阶段：能人管理、制度管理、流程管理和文化管理。

　　处在能人管理的时候，轻易不要换人。

　　就目前状况而言，关东人家正处于能人管理的初级阶段。规章制度刚完善，流程标准才定完，此时最需要一个有能力的人把这些固化下来，形成制度。

　　把老谭换掉，等于一下子又回到了解放前。

　　不是说王刚管理不行，而是这套路是老谭的，怎么整怎么执行只有老谭清楚，在没固化前王刚接手只能砸在手里。

　　举个例子。说诸葛亮厉害不？厉害！他排好兵布好阵，形成必胜之局，但得他亲自指挥才行。要是把他换掉让张飞来，一样输。

　　这和关东人家现状一模一样。

　　不得不说徐总有些操之过急了。

　　迎宾台，周晓梅正在登记包房预定信息。

　　美女这两天有些闹心。

　　老谭走的时候她就想走，老谭是她小叔，还是老谭亲自带出来的，老大走了做小弟的还在这干着啥劲？

　　但还有另外一个原因，张丽在这当经理，她要是走了有点拆张丽台，于情于理说不过去。并且老谭走的时候叫她在这里干着，整体来说关东人家不错，至少能保证开资。

　　真要走也得等找到工作之后再走，现在走只能是下岗。

　　老谭走后她想了不少，并对王刚产生了想法。

　　她认为老谭走有王刚的原因，一个厨房不可能用两个厨师长，王刚是徐总兄弟，走的自能是老谭。通过这觉着王刚不地道儿，老谭把他带出来了，最后卸磨杀驴。

　　老谭走后的第二天王刚约她，她问了这事。

　　王刚说徐总和老谭谈完之后就把他叫过去说了老谭离职的事，当时自己也有点懵，让徐总别叫老谭走，但晚了，老谭已经办完了手续。再说徐总也不可能回头，堂堂老板哪能说改主意就改主意呢。

　　“我小叔打的底一般人不好接，滨海青花阁就是明显例子。我们刚撤回来四个月，那边就乱套了，接手的把我小叔的管理全部推翻，重新整，员工不适应，离职的离职不干的不干，拢人都拢不过来，干俩月跑了。

　　又找一个，听说是从北京高薪聘的，没干一个月也走了，说整不了。现在是一个本地的在管，听说还行，稳当点了。但生意下滑的厉害，以前四家店一个月七百多万，现在卖六百万都费劲。”

　　周晓梅说的是实际情况。

　　“谭师傅挺厉害的。”王刚说。

　　“你以为呢？”周晓梅白了王刚一眼，继续说：“我看你不好管------徐总这个决定绝对是错误的，慢慢你就知道了。”

　　“我就按着谭师傅留下的执行呗，他咋管我咋管，差不到哪去。”王刚对自己很有信心。

　　周晓梅看着王刚，认真的说：“一个人管理一个样，一人一个套路。你和我小叔不是一路人，套路自然不同。饭店不是流水线作业，人为因素占很大作用。另外我看你总不在厨房，净出去办事，你在和不在两样，知道不。”

　　“这我承认，但没法，咱家啥事都我管，徐总从来不露面。像换照、申请发票、跟工商税务打交道，和食药局联系，电业局、自来水公司，派出所------这些都是我的事，知道的拉倒，不知道的还以为我是老板呢。”王刚说。

　　“你是老板得力干将，事太多------也确实没时间总在厨房。我看了，厨房除了你没人管，李旭说话没人听，几个老大各自为战，整不好就得和以前一样。”周晓梅分析道。

　　“估计没啥大事，谭师傅把标准都订好了，按着标准执行就行。”

　　“看着吧。”

　　周晓梅见王刚很有信心就没多说，不想打消他的积极性。

　　她现在希望老谭找到工作，稳定后自己也过去。这想法和李爽叨咕过，李爽也有这意思，只是没和张丽说。

　　张丽检查完二楼、三楼的准备工作，下到一楼来到迎宾台。

　　“中午定的咋样？”张丽问。

　　“还行，百分之七十。”周晓梅回道。

　　张丽说：“不错，比昨天中午好。”

　　“周六三十四厂的六桌宴会取消了。这两天李主任和耿主任来，我都没敢说我小叔不干了。”周晓梅说。

　　“早晚知道。”

　　张丽无奈的叹口气，显然对徐总辞退老谭耿耿于怀。她是不想老谭走，抛开个人感情不说，老谭确实是管理方面的人才，尤其是管理厨房，绝对有一套。这样的人被徐总辞退，有些想不通。

　　张丽往店门外看了一眼，门口的保安正拿着扫把扫地，做豆腐的大哥路过，不知说了句啥，保安拿起扫把冲他打去。豆腐大哥轻松躲过，笑呵呵的往后面走去。

　　“你小叔挺厉害，和飞机厂的这些领导关系杠杠的，哥们似的。”张丽说。

　　“你才知道呀？”周晓梅撇撇嘴说：“我小叔到哪都行。”

　　“一说你小叔就嘚瑟，小心哪天让你叫我小婶。”

　　周晓梅笑了，像朵盛开的鲜花。

　　居高临下的拍拍张丽，说：“革命尚未成功，同志仍需努力，加油，看好你！”

　　“滚！”张丽气得骂了一句。

　　随着中午第一桌客人的到来，开始忙碌起来。

　　一中午卖了一万八千块钱，对这么大的店来说不算忙。不忙还退了六道菜，待客菜就占了四份，原因是味道不对，没有以前好吃。

　　张丽找到李旭，李旭说董志超没把鸡蛋红烧，丸子也是直接用肉馅炸的，所以味道不对，下午就改回来。

　　张丽说：“咱家待客菜卖得一直好，都成招牌了，千万别整变样了。”

　　李旭说：“不能，放心吧。”

　　“叫王厨好好整整。”

　　“嗯，等他回来我跟他说。”

　　李旭答应着，心里也没底。

　　董志超是王刚外甥，在厨房一般人管不了，根本不听他的。老谭在的时候有点怕头，再不就是怕王刚，其他人白扯。

　　李旭作为一个老员工，还是副厨，禁不住为以后的工作担心起来。