第34章 来到内蒙

甘旗卡，隶属于内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼后旗，地处科尔沁左翼后期西部，东与吉尔嘎朗镇、常胜镇、孟根达坝牧场接壤，南与辽宁省彰武县相邻，西与库伦旗交界，北与朝鲁吐镇、努古斯台镇和阿古拉镇相连。

　　甘旗卡是中国的马王之乡，每年都举行赛马大会，并且亚运会上的赛马冠军就是从这里走出去的。

　　谭岩怀着激动地心情坐了四个小时的火车来到这里。走出站台的时候不禁有些失望，没有看到想象中的大草原，六十年代的火车站很好的保留了时代的沉重感。站前一条比较宽阔的街道，还是黄土路，街道两旁一水的小二楼，有饭店、小旅社、商店、卖土特产的门市。

　　站在街头往前看着，有一种回到老家镇里的感觉。

　　不禁苦笑了一下，心说真是越干越回旋，从城市干到农村来了。既然来了，咋说也得看看工作的地方什么样，不能就这样回去。

　　给袁姐打了电话，袁姐叫他在那别动，马上开车过来。

　　十分钟后，袁姐开着车来了，坐进车里，往街中心驶去。

　　在车上袁姐笑着问：“头一次来甘旗卡吧？”

　　老谭说：“头一次。”

　　袁姐说：“我领你看看，车站那是老城区，落后，甘旗卡还是挺繁华的，就是小点儿。”

　　说着话车上了一条柏油路，往前走了三分钟，街道两边出现了一排排楼房，有了城市模样。又往前走了一会儿，往左一拐，进入一条相对来说比较繁华的街道。

　　袁姐说：“这条街是中心，最繁华的地方了，有点像三台子，但没三台子大，咋说也是个镇，不大，八万多人，比较不错了。”

　　透过车窗老谭看到两边的楼房，有几家大商场，不少饭店，规模还不小。街上的人形形色色，有穿着时尚的青年男女，和省城街上的没啥区别。有穿着民族服饰的，应该是蒙族人。还有进城的农民，夹杂在人群中不在少数。如果不是有两旁的高楼陪衬，这里更像一个农村大集。

　　“咱俩先到公司食堂吃饭，吃完饭去产业园。”袁姐说。

　　“行，听你安排。”老谭道。

　　车驶出街道，过了一个大桥洞，又往前开了一会儿，就到了公司大门口。

　　金星铜业建在国道边上，远远望去像一个巨兽一样，应该是甘旗卡最大的企业了。老谭对金星铜业稍微了解一些，毕竟是自己家乡省份的明星企业，不用特意关心，看电视新闻报道也能知道一些。总公司在辽中，这里是内蒙古招商引资过来的，甘旗卡出地皮，总公司出钱，建立分厂，同时搞了个产业园，准备打造东北最大的铜产品交易市场。

　　吃饭的时候袁姐说产业园在国道北边，占地面积一百亩，基础建设已经完事，现在有两家企业入驻。规模还可以，就是位置有点偏，知道的人少，以后会发展起来。

　　吃过饭俩人开车来到产业园。

　　给老谭的第一感觉是荒凉。

　　偌大的产业园孤零零的坐落在荒野中，左右两边是低矮的树林，后面是起伏不断的荒沙丘，前面是连接内蒙与辽宁的国道，不仔细看还以为是高速路上的服务区呢。

　　首先是一个宽阔的停车场，有两个足球场那么大。后面是长一百五十米的三层主体楼，分东西两部分组成。西面是园区办公的地方，东面是商业楼，也就是袁姐负责开发的部分。中间是大门，很气派，上面写着“东北金星铜业产业园”。

　　东面商业楼的一二层是门市，一共十八个，其中有三个租出去了。剩下的袁姐准备用五个做酒店，三个做超市，其余的照常对外出租。整个三楼全部做客房，一共五十个房间。

　　把三层楼全部看完之后，袁姐对老谭说：“谭老弟，酒店宾馆我没整过，这回全靠你了，你明白，你整。”

　　老谭说：“袁姐，整没毛病，主要是按什么标准整呀？”

　　袁姐说：“客房按快捷酒店的标准整就行，现在工程部做上下水和卫生间呢，门也订完了，过几天到。酒店按着中高档设计，主要是接待用，总公司领导来，接待旗里和市里的领导。散客不可能来，咱们这离街里远，除非是图肃静。”

　　老谭问：“是咱们自己装修还是公司工程队干？”

　　袁姐说：“公司有专门装修的，他们负责。”

　　“准备多长时间完事？”老谭问。

　　“十月中旬在跑马场开那达慕，九月底必须开业。”袁姐说。

　　老谭想了想说：“三个月时间也够，就看工程队进度啥样了，公司内部的难说，他们都按着正常点上下班，不像个人的为了赚钱加班加点。”

　　袁姐说：“这没事，要是耽误事我找大领导去。”

　　老谭说：“行，我先做下预算。”

　　“预算可以多做出点儿，别到时候钱不够半道要钱，麻烦。谭老弟，你住三楼，已经收拾出一个房间了，我也住三楼。”

　　“好。”

　　老谭在这里住了下来，开始做整体预算。

　　先说一下住的环境，条件不错，单独一个房间，有独立卫生间和一个办公桌，电脑也配上了。吃饭在园区食堂，跟办公室人员一起吃。

　　美中不足的是这里太偏僻，离甘旗卡街里有两公里，前面除了国道啥也没有。左右两边离得最近的村子也在六里地开外。

　　既偏僻又肃静，整个三楼只住三个人，他、袁姐，还有一个食堂的服务员。晚上过了六点园区下班，除了大门口保安室有个打更的外一个人都没有，整个园区陷入一片死寂。

　　说实话比农村还农村，农村到了晚上家家掌灯有着烟火气息，这里根本没有，还时不时的从四周的大野地里传来几声夜猫子的叫声，听着渗人。

　　第一天刚来，老谭啥也没做，吃过晚饭后给林燕打个电话报了平安，在园区外溜达一会儿，袁姐没在三楼住，说是公司内有几个同事聚会，去街里了。食堂服务员三十多岁，库伦旗过来的，老公是个小包工头，在街里承包了一个小区的绿化，她经人介绍过来的。

　　她跟老谭说园区这以前是个坟场，两年前建的时候政府动员老百姓迁坟，给了不少补偿款，最少的都五千元。老谭有点奇怪，有最少的就有最多的，这坟还分三六九等咋地？服务员笑了，说有的是祖坟，好几代都在这里，自然多些，有的是单独一个，就少些。还有很多无主的，把人骨头挖出来装进小箱，统一找了阴阳先生安排，集中埋在园区后面的野地了。

　　老谭心说这地方倒是阴气重些，就看金星铜业的阳气旺不旺了。

　　花了三天时间做完整体预算，袁姐拿着到厂内找领导汇报。

　　老谭没啥事，溜达着到街里转转。

　　来到最繁华的大街，有两个大型商场，四家比较大的饭店，其中一家是内蒙地区的连锁企业，叫浩翔餐饮，看规模应该是街里最大的，有三千平，带客房。

　　商场和大城市没啥两样，唯一不同的是语言，这里蒙族人多，大部分都说蒙语，尤其是卖货的服务员，不但说蒙语，还穿着蒙族服装，吸人眼球。

　　在这里汉族人和蒙族人很好区分，看着脸色发黄，脸蛋上带着几根血丝的几乎都是蒙族人，脸白的大部分是汉族人。

　　过了商场往前走是个转盘广场，转圈的长条凳上做了不少上了年纪的老人，安静的享受着阳光的抚摸。年轻人少些，一些孩子撒欢的跑着，不是传来爷爷奶奶的喊声。

　　广场西侧一个比较大的特产店很打眼儿，门口摆着一个马鞍子和一把马头琴，老谭觉着新奇，走了过去。在门口看了几眼马鞍子，店门从里面推开，出来一个三十多岁的中年妇女，用不太流利的汉语招呼老谭，意思是想买啥进店里看，里面的东西全。

　　进到店里，里面的东西很多，有马鞍子、马鞭、马笼头、马笼头配饰，还有各式各样的马头琴，蒙古刀。

　　蒙古刀做的很精致，不大，都带着刀鞘，拿在手里手感很好。老谭想买一把，一省思上火车过安检的时候可能不让带，作罢了。

　　挨着蒙古刀是各式各样的烟袋锅，大部分是铜的，也有玉的。烟袋杆都非常漂亮，上面配着银饰。老谭拿起一个带着银饰的枣木杆铜烟袋问多少钱，老板说一千四，吓老谭一跳，赶紧放下。

　　柜台上有用牛角骨做的梳子，看着挺好，梳子边摆着牛骨刮痧板，老谭一样选了一个，花了三十块钱，然后从店里出来。

　　没来之前听说这里的牛肉干出名，想买点尝尝，顺便给儿子带回去点。

　　园区酒店和宾馆一时半会儿开不了，装修酒店还得回省城买厨房设备和餐具，以及桌椅板凳，各种灯具，估计明后天就得回去，现在正好有时间，买点特产带回去。

　　卖牛肉干的门市不少，走了几家之后选中一家感觉不错的买了二斤，顺便买了两盒奶糖。马奶酒没买，喝过一回不好喝。

　　老谭转了有两个小时，有些累了，也到了中午吃饭时间，找了一家蒙族餐馆进去，心说来一趟内蒙必须吃一顿蒙餐才行。

　　说实话餐馆的卫生确实不敢恭维，这要是在省城食药局早给贴封条了，估计这里是个镇，管的不严。

　　看看菜谱，上面的手把肉六十八一斤，老谭跟老板说要半斤。老板直摇头，说半斤做不了，至少一斤才行。老谭说一个人吃不了那些，要半斤还可以点几个别的菜。老板很固执，坚持半斤不给做。老谭没办法只好点了一斤手把肉，一个炒羊杂，一碗荞面拨面，半斤散白酒。

　　该咋是咋地，手把肉确实挺好，尤其是蘸着野韭菜花吃别有风味。羊杂炒的也行，按老谭的标准来说有点没到火候，但羊杂绝对是水煮的，不像省城全是碱发的，吃着一股尿素味。荞面条也很好，但不是拨面，老谭懒得计较，心想实惠的蒙族人也学会糊弄人了，估计老板不是蒙族的。

　　散白酒还行，喝着顺口，纯正小烧。蒙族人爱喝酒，老板不敢拿假酒对付。

　　吃喝完毕，袁姐的电话也来了，叫他回去。

　　打了一个出租车，上车后司机问去哪？老谭说去产业园。

　　司机笑着问：“不是本地人吧？”

　　老谭说：“不是，刚过来。”

　　司机很健谈，和老谭唠了一道儿，下车的时候拿出一张名片给老谭，说这里很难打到车，想上街里给他打电话，他来接，来回加两块钱就行。

　　老谭接过名片说声谢谢，司机开车走了。

　　回到三楼，袁姐在房间等着，见到老谭高兴的说领导批了，并对老谭大大的夸赞一番，说预算做得太细致了，大到一个灶台，小到一个口碟都清晰的标明数量和价格，一目了然，领导非常认可，说袁姐找了一个厉害人物。

　　老谭问：“咱们什么时候回省城？”

　　袁姐说：“尽快，你先回去，我明天到总公司开个会，然后和财务把这事碰一下，最迟不超过五天时间，然后给你打电话，开始采购。”

　　“好，我明天回去。”老谭说。

　　袁姐说：“老弟，回家这几天也有工资，你在家把咱们这边需要用的人算一下，都多少工资，还有怎么管理，怎么运营，都做一下，最好做个文案，我给领导看看。”

　　老谭说：“行，这事交给我。”

　　袁姐说：“依仗你来了，要不然我啥也不懂，全靠你了。”

　　“没事，我这不也是为了挣钱吗。”老谭说完笑了。

　　袁姐办事爽快大方，把老谭中午吃饭钱、连带着来回路费给报了。老谭很感慨，心说还是大企业好，有钱呀。

　　第二天老谭直接回了省城。