第30章 小凤

老谭走在黄河大街上，心是郁闷的。下岗对他来说没什么，只不过这次下岗有些突然，并且窝火，有骂娘的冲动。

　　老谭眼前晃动着徐总的那副嘴脸，耳边响着他说的话，气就不打一处来。心想看以后啥样，自己打的底自己知道，一般人不好接。看着啥都规矩了，按着执行就行，管理要这么简单就不叫管理了。

　　关东人家确实是有发展的地方，但看来和老谭无缘。

　　生气归生气，得面对现实，下岗就想下岗的事，继续找工作，不能待着。

　　给老四和两个朋友打了电话，告诉他们不在关东人家干了，给留意一下工作的事。打完电话仰头看看天，白云悠悠，一片瓦蓝，风和日丽，难得的好天气。

　　这个时间回家也没事，心情不好，想找个人喝酒。

　　老谭想这时间也就刘哥闲着，打个电话问问。

　　刘哥正在麻将社，听老谭说喝酒便欣然答应，和小凤一起出来到老妈手擀面等老谭。

　　小凤，三十八岁，面相清秀，身材苗条。和刘哥住同一小区，去年从云南回来，在家待着没啥事，对麻将不咋热衷，但一个人没意思，就叫刘哥领着去凑热闹。

　　小凤的性格挺好，有点像老爷们儿，大大咧咧的，跟谁都合得来。年轻的时候就在社会上混，在三台子也是个人物，和一些大哥都脸熟。最近几年一直在云南带货，赚了不少钱，现在金盆洗手了。

　　交际广，爱喝酒，每天和刘哥都要小酌几杯，然后俩人晕乎乎的回家。

　　刘哥提前点了老谭爱吃的辣炒羊杂和尖椒肉丝面，外加一盘尖椒干豆腐。小凤点了炒鸡架，一瓶白酒。

　　老谭来了之后刘哥把小凤给他做了介绍，三个人便开始喝酒。

　　“干好好的咋还不干了呢？”刘哥问老谭。

　　老谭说：“他家还有一个厨师长，我去之后一直带着了，老板的意思现在那个厨师长行了，叫他继续管，这样不少开一份工资嘛。”

　　刘哥听了有些来气，说：“这老板不讲究，卸磨杀驴，没这么办事的。”然后又埋怨老谭，“你也实惠，叫你带你就带，教会徒弟饿死师傅，有数的。”

　　老谭笑笑，喝了口酒。

　　“兄弟，你是厨师？”小凤问老谭。

　　“嗯，厨子。”老谭回道。

　　刘哥说：“我兄弟是大厨，知道万方门的关东人家不？他是那的厨师长，这刚不干。”

　　“哎呀，你是关东人家厨师长，厉害呀。我上几天在那吃的，非常好，我最爱吃他家的水豆腐了，嫩，还有那个炸的肉酱，贼儿香。”小凤道。

　　“还行。”老谭说，现在他最不想提的就是关东人家。

　　“听你的意思是给带出个厨师长，现在老板不用你了，是不？”小凤哪壶不开提哪壶。

　　“嗯。”老谭咧咧嘴。

　　“操，太不讲究了，这样老板跟着干啥，没意思！有手艺怕啥，到哪都能挣钱。我朋友就干饭店的，给你介绍介绍。”小凤义愤填膺的说。

　　“谢谢了。”老谭道。

　　刘哥对小凤说：“你真要有朋友干饭店的就给我兄弟介绍介绍，我兄弟行，炒菜厉害，你也到关东人家吃过。”

　　小凤很有把握的说：“这两天我联系联系，工作还不好找。”

　　看她说的轻松，不像是吹牛，刘哥和老谭都有点儿相信。

　　三个人一边喝酒一边聊天，喝到一半的时候小凤电话响了，是朋友叫她喝酒去。

　　“正喝着呢，不去，要喝改天的，再不你们到这来。”小凤说。

　　她朋友已经在别的饭店点完菜了，让她把刘哥和老谭也带过去，省得不好意思。

　　刘哥和老谭当然不能去，和人家不认不熟的，去了也尴尬。

　　小凤性情中人，本来三个人一起喝酒，自己走了不是那回事，于是买了单，硬拉着俩人一起出了饭店。

　　三人打车沿着黄河大街一直往北走，过了万方门上三环桥，下了三环桥经过师范大学、财经学院、航空航天工业学院，最后停在行政学院北校区西门一家叫“丹东小海鲜”饭店前。

　　叫小海鲜，规模不小，楼上楼下有五百平。

　　一进门是十米长的海鲜展档。腌渍好的小海鲜整齐的摆在显眼的第一层，有卤虾爬子、卤河蟹、卤海蟹、酱海螺、卤毛蚶、卤福寿螺、卤海虾。品种齐全，卤的很好，看着就想吃。

　　鱼缸里有鲈鱼、黄冈鱼、海黄鱼、八爪鱼、多宝鱼、鸦片鱼，还有野生泥鳅。

　　小海鲜有海螺、花蛤、赤贝、毛蚶、文蛤、蛏子、扇贝、银鱼、生蚝、带子、海胆等等。

　　不愧是丹东小海鲜。

　　小凤的两个朋友已经点好了菜，满满一桌子海鲜。

　　通过小凤介绍，身材娇小一头短发的姓袁，叫袁桂芳。身材高大长相豪放的姓齐，叫齐丽芬。俩人在一起很不搭，一个羞花闭月，一个五大三粗。

　　袁桂芳是省内明星企业——金星铜业的对外开发负责人，刚从外地考察回来，准将要到内蒙一个生产基地负责市场开发。

　　齐丽芬山东人，做铜线批发生意的，和袁桂芳属于客户关系。俩人交往时间长，近二十年了，是好姐妹。

　　小凤和袁桂芳同学，小时候一个大院长大的，好朋友加闺蜜。

　　五个人互相认识后重新落座。

　　喝酒的时候小凤问袁桂芳到内蒙的生产基地主要干什么，袁桂芳说不知道呢，等上级通知。本来打算退休的，领导要她把那边的市场建起来再退休。

　　“不出去跑市场了，公司在那边买的地皮，建了一个东北最大的铜产品交易中心，我过去把园区运转起来就行。别的不管，岁数大了，有些事年轻的跑就行，我干点后勤工作。”

　　小凤打趣道：“用管家不？我去给你当管家。”

　　袁姐说：“用，去吧，听说那地方四十里地都没人家，上厕所都是大野地。”

　　“那好呀，光屁股都没人管。”小凤笑道。

　　“还光屁股，蚊子能咬死你。”袁姐说。

　　“咬就咬，谁亲不是亲呢。”

　　大伙就笑起来。

　　关东人家厨房里有些人对老谭的突然离开有些不解，干的好好的为啥就不干了呢？有这样疑惑的互相议论着。

　　李忠清、徐军、李旭仨人站在灶台上谈论着这事。

　　“谭师傅人挺好，走了有些可惜。”李忠清带着惋惜说，拍了李旭一下，问：“知道为啥走不？”

　　李旭摇摇头，说：“不知道，这都是高层决定的事，我哪知道。”

　　“你不厨师长吗，这都不知道。”李忠清半开玩笑道。

　　“我是啥厨师长，屁都不顶。”李旭说。

　　徐军说：“在咱家好人都干不长，我估计是老板心疼钱了------”

　　“这个有可能。”李忠清附和道，接着用欣赏的眼光看着徐军，笑道：“我发现你现在聪明了。”

　　“滚——”徐军骂了一句。

　　面点间。

　　“老大，谭师傅咋还不干了呢？”胖丫王小琪问王淑兰。

　　“不知道，太突然了。”王淑兰说。

　　“谭师傅人多好呀------”王小琪感叹道。

　　“不是你恨他的时候了。”王淑兰笑道。

　　“哎——对他是又爱又恨，说实话我是真怕他，一看着就感觉又偷吃被抓住了似的，瞅都不敢瞅------但谭师傅真不错，看着凶，其实不凶，你看人家把疙瘩汤整的------我是佩服。”王小琪由衷的说。

　　“哎，在咱家------干活吧，有些事不是咱们参与的，把自己活干好啥都有了。”王淑兰叹了口气，没叫大伙议论下去。

　　王红的脸色很难看，决定等开完工资就走，多一天都不在这待。

　　袁华和周宏友俩人在厨房外面抽烟。

　　“知道谭师傅为啥走不？”袁华问。

　　“问我呢？我上哪知道去。”周宏友没好气的怼搡一句。

　　“没看到现在王刚都没露面。”袁华略有深意的说。

　　“不好意思呗，谭师傅走了他接着管，明摆着事。”

　　“你行，整个厨房就你捡着了，谭师傅无私奉献，把农家手工活都教你了。”

　　周宏友使劲抽了口烟，说：“等过两天的，请谭师傅吃一顿。”

　　“请的时候喊我一声。”袁华说。

　　“喊你干屁，你花钱呀。”

　　“咱俩谁花钱不一样，你的就是我的，我的还是我的，对不——”

　　“你呀——”周宏友恨其不争的摇头，说：“跟谭师傅这长时间，啥也没学会，这辈子你就这样了。”