第3章 重逢

世界很大，三台子很小。

　　老谭没想到在这遇见艳华，还以为这辈子再也见不到了呢。

　　他站起身惊喜地说：“艳华——”

　　当老谭叫出自己名字的时候艳华知道没认错人，站在眼前的这个男人是老谭。虽然记忆中还是他二十多岁时的样子，但标志性的光头和土匪脸，深敛的眼神一点没变。

　　意外的惊喜叫他俩儿都很激动，握紧的手微微抖着。

　　“你俩儿认识？”燕子诧异地问。

　　艳华平复一下激动的心情高兴地说：“嗯，早就认识，在一起干过，十多年没见了，没成想在这见着了。”然后好奇地问：“你们怎么会在一起？”

　　燕子说：“在麻将社打麻将了，刚玩完，出来喝点儿酒，正好你打电话。是不是得感谢我，没我你俩能见面？”

　　“感谢！必须感谢！”艳华忙道。

　　十四年前，老谭在泰山路玫瑰饭店工作。他是砧板，艳华在前面当服务员。

　　艳华长得漂亮，文静，和老谭一同当砧板的展泽喜欢她。前台的一个传菜生也喜欢艳华，看展泽这个情敌来气，于是找了几个朋友过来要收拾他。

　　当时的场面很乱，艳华吓得哇哇哭，展泽被三个小子按在地上打。正好被回寝室的老谭碰上，于是一场暴力性流血事件被制止了。

　　这件事后艳华和老谭熟络起来。

　　艳华，新民人，五岁时母亲因病去世，是父亲把她和她哥养大。

　　她十七岁时哥哥娶妻成家，第二年父亲出车祸身故。她跟着哥嫂过，哥哥行嫂子不行，嫌乎她这个吃闲饭得小姑子，总拿话掐鼓她。

　　她受不了，于是在亲戚的介绍下到县城的一家私人小超市买货。

　　从小没母爱的孩子内心发危，没有安全感。加上心地单纯，就容易相信人。

　　超市老板见她长的漂亮，人又文静，就格外的关心照顾。慢慢地俩人产生感情，私下里就在了一起。后来被老板老婆发现把她一顿打，然后在咒骂声中被赶了出来。

　　离开超市后她发现自己怀孕了，于是一个人默默地把孩子打掉，然后孤零零地来到省城和老谭成了同事。

　　老谭很同情她，在工作上就十分照顾，生活上也很关心，俩人渐渐成了不话不说的好友。可以说在艳华心里最灰暗的时候是老谭陪着度过的。

　　后来艳华发现自己喜欢上了老谭，但那时老谭已经有了林燕，她怕管不住自己于是就离开了。

　　老谭最后一次见她是十二年前，她那时当保姆，伺候个老太太。老太太看艳华老实懂事，心地善良，就给她介绍了个对象，是飞机厂的一个工段长，岁数比她大八岁，离婚的。

　　这个男的不错，对艳华呵护有加，俩人处了一年后领证结婚。

　　再以后老谭转战东西南北，彼此失去联系。其实俩人都在三台子住，并且离得不远，只是互相不知道而已。

　　艳华以为这辈子都见不到老谭了。

　　如果当年没有林燕她会义无反顾的嫁给老谭。但世事弄人，谁叫林燕先认识的老谭呢。女人一辈子求什么？不就是找一个疼爱自己的男人吗？

　　在玫瑰饭店的那段时光是她过得最充实的一段日子。虽然她岁数比老谭大，但更愿意叫老谭哥哥，自己像妹妹一样跟在身后，听他指挥。

　　两个人谁也没有想到能再见面。

　　“你现在干啥呢？”老谭问。

　　“没干啥，在家待着。你呢，还是干厨师？”艳华问。

　　“嗯，厨师，给人家炒菜。”老谭说。

　　“你家孩子多大了？”艳华问。

　　“五周岁。”

　　“男孩女孩？”

　　“男孩。”

　　“林燕干啥呢？”

　　“上班，在一家冷链公司。”

　　“买房子了吗？”

　　“还没，准备这两年买。”

　　为了庆祝老友重逢刘哥提议：“今天谭老弟和故友重逢，高兴，应该庆祝一下。来，咱们姊妹四个共同喝一个，热闹热闹。”

　　老谭第一个带头干了。

　　由于高兴老谭喝了不少酒，和艳华唠了不少过去的事。很多事一经提起过去的场景便清晰地浮现，犹在昨天。

　　其实已经遥远的成为回忆，如今想起只是感叹，蹉跎岁月人到中年。

　　老谭继续找工作，继续每天接受林燕的磨叽，搞得很郁闷。

　　林燕原计划今年底或者明年初买房子。但是计划没有变化快，没想到老谭会在滨海下岗，把计划打乱了。

　　老谭在滨海赚了二十万，这些钱林燕攒着没动，想今年两口子再挣点，首付和装修钱就够了，还能有余负。

　　过日子人都心急，看老谭在家待着就闹心，恨不得老谭马上有工作才好呢，她好买房子。

　　林燕看老谭闹心还有另外一个原因。

　　老谭五年不在家，她和儿子已经习惯了，老谭这一回来倒有些不习惯。最叫她不能忍受的是老谭在屋子里抽烟，整的满屋子烟味，她和儿子都受不了。

　　最可恨的是老谭竟然去麻将社打麻将。

　　哼！麻将社有好人吗？看看那些女的，长得不咋地打扮的倒挺漂亮，成天的不上班就在麻将社待着，除了勾男人之外没有别的能耐。

　　你老谭要是去麻将社就别回来，在那找个女的过吧。我和儿子过挺好，清净，眼不见心不烦。

　　林燕想着想着就来气，没好气地问：“老谭，你就想这样在家待着了？”

　　老谭看林燕这是要干架的节奏，也没好气地说：“没有呀。”

　　“没有你倒是找活呀，我看你一点不着急。”

　　“这两天找着呢。”

　　“我看你这活找到啥时候？告诉你，再找不着活就到我们单位冷库当装卸工去，一个月也三千多呢。”老谭看着林燕有点琢磨不透她咋想的，竟然叫堂堂一个大厨去当装卸工。

　　林燕接着又说：“在家待着也行，一个月给我三千块钱，每天接送孩子，把饭做好，屋收拾好，衣服全洗了。”

　　“还干啥？”老谭问。

　　“干啥？在自己家不知道干啥？问我呢？你不是这家人呀！”林燕拔高声调。

　　老谭刚要扯嗓门，怕隔壁李哥和嫂子听着跑过来拉架，于是忍了忍把要出口的话咽了下去。

　　平静一会儿后老谭用正常的语气说：“林燕，咱俩能不能谈谈？”

　　“谈啥？没啥好谈的。我就一个要求，每个月给我和孩子三千块钱。上班的话给四千，剩下的干啥我不管。

　　还有，不许在屋里抽烟，不许打麻将。就这些，我说完了，睡觉，不许打扰我！”