第36章 阴雨绵绵

老谭回来的第二天下起了小雨，小雨下得缠绵，淅淅沥沥的从早上就开始下，到中午也没开晴，看这架势得下到晚上。

　　隔壁李哥没上班，他们上架飞机交工，下架飞机还没到他们这个工序，能休息一个星期。两个老爷们儿在家没事，自然要张罗着喝酒。

　　以前俩人喝酒是在家做两个菜，买瓶白酒和几瓶啤酒就开始喝了。现在两家的女人都不允许在家喝，家太小了，十六平米的房间，除了床和几样简单的家具，就没多少空间了。在屋里喝酒自然要抽烟，房间小，烟味、酒味一时半会儿散不去，老婆孩子都反对。

　　说实话不用人家反对，自己也觉着不好。

　　李哥买了期房，还有一年下来，老谭家等着动迁直接买房，也是一两年的事，已经选好了位置，在松山路上的安居小区买，这里已经成了三台子中心，并且还是学区房。

　　俩人商量了一下，准备出去吃火锅。

　　李哥说：“把刘哥叫上。”

　　老谭说：“他现在可能在麻将社呢。”

　　李哥说：“打电话问问。”

　　老谭想了想，甘旗卡这活是小凤给找的，得请人家吃顿饭。在关东人家工作两个月，王明没少捧场，还带去不少客户，刘哥也总去捧场，应该请人家吃顿饭。

　　于是对李哥说：“今天我请客，把刘哥、王明、小凤都叫上，反正下雨没啥事，好好喝点儿。”

　　没给刘哥打电话，直接去了麻将社。刘哥、王明、小凤三个正在那唠嗑呢，老黑见老谭和李哥来了，以为要打麻将，满心欢喜的张罗凑局，听说是喊仨人出去吃饭的，笑脸立时变成了苦瓜脸。

　　小凤打趣道：“咋地黑哥，我们天天来捧场还不行呀，瞅你那个样，也带你一个。”

　　被小凤戏谑老黑脸有点红，脸红也没人看出来，太黑了。

　　老谭说：“黑哥，一起去吧，有人来玩能给你打电话，到时候你再回来。”

　　王明也说：“这下雨天没人爱出屋，没啥人来，走吧，喝酒去。”

　　老黑有心思喝酒，又掂心着生意。看他像个粗人，精明着呢，啥都精打细算，过日子一把好手。这一切都来自于他蹲了十五年大狱，是人民政府教育的成果。

　　老黑，铁西人，有正式工作和好前程，刚改革开放的时候他二十多岁，受外来因素的影响和金钱的诱惑，把很好的工作停了，跟着朋友南下广州闯世界。可惜遇人不淑，走入下坡路，成为当时名震广州的东北帮门下的一个马仔，在一次团伙抢劫中发生人命，被判入狱二十年。

　　由于表现好减刑五年，零零年出狱。出来后什么都没了，成了闲散人员，被三台子大哥曹继红收留，先是在市场做了一年的收费员，后来开了这家小麻将社，维持生活。

　　入狱那年二十八岁，现在已经五十三。有一个儿子，入狱后离婚，媳妇带着孩子去了山西，至今联系不上，成为遗憾。

　　开麻将社这段时间也处了一个女人，只是没坚持多长时间。用他的话说那女人是个见钱眼开的主，给钱啥都行，不给钱啥都不行。

　　张丽今天休息，早上起来一看外面下雨，心情受感染郁闷起来。

　　好不容易休息一天还赶上下雨，倒霉！

　　昨天她就很郁闷。晚上三楼一个大包房的客人就餐很不愉快，先是在小鸡炖蘑菇里吃出一根头发，楼面经理胡静过去赔礼道歉解释一番把菜退了。没到五分钟待客菜里面的鸡蛋还臭了，客人大发雷霆，把胡静骂了一顿。

　　她上去给客人又是赔礼道歉又是赠送果盘，客人并不接受，准备不予买单，还要拿着那个臭鸡蛋到食药局告他们去。

　　当然不能叫客人拿着臭鸡蛋去食药局，那样关东人家就出名了，不但店面被贴封条停业整顿，而且不出一个星期整个三台子人都知道这事，都得说上关东人家吃饭得小心点，他家鸡蛋臭了还给客人上呢。

　　好说歹说客人消停了，但坚决不买全单，只给一半的钱。

　　事后张丽找到王刚，王刚说他只负责两道问题菜品的责任，其他的不管。张丽说客人买半单是由菜品问题引起的，全部责任应该由厨房承担。

　　叫厨房承担全部责任王刚当然不愿意，他是没理辩三分的主，在关东人家除了徐总自己是王的存在，不允许别人指手画脚，于是毫不客气的对张丽说：“菜出毛病我认，我买单，别的事不管，再说你们前台干啥的，不会跟客人解释解释？都死人呀！”

　　给张丽气得不行，懒得跟这样人废话，直接去办公室找了徐总，把事情的经过说了一遍，叫徐总给个说法。

　　徐总听了也很生气，安慰了她几句，说王刚就是个混人，属毛驴的，得顺毛摩挲，呛着不行，他亲自找王刚谈谈，叫她不要生气。

　　在徐总的话语中听出偏向王刚的意思，没说啥。安慰自己算了，不跟这样人计较，来这为了挣钱，没必要生气。愿意咋地咋地，反正跟老板说了，让他们自己解决去吧。现在自己岁数大了，四十二，啥事都想开也看开了，没必要较真。这要是自己年轻时候绝对整他个清清楚楚明明白白。

　　由于心情不爽，从徐总办公室出来之后决定休息一天，给自己放放假，轻松轻松。

　　没成想还遇到个这样的鬼天气，下雨，闹心。

　　懒在床上不愿意起来，拿起手机给妹妹打个电话，告诉妹妹不上她家了。原计划是去看小外甥的，小外甥三岁，非常可爱，由于生日晚实际年龄没到两周岁，所以没上幼儿园，妹妹在家带着。三个月没见了，很想小家伙儿。

　　每次去小家伙都会大姨大姨的叫，非得抱着玩一会儿才行。当然这些都是建立在每次去都不空手的基础上的，如果不给买点小食品，或者玩具啥的，小家伙也不热情，撅着小嘴表达自己的失望和不满。

　　这种失望和不满坚持不了多长时间，十分钟之后就忘了，啥事没发生似的和大姨亲热起来，并且热情的邀请大姨玩自己的玩具，把妈妈给买的小食品拿出来招待大姨。往往这个时候张丽是开心幸福的，把小外甥当成了自己的孩子。

　　她一直想要个孩子，可命运总是和这个要强的女人开着玩笑，一直也没达尝所愿。

　　想到孩子，不由然的想到老谭。她记着在临江轩工作的时候半开玩笑半认真的和老谭说过，要和他生个孩子。那时确实有这种想法，因为老谭在她的心中占据着很大的位置，到现在也是。

　　当时说这话的时候有一时冲动的成分在内，如果是现在绝不会这样了。不是说对老谭没了感情，而是现实情况摆在这，不允许自己生孩子——养不起。

　　一个单身女人，没什么积蓄，每月还供着房贷，如果半年不上班挣钱就会破产，有什么条件养孩子？还不得饿死？就算养活了那以后怎么办？是不是得上幼儿园，上完幼儿园就得上小学、上初中、高中、大学------想想都害怕。

　　不是不能生，而是不敢生，生了养不起呀。

　　自己是个富婆还行，或者有个老公，老公挣钱养家，自己安安稳稳的在家相夫教子，也不是不可以。

　　想到孩子还想起了自己第一个男人。是呀，不管好坏，女人对自己第一个男人一辈子都忘不了。也许是恨，也许是爱，也许是无奈。

　　第一个男人，那个英俊潇洒的军代表，就那样轻易的把自己俘虏了。如歌中唱的一样，自己如一只飞蛾，明知前面是可以烧死自己的熊熊大火，依然义无反顾的扑了上去------

　　结果，受伤了。那个男人给自己留下一笔钱之后回了北京自己的家，再也没了消息。叫人笑话的是竟然不恨那个男人，一个人消无声息的把肚子里的小生命打掉------

　　现在想来后悔，不把孩子打掉多好呀，现在也有自己孩子，当了妈妈，想想孩子应该十九岁了。

　　哎，后悔也晚了。

　　现在开始恨起了那个男人。

　　真不该把那个孩子打掉，上天似乎是在惩罚扼杀生命的人，叫自己的婚姻遇上一个不能生育的男人，彻底绝了当母亲的希望。

　　没孩子就没孩子，这也没啥，能好好过日子就行。可是这个男人根本不想好好过日子，知道自己不能生育之后开始变态一样的折磨人。坚持了两年的婚姻最后在无法忍受中结束，又成了孤家寡人。

　　好像现在对单身女人有一个很上档次的称呼，叫单身贵族。自己只是单身，不是贵族。

　　毕竟是一个正常女人，刚四十二，一切生理机能正常运转，无时不刻的在告诉自己需要异性的陪伴与关心，渴望得到爱的滋润和幸福。

　　白天，紧张的工作叫人忘记这一切，可是到了晚上，当无际的黑暗把自己吞噬之后，空虚、寂寞和抓心挠肝的难耐像潮水一样汹涌的奔袭而来，那时候多想有个男人在身边，钻进他的怀抱，得到片刻爱的慰藉。

　　这些我们都会正常理解，一个四十二岁的女人有着对爱的渴望和生理需求，她也是人呀。

　　夜晚孤独寂寞的熬煎叫人火烧火燎的难受，有时她都有给老谭打电话的冲动。冲动归冲动，知道打完电话的后果是什么，都是成年人了，有些事可做，有些事不可做。男女一旦越过那层关系，性质就变了。

　　何况人归根结底是感情动物，有了那种关系之后能没感情吗？有了感情怎么办？谁又能做到像啥事没发生似的若无其事呢。

　　老谭是个好男人，对工作认真，对家庭负责，这样的男人很少了。现在还有几个在外面没有铁子的老爷们儿？别说老爷们儿了，女的都有，已经是见怪不怪的事了。没听人家说外面没有铁，活着不如鳖嘛。

　　这辈子是不想再结婚了，也不要孩子，对妹妹家孩子好点，当自己孩子看待，当不成妈妈当姨妈。

　　有入得法眼的男的处个铁子，也不在一起生活，想了就在一起住一晚，互相解决一下生理问题，得了。

　　想到这张丽脸有些发烧，为自己这个有点现实还有点不要脸的想法感到羞愧。可是想想也正常，这和大部分单身女人的想法差不多，很多人都这么做了，自己只是想想，又不犯法，有啥不行的。

　　但男人必须是自己看得上的，看不上的没感觉。

　　老谭的面孔很自然的出现在眼前，光头，严肃的脸，深邃的目光，铿锵有力的说话，带有激情的演讲，专注工作的神情，还有那土匪般的霸气。

　　这才是自己想要的男人。

　　可惜，已经名花有主了。

　　对这个男人太了解了，十多年的相处已经知道彼此内心咋想的，有时互相的一个眼神都知道对方想要说啥，想要表达什么。这是多年一起合作达成的默契，一般人做不到。

　　这个折磨人的男人，认识他的时候就有了对象，要是没对象多好呀，绝对把他拿下。自己努力过，只是这个土匪一直装傻充愣，每到关键时刻就掉链子，逃之夭夭。

　　真不知道挺大个老爷们怕什么，也不破坏他家庭，处铁子不好吗？不会给他生孩子了，只是接长不短的陪陪自己就行。

　　这美事上哪找去？别人想陪还不要呢。

　　想到老谭就恨的牙根痒痒的，她一直认为老谭连着五年去外地工作是为了躲开自己。

　　这回在关东人家再次合作，刚想不再放过他的时候没成想又跑了。

　　哎，这是命吗？

　　这下雨天老谭干啥呢？离开快一个月了也不说打个电话，无情无义。你不打我打，看看你干啥呢，没事可以喝点酒唠唠嗑儿，反正休息。

　　于是拿起手机拨动了老谭的电话号码。