第37章 控制

酒局，中国人最熟悉、最热衷并且是必不可少的一种场合，几乎无处不在。不管是喧闹的都市还是偏僻的乡村，不管是大公司还是小作坊，有人的地方就有酒局。

　　很多生意都是在酒局上谈成的，许多交易也是在酒局上完成的，包括合法的合不合法的，高尚的和肮脏的。

　　它是朋友小聚的场所，也是一家人团聚举杯畅饮的地方。是叫人高兴的地方，也是叫人落泪的环境。

　　它不分地方大小，有酒就行。

　　人们经常说的一句话“没有什么事是一顿酒解决不了的”，可见酒局的重要性。

　　还有，当和心仪的对象久久没有任何进展时，其实就是酒没喝到位，到位啥事都解决了。

　　听着是一句笑谈，有些时候情况还真是这样，多少恋爱中的男女是酒做的媒介，成就美好姻缘。反过来有多少婚外情是因酒而起，家庭破散。

　　任何事情都有两面性，有好就有坏，有对就有错，好好坏坏对对错错全在人心，不能抱怨酒的烈性，也不能把责任全推到酒局上。

　　人呀，控制好自己比啥都强。

　　吃火锅的一共七个人，李哥、刘哥、王明、老黑、小凤、张丽和老谭。外面下着雨，都没啥事，就是喝酒的日子。

　　几个人从十二点开始喝，一直喝到下午三点才结束，都喝的晕乎乎的有了醉意。从火锅店出来雨还在下，非常缠绵。刘哥和小凤相伴着回家，李哥、老黑、王明仨人一起走了，张丽摇摇晃晃的，老谭扶着她往回走。

　　都没带伞，细细的雨丝带着微微的凉意飘落在脸上，让喝完酒发热的身体凉快一些，脑袋也清醒不少。

　　火锅店离张丽家不远，很快到了。张丽邀请老谭上楼坐坐，老谭有些犹豫，如果没喝酒还行，但喝了酒有点害怕，身子热热的，有冲动的感觉。

　　不但怕自己也怕张丽。怕什么心知肚明，虽然下着雨，但俩人也是干柴烈火。

　　“咋地，我还能吃了你？我买完房子你还没来过呢，上去看看。”张丽说，嘴里往外喷着酒气。

　　老谭看着满脸泛红的张丽，此时这个丰满的女人充满了成熟的诱惑，叫人欲罢不能，有犯罪的冲动。

　　艰难的咽了口唾液，尽量让自己显得正常一些，说道：“以后有时间吧，我回家还得买菜、接孩子、做饭呢。”

　　张丽狠狠地白了他一眼，说：“切，刚三点就接孩子呀？糊弄鬼呢？走，上楼，不让你多待，坐到四点就走。”

　　说完拉着老谭的胳膊就往楼道里走，老谭也就意志薄弱的跟着上了楼。

　　张丽进屋之后就没了摇摇晃晃的姿态，而是麻利的烧水、泡茶，招呼老谭坐下，并找来烟和水果，一副家庭主妇的模样。

　　老谭问：“你这房子贷多少年的？”

　　张丽回道：“十五年。”

　　“首付多少？”

　　“十二万。”

　　“每个月房贷多少？”

　　“一千九百二。”

　　“也不轻松。”

　　张丽递给老谭一个橘子说：“不轻松，买完房子啥都没了，要不然也不上班。现在每个月都得还房贷，不敢闲着，这才第一年，苦日子在后头呢。”

　　老谭说：“你行，这点事对你来说都不算事。”

　　张丽说：“行啥呀，都四十二了，还能干五、六年，到时候谁还用五十来岁的当经理？现在能干就不错了。省思好了，等干不了的时候开个小饭店，咋说也不能饿死呀。”

　　“瞅你说滴，谁饿死你也饿不死，你是谁？张大经理，厉害着呢，我都佩服你。”老谭打趣道。

　　“切！”张丽马上给了一个白眼，说道：“还能好好唠嗑儿不？对了，你真打算去内蒙？”

　　“嗯，已经答应人家了。”老谭说。

　　“我看你是往外地跑惯了，不愿意在省城干。你媳妇让你去呀？”

　　“愿意，我不在家人家娘俩儿过得更好，我在家还不自在呢。”

　　“撒谎。”张丽显然不相信老谭说的，她是女人她知道，身边哪能没个男人呢。有点羡慕老谭媳妇，又对老谭媳妇愿意让自己男人去外地有些不理解。想问问为啥，但是话到嘴边又咽了回去，心想可能是老谭撒谎，哪有喜欢老公去外地干活的老婆，除非俩人不合。

　　两个人没在这事上纠缠，唠了一会儿关东人家的现状，张丽把和王刚吵架的事说了。老谭没发表什么意见，顺便问了一下李爽、周晓梅、王红的情况，张丽都一一的说了一下。说到王红的时候问老谭是不是俩人有关系。

　　老谭说：“没有，咱不帅，也不招风。”

　　张丽撇撇嘴说：“你爷们儿呀，中老年妇女的偶像。”

　　老谭笑了问：“那你是中年还是老年？”

　　张丽伸手带着情义的打了他一下，转移话题说：“晓梅和王刚走的挺近，我看王刚总请她吃饭。”

　　“那不好事吗。”老谭说。

　　“晓梅也能撅王刚，请十次去一次不错了。”张丽说。

　　老谭说：“那是没相中呗------晓梅不咋愿意和男的出去吃饭，这些年也没见她和谁出去过，能答应王刚就算不错了。”

　　“我发现你们北票人都很有个性。”张丽看着老谭说。

　　老谭说：“不是有个性，是就这样。”

　　俩人闲聊了一会儿，快四点的时候老谭起身告辞，张丽有些舍不得。老谭看出来了，主动上前伸出双臂抱了抱她，控制住内心的骚动，然后松开，潇洒的下楼。

　　看着老谭的背影，张丽有点热，有点懵，有点------恨。

　　俩人十一年的交情，十一年之中有过感情的交集和对彼此的欣赏，在最疯狂的时候都没越过那条红线，现在都是经历过家庭的人了，不可能晚节不保。

　　如今的俩人说是知心好友更贴切些。虽然张丽对老谭的热爱还在，但也仅限于此。

　　很多时候，彼此欣赏的两个人产生爱情，但缘分让两个人不能在一起，只能默默的关心和热爱着，走完一生。也许这是精神上的爱人，比肉体上的热爱纯粹，叫人难忘的同时有着刻骨铭心的回味。

　　我们不是哲人也不是圣人，就是普通老百姓，应该用正常的眼光来看待两性关系。

　　没有过婚外情的人对婚外情有着好奇和向往，希望能有个外遇，过一过那种在害怕中令人兴奋的生活。但也只是个希望，传统的家庭观念占据着主导地位，尤其是有了孩子之后，更不敢越雷池半步，怕事情败露给孩子造成不好的影响。

　　一时的欢愉代替不了一辈子的日子，普通老百姓更在意的是家庭和睦柴米油盐。和爱人以外的异性在一起吃个饭，喝点酒，唠唠知心嗑儿就已经很满足了，再有额外要求就有点贪，整不好得付出家庭的代价。

　　任何一个家庭建立的时候都是奔着美满幸福去的，没听说谁是为了离婚才要结婚。家庭好建立，只是不好经营，和俗话说的打江山容易守江山难一个道理。

　　组建家庭的时候感情的成分居多，而过日子是实实在在的，是现实。当感情和现实撞击的在一起的时候，感情会首先降温，注意力从亲亲我我逐渐的转移到柴米油盐上。这时候感情不是变得平淡了，而是在经历岁月和生活的打磨与锤炼，往更加坚固的方向发展。

　　经受住的人在以后的日子里会把自己当初的誓言兑现——你陪我走完一生，我陪你白头到老。经受不住的人在感情变得最脆弱的时候选择分道扬镳，寻找下一个幸福。下一个幸福依然要经历这种打磨与锤炼，只是换了个人而已。

　　第一次没能坚持住，第二次也不好坚持。激情与欢愉给人带来的不全是心满意足，还有过去之后的空虚与对失去的思索。

　　就拿老谭来说，他的成长经历让他过早的懂得生活的艰辛与不易，三十多岁的人有着五十岁人的思维。在对事情的处理上有些五十岁的人都没有他周全。因为他苦难的经历很多人没有过，包括比他岁数大的。

　　和林燕在一起生活十三年，她啥样自己能不了解吗？对她的了解甚至比自己都清楚。两个人都是苦瓜蛋子出身，不说是用苦水泡大的也差不多，这样的两个人组建家庭和别人不一样，别人是你侬我侬亲亲我我，他俩是相依为命报团取暖。

　　最近两年这日子才好了点，头两年的啥样自己清楚，只是维持着能过。自己在家是老疙瘩，还完陈年老账没啥负担。林燕不行，在家是老大，打小没父亲，下边两个弟弟，啥都得靠她管。

　　自己一年挣多少钱能没数吗？心里有数，只是不说而已。啥叫夫妻呢，自己妈人家叫妈，人家的弟弟也是咱弟弟。媳妇顾点家就顾点家，没啥，还因为这个离婚不成？当初俩人在一起的时候人家也没瞒着咱，把家里的情况说得一清二楚。咱还信誓旦旦说一定帮着人家，那就得一帮到底。

　　现在林燕娘家没啥事了，大弟弟结婚成家，在北京发展的不错。小弟弟出国回来之后在南京发展，前程远大。岳母在家养猪一年不少收入，比林燕挣的都多。

　　好日子是从儿子三岁时候开始的，自己在外地工作，林燕在家工作，两个人都挣钱，这才攒下点家底。现在林燕说准备买房子，她既然说了，那就是买房子钱够了，要不然不能说。

　　现在和林燕就是处在感情的艰难打磨期。

　　要是说谁有外遇了，不用打磨，直接离婚完事，不用废话。

　　两个人谁也没有外遇，最初的感情基础还在，看似已经动摇，其实是里面的杂质被生活的历练一点点剔除，变得越发纯粹起来。

　　两个人都知道，可能彼此之间没了激情，尤其是林燕，对男女之事没有想法，甚至有着厌烦。但是对这个家，对孩子都是一样的态度和热情。

　　谁也不可能说离婚了给孩子找个后爹或者后妈，老谭经历的多些，比林燕大五岁，知道林燕现在正在经历什么，不去火上浇油。如果这时候他也是离婚的想法的话，那么俩人保证离婚，不带有半分犹豫的。

　　虽然离婚简单，但离完婚咋整？孩子归谁？都愿意看着那么可爱的儿子没了亲爹或者亲妈吗？去管另外一个没有任何血缘关系的人叫爸爸或者妈妈吗？

　　这当然不可能。

　　人活到这个时候大部分不是为自己而活了，是为了孩子，为了父母，为了亲人而活，而这么活人也正是为了自己而活——人活着不但为了满足自己的欲望，还有做人的责任。

　　什么能证明一切？

　　时间最能证明一切。

　　当我们老的时候，或者还没老，只是孩子能够独立生活的时候，陪伴在身边的还得是最初的爱人，那时候才是真正的相濡以沫，相伴一生。