第47章 晓梅接受王刚

王刚三十六岁，之前有过一个对象，两人处了三年，在开始商量结婚的时候女的突然提出分手，于是就成了孤家寡人。

　　之后也处了两个，时间都不长。

　　现在和周晓梅交往，他是一见钟情，积极主动，但周晓梅一直不冷不热若即若离，叫人捉摸不定。

　　都是中年人，不会像年轻人那么冲动，满脑袋浪漫。他们的爱情也许会很平静，潜移默化的。

　　周晓梅喜欢吃带巧克力的雪糕，王刚每天都会买几块，给张丽、李爽、周晓梅和胡静，虽然不说是给周晓梅买的，但意思很明显，大伙儿也都知道。

　　周晓梅当吃不误，也不说谢谢，有时甚至连笑笑都没有。王刚也不气馁，照买不误。

　　俩人有时会一起出去吃饭，这是最像一对情侣的时候，也是王刚最幸福的时候。俩人吃着饭喝着酒，唠着工作上的事。工作以外的事也唠，但很少能唠到一起去。

　　王刚爱说厨房发生的琐事和自己交的一些朋友，周晓梅对厨房琐事能听进去，但对他讲的那些朋友表示反感——很多都是装相的那种，虽然不认识，但从王刚的描述中可以感觉到。

　　按周晓梅的性格能和男人在一起吃饭就是初步认可了这个男人，最次是不反感。她觉着什么都应该顺其自然，不必强求，水到自然渠成。

　　王刚从广州考察回来后请周晓梅吃饭，俩人到了第一次吃烤肉的地方。点了三盘肉，一盘墨斗，一盘鸡胗，一盘土豆片，还有一盘花菜。

　　周晓梅看点了这么多东西，没像往常那样要啤酒，而是要了白酒。她怕浪费，喝白酒能多吃点，加上也确实不喜欢喝啤酒。

　　王刚很吃惊，以前俩人在一起吃饭喝的都是啤酒，以为周晓梅不能喝白酒呢。他酒量小，白酒几乎不喝。看周晓梅倒了一杯白酒，自己一个男的哪能怂呢，也要倒一杯。

　　周晓梅说：“你喝不了就别喝，不用陪我。”

　　王刚来了豪气，说：“没事，我能喝点儿。”

　　周晓梅笑了笑，也没拦着，问他：“出去考察怎么样？有没有收获？”

　　“大开眼界，长不少见识。跟人家一比咱们啥也不是，差远了。”王刚由衷的说。

　　“我在滨海干的时候出去学习过一次，确实挺管用，不但眼界开了，还学到不少东西。”周晓梅说，“不能闭门造车，自己觉着厉害，挺了不起似的，比咱们厉害的有的是。”

　　“是。”王刚点头，然后说：“和人家比咱们不行。结束开交流会的时候，看人家那才是厨师长呢，老能说了，我是佩服，没人家那两下子，说不出来。”

　　周晓梅轻笑一声，她喜欢王刚这个实惠劲儿，有啥说啥，从来不虚头巴脑的。

　　她说：“在青花阁干时接待过东方美食，分享会是我小叔讲的，你要是有杂志应该看过。”

　　“杂志是有，不咋看，认的字少。”王刚说完尴尬的笑了，有点脸红。

　　王刚讲了些考察的事，倒是很兴奋，不像每次吃饭时那样端着酒杯劝晓梅喝酒，他对那杯白酒有点打怵，而是不断把烤好的肉殷勤的夹到周晓梅盘子里。

　　过了有十多分钟，晓梅主动的端起酒杯说：“来，碰一个。”

　　王刚端起酒杯和她碰了一下，她狡黠的说：“碰了就得干了。”

　　说完一仰脖，满满一杯白酒一口就喝了下去，喝完之后笑呵呵的把手中的空酒杯在王刚眼前晃了晃。

　　王刚有点傻眼，本来不怎么喝白酒，今天是逞英雄给自己到了一杯，准备慢慢喝下去的，没成想晓梅一口干了，把他镇住了。

　　不禁有些脸红，但在喜欢的女人面前不能掉链子，哪管摆在面前的是一杯毒药呢，也得义无反顾的喝下去。

　　他端起酒杯就往嘴里倒。

　　应该用倒来形容，他怕受不了酒精的辛辣味，想一口倒进嘴里，不等辣味儿上来就咽下去，要不然真喝不下去。

　　在白酒倒进嘴里的一瞬间猛烈的辛辣味一下子冲了上来，灌满了整个口腔，往下咽的时候一个没忍住，赶紧扭过头，用手挡住嘴，酒就喷了出来，随着还有呛出来的眼泪。

　　坐在对面的晓梅惊呼一声，同时笑了起来。

　　经过简单的收拾王刚恢复常态，晓梅笑着对他说喝不了白酒不要逞能，自己是天生能喝酒，家里是开酒坊的，从小就跟酒打交道，对白酒免疫。

　　王刚尴尬的笑笑，只好喝起了啤酒。

　　小插曲过去之后，俩人唠起了饭店的事。这次考察对王刚的触动很大，很诚实的说了自己管理能力的不足，并且对老谭做了中肯的评价。

　　他说：“如果谭师傅不走，咱家厨房也能那样，他们整的和谭师傅整的一样，我看有的地方还不如谭师傅呢。在管理上不服不行，谭师傅确实比我厉害。”

　　晓梅说：“我小叔有能力，我是他带出来的。不是替他说话，咱家不用他是个损失。”

　　“谭师傅在内蒙干的咋样？”王刚问。

　　晓梅把老谭在甘旗卡的情况向王刚说了一下，说完之后道：“他在那能干到春节，春节之后不能去了。”

　　王刚说：“回咱们这干呗，我和徐总说说。”

　　“我小叔回来你乐意呀？”周晓梅看着王刚，接着说：“他咋走的大伙儿都知道，别说跟你没关系。人有脸树有皮，又不是找不着活，上哪都是挣钱，咱家好咋地？说实话是张姐在这我不好意思走，张姐不在这我早走了，我小叔都被辞退了，我在这干的啥劲儿？”

　　王刚有些不自然，喝了口酒，放下之后想说话，没想好说什么，又喝了口酒。

　　“现在咱家属于不死不活，不赔钱，也不挣啥钱。员工不稳定，说走就走，连离职也不打。马上阳历年年了，过完阳历年就是春节，这时候家家缺人。春节还最忙，饭店都指着过年挣钱呢，我看没人谁干活？”周晓梅说出现在面临的实际问题。

　　“咱家也得备人。”王刚说。

　　“每年这时候我小叔就开始备人了，同时不批任何人离职，然后开始准备年终总结会和春节期节的动员会，制作礼包，制定年夜饭套餐，前台配合着销售营销，同时提高员工提成额度，让大家多挣点儿钱。员工一看有钱挣，还能玩好，没几个离职的，过年回家的都少，都等忙完了才回去。”

　　“咱家也开年会，奖励一下优秀员工。”王刚说。

　　晓梅提出一个尖锐的问题，怎么奖励？拿出多少钱奖励？举例说青花阁开年会奖金总额是二十万，临江轩是十五万，关东人家恐怕连五万都拿不出来。

　　并直言不讳的说：“徐总有拿出五万块钱的魄力，就不会让我小叔走了。一个老板没格局很难做大事。估计你们这回出去考察也看到了，我问一下，见到那些饭店的老板了吗？是不是所有事都是经理和厨师长出面，就连交流会老板都不露面，是不？”

　　王刚点点头。

　　“人家那才是老板呢，给下属展示机会，并且是充分信任。一个好的投资人，不一定是一个好的管理者。老板首先把自己的位置摆对，掌舵就行，大方向定了，剩下的让管理人员去做，不要过多地干预。另外得学会分钱，只有会分钱的老板才能赚钱。”

　　“财聚人散，人聚财来。呵呵，我小叔说的。跟你说吧，徐总喜欢培训，给咱们讲课，别看他是老板，但水平不行，照我小叔差远了。整个青花阁管理层的培训都是我小叔做的。你要是觉着我厉害，就知道我小叔啥样了，我、张姐、李爽都是他带出来的。”

　　晓梅说的这些王刚相信，说实话他对老谭是认可的。当初老谭走确实有他的原因，但人都是自私的，当涉及到自身利益的时候都首先选择保全自己，这也无可厚非。

　　餐饮人本身没有固定工作单位，当自己的职位受到冲击的时候会自动生成自我保护意识，争取不叫自己下岗，好能够继续赚钱，养家糊口。

　　周晓梅知道王刚找自己吃饭的意思，半年来的交往已经完全了解对方。作为择偶对象来讲王刚是合适人选，两个人有着同样的感情经历，在这方面能找到共同语言，或者说能产生某种共鸣。

　　中年人的爱情没有青年人那么炽烈，但是醇厚。可能少了激情，更多现实因素在里面，这样的爱情一旦建立起来，基础是稳固的。这其中有年龄的原因，也有经历的因素。

　　俩人吃完饭，王刚像往常一样把晓梅送回寝室，然后回了家。

　　后半夜两点，晓梅被一阵激烈的腹痛弄醒，捂着肚子蜷缩在床上痛苦的呻吟。开始她以为是吃坏了肚子，找了一片消炎药吃下，想过一会儿就能好了。

　　可是没好，越来越厉害，疼得满脑袋汗。和她住一个寝室的保洁大姐已被惊醒，见她疼得厉害，穿上衣服准备送她去医院。

　　这时她已经疼得从床上起不来了。

　　给王刚打了电话，王刚马上从被窝爬起来，着急麻慌的开车来到寝室，把她背起来放进车里，赶紧来到医院。

　　经过一系列检查是急性阑尾炎，打了消炎针和安痛定，稳定之后早上八点进手术室做了阑尾切割手术。

　　从入院到手术完毕，整个过程都是王刚料理。

　　住院期间王刚跑前跑后，把周晓梅照顾得无微不至，直到七天拆线出院，准备把她接到自己家照顾，被她谢绝了。

　　当然，周晓梅在住院的这段时间对王刚除了感激之外感情也在加深，但还没到住进王刚家里的程度，虽然是为了更好地养病。

　　她知道就是住进王刚家别人也不会说什么，但是她不想那样。她想的很多，如果以后和王刚真的结婚了还行，如果不能结婚，对自己和王刚都有影响。虽然人们不在乎这事，没结婚住在一起很正常，但她不想，感觉还没到那一步。

　　但心里已经接受了这个男人。