第48章 生意见好

改革开放三十年，整个社会飞速发展，我们国人用自己的勤劳和智慧开创了一个新时代，让整个世界都刮目相看。

　　有从工业发展的角度来看改革开放所取得的成绩的，有从农业角度看的，有从市场的角度看的。无论从哪个角度看，社会是进步的，我们的生活越来越好。

　　老百姓离不开衣食住行，干啥吆喝啥，改革开放三十年，餐饮业的发展是巨大的。

　　上世纪八十年代，社会餐饮蓬勃兴起，慢慢发展起来。那时候引导主流的是公家开的大酒店，大宾馆，私人开的饭店规模不大，都是中档水平，大的和公家的比也差一些。

　　八十年代是饭店做什么，客人吃什么，所以钱非常好赚。那时开饭店的人都赚到钱了，成了餐饮业中第一批富裕起来的人。

　　当然，那时的餐饮并不规范。厨房是一个大师傅带着几个徒弟操作，小作坊式的，停留在一个厨师炒火一家饭店年代。

　　饭店卫生普遍很差，老板的眼睛盯在钱上，很少注重卫生、工作环境、员工福利。处于社会餐饮刚刚发展的年代，不规范也属正常。

　　到了九十年代，餐饮业开始规范起来。市场占据主导地位，从饭店做什么客人吃什么过渡到了客人吃什么饭店做什么阶段，这个变化说明人们的生活水平提高，进饭店不再为了吃饱，而是吃好。

　　一字之差，天壤之别。

　　相应的饭店也发生改变，达不到卫生标准的饭店被取缔，一个师傅带着几个徒弟打天下的时代宣告结束，开始了小范围的合作共赢。

　　个人开的大酒楼、大饭店如雨后春笋般林立起来，并且开始了南菜北做，东西融合。最突出的是粤菜迅速由南向北发展，同时把其先进的管理理念传到北方，带动了北方餐饮业的发展。

　　到了二十一世纪，餐饮业更加规范，开始走标准化、流程化、专业化路子。

　　从吃的方面讲，人们不但要吃好，还要吃健康和绿色，逐渐讲究养生。相应的厨房开始进行革命，打破传统格局，向明档方向发展，到了中后期，进入到名厨亮灶时代。

　　单品店形成连锁模式，大型的连锁餐饮企业开始占领市场。

　　服务也更加规范，注重客人的就餐体验，各种营销手段层出不穷，互联网走进餐饮。

　　从一零年开始，整个餐饮业进入变革时期。饭店不再向大而全发展，开始向专业单品店转型。也就是说单品店的专业性越来越强，并衍生出配套的专业设备和营销模式，以及服务模式，更抓人眼球，吸引客户。

　　自从卫生法颁布之后，饭店的卫生越来越好。这也是人们卫生意识增强促成的，饭店不干净，客人也不会光顾，逼着饭店把卫生搞好。

　　园区酒店虽然不忙，没多少客人，但卫生每天都搞。从上面的排风罩到下面的下水道，从灶台到四周墙壁，大到冰柜，小到调料缸，每天一次，雷打不到。

　　厨房无论什么时候进去，都是干干净净立立整整，高厂长感叹说，就连厂内办公室都没这么干净立整。

　　厨房这样，前台自不必说，窗明几净亮亮堂堂，不敢说纤尘不染，在甘旗卡卫生绝对是一流的。

　　卫生做得好也是店面自身的一种营销。

　　这天中午，吴主任领着一男一女来到酒店，这对男女还带了不少礼物。

　　经吴主任介绍男的是林业站站长张志功，女的是他小姨子，老谭他们那天救的那对父女是张志功的老丈人和小姨子。

　　张志功老丈人当时情况挺严重，大夫说如果不是头盔及时摘下，有窒息死亡的可能。也就是说被老谭救了一命。

　　张志功小姨子不太严重，小腿断了，直接到整骨医院进行正骨，如今已无大碍。

　　吴主任和张志功都是转业军人，关系不错，平时来往密切，是好哥们儿。张志功老丈人被撞之后，吴主任到医院探望，老人家说起了好心人抢救之事，对自己的救命恩人万分感激。奈何动弹不了，叫女婿务必到酒店当面感谢。

　　吴主任和酒店熟悉，跟老谭哥们儿，主动充当起中间人，等张志功准备好礼物之后，就领着过来了。

　　张志功代表老丈人跟老谭和厨房人说了很多感激的话，他说完了小姨子说，实心实意，感激之情溢于言表。

　　他们要是不来老谭和厨房人几乎把这事忘了，毕竟过去一个月了，刚开始两天还当新鲜事叨咕，等新鲜劲儿一过也就没人提了。事情就这样，没人提之后就过去了，谁也不当回事。

　　老谭和厨房人客气一番，收下礼物。

　　看看到饭点了，没叫他们走，留下来吃口饭，顺便把巴特喊来，人家也参与救人了，不能落下。

　　张志功是第一次来，看了这里的环境和装修之后说：“这地方好呀，正是吃饭的地儿，没人打扰，肃静，比街里强多了，在街里吃顿饭也吃不消挺，不是碰着这个就是那个，都熟头巴脑的，不打声招呼不好。”

　　吴主任操着大嗓门说：“上这来，我现在有招待就安排到这儿，领导们高兴，没人打扰呀。谭老弟负责这里，来了就找他。这人好，实惠，好哥们儿，没啥说的，时间长你就知道了。”

　　张志功说：“那必须的，我老丈人命都是谭老弟救的，以后必须到这吃饭。”

　　偶然性的见义勇为，没成想给酒店拉来一个主道，所以说人到啥时候得做好事，好人必有好报。

　　但行善事，莫论吉凶。

　　财富和金钱有时关系不大，但和福报的关系一定很大，有多大的福报才会有多大的财富。

　　出于感激，张志功把林业站的招待定在了这里，并和老谭成了朋友。

　　他是林业站站长，和水利站、种子站、电业局、农机站等这些政府职能部门的一二把手关系不错，公事也好私事也罢，总在一起吃饭喝酒。

　　只要是他请客就在这里安排，老谭作为酒店负责人给足他面子，每次都是加菜敬酒、打折赠送，和他带来的这些领导也都熟悉起来，渐渐成了朋友。

　　当然，代价也是惨重的——每次都是不醉不归。

　　老谭虽然酒量大，但领导是啥人？酒精考验的沙场老将，拿出一个都是一斤开胃，二斤不醉，三斤还能搂着老婆睡的高手，在这些能人面前，喝多是常有的事。

　　领导也是人，只要你实心实意的和他相处，并无所图，他也愿意交你这个朋友。加上老谭能说，博古论今，囫囵圆扁，荤的素的，黑的白的都行，很多话能说到这些人心里去，他们渐渐成了这里的常客。

　　领导们觉着这里不错，远离闹市，偏僻肃静，环境好档次高，没人打扰，喝多了有住的地方，方便可心，是私人聚会、商务宴请的最佳场所。

　　于是和整骨医院、林业站一样，把这里定为自己单位的饭点，大部分招待都安排在这里。

　　酒店九月底开业，十月份有那达慕大会垫底，没赔钱。以为十一月份得赔钱呢，没成想有这些单位的招待，不但没陪，还赚了五千，这是谁都没想到的。

　　这些单位在这里吃饭，对环境、服务、菜品都非常满意，感觉比街里的饭店强出很多，加上老谭给足他们面子，能满足的全部满足，发票开的及时，想要多开的一路绿灯，从不为难，他们也就把这当成自己的内部饭店了。

　　时间一长，领导们在这吃习惯了，不知不觉的把酒店给做了宣传，街里人渐渐知道这里有家不错的酒店，抱着来品尝一下的心理，每天都会有三桌两桌的，从外面看还有了些人气。

　　老话讲路在人走事在人为，谁也没想到开在国道边的酒店还能挣钱，并且来吃饭的都是大人物呢。

　　眼瞅着到了年底，各个单位开始召开年终总结会，酒店包房每天都提前预定出去，大厅也有了上座率，显得很红火，和那达慕大会那几天差不多。

　　今天林业站定了四桌，吴主任有一桌内部招待，安排在了包房。

　　晚上五点，客人陆续到了。

　　上完菜之后，老谭先是到大厅陪张志功喝了几杯，和林业站的几位领导聊会儿天，客套一番之后上了二楼包房。

　　整骨医院的年终会餐头两天就办完了，今年效益不错，院长老胡大人发话，安排各科室主任吃一顿，以示嘉奖。

　　叫吴主任安排这事，吴主任直接定在了园区酒店。

　　但是今天有一位特殊客人——行脚的喇嘛。

　　说起行脚的喇嘛和院长老胡有关系。胡院长的祖爷是一位游脚的蒙医，给牧民接骨正骨，是通辽一带的大夫。

　　胡院长祖爷一次给牧民接骨后归途遇风雪，在快到家门口时见一老喇嘛倒在路口，昏迷不醒。医者仁心，遂将老喇嘛背回家中，悉心照料，使老喇嘛捡回一条命。

　　老喇嘛感激胡院长祖爷救了性命，知其是正骨大夫，便停留七日，教了胡院长祖爷骨之秘术，然后离开，继续行脚四方。

　　胡院长祖爷得了秘术，医术大进，成了远近闻名的正骨医生。

　　打那时起胡院长祖爷传下祖训，遇喇嘛如遇祖师，恭敬款待。

　　世上很多事情有因就有果，冥冥之中似有天定。老喇嘛被救一命，回到怀远府观音庙后，跟自己的徒弟说了此事，嘱咐徒弟行脚时一定到甘旗卡胡姓人家，以了善缘。

　　今天这位喇嘛是当年老喇嘛徒孙，修行多年，已是大德，和胡院长交好。

　　今日行脚至此，赶上胡院长去北京开会，吴主任和大德早就认识，赶上会餐，就一起过来了。

　　当吴主任说今晚有位大德喇嘛时，老谭首先想到的是做两道素菜，喇嘛也是出家人嘛。没想到吴主任说不用，这位大德吃肉，只是不喝酒而已。

　　这倒让老谭很惊奇。