第41章 遇老乡

时间到了九月份，酒店的装修紧锣密鼓的进行着，中旬能够完工，月底开业不成问题。

　　已是初秋时节，园区东西两边杨树林前面成片的玉米地里的玉米已经泛黄，玉米穗外面的青皮打着卷，露出一小截金黄的玉米棒。

　　杨树叶子有些随风飘落，一早一晚天凉了，得在外面套上一件长袖，岁数大的把夹克都穿上了。

　　有放羊的老汉把羊群从园区前面空旷的停车场赶过，顺便在酒店门口驻足，抽上根烟，和商铺门市相熟的老板唠上几句，然后吆喝着把羊群往杨树林后面的草场赶去。

　　有街里人或骑着摩托车，或开车过来到商铺门市买东西，他们都是到街里的店铺买货，听说这里也开了门市，感觉方便的过来看看。

　　附近村子里的村民大都知道这里建起个市场，路过的，或者是闲着没事的也过来瞧瞧。见这里有超市，里面的东西挺全，和街里的没啥两样，觉着方便，渐渐的到这里来买，而不再往街里跑。

　　超市开始每天卖点儿钱，虽然不多，但好胜于无，至少不那么冷清了。

　　宾馆每天都有人入住，不多，三、四个房间，都是年轻人，热恋中开房的。

　　总的来说现在整个甘旗卡有一部分人知道这里有个产业园，园区前有个很长的三层楼，一楼有十来家门市，有超市，并且有个非常不错的宾馆，有个酒店正在装修，马上要开业了。

　　这是好现象，只要有人知道就行，慢慢的一传十、十传百就传开了。到过年早市、夜市迁到这里，农贸市场和蔬菜种植基地再建起来，是个有发展潜力的好地方。

　　当然，这一切都取决于政府的决策与力度，还有领导人。如果赶上领导人换届或者调离，新上任的领导班子有新想法，把发展空间转移的南面老火车站那去，这里也就成了被遗忘的角落。

　　估计这样的情况不会发生，毕竟有金星铜业这个庞然大物在这呢，多多少少对镇里、旗里的决策有一定的影响，甚至对市里也有影响。

　　很快，装修接近尾声，老谭停止培训，开始搞卫生。

　　培训期间图雅琪琪格表现不错，不仅形象好，悟性还高，初中文化，说一口流利的汉语。在工作中颇有领导能力，老谭暂时叫她当领班，带领大家干活。

　　同时把上下班时间调整为正常工作状态，早上九点半到晚八点，中午两个小时休息。

　　厨房每天准备三顿员工餐。

　　袁姐请厂内领导、车间组负责人、镇领导吃饭，不再去街里饭店，开始酒店吃，顺便演习一下，练练兵。

　　所有人对菜品都很满意，尤其是新研发的“大蒜红汤羊肉”，深受高厂长、张主任喜欢，这跟老谭说这道菜有补肾壮阳的功效有关，男人嘛，谁不希望自己肾好？

　　王红的饺子也受到了好评。在老谭的指点下，她的调馅技术有很大幅度提升，自己都感觉比以前包的好吃。

　　在这里说一下王红。

　　在滨海回来后儿子去了他大爷那，今年应征入伍，她也减轻不少负担。

　　现在是正经八本的单身一个，四十三岁，有房无车，有单位无工作，自力更生艰苦奋斗。

　　自从学上面点之后如今成了师傅，工资从当初的一千五涨到了现在的三千，养活自己没问题。

　　面点还有一个优势，在厨房，厨师上了四十多岁就不好找工作了，饭店老板爱用二十五到三十五之间的，年轻力壮身体好，炒菜麻利快。上了四十，尤其是四十五往上干活没年轻人快，忙的时候上不去菜。所以说厨师到了这个年纪很难找工作，大部分都是自己开个小饭店当老板。

　　面点不一样，岁数大点倒吃香，饭店都爱用。现在学面点的少，很多小姑娘嫌乎厨房埋汰，又脏又累，宁肯干服务员也不愿进厨房。所以餐饮业面点紧缺，成了抢手货。

　　以王红现在的状态再干十年没问题，三、五年后工资能达到四千到五千。这还是她只会饺子这一门手艺，如果再会两样，比如烙饼、烤点、西点之类的，工资更高。

　　她对老谭的关心还是和在滨海的时一样——面面俱到。

　　比老谭年龄大，像个姐姐似的。当然，其中有感情的成分在内，如果不是喜欢和欣赏，单纯的为了挣钱不至于去关东人家，也不至于来甘旗卡。

　　通过两年多的交往合作，了解的不断加深，知道老谭对家庭热爱，负责任，对工作热情敬业，对朋友讲义气，够意思，做人做事大度豁达，叫人佩服。

　　愿意听老谭说话，很多道理在他嘴里说出来简单易懂，细品品真是那回事。同时在这个男人身上永远不缺少激情，无论对生活还是工作。

　　唯独对感情躲躲闪闪装聋卖哑，再不就像小偷一样逃跑，比兔子还快。

　　她能感觉到老谭只是把她当成普通朋友和姐姐，而自己也愿意当这个姐姐。就像现在，很享受每天下班之后老谭拿着换下来的衣服找她，随口说姐，帮我洗洗。

　　在他叫自己姐的时候感觉很亲切，这个称呼让人不由然的在心底产生一种幸福的自豪感。

　　是呀，是他的姐姐，也应该是姐姐，这个称呼还挺好。

　　在她的心中老谭是个很出色的男人，很感激他，在滨海无条件的帮了很多忙。说实话要是没有他自己根本不会走上饭店这条路，也学不成面点，现在也许在老家打零工呢。

　　是他让自己学了一门手艺，有了技术，能挣钱养活自己。

　　他对自己有恩，人家不在乎咱自己不能装不知道，做不了别的，在生活上照顾一下，当个好姐姐。

　　蒙餐包师傅，蒙族人，之前一直在街里的饭店炒菜，家常菜做的一般，蒙餐做得非常好。来到这里老谭给定的工资不低，四千五，比在街里高出八百。

　　通过这段时间的相处，觉着老谭人不错，没架子，手艺好，为人豪爽正派，是个朋友，有了结交之意。加上自己在这里工作，归老谭定管，和领导打好关系是有必要的，于是想请老谭吃顿饭。

　　他把自己的意思跟老谭说了之后，老谭立说吃饭可以，但必须他请，相见是朋友，相交是弟兄，不用来虚头巴脑的，越实惠越好。

　　晚上老谭安排了几个菜，把包师傅、孙海成、华清、王红、凉菜师傅、图雅琪琪格叫上，马上要开业了，几个主要人物坐在一起吃顿饭喝口酒，聊一聊。

　　包师傅有个表姐夫，姓吴，在甘旗卡整骨医院当办公室主任，正好这天给包师傅打电话姐夫小舅子俩人要一起喝点儿，老谭直接把这个吴主任也请了。

　　说一下甘旗卡整骨医院，在全国比较有名，有些北京的领导都到这里来进行骨头矫正。

　　整骨也叫正骨。如果人腿骨折了，常规医院是拍片，看看在什么地方骨折的，然后牵引拉伸打钢板固定归位，最后后打上石膏绷带养着，什么时候骨头长好了完事。

　　整骨医院不这样，医生看完片子后直接用手在伤腿上进行推拿，通过手上的感觉判断骨头断裂的位置，然后用外力使之复位，不用把肉皮子拉开给骨头做牵引打钢板，病人少受不少罪，并且不会留下疤痕。

　　这是比较普通的，厉害的是能够给脊椎进行体外矫正，治愈了不少脊椎病患者，甚至不能走路的都能治好，不得不说是奇迹。

　　据听说这个整骨技术是院长家祖传的，传男不传女，但可以传给儿媳妇。现在整骨医院最厉害的大夫除了胡院长之外就是他的儿媳妇。

　　甘旗卡也因为这所整骨医院而出名，省城的、包括北京几所大医院的骨科教学实习基地就设在这里，常年有实习医生在这里学习。

　　能够在这样的医院当办公室主任，不是一般人物，首先头脑得灵活，会察言观色，办事麻利，什么事都得考虑在领导前面，把领导服务周周才行。

　　酒店二楼包房。看着是一个十人位包房，其实可以容纳三十人。

　　餐桌摆在靠窗户的位置，餐桌前有沙发茶几，供人喝茶聊天。包房北面是音响设备，大型液晶显示屏占据整个墙面的三分之一，比卡拉OK里的显示屏都大。

　　在包房里可以吃饭喝酒唱歌，可谓是功能齐全。

　　此刻老谭他们正在喝酒。

　　坐在酒桌上一唠嗑儿才知道，吴主任是辽宁人，和老谭是老乡。当兵的时候在通辽，转业后直接分配到整骨医院当小车司机，由于人会来事，头脑精明，很快得到领导赏识，当了办公室主任。

　　在这成了家，媳妇是蒙族人，包师傅的远房表姐。

　　当过兵，爽快人，在内蒙地区生活时间长了，有了蒙族人的豪气。加上和老谭老乡，不说老乡见老乡，两眼泪汪汪吧，但也倍感亲切。俩人越唠越近乎，越喝越有感情，不一会儿就称兄道弟了。

　　“谭老弟，这回妥了，以后我们医院接待这块儿就你们这了。之前不知道有这好地方，就以为是卖铜的呢。”吴主任拍着老谭的肩膀说。

　　老谭说：“好，以后常来捧场呢。”

　　“那必须的，哥哥别的能耐没有，就是专管领导吃喝的，以后你这就是点儿了。”吴主任接着说：“你家可以说是甘旗卡第一份，别人家都没这么大包房，也没这豪华，既能吃饭又能唱歌，两不误。跟你说弟弟，蒙族人爱唱歌，除非不喝酒，喝上酒就得唱两首，越唱越兴奋，越兴奋越能喝。从中午喝到晚上那都是常事。”

　　“是吗？有机会和他们喝喝。”老谭笑道。

　　这就是一句应承话，说完之后笑笑，没咋在意，但是他忘了桌上还有两个地地道道的蒙族人了。

　　图雅和包师傅听了马上站起来。

　　包师傅先开口道：“谭师傅，首先谢谢你给机会，让我在这里工作，别看没正式干，但非常敬重你，敬你一杯。”

　　说完和老谭碰下杯，一仰脖把杯中酒干了。

　　杯子倒不大，一两的白酒杯，老谭紧接着也干了。

　　干完之后坐在身边的吴主任小声对老谭说：“弟弟，你可能不知道蒙族人喝酒规矩，碰杯就得连喝三个，然后你还得回敬三个。”

　　老谭一愣，忙问：“是吗？”

　　吴主任睁大眼睛说：“大哥还骗你咋地？”

　　还真是这样，包师傅紧接着把第二杯满上，端起来又干了。

　　老谭仗着自己酒量大，和包师傅连干三个。

　　包师傅这边刚完事，图雅站起来一手拿着酒瓶子一手端着酒杯，笑吟吟的来到老谭面前，说：“谭师傅，和包师傅喝完该轮到我了，我敬你，谢谢你教我这么多，你就是我师父。”

　　说完和老谭碰下杯，一仰脖干了。

　　和图雅又连干三杯。

　　和包师傅、图雅喝酒的时候，吴主任跟华清、孙海成、王红、凉菜师傅他们也没闲着，互相聊着天喝着酒。华清没酒量，喝的啤酒。王红属于人来疯那伙儿的，兴奋起来来者不拒，和吴主任连干了两杯，小脸全是粉红色。

　　按着蒙族人的规矩，老谭又回敬了包师傅和图雅每人三杯。

　　一个小时，一斤半白酒下肚，老谭的脸也开始红了。

　　他真正领略了蒙族人喝酒的规矩和热情。图雅琪琪格大方的打开嗓子，一连唱了两首蒙族歌，那歌声是真的好听，在初秋的夜晚穿过窗户，在清凉如水的夜中一直传出去很远。

　　她唱完之后包师傅也来了兴致，唱起了蒙古长调，真正的原生态，闭上眼睛能感觉到草原的辽阔与悠远，旷野与沧桑——

　　酒助兴，歌声美。

　　疑落秋风醉。