第43章 时间治愈

国庆节的头一天，田义屯村长李万山和书记冯世民，以及燕子、艳华四人到关东人家吃饭。

　　老谭不在这里工作的事李万山和冯世民都知道，艳华还在村部当保洁员，和他俩儿说了。

　　艳华和老邓还处于冷战阶段，但是比以前缓和了许多。毕竟在一起生活了这些年，感情还是有的。

　　老邓犯了严重错误，对艳华是深深的愧疚。

　　男人再不不犯错，犯错就得承担后果和老婆的惩罚。

　　俩人想要恢复到以前的状态不是短时间能达到的。别的病好治，心一旦受伤就不好治了。

　　虽然两个人还是在一个屋檐下生活，外人看不出有什么两样。但彼此的感情出现裂痕，隔阂像一堵墙无形的横在两个人中间，有了冷淡和生疏。

　　艳华眼前会不时出现那个打扮妖艳的女人，每次出现的时候心里都不得劲儿，顺便恨起老邓来。

　　这种来自感情和内心的双重伤痛我们只能交给时间来慢慢治愈。

　　随着日子的慢慢过着，有些事心里知道就可以了。如果老邓对艳华没有感情，真的喜新厌旧，那么在艳华发现他出轨的时候会主动提出离婚，和那个女人过去了。

　　在他的心中，艳华的位置无人取代。可是自己确实没有经受住诱惑，没管住裤裆里的东西，犯了低级错误。

　　只能改过自新了。

　　好在艳华没提出离婚，也没打没闹，但是之前优秀的服务没了。

　　老邓每天回到家里自己做饭，自己洗衣服，出差的时候自己收拾行李箱。

　　每当躺在冰凉的床板上的时，就会想起以前的好日子——老婆把温热的身子偎进自己怀里，喃喃的讲着一天发生的事。

　　搂着丰满的老婆把自己变成二十岁的小伙子。

　　这些待遇没了，一切都是自找的。

　　现在只能像罪犯一样伏着刑役，以求老婆的宽大处理。

　　艳华虽然还没原谅老邓，但是看他每天下班到家笨手笨脚的做饭，弄得盆朝天碗朝地的也不好受，有时电饭锅里的饭都是夹生的，炒出的菜都是黑乎乎的。

　　男人是什么？男人就是只小鸟，整天把他关在笼子是安全，可是他渴望外面的世界，有一天不小心把笼子打开了，可能飞出去就再也不飞回来了。

　　男人就是个孩子，看着在外面耀武扬威的，到家立马和个不懂事的孩子没啥两样，仿佛生活都不能自理，只能由老婆照顾。

　　孩子有犯错的时候，错了能改就是好孩子。

　　既然不离婚，还继续和这个男人过下去，虽然心里的疙瘩一时半会儿解不开，但作为女人，心里的温柔善良还是叫她在看到老邓窘迫、低三下四的模样时心软了。

　　她不是一个能狠下心肠的女人。

　　渐渐地把自己做的饭菜给老邓留出一口，有意无意的放在饭桌上，等自己出去洗脸刷牙准备上床睡觉的时候，发现老邓把自己留下的饭菜吃完，并且把碗筷洗干净，规矩的摆放进碗架柜里。

　　每当看到这些的时候，恨恨的在心里说，饿死你个王八蛋，以前叫你帮着刷刷碗都不干，现在倒好，知道饿了，也知道刷碗了。

　　一个人的改变是潜移默化的，甚至是消无声息的，不在意的人很难发现。

　　但是生活在一起的两口子，其中一个人任何细微的变化都会被对方明显的感知到。

　　艳华知道，老邓现在不喝酒了，下班之后的应酬少了，不是极特殊情况每天五点半准时回到家里。

　　以前老邓很少做家务，到家后先是洗手吃饭，然后坐在沙发上抽烟喝茶看电视，再不就喂喂鱼缸里的那几条罗汉。

　　现在知道擦桌子拖地，给窗台上的花浇水，知道买油、买米、买面，有时还会在下班路上顺手给自己带回爱吃的酱鸡爪子。

　　这些事放在以前很难发生，都是在自己反复磨叽下才有的。

　　人心都是肉长的，俗话说得饶人处且饶人，何况同住一个屋檐下的夫妻呢。

　　当女人的心软和下来之后，其他的就交给时间来抚慰吧。

　　他们四个人在关东人家的这顿饭吃的很不满意，菜不如以前好吃不说，想吃的小豆腐还没了，整的李万山直叫着以后再也不来了。

　　“谭老弟现在在内蒙咋样？”他问艳华。

　　艳华说：“我也不太清楚，就知道他在内蒙，一直也没打电话。”

　　冯世民对李万山说：“给老谭打个电话，问问啥样。”

　　他对老谭的印象挺好。

　　李万山拿起手机给老谭打了过去，俩人唠了一会儿。老谭把甘旗卡的情况简单的向他介绍一下，说了那里的风土人情和烤羊腿烤羊排手把肉如何好吃。李万山来了兴趣，知道那里还能住宿后决定要过去旅游一圈，感受一下草原的气息。

　　其实到现在为止老谭也没见到真正的草原。

　　李万山放下电话对其他三个人说：“国庆节没啥事，咱们去谭老弟那玩两天，吃烤全羊去。”

　　这提议马上得到燕子的赞同，老冯也表示支持，艳华犹豫了一下，在燕子的怂恿也答应了。

　　见艳华答应，燕子顺便说：“艳华，国庆节老邓放假吧，把他也带上。”

　　艳华说：“不带他。”

　　燕子说：“看你，还过不去那个劲儿了，老邓人不错，正好趁这机会缓和一下，过去得了。”

　　冯世民稳重些，对艳华说：“把老邓带上，还没和他在一起喝过酒呢，正好咱们三家出去好好玩玩。”

　　李万山大嗓门道：“艳华，你把老邓喊着，我也把母老虎牵着，放假嘛，必须乐呵。”

　　艳华没直接答应，但心里也有了意思，心想回去和老邓说一声，他愿意去就去，不愿意去拉倒。

　　虽然饭菜不理想，但是酒没毛病，四个人一边喝酒一边聊天，不知怎么就聊到了饭店上。燕子说她下岗的时候就想开个小饭店，准备自力更生，后来因为种种原因没开成，有些遗憾。

　　冯世民对燕子很认可，俩人现在生活幸福，俨然一对美满的半路夫妻。对燕子说如果愿意干可以开一个，他大力支持。

　　燕子每天在家没啥事，以前还能到麻将社打发一下时间，现在只能在家待着。

　　人在闲极无聊时总会想找点事做。

　　现在她理解艳华为什么要找工作了。

　　老冯支持自己开饭店，可是自己一个人又有点担心干不了，不像年轻的时候那么有闯劲了，说干就干，岁数大有点前怕狼后怕虎了。

　　看说说行，痛快痛快嘴，真要干的时候还没啥信心。

　　想到艳华以前在饭店干过，于是说：“艳华，咱俩干个小饭店咋样？省的闲着没事。”

　　艳华没怎么搭拢，觉着燕子说着玩呢，问：“你能干呀？干饭店可操心。”

　　燕子说：“总比待着强吧，老冯投资，咱俩干，也不整大的，小饭店没多少钱，赔能赔哪去？再说就咱俩干还能赔上？你家老邓领人，老冯和老李也领人，有他们仨就赔不上。”

　　这女人好算计，把家里男人都算计上了。

　　小饭店也确实这样，全靠朋友捧呢。

　　燕子越说心越盛，好像饭店已经开上了似的。说得艳华也有些心动，一起探讨起来。俩人渐渐地说到在哪选址，开什么样的，卖什么饭菜上来。

　　两个女人说得起劲儿，两个男人过也不由自主的加入进去，于是开饭店这事就临时决定下来。

　　李万山说：“咱们总上饭店，吃行，细则情况不知道，饭店有挣有赔的，得找个明白人给咱们说道说道，不能瞎干。”

　　冯世民说：“找啥明白人，不有现成的吗？咱们去老谭那玩两天，让他给策划一下，人家净干饭店了，比咱们明白。”

　　于是到甘旗卡一游势在必行。

　　往往一件大事的促成都是由当初不在意的小事引起的，一句话，一个点子，一个建议等等。比如说海底捞，当初张勇先生开了的是一家不大的小麻辣烫店，店名是爱人打麻将时海捞了一把大牌糊了，因此得名。谁能知道三十年后成了全国知名火锅品牌。

　　艳华回到家，五点半之前做好了饭菜，想自己先吃来着，想了想算了，还是等老邓回来一起吃。

　　老邓到家发现老婆竟然在等他吃饭，高兴的差点忘乎所以。但是看老婆依然和往常一样不拿正眼看他，知道不能放恣，能给自己做饭已经开恩，等自己吃饭是大赦，别蹬鼻子上脸，万一惹怒了得不尝试。

　　于是诚惶诚恐的坐下，激动着，脸上带着讨好的表情开始吃饭。

　　俩人谁也没说话，各自吃着自己的饭，有时不约而同的把筷子伸出去夹同一个菜的时候，老邓赶紧把自己筷子缩回来，让老婆先夹。

　　艳华也不客气，夹了菜放进碗里，依然一脸冷冰冰的表情，其实心里已经软化了。

　　快吃完的时候艳华似乎无意的问：“你们放假吗？”

　　“放假，七天呢。”老邓赶紧回答，声音竟然有点发颤。

　　“燕子说出去旅游，你要是有时间就去，没时间就不去。”艳华说。

　　“有，有。”老邓激动着连说了两个有字，紧接着问：“啥时候走？”

　　正常情况下应该问问啥时走，去哪，都有谁，可是此时的老邓已经被突如其来的喜悦冲昏了头脑，管他呢，去哪都行，爱有谁有谁，只能带上自己就行，这可是和老婆缓和的最好机会。

　　艳华面色平静的看了老邓一眼，说：“二号走，你收拾收拾。”说完之后又补充一句，显然这句是对着老邓的脑袋说的：“明天你去剪剪头。”

　　老邓赶忙点头答应。

　　三个多月来压在身上的一块石头挪开了，一直盘旋在头顶的那片乌云也散开了。

　　有拨开云雾见青天的敞亮和轻松，甚至，眼睛里还有了两团热乎乎的东西。

　　虽然艳华说完之后头也不回的回了自己屋，但我们的老邓还是在感动着。老婆今天的行为无疑在给自己传递一个信号——看似还没原谅，其实已经原谅了。

　　正如老邓所想的那样，艳华那颗善良的心再次向他焕发了妻子的温柔。