第40章 培训与训练

培训之余老谭研究上了羊肉。

　　羊肉是国人食用的主要肉类之一，比猪肉和牛肉的脂肪、胆固醇含量都要少。相对猪肉而言，羊肉蛋白质含量较高，里面有维生素B1、B2和B6，同时铁、锌的含量较为丰富。

　　羊肉性温味甘，属于温补食品。能够补肾壮阳，补肝明目，温脾养胃。

　　在补肾壮阳这方面，可以有效治疗阳痿、遗精、早泄，对肾功能不全的人来说可以起到滋补作用。中华美食早就有药食同源的说法，人要养生需要懂得滋补，有时药补不如食补。

　　在进行滋补的时候要注意食材与药材之间的互补与禁忌，比如羊肉，在炖的时候加入少许熟地黄，对补肾起到增强作用。但不能加入半夏，如果在吃中药期间里面有半夏的成分就不要吃羊肉。

　　羊肉还有补肝明目的作用。肝开窍于目，肝不好的人眼睛就不好，羊肉有益血、补肝、明目之功效，对产后贫血、肺结核、青光眼、白内障有很好的效果。

　　眼神不好的人多吃点羊肉没毛病，不爱吃羊肉吃羊肝也行，但记着什么都不要过量，有时候补大劲了也不是什么好事。

　　中医讲究阴阳平衡，人体自带五行，自成宇宙，宇宙自是天地，天地自是人身，只有阴阳平衡了人才会健康。

　　同时羊肉还具有温补脾胃和保暖的功效，所以在东北农村有“小雪杀卧羊”的说法。吃了一个秋天的草料到了冬天正是羊肉肥美的时候，这时候的羊肉香，赶劲儿。再说大冬天一下雪，外面啥活也干不了，杀个羊坐在炕头上吃着手把肉喝着小烧酒也是享受。对忙碌了一年的农民来说，这是最惬意的时候。

　　老谭想起以前研究的一道菜“大蒜红汤羊肉”，当时卖得很好，后来不怎么卖了。那时候对菜的理解程度不深，局限于外形的美观和浅显滋味的表面上，没达到对食材细致分析与激发原料本来的味道上来。

　　现在对菜品的理解程度加深，不再停留在花里胡哨的表面现象上，而是追求才的本质——追本溯源返璞归真。

　　通过对街里饭店的考察，羊肉做法有这么几种。烤、炖、炒、涮。烤有烤全羊、烤羊排、烤羊腿等，炖的几乎都是手把肉，蘸着野韭菜花吃。炒的有葱爆羊肉、铁板羊肉、孜然羊肉等等。涮的就是火锅，这大伙儿都知道。

　　他想在炖上下功夫，把“大蒜红汤羊肉”升下级，形成一个滋味类的炖品。

　　大部分滋补类炖品都是清淡口，保持食材的原汁原味。他准备一反常态，尝试一下红汤辣口。他这么做不是没有理论根据的，通过在老憨山庄和药匣子王老一段时间的合作学习，以及自己对药膳的了解研究，只要把辣口运用的恰到好处，完全可以做到不破坏药材药理药性，达到滋补的功效，并且提高菜肴的可食性。

　　反复合计论证，辣口选的适中，处理得当，能激发羊肉香气，并且和中草药不犯冲，还能提高功效。微微的辣口起到刺激人味蕾神经的作用，大大增加食欲，在持续加热的情况下会越吃越香，越吃越上瘾。

　　研究归研究，什么都得实际操作之后才能知道确切情况。

　　开始试制。

　　主料选的是带皮羊肋条肉，辅料配蒜仔、党参、枸杞、熟地黄，功效主攻补肾壮阳。

　　首先把羊肉切成三厘米见方的色子块，冷水泡去血污，大蒜炸成蒜仔备用。

　　大蒜有杀菌抗癌的功效，同时能够降糖降压、开胃护肝，补肾利肾、保护心血管。

　　但是吃大蒜也有讲究，不是什么人什么情况下都可以吃的。

　　虽然有开胃护肝的功效，但只是保护，如果肝脏已经发生病变最好少吃，甚至不吃才对。要是有青光眼、白内障、结膜炎、干眼症的患者，最好少吃，对病症不好。

　　羊肉对青光眼、白内障有辅助功效，但是加入大蒜就不要吃了，这是应该注意的。

　　羊肉和大蒜同食，主攻的是补肾壮阳，加入熟地黄，有六味地黄丸的功效。

　　食补人体吸收快，药食本来同源。

　　用郫县豆瓣酱炒出红汤，必须是四川郫县正宗竹篓装的老式豆瓣酱，红油的不行，有工业元素在内，达不到效果。

　　泡去血污的羊肉放入红汤，小火慢炖二十分钟，然后加入熟地、枸杞、党参和蒜仔，继续小火慢炖半小时。

　　待到香味飘出羊肉软烂时闭火，装入暖锅，底下点上酒精膏，一边加热一边吃。

　　袁姐喝了口汤说：“这汤不错，看着红亮，我省思得辣呢，没成想一点不辣，还挺好喝，主要是没啥羊膻味儿。”

　　蒙餐包师傅吃了一块羊肉，品品之后说：“我感觉羊肉这么吃比手把肉好，手把肉热着吃还行，凉了没法吃，腻人，还膻。”

　　老谭说：“它和手把肉两个特点，你总吃手把肉，咋一吃这个觉着好。在口感上没有手把肉好，这道菜的特点是不但能吃肉，还能喝汤，汤大补，营养全在汤里呢。”

　　华清说：“喝不出中药味儿，挺香的，客人能喜欢。”

　　袁姐又喝了口汤，问：“老谭，你这汤补啥的？”

　　老谭说：“补肾壮阳。”

　　“女的不用喝呗。”袁姐调侃道。

　　“女的喝一样，主要是补肾。人的肾脏不单指腰子，它是一个脏腑，五行上讲为水。肾脏很重要，不管男人女人，肾精强则壮，肾精弱则衰。肾好体不虚，腰膝不乏力。人们常说的肾虚分肾阴虚和肾阳虚------有时间给你们讲讲中医，药食同源，通过饮食就可以调节身体，比吃药管事。”老谭说。

　　他这么一说引起袁姐的兴趣，问：“我的腰就不好，是不是肾的毛病？”

　　老谭看着袁姐说：“你腰不好是外伤，肾没啥大事，牛羊肉强身健体，多吃点就行。另外我建议你买个红外线治疗仪，没事趴在床上给自己照照，那玩意儿管事，还有就是一个月吃一盒乌鸡白凤丸，对你挺好。”

　　“行呀老谭。”袁姐两眼有些放光，说道：“你说的和大夫说的几乎一样，赶上大夫了。”

　　老谭说：“主要我的腰也不好，久病成医。”然后把话题又转移到菜品上，说：“你们觉着这个菜行不行？”

　　大伙儿都说好，一致表决通过。

　　老谭说：“这个菜叫大蒜红汤羊肉，名字就不改了，但餐具得换一下，用暖锅上不好，包师傅咱俩上两天不是买了十套御龙锅吗，用御龙锅上，显得有档次，还能持续加热。”

　　说到这看看华清和孙海成，然后对华清说：“华清，这个菜你负责，记着蒜仔一定要提前一天炸，效果比当天的好，羊肉一定要冷水泡，多换几次水，千万别焯水直接炖。”

　　华清点点头。

　　“菜这玩意儿糊弄不了人，功夫到了味道自然出来。看着这道菜没啥，说白了就是炸完的大蒜炖羊肉，加几样药材。但是功夫不到位味道就出不来，也达不到滋补功效。炒豆瓣酱出红汤为的是提鲜和去膻，压制中药味儿。辣味用好了不但不辣，还香而解腻。”

　　“冷水浸泡能充分把血水泡出，同时起到排酸的作用。不要认为焯水能把血水焯出来，焯水的肉只是把表面的血水去掉，里面的出不来。冷水浸泡适合脂肪少的肉类原料，脂肪多的不行，千万别把五花肉放冷水泡，不但不排酸还叫脂肪吸水凝固了，吃起来没味儿。”

　　“很多厨师做红烧肉喜欢焯水，焯完水看肉上粘着血沫子觉着脏，然后直接用冷水冲。血沫子是冲没了，显得干净，但做出来的红烧肉不行，看着好看吃着泄口，就是这回事。”

　　孙海成经常犯这样的错误，用冷水冲肉上的血沫子，于是问：“谭师傅，那上面有血沫子也埋汰呀，咋整？不能直接做吧？”

　　老谭看了他一眼说：“为啥有血沫子？你们就是懒的，焯水的时候不愿意用手勺把血沫子打出去，直接往漏勺上倒，然后往上浇凉水冲，就不行勤快点儿打打呀。”

　　孙海成有些不好意思的笑了，想想还真是这回事。

　　“做菜没大事，全部是细节。”老谭说：“同样一盘溜肉段，人家做的能上大席，省领导吃了都叫好，你做的不但没人叫好，整不好客人还给退回来。为啥？一样的肉，一样的做法，人家为啥比你厉害？就是细节，是功夫。记着，菜不分大小，手艺有高低。大师和你做菜用的原料、调料没啥区别，有区别的是细节和功夫，严谨度和敬业精神。啥都是这样，你认真的对待它，它就认真的对待你。”

　　“做人也是如此，无论在哪干活，决定你的不是城市的大小和饭店档次的高低，而是态度。不是所有的能人都出自大城市、有档次的地方。要不然就没‘高手在民间，美食出乡野’这一说了。一理通百理融，脑子打开了啥菜都能做得，人品上去了啥地方都能待得，想想，是不是这回事？”

　　老谭有感而发，即是说给孙海成、华清和包师傅的，也是说给自己的。这些年的所悟所得，兴许对三个师傅有帮助。

　　这几天他都在给厨房和前厅做培训。

　　培训不能单一的你讲我听，像上课似的，那样达不到效果。

　　讲课只是完成培训工作的百分之二十，剩下百分之七十是实际训练，百分之十是检查。

　　培训让员工知道什么是工作。

　　训练叫员工学会怎么做，做到什么程度，达到什么标准。

　　检查是巩固成果养成习惯。

　　好员工都是训练出来的。

　　没有现成合格的员工是为企业准备的，应聘来的新员工在别的地方做得再优秀，要上岗也得经过训练才行。

　　没有经过训练的员工是企业的最大成本，他时时刻刻在得罪客户损失利润。一个没有经过培训和训练的新员工的成本是一个老员工的三点二倍。

　　好员工是训练出来的，具有凝聚力的员工队伍是打造出来的。

　　员工的工作能力和态度跟打造员工队伍的第一位领导人有直接关系。第一位领导人雷厉风行，员工的执行力就强；领导人作风硬朗，员工工作就有效率；领导人富有激情，员工就倍儿有精神。

　　领导人文文弱弱，员工就死水一滩；领导人水了吧差，员工就垂头丧气；领导人工于心计，员工就偷奸耍滑。这样的领导人建议赶紧换掉。

　　所以说一个饭店老板可以不懂服务，不懂做菜，但一定要懂得用人。

　　用人很关键，决定着饭店的成败。

　　不单单饭店如此，企业也如此。

　　用睿智的眼光识人，用格局来用人，用发展来留人，用愿景来育人。

　　老板在用人上做到这四点，饭店也好企业也罢，不成功都难。