第44章 朋友-房子

李万山和艳华他们到甘旗卡旅游，袁姐也邀请了小凤过来玩两天，小凤欣然答应，同时把刘哥也带来了。

　　一行人在袁姐和老谭的带领下去了大青沟、孝庄陵、阿古拉公园、跑马场，到这些景点游玩一番，吃了烤全羊，手把肉，观看了篝火晚会。

　　两天下来大家玩的非常尽兴，都有些意犹未尽。

　　燕子和艳华跟老谭说了要开个小饭店的打算，老谭分析说现在三台子缺一家好一点的饺子馆，开在松山路和北三台子都行，面积最好在二百到三百平，总投资不超过四十万，争取一年时间收回成本，第二年营业保持在三百万，能有六十万的纯利润。

　　燕子和艳华没想做这么大的，她俩的意思是面积在一百平之内，投资别超过五万。

　　老谭说：“八十到一百平的小店不是不行，也可以，每个月卖三万块钱大天了。小饭店成本低费用少，赚的钱也少，如果是夫妻店还行，两口子一个月赚六千到八千块钱，整好了一万块钱，够过日子的。”

　　“如果两人合作，操心受累的，挣不了多少。我说话你俩别不爱听，俗话说买卖好做伙难搭，你俩现在是没合作呢，等合作了意见保证有不统一的时候，整不好连朋友都做不成，因为个小饭店不值得。”

　　燕子有些不认可老谭说的，反问道：“开大饭店也是俩人合作，大饭店就行了？”

　　老谭笑笑，不想和她讨论这事，那样会打消俩人的积极性。

　　他说：“给你们说一下，二百多平的饭店在三台子正好，不小不大，有散台有包房，什么样客人都能接待。在装修上多下点儿功夫，争取让老百姓进去二十块钱吃饱，领导进去不感觉掉价，并且觉着还吃得挺好，这样最好。”

　　他对坐在艳华身边的老邓说：“邓哥是工段长，厂内工人这块儿没问题，都给工段长面子，能来吃饭。来了照顾照顾，加个菜抹抹零，打个折，一是拉主道，二来也给邓哥长面子。”

　　然后看向李万山和冯世民说：“李哥和冯哥保证大力支持，但你俩这官当的------老百姓最烦村长书记，知道是书记媳妇开的饭店保证不去。”

　　“有一点好处，你俩吃饭有地方了。”老谭说完笑了笑。

　　虽然嘴冷，话不好听，但是实情。

　　然后接着说：“李哥、冯哥你俩自己就有感觉，你俩请客吃饭，或者别人请你俩，能到小饭店去吗？跟你俩吃饭的不是乡干部就是做买卖的，不是有钱的就是有权的，咋说也得找个档次差不多的饭店才行，对吧？”

　　“燕姐、艳华你俩开小饭店，李哥、冯哥也不好意思把客人往店里领，就是想帮忙也帮不上。他俩这资源还多，利用上才行。我建议你俩儿开个二百多平的饺子馆，饺子利润高，接地气，客人一看饺子馆也愿意进。饺子老百姓吃得起，领导吃也不掉件。另外三台子人上饭店三大特点：便宜实惠、饺子暖胃、酒水不贵，对吧？”

　　燕子和艳华点头，其他人也表示认可。

　　当然，老谭只是个建议，最后还得人家自己拿主意。他只是以一个朋友的身份，用餐饮人的眼光通过对三台子餐饮市场的分析给出个结论。

　　如果是他就干个这样的饺子馆，开小饭店每个月挣七、八千块钱还不如给人打工呢。

　　小凤和刘哥也建议燕子和艳华按老谭的意思干，只是这事涉及到钱的问题，又不是小数目，老邓现在是积极表现阶段，认可给艳华拿钱，老冯得合计合计。

　　“谭师傅，他俩要是开饭店还得请你帮忙。”冯世民略微思索一下，对老谭说。

　　老谭笑道：“这没毛病，保证帮忙。包饺子的、厨师我都给配齐了，咋整我也教给你们，只要是人这方面我全负责，并且亲自指导。”

　　李万山哈哈笑道：“就等你这句话呢，她俩儿要是真干你必须帮忙，到时候你就是总经理。”

　　老谭笑了笑，说：“总经理不敢当，顾问保证是我的。”

　　饭店这事没马上定下来，这也不是着急的事，就算定下干了也得回去找门面、交房租，然后装修、筹备，一番操作没三两个月下不来，这还得是痛快的情况下，要是房子没有合适的，时间还得长。

　　第二天一行人准备返回省城，当天晚上老谭把在这里新交的两位朋友巴特和吴主任找来，大伙儿一起热闹了一下。

　　这次出来旅游大家玩得很开心，也很尽兴，欣赏了草原美丽的景色，领略了蒙族人的风土人情，吃到了向往中的烤全羊，也喝上了下马酒。在篝火晚会上尽情的欢畅，在蒙古包里舒心的享受。这一切都给他们留下了美好的印象，以至于以后每天夏天都会到草原来游玩一次。

　　送走了来自省城的朋友，紧接着旗里的那达慕大会召开。由于这里离会场儿十里地，很近，成了很多苏木、嘎查代表队吃饭住宿的地方，加上整骨医院早就预定了，一连五天客房爆满，餐厅爆满，生意火爆，每天营业额四万以上。

　　袁姐笑着对老谭说：“要是天天这样就好了，我就把这包下来，自己干。”

　　老谭说：“那得看以后发展，发展好了还行，发展不起来白费。”

　　袁姐说：“那可不，谁也说不准，这政策说变就变，一朝君子一朝臣。”

　　“忙完那达慕就消停了，不会有太多人过来，离街里远。”

　　袁姐也表示了同样的看法。

　　事实也确实和老谭说的一样，那达慕大会一结束，热闹喧嚣的酒店顿时冷清下来，一连两天，宾馆每天四个人入住，酒店这边一天三小桌，加一起没超过十二个人，员工都比客人多。

　　这是意料之中的，老谭在那达慕的最后一天通知厨房少进货，少备料，以防原料积压造成不必要的浪费。

　　袁姐周末回家，说下周三回来，周一、周二去集团开会。

　　老谭去甘旗卡之后，林燕和儿子恢复了往日的生活。每天早上起来给儿子做早餐，吃完之后把儿子送到幼儿园，然后去上班。

　　只是下班到家太晚了，七点，接不了儿子。还是和以前一样，隔壁李哥去接，他下班晚的话就嫂子去接。

　　儿子是李哥和嫂子从小看着长大的，非常喜欢，拿当自己家孩子待成。他家女儿嘉琪也喜欢这个弟弟，一天见不到都想。李哥接儿子的时候把嘉琪也带上，到了幼儿园门口，等儿子出来看到姐姐会开心的奔过来，小姐俩儿手拉着手跟在李哥屁股后面往家走。

　　幼儿园老师都以为这是亲姐俩儿呢。

　　除了李哥两口子去接儿子，有时倒不出空，李哥的战友二平和李建也去接。

　　李哥、二平、李建是飞机厂正式职工，没进厂之前是武警，转业到飞机厂工作。通过李哥老谭和二平、李建成为朋友，四家人关系处得相当好，和哥兄弟似的。

　　二平和李建都结婚了，还没孩子。

　　李建在他们哥四个里年龄最小，像个小孩似的，她对象丽丽是林燕给介绍的。李建对老谭儿子非常喜欢，是孩子干爹。

　　二平比李建大，结婚四年，媳妇在家待业。爱喝酒，和老谭一样是纯粹的酒鬼。

　　俗话说远亲不如近邻，近邻不如对门。这些年老谭在外地工作，家里多亏了李哥他们照顾。

　　上两天林燕星期天休息，领着儿子去上美术课，回来的时候儿子说：“妈妈，别的小朋友家都是大房子，咱家啥时候买大房子？”

　　儿子的话叫林燕心里很不好受。

　　儿子五周岁，十分懂事，从来不挑吃挑穿，小小年纪知道爸爸妈妈辛苦，很少调皮。有时林燕下班回来晚，九十点钟到家，儿子在李哥家吃完饭就自己脱衣服睡了。

　　每次看到儿子自己睡在床上，小脸红扑扑的，林燕眼里就会有心酸的、欣慰的泪水滑落。

　　林燕决定买房子。

　　给老谭打了电话，说：“你只要坚持上班，今年咱们就把房子买了。”

　　老谭说：“该买就买，我在这能干到春节，春节之后重新找工作。”

　　林燕有些气恼又有些担忧的说：“买完房子咱家就不剩啥钱了，你儿子还说要大房子，不要小的。房子买完了你下岗不挣钱，就靠我一个人的工资还完房贷剩不下啥，到时候你儿子连牛奶都喝不上，看你咋整。”

　　老谭笑着说：“放心大胆买，我还你叫你们娘俩儿喝西北风，钱不是问题，我工作好找，你就买吧。”

　　他虽然不管钱，但是对家里的经济情况大致了解。

　　买房子是大事，夫妻俩观点意见一致统一。

　　打工这些年，不就是为了在省城有个房子，安家乐业吗？

　　没房子怎么安家，没安家怎么乐业？

　　买房子正式提到日程上来，老谭虽然不在家，但必须大力支持。

　　林燕看了三个二手房和一个新房，都不算满意，主要原因是这四个房子都不在松山路这。在松山路生活了将近十年，对这里有感情，不想离开，准备在这条路上买个房子。

　　现在整个松山路的房价高的吓人，一张嘴就是六千打底。

　　林燕准备买个过去的老两室，五、六十平，够一家三口住的。可是看过新两室之后心就活了，加上儿子也童声童气的说喜欢大房子，于是决定买新两室。

　　新两室面积大，厨房、卫生间、客厅都宽敞，住着也舒服，可是钱也多呀。

　　买完房子就没钱装修了。

　　林燕想先不装修，挑装修差不多的二手房买，先住几年，等手里宽敞了再装。合计着儿子五周岁，不急，房子能住到儿子上大学。等儿子大学毕业不一定干啥呢，也不一定在什么地方工作，房子够老两口住的就行。

　　买完房子继续攒钱，供儿子念书，等儿子结婚的时候再买套房子给他，这辈子就算完成任务。

　　哎，还得干，不能闲着。

　　儿子天天花钱，牛奶、面包、园费，儿子长得快，上半年买的衣服下半年穿就小了，还得买。小孩衣服多贵呀，比大人的都贵，也不能看着别人家孩子穿叫自己孩子瞅着吧。

　　还得给报补习班，兴趣班，学美术、舞蹈、音乐、英语，这都得钱，一个月下来将近一千。

　　一家三口还得吃吧，还得穿吧，水电费、煤气费、买米买面买菜，油盐酱醋，人情来往，哪哪都得花钱，一个月没三、四千根本不够。

　　老谭上班还行，挣得多，够花，还房贷还能剩点儿。他要是不上班就白扯，自己根本撑不起来。

　　现在冷链物流效益还行，自己也熟悉了，就是工资低点，三千五，好在给交三险一金。

　　有老物流一个月五千多，自己啥时候能挣哪些呢？

　　买房子李哥给了不少建议，说最好在松山路买，这里是三台子繁华地段，有潜力，升值空间大，到时候想换房子卖也好卖，并且不赔钱。

　　于是决定就在松山路买了。