第42章 开业

九月二十五号，中秋节之后的第三天，酒店宾馆正式开业。

　　在中秋节前一个星期，酒店就开始试营业了。最先接待的是租门市的商户，街里和附近村子里的人也有过来吃的。反应不错，都说饭菜挺好，服务比街里强，就是位置有点偏，得开车来。

　　最吸引人的是多功能大厅，很多人相中了，说办事情就到这来，宽敞明亮，干净整洁。还有电子版的LD大屏，舞台、更衣间、音响室，设备齐全，环境还好，在这里举办婚礼、给老人过寿有面子，不掉价。

　　开业的前一天下午，周晓梅领着三个服务员过来帮忙。既然她来了，主持人这活非她莫属。

　　饭店开业不一定非要找主持人，主要看饭店是什么性质。像这样企业内部的，开业时集团领导，厂领导，镇、旗、市三级领导都过来，就得整个仪式，像模像样的，需要主持人。

　　周晓梅这几年锻炼的不错，在滨海主持过集团内部年会，东方美食考察团到青花阁考察时，召开的交流会是她主持的，面对的是全国知名餐饮企业负责人，不是厨师长就是经理，再不就是老板。她都能够轻车熟路的驾驭，主持饭店开业自然不在话下。

　　一阵鞭炮齐鸣之后，集团大领导和各级领导以及前来祝贺的嘉宾纷纷在大厅就坐，周晓梅手拿麦克风款款大方的走上舞台。修长的身材，典雅的气质，迷人的微笑，清脆悦耳的声音，立时把全场人吸引。

　　此时此刻她成了整个大厅的焦点。

　　先是大领导讲话，然后是旗领导讲话，接着是高厂长，最后是袁姐。大小领导讲完话之后周晓梅用一首“今天是个好日子”结束了开业典礼。

　　歌声优美，获得全场阵阵掌声。

　　在领导讲话的时候，厨房全体人员在老谭的指挥下紧张有序的忙碌着。

　　开业宴会一共八桌，菜单前几天就定好了，从昨天开始准备。今天早上七点大家到厨房，做最后的准备工作。

　　四个冷盘已经做好，摆在案子上。非常精致，分别是酱牛肉拼口水鸡，笋尖灼蚬肉，蓝莓山药，羊肉布丁。

　　凉菜师傅把最后一盘富贵海鲜刺身做完，传菜员慢慢的端出来放到餐车上，只等前台一声令下开始上菜。

　　蒸柜里的四样蒸菜开始扣碗装盘，分别是清蒸多宝鱼，开门红，蒜蓉瓦片开背虾，一口小肉。

　　包师傅的烤羊排已经上架，八架烤羊排一字排开很有气势。羊排烤的外焦里嫩滋滋冒油，香味扑鼻，诱人食欲，看得三个砧板直吧唧嘴，恨不得立马撤下一块来大快朵颐。

　　包师傅还负责一道菜——拔丝奶豆腐。这是一道具有当地风俗特色的蒙餐甜品，大人小孩都爱吃，女士的最爱，也是大领导钦点的。

　　华清这边三道菜，分别是大蒜红汤羊肉，干锅小牛肉，荷塘月色。大蒜红汤羊肉已经炖好装进御龙锅，底下的酒精膏点燃，锅里冒着热气，飘出来的香味整个厨房都能闻到。

　　见老谭来到身后，他站在灶台上说：“谭师傅，我想好了，等回家就给我爸做这个菜，我爸愿喝酒，吃这个菜正好。”

　　老谭笑道：“就给你把喝汤呀？咋说也得炒一个。”

　　华清也笑了，说：“那必须的。”然后带着真诚的关心道：“谭师傅，你喝酒太吓人，以后少喝点吧，注意身体。”

　　“是得少喝点了，胃也受不了。”老谭说。

　　“我爸现在就是胃溃疡，都不叫他喝，说不听，喝一辈子了------吃着药喝着酒，给我妈气得没法没法的。”

　　“喝酒人都那样，啥时候大夫说不能喝了才能管点事，别人说没用。”

　　老谭心说还说别人呢，自己就典型例子。大夫早就不让喝酒了，没脸，还喝。啥时候吐血啥时候老实。

　　孙海成负责的是两道青菜，一个是白灼菜心，一个是开阳白菜，比较简单，他炒菜的技术还差点，没叫他负责太多。

　　刚检查完热菜的准备情况，前台说上菜，两个传菜大姐马上推起装满菜品的餐车一脸兴奋的往大厅走去。

　　开业很成功，饭菜、服务、氛围都受到领导一致好评。大领导把袁姐一顿表扬，袁姐喜气洋洋，直接到超市拿了两条玉溪烟塞给老谭，以示嘉奖。

　　周晓梅和三个服务员得坐晚上的火车返回省城，老谭感谢她们的帮忙，在包房单独招待了她们。

　　在外打工就是这样，以诚相交，坦诚相待才能获得口碑交下朋友，在需要帮助的时候朋友会伸出友谊之手，无私奉献。

　　饭店打工人生活在社会最底层，通常不被人尊重和瞧不起，但他们却是最讲义气的一群人。在这个特殊的群体里面，人要是做的不正，不讲究，不孝敬父母，不尊敬师长是混不下去的。

　　在很多世人眼里他们是粗俗的，没文化没能耐的农村打工者。只有这些人才会进饭店当厨子，当服务员，干伺候人的活。

　　但是当你走进这个圈子之后会发现，他们很讲究，身上保留着农民的质朴与醇厚，勤劳与善良。他们没有很高的文化，但却知道尊师重教，长幼之别。

　　现在的行业中，见到师父行大礼的只有厨师这一行了。师徒之间宛如父子，师父对徒弟的照顾无微不至，徒弟对师父敬重有加。老板说句话可能不好使，师父咳嗽一声都规矩听着。

　　在他们之中能够体会到什么是一方有难八方支援。不论你在哪里，遇到困难只要吱一声，各种资源马上到位。需要厨师介绍厨师，需要经理介绍经理，需要面点介绍面点，有时会亲自过去无条件帮忙。

　　当然，这一切是建立在做人基础上的，人品不行没人搭理，就算你技术高超管理卓越也不行，你就是老板呢，人做的不行也不伺候。

　　看着饭店打工人像是一盘散沙，其实内部非常团结，老一辈手艺人留下来的规矩一直在。

　　到现在为止，饭店从业人员在一家饭店平均工作年限为一点六年，种种主观和客观上的原因使他们没有长期固定的工作单位，下岗危机长期存在，随时随地都有下岗的可能。

　　从业人员流动性大，劳动强度高，并且具有一定的危险性，这是每个餐饮人所面对的现实。

　　前面我们说过，厨师上了四十没人爱用，过了四十五少有人问经，这是厨师的现状，不得不说很残酷。前台服务人员也是如此，虽然服务员的大龄化已经是不争的事实，但也是相对而言，年龄超过四十五也没人爱用。

　　说白了，在没到法定退休年龄之前，餐饮从业人员就提前退休了。这个年龄段的人上有老下有小，是人生最难的时候，为了生存只能自谋出路。

　　开小饭店是他们的第一选择，对他们来说别的行业都陌生，只有对饭店最熟悉。百分之八十的小饭店都是饭店打工人开的，或者是厨师，或者是服务员，或者是面点凉菜。

　　开饭店的时候往往把积蓄全部掏空，不够的话还会把父母、兄弟姐妹、亲戚朋友的钱掏空，顶着巨大的压力艰难的开启创业之路。

　　据不完全统计，全国每年以三百万家中小餐厅的速度增长，同时又以三百万家的速度关门。开业和关门是持平的，表面上看是你方唱罢我登场，热热闹闹，其实都是一把辛酸泪，真正赚到钱的不足百分之十六。

　　我们细心的观察一下不难发现，在我们居住的小区，附近的街道，最少有十多家二十多家甚至更多的小饭店、小餐馆，一年下来更换门庭的不在少数，能够坚持两年以上的屈指可数，有的开业不到两个月就关门大吉。往往我们上几天去吃的餐馆，一个星期之后再去店门可能关闭，上面贴着用A4纸打印的“出兑转让”。

　　饭店打工人的生存和生活难呀。

　　难也得生存，只为简简单单的两个字——活着。

　　吃饭的时候老谭问周晓梅和王刚处的咋样了，周晓梅说没咋样，同事关系。

　　“同事关系？就简单地同事关系？没往下发展发展？”老谭半开玩笑的问。

　　周晓梅说：“那着啥急，先看看再说，三十多年都过来了不差这两天。”

　　“王刚给我的印象还行，人比较实惠，以后有发展。”老谭说。

　　“正在考虑之中。”

　　对别人搞对象处朋友这事老谭不咋上心，因为和周晓梅既是同学又是亲戚，所以问问。

　　在内心来说他觉着王刚和周晓梅挺般配。看人得看本质，王刚本质不坏，不是那种花心男人，并且能过日子。

　　人品没问题，虽然有点小心眼儿，但不是毛病。

　　哪个人不小心眼儿呢？都那样，自己也是。不要说男人不小心眼儿，小起来比女人都厉害。

　　周晓梅跟他说关东人家现在每天四万块钱，卖五万费劲，除非赶上周末，再不就是有结婚包席还行。看样徐总有些后悔把老谭辞退，有叫他回去的意思。

　　“不可能了，这刚三个多月看不出啥来，卖四万不赔钱，就是挣得少，不知道他签了几年合同，要是五年的话本钱都回不来。”老谭分析道。

　　“现在厨房乱，王刚也有叫你回去的意思。”周晓梅说。

　　老谭笑了笑，点上一根烟说：“傻丫头，他没有叫我回去的意思，这么说是因为你。想叫我回去就不会辞退我了。徐总现在碍面子也得挺着，真叫我回去也得年后，现在他还掉不下这个脸。”

　　周晓梅点点头，然后问：“你打算一直在这干了？”

　　“不能，这哪有人吃饭？今天你也看着了，除了领导一桌散客没有。我的任务是把宾馆酒店整开业，然后跟着干一段时间，理顺了，正常运转之后就撤，回省城。”老谭说。

　　“你是给人家拓荒来了。”

　　“对喽。估计能干到春节，春节之后就不来了。”

　　把周晓梅她们四个送上车之后已经五点了，袁姐想的周到，每人给拿了两袋牛肉干和两盒奶糖表示谢意。

　　晚市并没有跑空，一共三桌客人。高厂长一桌，巴特一桌，包师傅表姐夫吴主任一桌。

　　老谭先是陪巴特和他的朋友喝了几杯，然后陪吴主任。高厂长不用管，自家人，有袁姐陪着就行。

　　陪吴主任这桌的时候让他见识了蒙族女人喝酒的霸道。

　　吴主任这桌一共四个人，除了他之外还有三个女的，都是单位同事，一个护士长两个护士。护士长三十多岁，身高和老谭差不多，但比老谭胖，应该用魁梧来形容。两个护士相比较护士长来说是娇小的，但胜过书生男人。

　　护士长喝酒和喝水一样，根本不在乎，一瓶酒不到半小时就下去了。两个护士刚开始还比较矜持，等喝到一半的时候来了精神，唰唰的也挺吓人。

　　最后老谭算了一下，自己喝了一斤半，护士长二斤，两个护士一人八两，吴主任一斤半。

　　喝得高兴，四个人都没醉，清醒着。

　　后来老谭总结，蒙族人之所以能喝酒有两个原因，第一是白酒度数不高，高度的不喝。第二是喝酒时间长，喝到兴奋时开始唱歌跳舞，唱歌把酒劲都唱出去了，跳舞跳出完一身汗，和醒酒没什么区别。

　　六、七个小时相当于喝两顿酒，酒量大的不可能醉。

　　能喝酒有好处，四处交朋友，当天和护士长成了姐弟。

　　并且吴主任把十月份那达慕大会的事定了，医院代表队的吃饭住宿全在这里，一共三天。