第45章 肇事逃逸

夜色如水，深秋的晚风带着些许的寒意温柔的吹过科尔沁大草原，从阿拉古河水冲击而成的河床略过，来到科左后旗甘旗卡，把整个园区覆盖。

　　国道上不时有长途货车驶过，明晃晃的车大灯把道路照得一片雪白。有时，在割倒的玉米地里会窜出一只野兔，不小心跳到路面上，被汽车灯照着往前跑。

　　听说在晚上兔子一旦跑到路上，被车灯照住之后不会往两边逃，只能被车灯照着顺着光往前跑。往往这时候司机会兴奋起来，放慢速度，照着兔子跑出三、四里路，等兔子累得筋疲力竭时慢慢把车停下，从驾驶室出来，轻轻的来到兔子身边，快速的伸出手，一抓一个准。

　　司机开心不已，给自己放松一下，为这孤单寂寞的夜间行车平添几分乐趣。

　　国道南边的铜厂大部分车间都已经下班，白天机器的轰鸣声在这夜晚已经消失。亮着灯的车间是包装组，正在给成捆的铜线上保护膜，贴标签，装箱，忙碌的工作着。

　　园区东侧，玉米地后面的树林中不时传来一两声夜猫子的叫声，在空旷的夜晚传出去很远，带着渗人的味道。

　　西侧也有树林子，那里更渗人。给产业园打地基的时候，挖出不少尸骨，没有村民认领。最后做了不少小棺材，把尸骨收集起来，请了一个阴阳先生安排一下，统一埋在了西边树林里。

　　老一点的村民说以前，他们口中的以前应该追溯到元朝，这里打过大仗，死了不少人，都埋在了这里。后来经过雨水的冲刷和黄土的淤积，把这些尸骨深深的掩埋在地下。

　　老百姓种地种树挖不了那么深，也就没挖到尸骨。这回是用钩机挖的，这家伙有劲儿，挖的深，直接挖了出来。

　　人们对未知的、死去的、鬼混之类的东西有着深深的恐惧，要不然就没有“活人怕死人，神仙怪不得。”这一说了。

　　产业园东面有一条通往常胜的乡级公路，和国道十字交叉，离园区五百米，那里接长不短的发生交通事故。

　　国道上跑的汽车、轿车、大货儿速度都快，有经验的老司机在经过十字路口时提前把速度放慢，左右瞭望，看有没有车过来，这样安全很多。

　　有些司机根本不在意，也不减速，只是按按喇叭，发出几声尖锐的警告，然后呼啸而过。

　　乡级公路上跑的大部分是农用三轮，汽车、轿车也有，相对来说要少一些。

　　三轮车有一个缺点，在夜间行驶的时候，只有一个车灯，戏称独眼龙。对面过来的车打远会误以为是摩托车，会车的时候让出的位置小，等近的时候发现是三轮，容易发生剐蹭，严重的会翻车。

　　晚上酒店一桌客人，客房入住三个房间。

　　客房和酒店员工都没啥事，过了七点，大部分出了店门，聚在一起聊天。

　　老谭和华清、孙海城、包师傅站在一起，一边抽烟一边唠嗑儿。

　　巴特把店里的灯关闭，锁上店门准备回家，看老谭在外面站着，走过来加入他们的聊天队伍，闲聊起来。

　　正在几个人聊得很热闹的时候，就听国道上传来一声急促刺耳的刹车声，紧接着一个撞击声传来。

　　正在众人愣神的时候，一台大货车飞快的从东向西在国道上飞驰而过，等再注意的时候只能看到车尾灯闪烁的红光了，不一会儿，红光也没了。

　　“出车祸了，大车撞完人跑了。”华清第一个反应过来。

　　刚才还聊得热火朝天的众人不约而同的向出事的地方跑去。跑的时候老谭叫孙海成回店里把手电筒拿来，孙海成于是返回去拿手电筒。

　　在乡公路和国道的交叉口，一台三轮车翻到在国道旁的道沟里，下面压着个人，正在发出痛苦的呻吟。

　　听声音是个女人。

　　一个带着头盔的男的被甩出去十多米远，应该是司机，直接被撞飞的。

　　“赶紧救人。”老谭大声喊。

　　巴特和华清领着两个砧板下到道沟抬车，把女的拖出来。

　　女人没啥大事，应该是把腿砸断了。

　　老谭跑到戴头盔的男的跟前。

　　男的没有任何动静，身上也没有伤，像个死人一样躺在那。

　　老谭低头叫了两声，男人没有动静。

　　他也不敢轻举妄动，用仅有的一点常识在男人脑袋前坐下，把头抱住，想把头盔摘下来。

　　这时巴特他们已经把女人抬到路面上，让图雅坐在地上扶着，女人发出哎吆哎吆的惨叫。

　　这时候还是岁数大的冷静，知道该干啥不该干啥。巴特拿起手机报警，同时拔打了120.

　　孙海成已经拿着手电跑来，照在男人身上。

　　男人带着头盔，头盔的前脸玻璃上一下土，并且破碎，看不清人脸。

　　老谭慢慢的把头盔摘下来。

　　男人两眼紧闭，满嘴是血，还在往外吐着，人已经失去知觉。

　　“活着。”老谭说。

　　“老弟你抱着别动，小心脑血管破裂。”巴特紧张的说。

　　围着的都是酒店员工，老谭问：“你们有认识的吗？”

　　没人吱声，看来都没人认识。

　　被抬到路面上的女人缓过来一口气，哭嚎着喊问：“我爸咋样？我爸咋样？”

　　“没事，就是昏过去了。”老谭回答。

　　这是父女俩儿。

　　这里离街里不远，很快警车、救护车闪着警灯鸣叫着过来了，先把男人抬上担架，在男人上担架的时候老谭听到一声微弱的呼吸和人声，知道这人死不了了。

　　父女俩儿被救护车拉走，交警向众人询问了一些情况。知道肇事司机逃逸后，警察马上向前方的交警支队发去消息，要他们在前方路段拦截检查过往的大货车——好检查，撞这么严重，咋说也留下撞痕。

　　交警走了，大家开始回酒店。

　　都很兴奋，为自己做了一件好事感到高兴。虽然觉着没啥，甚至有些微不足道，但助人为乐后的快乐和荣光还是叫人骄傲。

　　怎么说呢，这事发生在农村，大伙儿想都没想就过去救人，如果发生在城市可能不会这样。人们也会围上去，也有救人之心，但出不出手、敢不敢出手就得考虑一下了。

　　常态做法是好心人报警、打120、122、110，等警察来了解决。警察没到之前只是围观，说着解决的办法，却不敢出手。

　　人们被讹怕了。

　　城市的高度文明中有着遗忘的道德标准，像雾霾一样阴郁；农村的发展中有着难得的朴实，像大地一样厚重。

　　社会在前进的路上难免碰到人类道德在不同时期不同阶段的素质体现，但最后一定是向着高尚发展。

　　华清气愤的说：“司机不是人，撞完人跑了。”

　　“这是碰着咱们了，不碰着那男的能死在这。”孙海成说。

　　老谭说：“放心，司机跑不了，他还得出事。”

　　还真打他话来了，肇事的大货司机心慌意乱胆战心惊的逃跑，开出五十里地之后，眼看快到通辽，在一个岔路口和一台拉沙石的大卡车相撞，这次没那么幸运，沙石车没惯他毛病。

　　大货车发生侧翻，司机腿被砸断。

　　交警当晚破获一起货车司机肇事逃逸案。

　　回到酒店之后王红第一眼看到老谭胸前一大片血迹。她知道外面发生车祸，但女人胆小，又是黑天，没敢出去看。

　　看老谭衣服上有血还以为他发生啥了，马上问：“咋地啦，整一身血？被人打了？”

　　这时老谭才发现自己衣服上的血，看着确实有点渗人，一边往下脱一边说：“救人了，那男的满嘴血，我抱着他，他吐的。”

　　脱下来之后看了看，这件衣服不能穿了，染了别人的血，还挺大一片，有些忌讳。里面的跨栏背心也被渗进去的血染红。

　　华清说：“谭师傅，这衣服别要了。”

　　王红也说：“看着就膈应，不许穿了，我也不给你洗。”

　　老谭说：“行，不要了。”还有点舍不得，说：“挺喜欢这件的。”

　　“多膈应人呀。”王红说：“赶紧扔了，犯忌讳。人家救人得奖金，你倒好，搭衣服。”

　　老谭说：“这才叫舍己为人。”

　　说话的时候到了下班时间，老谭回到寝室把衣服换下，准备到小餐厅吃饭，王红把饭菜打好端了上来，身后跟着华清和孙海成。

　　四个人坐在屋里吃饭，议论了一会儿车祸的事，发发感慨，为被撞的那对父女但担心，骂骂逃逸的司机，然后又唠到酒店上。

　　华清问：“谭师傅，这效益不好，咱们能干到春节不？”

　　老谭说：“能，年前没问题，不用担心。”

　　王红说：“还有三个月，也快，转眼儿就到。”

　　老谭问她：“你家孩子入伍了吧？”

　　“嗯，入伍了，汽车兵，还行。”王红说。

　　这时孙海成问：“谭师傅，过完年你上哪干去？”

　　老谭说：“没想呢，现在想有点早，计划没变化快，想早了没用。”

　　“你上哪我上哪，以后就跟着你混了。”孙海成说。

　　老谭笑笑，说：“我也不行，但你的技术有待提高，做菜发死，灵活点儿就好了。主要没到大地方干过，没放开。”

　　“是，一直在中档饭店干了，咱们这算干的最大的了。”孙海成说。

　　“没事，多练练，多看看，地方大小没啥，主要是放开。”

　　王红对老谭说：“老弟，过年我还是跟着你，别把我扔下。”

　　肯定不能把她扔下，在滨海干的时候那些弟兄，回到省城后都安排了工作，现在就她在自己身边干，必须带着。

　　厨师行有着不成文的规矩，老大领着大伙儿干活挣钱，等不干的时候自己可以没工作，但必须给跟着干的小弟找活干。老大挣钱多，一、两个月不上班有钱花，能生存，有家的还不用担心住处。小弟不行，最简单的上哪住去？

　　所以必须给找工作。

　　把小弟安排好了，人家认为你是个好老大，讲究，下次有活的时候才会无条件的跟着你。

　　人品不好、只管自己不管小弟的，也就是一锤子买卖，以后有活也没人去。

　　厨房工作是多人合作共同完成的，一个人干不了。

　　华清道：“谭师傅，我感觉徐总还得把你叫回去，听我哥说现在厨房乱，和以前一样，挺多人都希望你回去。”

　　老谭心不在焉的说：“看吧。”

　　“你回去我就回去，你不回去我就不回去了。”华清说。

　　老谭看着面前的三个人，想了想说：“年前咱们不动了，就在这，年后找到好工作给你们打电话，还在一起干。”