第49章 佛渡有缘人

老谭进到包房之后先和几位科室主任打招呼，然后来到大德跟前，吴主任给俩人做了介绍。

　　大德六十开外，红光满面，鼻梁高挺，两眼炯炯有神，身材消瘦，大红僧衣略显宽松。脚下一双土黄色僧鞋，没有绑腿。

　　看来真是行脚修行，身上带着尘土，脸色红中带黑，嘴唇有开裂的口子，僧衣不太干净，看上去有段时日未洗。双手粗糙，酷似长期干农活的手。胸前挂着佛珠，久未剃头，脑袋上有了发茬。

　　一副苦行僧的模样。

　　酒桌上有了大德的存在，众人没像平时那样胡吃海喝，喧闹喝令，都很规矩，彼此间的说话声比往常都小了很多。

　　人们对神佛是敬畏的。

　　大德虽然不是佛，却是佛的代言人。

　　古时对译传佛经者称之为大德，统领僧人者也称之。到了后来，大德成了汉传佛教高僧的称谓，进而藏传佛教高僧也称之大德。

　　大德，大智慧大德行之人，有大的修行和觉悟方可得之。

　　席间一主任小心的问大德：“师傅，看我财运如何？能不能发财？”

　　大德微笑一下，没马上回答，先喝了口茶，看大家都在看他，才清声道：“财运是运，佛不讲财。什么都是因果，问财人比比皆是，得财人寥寥无几，什么看重了也就轻了。”

　　众人一阵沉默，对这酷似揭语的话一时弄不明白，似乎也有些明白。

　　大德见众人不语，面生疑惑，不禁笑了，对问他的人说：“不是你问我财运，挺多人都问我财运，把我这个出家人当成了算卦的，我一个喇嘛，也不去想钱的事，还真不知道啥是财运。”

　　“说个笑话，看我们出家人不沾钱，估计还没有哪个单位比我们佛门有钱，知道为啥吗？”大德笑问。

　　吴主任说：“烧香拜佛的多，香火钱就有的是。”

　　其他人也是和他一样想法，老谭也是这么认为的，但转念一想要是如此简单大德也不会这么问了，应该另有玄机。

　　“香火钱没多少，主要是我们团队建设的好。”大德慢慢说道：“你们现在都讲究团队，我们也得讲究团队，要不然跟不上时代。别的不说，现在还没有哪个团队文化能跟我们释迦牟尼比，不妨看看，我们是着装统一、发型一致，口号千年不变。别人家百年都做不到，我们是千年老字号，这一点谁敢比？”

　　大家不禁被大德的幽默逗笑了。

　　“我们不但团队文化搞的好，房地产做的也好。我从十二岁开始修行，十六岁开始行脚，不敢说走遍了全国，但各个佛家庙宇都到了。浙江观音菩萨的道场普陀山，山西文书菩萨的道场五台山，四川普贤菩萨的道场峨眉山，安徽地藏王菩萨的道场九华山，这是佛教的四大名山，拿出任何一座来给一个亿能卖吗？”

　　众人摇头。

　　“一个亿？十个亿也不带卖的。”有人说。

　　“是吧，我们有钱吧。不但房地产生意做得好，并且抗风险能力还高，越是金融危机我们越赚钱，等你们越好我们也随之越好，衣食住行往往不用花钱，对不对？”大德微笑着问。

　　众人没想到师傅竟有如此理论，纷纷点头表示赞同。

　　“不想钱财，自然有时间修行，一心向佛。入了佛门不就是为了修行吗，修行好了，钱财自来。你们是大夫，医者仁心，行医救人也是修行，把病给老百姓治好了，钱财也会自来，一样道理。”

　　大德话虽然不醍醐灌顶，却也发人深思。

　　“佛家讲究无我相、无人相、无寿者相、皆为众生相，所有修行都是叫世人离苦得乐，不管是感悟、顿悟、还是觉悟，以菩萨心为菩萨事，无菩萨相是为菩萨。和你们行医一模一样，为钱财而医，钱财却无病无灾；为病而医，手到病除，名利却又自来。何必纠结于外物，持平常心就好。”

　　大德话落，众人都有所感悟。

　　沉默片刻后在吴主任的提议下一起起身敬酒，大德也不俗套，以茶代酒和众人喝了一杯。

　　坐老谭对面的一主任被大德感染，问道：“师傅，收不收弟子？我跟你学佛。”

　　大德笑了说：“你着相了。”

　　“着相？啥意思？”主任一愣。

　　大德微笑不语。

　　吴主任笑道：“着相都不知道还要学佛？好好看你的病的了。”

　　众人笑。

　　大德的话叫好几个人有了学佛之心，只是那人心急先说出而已。

　　老谭倒不想学佛，但对佛学有兴趣，以前看过一些佛学方面的书，多少懂点。

　　吴主任对大德问道：“师傅，你们佛门讲究缘份，你看看我跟你们有缘没？”

　　大德看着吴主任说：“你也有些着相，世人跟佛皆有缘。知道什么是佛吗？”

　　吴主任说：“不知道，像你这样大修行之人就是佛。”

　　大德微笑一下，看着众人。表情并不高深，平淡中带着鼓励，意思是谁知道说说。

　　老谭说：“世人皆有三分佛性，老百姓讲话人即是佛、佛即是人。什么是佛？觉者悟者，觉悟了的人就是佛，反过来说什么是人？就是还在痴迷的佛。师傅修行的应该是密宗，以苦修觉悟为功。其实佛法大同，都是导人向善，叫人离苦得乐。看似清修苦，其实已觉悟。”

　　大德眼睛一亮，惊讶于老谭对佛的理解，又问：“谭师傅对修行怎么理解的呢？”

　　“其实修行都一样，只不过出世入世而已，在功德上没什么本质区别。看透世事，出世修行，以大智慧引导众生是功德；同样，用出世的智慧做入世的事，帮助众人，行善积德，亦是功德，也是修佛。如何修行全在人心而已，人活着就是一场修行。”老谭说。

　　大德脸上有了兴奋之色，没想到一个厨子竟能说出这番话，有些修行多年的僧人也没有这么深的理解，笑道：“看来谭师傅跟佛有缘。”

　　老谭笑笑说：“佛门不就讲究缘份吗，自有缘起，又有缘灭，管缘起就有二十二种之多，若说因果，咱们还真有缘，我不就是还在痴迷的佛吗。”

　　众人都笑了起来。

　　笑过之后大德问：“谭师傅是不是研究佛法？”

　　“不怎么研究，看过本介绍佛学的书。佛教是咱们中国第一大教，从小就耳读目染，懂事的时候知道啥是烧香拜佛，就是不研究听也听的差不多。我对儒释道都喜欢，全是国学，多学点没毛病，老祖宗留下来的，都是好东西。”老谭说。

　　“谭师傅悟性好，要是修佛就厉害了。”大德说。

　　“师傅着相了，我这也是修佛，只不过入世而已。”

　　大德笑笑，“着相了。”然后说：“我在呼市观音庙修行，谭师傅到呼市一定找我，咱俩好好唠唠。”

　　“好，有机会一定去。”

　　这时吴主任笑着说：“看来你俩是佛门中人呀。”

　　老谭和大德唠了些佛学上的事，他对经文一点不懂，只是对佛的理解还算不错，倒也能唠到一起去。

　　我们中国人对佛都能唠上两句，只不过深浅不一而已，再不就是迷信多些。其实佛学是门学问，并不玄乎，只不过被世人所信仰，进而有了盲目着魔之人，才有了迷信。

　　吃喝完毕，大德临走时把手上的一串佛珠送给老谭，叫众人羡慕不已，尤其是吴主任，他知道那串佛珠胡院长跟大德要了好几次都没给，没成想就这样给了刚见面的老谭。

　　真是佛渡有缘人呀。

　　客人全部离店之后，老谭检查完厨房煤水电的关闭情况，然后回了寝室。

　　王红在给他换床单，见他不像每天的醉样，感到新奇，说：“今天这出息呢，没喝多。”

　　老谭说：“今天跟一个大德论道了，他不喝酒，别人也没咋喝。”

　　“大德？什么大德？”王红问。

　　“就是喇嘛，和尚。”

　　“哦，还能跟和尚唠到一起去？人家和尚不喝酒、不杀生、不吃肉、不近女色，你能呀？你是五毒俱全。”王红说完笑了。

　　“我是酒肉和尚，入世修行。对了，大德还给我一串佛珠呢。”老谭把佛珠递给王红。

　　王红接过看了一下交到老谭手里，说：“你是跟人家有缘，保管好，别弄丢了，别大方的给人，这是开过光的，一般人整不着，好东西。”

　　“就是串珠子，你要给你，没带的习惯。”

　　“给你的给我干啥，不带就收起来，别随便给人，听着没。”

　　“嗯。这床单刚洗没几天，你也不嫌乎累。”

　　“一个星期了，正好我也洗床单，一顺儿。别躺在床上抽烟，全是烟灰，睡着了烟头不掐，能给你烧着了。”王红指着换下来的床单说，上面有烟灰落下后形成的印记。

　　老谭哼哈答应着。

　　王红问：“上两天说你媳妇在家买房子，买了吗？”

　　“还没，说是这两天又看了一个，买的话能给我打电话。”老谭说。

　　“你媳妇真厉害，自己就能买房子。”

　　“厉害着呢，我家一把手。”

　　王红笑笑，拿着床单回去了。