第46章 想叫老谭回来

我们还记得老谭去甘旗卡之前看的，小凤介绍的那个饭店吧。

　　那个饭店和关东人家在一条街上，关东人家在靠近黄河大街的位置，他家在里面，挨着北三台子市场，也是热闹地方。

　　饭店在九月份装修完，名字叫“乡土人情”，在特色上属于农家风味。老板是看了关东人家挺有特点，于是开了一个缩小版的，开业之后生意还行，每天都能坐满。

　　她家隔壁以前是个补习班，面积三百平，现在不做了往外出兑。

　　艳华、燕子从甘旗卡回来之后，两家四口人坐在一起研究一番商量一下，准备做一家像老谭说的那样的饺子馆。艳华家出资十五万，老冯出资二十万，不够的话他继续拿。

　　钱的问题解决了，剩下是房子的事。老邓、冯世民都有工作，没时间出去找，这是事就落在艳华和燕子身上。她俩儿左转悠右转悠，从北三台子到二环立交桥，从黄河大街到峨眉山路，整个三台子转了个遍，倒也相中了几家。

　　经过排除论证，加上老冯、老邓、李万山三人的意见，最后感觉乡土人情旁边的补习班合适。面积够用，位置好，处在闹市，门前宽敞，有停车场，是个开饭店的好地方。

　　遗憾的是不是田义屯的房子，如果是田义屯的，房主就是李万山和冯世民，这就好办了。

　　不是田义屯的更好，老冯在村民面前能硬气些。

　　决定在这干之后艳华和燕子找到房东，房东说现在谈不了，补习班老板房租交到明年三月份，想谈的话需要先和补习班老板谈。

　　补习班老板说他租的时候是清水房，装修、买桌椅板凳花了五万，还有五个月的房租，要转让费六万。

　　艳华和燕子俩人一合计没吱声，直接走了。

　　不可能给转让费六万，她俩儿开的是饺子馆，以前的装修一点用没有，桌椅板凳也用不上，六万块钱就算白花。

　　俩人给房东留了电话，如果补习班房租到期没兑出去的话联系她俩儿，她俩租下。

　　到明年三月份还有四个多月时间，既然决定要做饭店了，得提前背背功课。

　　俩人决定先不找别的房子，等着这个地方，如果被转让出去算倒霉，没转让出去算捡着。趁有时间到饭店打工，学习学习。

　　于是在老谭的安排下，她俩儿去了关东人家做了服务员，虽然岁数大点儿，但形象好，长得漂亮，瞅着还行。干活比小服务员能干，也会干，很快就适应了。

　　加上有老谭的关系，张丽、李爽、周晓梅对她俩儿也比较照顾，在那里干得很好。

　　现在的关东人家说不上好也说不上坏，在三台子也小有名气。一是地方大，能够接待大型宴会、结婚包席，这一块是比较大的优势；其次是省城最大的农家院，装修有特色，在这吃饭能找到农村的感觉，很多人都是慕名而来；第三确实有特点，小笨鸡现宰现杀，小毛驴拉磨，水豆腐、豆腐脑现场制作，这些很抓人眼球，就是看热闹呢也得来了才能看到。

　　只是在管理上存在问题，尤其是厨房管理，漏洞很多。

　　老谭走后，王刚不是不管理，也管理，也很尽心，只是方法不对，效果达不到。

　　他也经常出去学习、培训，给自己充电。在培训现场，老师讲的同时配上背景音乐，很容易进入那种被洗脑的境界，感觉浑身发热热血沸腾激情澎湃，快速进入状态。可是离开培训现场这个特定环境，回到现实的工作岗位之后，发现自己啥也没学会，就是脑袋有点热。

　　学到的东西不能运用到实际工作之中就是白学，一点用没有。

　　所有的学习都是为了应用。

　　知识不是力量，使用知识才是力量。

　　培训不是不好，不恰当的培训，打鸡血的培训，洗脑的培训除了赚钱没啥目的。把人培训的头大手小，鹰嘴鸭子爪，能吃不能拿，坑人害人呀。

　　没培训之前一个月三千，培训之后一个月两千块钱都没人用，不是失败是什么？

　　还有，过度的培训容易让管理者跟员工拉开距离，和实际工作脱节。

　　经常出现的情况是，没培训之前说的话员工能听懂，安排的工作也能执行到位。培训之后说的话员工听不明白，也理解不了。

　　员工看领导是半仙，领导看员工是傻子。

　　领导在天上飞，员工在地上爬，严重脱节。

　　关东人家现在就出现这种情况。

　　每个人都有好为人师的心理，尤其是自命不凡的人。

　　徐总也不例外。

　　从外面学习完之后，感觉自己也能讲课。与其花钱把管理人员送出去培训，不如自己在店里亲自培训。于是在会议室开辟课堂，把培训需要的东西准备齐全，开始给管理层讲课。

　　他觉着自己讲的挺清晰，每个人都能听明白。这只是他自己想的，真实情况是管理人员听得糊涂，一知半解。但毕竟是老板亲自讲课，不听也得听，不明白也得说明白。

　　每个人都很聪明，可聪明人经常办糊涂事——骗自己，并且骗得心甘情愿还明目张胆。

　　徐总满怀热情的给管理人员讲课，发现十来个人的课堂气氛，自己情绪上不去，于是把范围扩大，让灶台上的师傅和小主管也参与进来。

　　人多了，气氛有了，讲课也有激情。

　　他感觉大家都很爱听，讲完之后有作用，自信心开始膨胀，把所有员工召集在一起，在四楼宴会大厅讲公开课。

　　所有员工一百多人，场面有了，气氛有了，真实的效果也有了。

　　很多员工听不懂老板讲的是啥，听着听着就困了，有的甚至闭上了眼睛。

　　讲课就是这样，下面听的人以为站在讲台上的老师注意不到自己，做个小动作、打个瞌睡没啥。其实站在讲台上的人把台下看得非常清晰，做什么小动作都看的一清二楚。

　　发现有人睡觉徐总很生气，情绪立时受到打扰，课就讲不下去了。

　　他问的是一个杀鱼的老汉，“怎么睡着了？”

　　老汉说：“老板，我就小学文化，你讲的这些我听不懂，再说我把鱼杀好就行了，别的跟我也没啥关系。”

　　听老汉说完徐总意识到自己可能错了，于是终止了对全体员工的培训。之后问王刚是不是不该这么大规模的培训，王刚说没必要，把管理层培训好就行，员工知道咋干活，到月开资就挺好。

　　王刚说的是实情，给徐总留了面子，没说他讲得不好，自己都不爱听。

　　徐总之后又问了张丽和周晓梅。

　　张丽直接道：“徐总，知道你是为我们好，想叫我们厉害起来。我建议这样的培训不要总搞，搞也行，请专业的老师来比自己讲的效果好。”

　　言外之意是你老板讲的不好。

　　周晓梅说：“学习是好事，可以换个方式。管理人员都有电脑，现在各种培训光碟都有卖的，把适合咱们饭店的买回来，用电脑学。然后每周一开周会，大家坐在一起讨论，不懂的地方你再给我们讲，效果应该更好。”

　　这个提议得到徐总认可，大家也都觉着可行，于是学习方式由徐总主讲变成了学习光碟。

　　任何学习都是为了应用和更好地解决问题，问题不解决，结果就不会改变。

　　厨房问题依然存在，这是徐总最闹心的。

　　现在他有些后悔叫老谭走了。如果老谭在的话，厨房不会这么乱，生意不会下滑，营业额一百五十万很正常，卖一百八十万也有可能。

　　所有的流程标准也已经固化，饭店走上了正轨。

　　可是，当初觉着已经行了，就是老谭不在也不会出现生意下滑------

　　看来是自己决策失误呀。

　　有心把老谭叫回来，但拉不下这个脸。

　　王刚干工作没毛病，对饭店尽心尽责，对自己忠心耿耿，这些年了没啥说的，和兄弟一样。但管理确实不行。虽然没少出去学习，但进步很小。叫他干外场事拿手，内部管理欠缺的厉害。

　　时间进入十二月份，徐总收到东方美食的邀请函。

　　这是二零一零年最后一次为期三天的KTP考察，地点在广州，将要考察八家生意火爆的饭店，同时有现场学习交流研讨会。

　　关东人家作为省城最大的农家院，给了三个名额。当然不是免费的，每个名额三千二百块钱。

　　徐总觉得这是一个实地考察的好机会，比上课培训的效果好，于是带着王刚和张丽去了。

　　这次考察对徐总、王刚、张丽他们仨的触动很大。

　　俗话说“不看不知道，一看吓一跳。”

　　跟着考察团参观学习，对人家饭店的管理理念、流程标准、营销策划、团队建设、企业文化无不感到震惊。和人家比起来，自己的管理啥也不是，需要学习和改进的太多，在人家面前就是个小学生。

　　印象最深的饭店是“品海楼”。面积三千四百平，中高档消费，厨房员工七十人，前台一百人，散台九十六个，大小包房三十五个。

　　客单价七十，翻台率百分之二百八，每日营业额八万元，年营业额两千九百万。

　　这个数字是关东人家的一倍。

　　整个厨房为半明档，干净、整洁、卫生，五常管理堪称典范，教科书一样。打开任何一个冰柜，原料全部装进保鲜盒，并且有明显标示和警示线，规规矩矩。

　　青菜间菜架子全部离墙五公分，架子上的菜筐干干净净整整齐齐，按标识装着各种摘洗好的青菜，每个菜筐下面都放着一个淋水槽，地面保持干爽，没有积水。

　　各个操作间的卫生、物品摆放就不用说了，规矩到位，条理清晰，有名有姓有家。

　　出品有顺畅的流程和严格的标准，并且有图解示例，一目了然，很难出现质量问题。

　　厨房工作到位，前台工作更到位。

　　打开备餐柜，杯碗勺碟、筷夹纸袋各自有各自位置，规规矩矩整齐不乱。上菜有上菜的顺序，撤台有撤台的流程，全部按着流程操作，忙而不乱，紧张有序。

　　员工的幸福指数很高，每个人脸上都带着发自内心的微笑。这一点很难做到，前台服务人员通过训练能养成习惯，叫厨房人员达到这个程度就不是训练的事了，而是企业文化的作用。

　　分享交流会在品海楼举行，团队风采和企业文化展示让同行们叹服，发出内心的喝彩。

　　厨师长和经理分别作了汇报，现场回答了同行们的提问，精彩的汇报和满意的回答不时获得阵阵热烈的掌声。

　　考察回来之后，徐总意识到管理的重要性，急需老谭这样的人才，对请老谭回来的想法越发强烈起来。