第53章 土味情话

腊月十一，老谭母亲生日。

　　五个闺女，五个女婿，四个外甥，两个外甥媳妇，一个外甥女，一个外甥女婿，两个重外孙子，一个儿子，一个孙子，加上一些直近亲属，左邻右舍，都来给老太太祝寿。

　　一共坐了六张桌，从中午闹腾到下午三点，亲戚们才陆续离去。

　　老太太在谭氏家族颇有威望，侄男侄女来了不少，娘家的几个侄子也来了。怎么说呢，人敬有的狗咬丑的。二十年前，老谭家穷困潦倒，吃上顿没下顿的，没几个亲戚登门，甚至是绕着门口走，恐怕沾包。现在日子起来了，家家不错，才又知道有这门亲戚，走动起来。

　　穷在街头无人问，富在深山有远亲，这句话一点不假。

　　给母亲过完生日，老谭又在家待了两天，等到十四要走的时候，儿子有些没玩够，恋恋不舍的。老太太也舍不得孙子走，没办法只好把儿子留下，五姐夫答应过年之前给送回去，顺便也到省城看看老谭新买的楼房。

　　儿子不跟着回去，老谭没回省城，直接回了甘旗卡。

　　春节期间家家饭店都非常忙，同时是员工离职最多的时候，这也是餐饮业员工流动率高的原因之一。

　　过年的时候小饭店放假，中档以上的饭店都营业，从腊月二十几起就开始忙了。大部分是单位会餐，开联欢会，还有把年会推迟在这时候开的。

　　三十就不用说了，家家火爆，年夜饭早就预定满了，从中午十一点能一直忙到晚上八点，中午连饭都吃不上。

　　大年初一到正月十五也忙，不带消停的。

　　春节期间的营业额几乎是平时的两倍，是饭店最赚钱的时候。

　　春节是中国传统节日，像歌中唱的，有钱没钱回家过年。老百姓回家过年的情节根深蒂固，万家团圆的日子，在外打工的孩子都想家，想老爸老妈。尤其是头一年出来的孩子，想家想的都直掉眼泪。这个时候就是给双倍工资都不行，也要回家过年。

　　饭店不放假，不叫离职，不干总行吧，工资不要了直接走人，回家过年。每年春节期间不要工资直接回家过年的不在少数，全国加在一起超百万。

　　每年的这个时候饭店都会出现用人荒，平时一百个员工，到年三十能剩下七十不错了，有的连一半都剩不下。

　　春节是最赚钱的时候，也是老板和管理人员最头疼的时候。这时就看出管理人员的能力和老板平时对员工的好坏了，也看出一个饭店的企业文化啥样。

　　员工流失少的，企业文化就好，老板就仁义，管理人员能力就高，反则差之。

　　关东人家现在开始面临春节前的离职潮。

　　前台好些，张丽、李爽、周晓梅她们仨有经验，提前给一些老员工假期，叫她们回家看看，腊月二十之前回来。一部分员工的假期放在了正月初十以后，不能回家过年，可以回去陪家人过个元宵节。剩下头一年出来的，还有必须得回家过年的，腊月二十八放假，过完年初三返回来。

　　这样一来所有员工都照顾到了，倒没有离职的。

　　厨房有点乱，除了灶台师傅没有要求回家过年的，小弟们都想回家。此时的王刚开始感到亲戚、徒弟的麻烦了，找他请假的几乎都是这些人，都想通过和他的亲戚关系、师徒情分来通融通融，回家过年。

　　并且他还得去周晓梅家，即是过年，又是见未来的岳父岳母，这必须得去。

　　关于他和周晓梅回家过年这事没人说什么，人之常情都能理解。

　　只是春节不放假，都坚守岗位，厨师长上老丈人家过年去，员工怎么办？

　　过年的时候厨师长不在，得提前把工作安排好，有点难度。

　　周晓梅看出王刚的难处，跟他说不行就等过完年再去。对他俩来说回不回去过年没有见父母的意义大，都是大龄人，家里更关心俩人的婚事，只要脱单比啥都强。

　　王刚也觉着过年不在饭店不好，于是俩人商定过年不回去，等初十再去周晓梅家。

　　这也是饭店打工人的无奈，没办法，谁叫自己选择这一行呢。餐饮这行就这样，越到年节越忙，别人放假全家人团团圆圆的到饭店吃年夜饭，自己得坚守在岗位上，做好饭菜和服务，把脸上的微笑凝固成人们喜欢的样子，而想家的泪水只能在转过身后悄然滑落。

　　据不完全统计，每年春节，有一千万人战斗在饭店的岗位上，给千家万户送上可口的年夜饭和热乎乎的饺子，而他们只能对着老家的方向给父母磕头拜年。

　　餐饮人不容易，理解他们吧。

　　理解万岁。

　　张丽从徐总办公室出来，脸上的表情有些僵硬，明显是生气了。

　　她是和徐总讨论春节加班的事的。按照国家规定，大年三十、初一、初二这三天属于法定假日，上一天班给三天工资。当然，这是指国家企事业单位，还有一些知名的大企业，像饭店、发廊这样的私人个体，目前还没有几家能全部达到的。

　　虽然达不到，但春节不比平常节日，可是过年呀。不给三天工资，两天还是可以的，几乎所有春节期间营业的饭店都是给两天工资。这个员工也接受，没有反对的。

　　有没有按着国家规定给三倍工资的？有，但很少。

　　去年，关东人家只是在三十那天给员工双倍工资，初一、初二没给。当时张丽刚来一个月，觉着不太合理，但没找徐总谈。今年她怕还和去年一样，提前找徐总谈一下。她的意思是是三十、初一、初二给员工双倍工资，别只给三十一天的。

　　可是徐总没同意。

　　她和徐总争执半天，最后徐总让一步，答应三十那天上班的员工全部三倍工资，初一、初二正常。这让她对徐总的小气有些瞧不起，认为太拿钱当回事了，不像个大老板。

　　也许只有这样才会攒钱，要不然人家咋是老板，开这大饭店呢？她一边往楼下走一边自嘲的想着，心说话自己是没钱，有钱绝对不会像他那样，不是个爷们儿。

　　周晓梅看张丽不高兴，问：“咋啦张姐？”

　　张丽把和徐总谈的加班事说了一下。

　　“这生啥气，犯不上。现在知道员工为啥都不愿留下加班了吧。”周晓梅说。

　　“不给钱谁也不愿意干，回家过年多好，爹妈好吃好喝伺候着，想待啥时候待啥时候，出来照样找活，哪家都比咱家工资高。”张丽发着牢骚。

　　周晓梅笑了笑，没吱声。

　　“你和王刚定下来不回去了？”张丽问。

　　“不回去了，初十再走。张姐，过年我在这，你回家过年吧。”周晓梅说。

　　张丽想了想说：“哪还有家了，回去是后妈，人家四口人过，我是局外人，站着坐着都不得劲儿，还不如在这和大伙儿一起过呢，还能热闹点儿。”

　　周晓梅没吱声。

　　张丽说：“你不回去正好，叫爽姐回去，她还带个孩子。”

　　周晓梅嗯了一声，然后问：“爽姐老公回来没？”

　　张丽说：“不知道，没听她说，应该是没回来，回来早吱声了。”

　　“她老公也真是的，跑啥呀，老婆孩子都不要了，出去躲心静。上回我听爽姐说每个月都给她打钱，看爽姐那样不咋恨她老公了。”

　　“恨啥？一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，知道不？”

　　张丽说完拍了周晓梅一下，然后转身走开，她看见王刚过来了。

　　王刚一脸的不爽，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“嘟囔啥呢？谁惹你了？”周晓梅笑着问。

　　“这帮兔崽子，咋说都说不明白了，都想回家过年。”王刚气呼呼的说。

　　“谁叫你不提前打预防针了。”周晓梅说。

　　王刚说：“打啥预防针？我连老丈人家都不去了，还惯着这帮兔崽子。给我气的一顿骂，都不吱声了，谁也别回家过年，一个假不给！”

　　看王刚气的那样，周晓梅笑了，对他说：“这你就不如我小叔了，人家到啥时候都不生气，总笑呵呵的。你呀，沉不住气，来，跟我学，深呼吸，吸气——”

　　王刚没跟着吸气，被一个景象吸引了——周晓梅吸气的时候胸脯高高挺起，山峦起伏，波澜壮阔。

　　“往哪瞅呢！”周晓梅嗔道：“再瞅眼睛给你挖出来！”

　　王刚做贼心虚的收回目光，小声说：“自己家的东西，瞅都不让。”

　　周晓梅有些脸红，警告说：“王刚，我现在开始考虑初十那天是不是领你回去，或者是我回家过年，你就不用去了。”

　　王刚马上道：“挖一个眼睛行不，留一个，好让我照顾你一辈子。”

　　周晓梅心里一热——这样的情话听着舒服，还有一点小感动。