第57章危机

老谭看燕子和艳华想听，说道：“你俩现在是老板。咱们虽然是朋友，但是有一点可以肯定，如果我老谭做人不行，德行不够，你俩也不会叫我过来。反过来也是如此，你俩小抠巴拉，斤斤计较，还没等干呢就心疼钱，我老谭也绝对不会合作，因为那样是没有未来的。”

　　“都说挣钱跟能力、智商有关，我也认可，但不完全承认。我认为人拥有多少财富跟能力和智商没太大关系，而是跟福报有关，有多大福报，就有多少财富。”

　　燕子不解的问：“你说的福报指的是啥？做善事？”

　　“怎么说呢，做善事对。我说的是做人，做人要正，善良，不坑蒙拐骗，最主要是诚信，别昧着良心做事。有能力智商高，用聪明才智不干好事，投机倒把，坑蒙拐骗，往大了说为了赚钱往奶粉里加三氯氰胺，破坏子孙后代的资源赚取利润，这是赚钱吗？赚了那钱也不是他的，早晚得还回去。”

　　“咱们没那么高智商，但人得做好，不说是善人吧，在力所能及的情况下能帮一把就帮一把，能关心一下就关心一下，但行善事莫论吉凶，可能做不到敬天爱人无我利他，但至少无愧于心。人的能力不在于赚了多少钱，而在于用能力关爱了多少人，这就是福报。”

　　“不管男人女人，一定要心胸开阔，豁达，有格局，按佛家讲就是有慈悲心，虽然不能成佛，但至少要行善积德。当老板的把员工当家人待成，把他们看成兄弟姐妹，他们就是家人，啥都为饭店着想。要是把员工只看成干活的，花钱雇的打工的，那老板就是个监工的，员工偷奸耍滑很正常。”

　　“员工是家人，客人来了不用说都热情服务，菜做得香气扑鼻，生意不好都不行。一旦老板成了监工的，后果可想而知，要想有好的服务和饭菜质量很难。原因很简单，家人是主动工作，员工是被动工作，主动工作把生意做火，被动工作把生意作死。”

　　“饭店赚不赚钱是管理的事，但跟老板有很大关系。当老板的把自己当成了菩萨相，那财神爷就是朋友，把自己当成阎王相，身边围着的都是小鬼，想发财都难。”

　　艳华和燕子被老谭逗笑了，细想想还真是这回事。

　　“接着往下说呀。”燕子道。

　　老谭看下时间，说：“十块钱唠完了，四点半，回家接孩子，给老婆做饭。想着把钱准备好，安完排风咱们去十三纬路。”

　　“哎呀，四点半了，我也得回去给老冯做饭。”燕子看了一眼手表，然后说：“嗯，放心，钱没事。”

　　艳华说：“明天我去看寝室房子。”

　　老谭来到幼儿园，儿子已经穿好衣服坐在门厅里等自己了。别的小朋友都走了，剩儿子自己，一脸的委屈。

　　老谭把儿子抱起来，在小脸蛋上亲热的亲了一口，问：“儿子，晚上想吃啥？”

　　听到爸爸问自己吃啥，小家伙立时把委屈给忘了，兴奋地说：“锅包肉。”

　　“好，爸爸做锅包肉，还想吃啥？”

　　“拔丝地瓜。”

　　“锅包肉和拔丝地瓜都是甜的，换一个。”

　　“那——爸爸你定吧，做啥都行。”儿子懂事的说。

　　“妈妈爱吃鸡蛋炒蒜薹，咱们做行不行？”

　　“行，我也爱吃鸡蛋炒蒜薹。”

　　爷俩儿经过夜市的时候买了外脊肉和蒜薹，高高兴兴的上楼了。

　　关东人家春节期间生意很好，卖了一百五十五万。这是一年来第二次突破一百五十万大关，第一次是老谭在的时候。

　　正月十五过去之后，生意开始回落，又恢复到以前状态。

　　这期间徐总给老谭打过电话，话里话外想叫老谭回去，但是没明说，知道老谭现在有活也就作罢了。

　　但是饭店这样下去不行呀，虽然不赔钱，但也不咋赚钱，合同到期把投进去的钱赚回来就不错了，五年时间等于白玩，这哪行？

　　三月初关东人家召开了管理层会议，参加的有王刚、张丽、李爽、周晓梅、胡静、李旭、王淑兰、袁华、周宏友和李忠清，专门讨论管理中存在的问题，准备加强管理，提升效益。

　　会议由徐总亲自主持，他首先说：“年过完了，咱家生意啥样大家也看到了，该收收心干点正事了。”

　　这句话叫大家听着挺别扭，好像都没好好工作似的。

　　坐在徐总旁边的王刚觉着这是说自己呢，心说话不就是初十去了一趟对象家吗？咋地，不让处对象了？处对象就是不干正事了？

　　再说，一共请了五天假，还是不忙时候请的，走之前把工作都交代好了，也没出啥大事，至于这么说吗？

　　他觉着徐总是在说他，心里挺不得劲儿，并意识到说自己的同时也是在说周晓梅，于是往对面的周晓梅看去。

　　周晓梅没多大反应，只是觉着徐总不该这么说，就算对管理层的工作不满，完全可以换一种既叫大家意识到工作不到位又感觉不到被打击的方式来表达，这样好些，不会有对立情绪，还有效果。

　　她看王刚看她，脸上表情没有变化，和往常一样高冷平静。

　　别人也觉着徐总在说自己，所以每个人都很严肃，脸色不太好看。

　　徐总没感觉有什么不妥，接着说：“去年咱家卖了一千七百万，看着挺多，其实不挣钱，这样下去指定不行。卖钱额最能说明问题，咱家卖两千三百万属于正常，没卖到，说明在管理上存在问题。大家都是管理者，问题出在哪比我清楚，今天咱们不干别的，把问题都说出来，摆在桌面上研究。只有把问题解决了才能发展，大家说对不？”

　　大家象征性的点头，谁也不说话。

　　“今天不是批评谁，是解决问题，我这么说清晰不？”徐总问。

　　“清晰。”

　　“清晰。”

　　袁华和周宏友俩人回答，其他人点头。

　　看只有俩人迎合自己，徐总有些来气，英俊的脸上微微有了怒容。但怒容马上又消失了，露出招牌似的微笑，并轻轻的吸了口气。

　　在他生气的时候马上想到在国学班学习时老师讲的，作为企业领导人不能把情绪挂在脸上，管理人员工作不到位是老板的问题，得先从自身找原因。俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，领兵打仗的无能就不要埋怨手底下的兵操蛋。

　　徐总用平缓的语气说：“大家都说说，看看咱家存在哪些问题。”

　　严肃的气氛慢慢缓和下来，有人小声议论起来。

　　过了一会儿，胡静说：“我说件事，三楼包房服务员提离职的不少，一共十六个人，八个打离职的，到月底就得走，招人又招不上来，这事得抓紧解决。”

　　“咋这多离职的？”徐总一惊，紧接着问：“为啥离职？”

　　胡静没直接说，看向张丽。

　　徐总也把目光转向张丽。

　　张丽说：“打离职的总共有二十多个，还有一些也准备离职不干了，主要是嫌乎咱家工资低。徐总，咱家服务员工资确实低，一千八，外面全都两千，小饭店服务员都两千三了。”

　　徐总意识到问题的严重性，转头问王刚：“王刚，厨房有离职的吗？”

　　王刚说：“不少呢，也都是嫌乎工资低，不愿意干，这两天我正张罗着找人呢。”

　　徐总的眉头一下子锁起来。

　　“徐总，咱家工资确实低，现在外面厨师价位都是三千五、四千，手把好的五千都下不来。咱家现在三千，说出去都没人信。还有砧板，小饭店都两千了，咱家还一千五呢，谁愿意干？打荷的就别提了，十个荷台八个离职。现在小弟难找，赶找祖宗了。我现在是压着没批，跟他们说下月给涨点。等开资的时候要是不涨估计得走一大批。”王刚无可奈何的说。

　　徐总的眉头锁的更紧了，有些头疼，右手支在桌子上，五指张开，大拇指和无名指按在太阳穴上，下意识的揉动。

　　工资低这事年前王刚和张丽和他说过，他也知道外面饭店厨师、砧板、荷台、服务员、凉菜、面点都啥价位，只是不敢往上调。

　　厨房六十五人，前台七十五人，普调一百的话每个月就是一万四。很明显普调一百和没调一样，不管啥事。调就得调三百，这样一个月是四万二，就目前的效益而言一点利润都没了，等于白干。

　　这是他不能接受的。

　　所以他想尽快把生意做起来，卖钱额上去之后才敢考虑涨工资的事，总不能赔钱吧。

　　只是没料到问题这么严重，已经到了不解决不行的地步。如果还不涨工资，估计再有俩月员工都得走没了。

　　大家谁也不说话，都在等徐总做决定。

　　每个人心里都在想，不是不管理，是工资低留不住人，不敢管理。员工本来就不想在这干，再使劲儿管走的更多了。

　　别的事都能解决，工资这事不敢说，老板不发话谁也没权利涨。