第50章 有了房子

二零一一年元旦，林燕带着儿子搬进了新家。

　　对一个打工者来说，在打拼的城市里拥有一个属于自己的房子是一辈子的大事。只有买了房子才感觉有了家，一直漂泊的心才安定下来。

　　中国人家庭观念重，对房子的概念很深，人这辈子别的可能没有，一个房子一个家肯定要有的。

　　从农村出来的打工者，在饭店工作几年，处个对象，然后结婚成家，首先要解决的就是房子问题。有心的孩子知道过日子，用自己的钱交首付买。有的不攒钱，只能是家里人拿钱给买的。

　　一个人的心安定下来之后，做事就会踏实，没什么后顾之忧。

　　买房子老谭没参与太多，都是林燕一手操办的。

　　房子在松山路安居小区，离地铁口六百米，九十六平，小三室，简单装修。不用收拾，搬进去就能入住。

　　对这个房子林燕和孩子都满意，老谭没任何意见，只要老婆孩子满意他就满意，这是他的责任。

　　现在房子有了，下个目标是开饭店。

　　不能总给人打工，现在三十七还有人用，等过了四十就没人爱用了，那时候怎么办，吃老本？关键是得有老本可吃，没有老本吃什么，总不能饿着等死。

　　到现在为止，已经操作过大小十家饭店，不说是怎么成功，但都没失败过。有经验，也懂得如何规避风险，差的是钱和一个契机。

　　老谭算了一下，开一家二百到三百平之间的饭店，好地点的话房租每年二十万，地点偏僻一些十二万。当然得选好地点，刚开的饭店没名气，不是啥名店，地点再不好那就是等死呢。

　　精打细算的话装修在八万到十万之间，这样是三十万的预算，不算运营费用。三十万，如果每个月攒六千块钱，一年是七万二，五年时间正够。

　　五年内房租涨幅不大，现在房价已经顶天了，按他的估算，五年后房价也是如此，门市房的价格波动不大，维持在八百三十到九百块钱每平米的范围之内。

　　这是一个理想状态，前提条件是自己一直有活干，工资以八千块钱为基数。林燕也是一直上班，她的工资得能够支撑家庭开销才行。

　　五年时间能够预估事是儿子上学，费用会增加，每年需要两万元。家里需要增添两万块钱的家具和电器，对阳台做一下翻新。

　　如果这样，开饭店的时间需要往后推迟。五年后自己四十三，推迟两年四十五，也可以，能够接受。

　　他不是没想到借钱开饭店，借的话五个姐姐都能借给他，但是一想到借钱心里就哆嗦，少年时家里穷借钱过日子的阴影一直在，那种被人瞧不起、冷嘲热讽让人受不了，同时还有着自卑。

　　父亲去世的早，母亲拉扯着六个孩子过，家穷的叮当响，还一屁股饥荒，那日子简直没发过。十三岁那年四姐出嫁，家里剩下他、五姐和母亲。作为家里唯一的男人，不管行与不行，逼着自己成为主事人，像村子里其他大人一样，开始当家理事、支门过日子。

　　他和五姐都在念书，母亲身体不好，家里还得种地，那日子难呀。好在出嫁的四个姐姐大力帮忙，要不然真有过不下去的危险。

　　五姐学习好，考上了师范学院，他也不错，考上了重点高中。对这个穷困的家庭来说既是喜事又是愁事，喜的是家里出了个女秀才，愁的是哪有钱念书呀？

　　五姐是女孩子，考上师范学院不容易，必须叫她去念。念完之后虽然是老师，可那毕竟是吃工业粮，每个月拿工资的知识分子，彻底摆脱农民身份了。别的不说，找婆家都好找，而不像四个姐姐那样，都穷家舍业的。

　　自己是男孩子，一个男人，怎么着都能生存，并且相信自己即使不念重点高中，读普通农村中学，只要用功，肯吃苦，一样能考上大学。

　　他默默的把自己的录取通知书收起来，开始给五姐四处筹借学费。

　　那种借钱的滋味不好受。

　　白眼、厌恶、嘲弄、瞧不起、风凉话，等等。

　　说白了就是知道他家穷，不愿意借，怕借了还不起，钱打水漂了。

　　对他来说是一种人格的屈辱，尊严在那时一分钱不值——要尊严就借不到钱，五姐就念不了书。

　　每一次从亲戚家出来，手里拿着像讨饭一样借来的钱时，都会鼻根发酸，委屈的泪水在少年的眼窝里打转，心酸的同时心在颤抖，为自己所遭受的侮辱和失去的尊严暗暗发誓，总有一天要富起来，过一场日子给那些瞧不起自己的人看看——老谭家也有辉煌的时候。

　　人呀，只有经历过贫穷困苦才知道日子的艰辛，尊严的份量。

　　俗话说人争一口气佛立一炷香，二十年过去了，虽然没有大的成就，但现在的日子比过去好多了。五姐师范毕业后在家里学校教书，有稳定的收入，还有美满的家庭。母亲岁数大了，不愿意上城里来，跟着五姐，已经安享晚年。

　　自己成家立业娶妻生子，现在房子也买了。比上不足比下有余，正值壮年，干事业的好时候，那就甩开膀子加油干吧。

　　园区在建宾馆和酒店的时候，高厂长、张主任都没看好，认为这里偏僻，不会有人入住，也不会有人吃饭，是个赔钱买卖。谁也没想到现在还有点做起来了，不但不赔钱，还能挣钱。

　　不但他们没想到，总部也没想到。

　　任何企业都是以盈利为目的的，做赚钱买卖，不想赔钱。

　　总部看做得很好，超出之前预料，于是准备进行商业运作，不再自己出资经营，承包出去。这样便于管理，省心省事，还能拿到承包费。

　　这个消息传出之后，有几个人心活了。

　　首先是负责园区管理的张主任，他天天在园区工作，知道酒店宾馆的营业状况，看到了商机，准备承包下来。尤其承包费不用提前预交，下打租，等于不花一分钱就可以干，上哪找这好事去？

　　还有一个是集团市场部的李女士，主要负责内蒙地区的市场运作，以前是袁姐的下属，袁姐由于身体原因退下来，她上去的。

　　张主任的后台是集团二把手，李女士的后台是旗里的某位领导。两个人都很有实力。

　　当然，最有资格的是袁姐，酒店、宾馆、超市是她一手打造的，集团不可能卸磨杀驴，往外承包首先考虑的是她，她不干才能轮到别人。

　　袁姐也有心思干，但心里没底，于是找到老谭商量这事。

　　老谭问：“袁姐，你有多大心思想干？”

　　袁姐说：“其实心思不大，只是觉着一手做起来的，有感情，舍不得扔下，不想拱手让给别人。整的时候没人愿意整，都说做不起来，现在做起来了看着眼热，都想过来擎现成的，瞅着来气。”

　　老谭笑了，心平气和的说：“姐，生这气没用，人就这样，自己不行看不得别人行，眼气心理，犯不上。”

　　“就是赔钱也不给他们。”袁姐略带气愤的说。

　　“那图意儿啥，有钱没地方花了？给自己买肉吃不香吗？”老谭笑道。

　　袁姐笑了。

　　“这地方不是不行，是有潜力，但是挣钱费劲。”老谭认真的说：“现在挣不挣钱咱俩知道，挣多少都非常清楚，说实话这已经是最佳状态了，再想多挣有点难，那得把咱俩的头发累白了，胃喝吐血才行。他们看得是表面现象，觉着挺红火，不一定挣多少钱呢。”

　　“咱们不如以退为进，发扬下风格，叫他们竞争去。”

　　“你的意思是——”袁姐问。

　　“不管他们谁承包，保证做不到咱们这个程度，这一点可以肯定。现在是集团拿钱，咱们经营，在花钱上不心疼，所以是大方经营，才有这些主道，但顶多也就是挣一万块钱。”老谭说。

　　袁姐点点头。

　　老谭问：“姐你一个月工资不止一万吧？”

　　袁姐笑着说：“秘密。”

　　“呵呵，为这一万块钱犯不上，操心受累的，还得罪人。不如大方的让出去，送个顺水人情，还落个好名声。”

　　老谭停了一下接着说：“信不？不出一年，集团就得把你叫回来，还得你管。到那时就不能这样回来了，啥条件都能提。再说这半年你也挺累的，正好回去休息休息，养养身体。”

　　袁姐思索了一下，然后笑着对老谭说：“你说的对，听老弟的。”

　　既然袁姐不参与承包，承包人就剩下了李女士和张主任。两个人明着是和睦相处的好同事，暗着都在较劲儿，准备把对方打败。

　　表面上是两人竞争，其实是背后实力的较量。

　　这期间张主任找过老谭，问宾馆酒店到底挣不挣钱，挣多少？老谭说什么样在这摆着呢，说不挣钱你不相信，说一个月挣一万你也不相信，但现在绝对是挣钱的。

　　张主任绝对相信挣钱，要不然他也不承包了。

　　李女士和袁姐关系比较好，现在俩人不存在竞争关系，李女士向袁姐询问酒店宾馆的情况，袁姐出于好心，暗示她最好不要承包。

　　出于女人特有的敏感和聪慧，李女士仔细考虑之后退出了竞争。

　　宾馆酒店顺理成章的被张主任承包下来，春节之后全面接手。