第55章 想点饭店事

下了火车王红去了关东人家，老谭直接回家。

　　已是夜幕十分，大街上灯火通明。

　　此时的松山路和川江街交叉口的夜市热闹非凡，卖啥的都有。商贩们临街摆摊，有卖青菜的、卖水果的、卖日用品的、卖熟食的、卖衣服的-------吆喝声、叫卖声此起彼伏。

　　推着倒骑驴烤串的一字排开，占据市场把头的位置，孜然辣椒面特有的烧烤味飘散开来，诱惑着人们的欲望。尤其是青年男女和小孩儿，已经围在各个倒骑驴四周，嘴里吃着手里拿着，眼睛还盯着炉子上烤着的。

　　老谭穿过夜市走进小区，上楼之前给林燕打了电话，问用不用在楼下带点儿菜上去。林燕说现在正忙，还没下班，得十多点回去，不用带菜。

　　儿子在五姐家没回来，家里就老谭一个人，进门后把东西收拾一下，看林燕安了电脑、打印机，把卧室整的和办公室似的，心想这女人疯了，把工作拿家来做，够敬业的。

　　他不饿，也没做饭，先躺在床上休息一会儿。

　　艳华知道老谭今天回来，昨天和燕子跟房东签了租赁合同，交了一年房租。原打算明天约老谭一起吃个饭，顺便到店面看看的。但按耐不住即将开饭店的兴奋和担心，想找老谭聊聊。

　　对艳华来说，这是她这辈子最大的投资。赚钱还行，要是赔钱咋整？家里一共二十多万，一下子投进去十八万，不是个小数目。

　　她从没想过自己会开饭店当老板，只是想安安静静的当个居家小女人，做一个合格的家庭主妇，伺候好丈夫，打理好家庭，平平淡淡的过一辈子就行了。

　　当老邓在外面有了女人之后，虽然没想到离婚，但是在心里有了想法，那就是不能就这样平淡的过一辈子。自己如果和别的女人一样有事做，并且还做得很好，老邓不会拿自己不当回事，敢在外面找女人？

　　自己有事做，能挣钱养活自己，可以在经济上独立，在家庭生活中有话语权。当然，她倒不是非得要这个话语权，只是想证明一下自己。

　　老邓支持艳华开饭店，毫不犹豫的拿出十八万叫她折腾，挣不挣钱不说，主要是叫老婆高兴，同时也是给自己赎罪。男人呀，总是觉着家花没有野花香，可是野花再好也有衰败的时候，能够陪自己慢慢变老的还是和自己经历风雨的家花。

　　经历过最初的家庭危机之后艳华渐渐的原谅了老邓，这失而复得的幸福叫老邓倍感珍贵。

　　在平淡的生活中，平常日子里的点滴我们也许不会在意，认为是必然的，只有失去之后才懂得珍惜，才知道那就是人们所追求的幸福。

　　艳华在决定开饭店的时候，有老邓的支持和朋友的鼓励，心就热乎起来，觉着开饭店没啥，别人能开自己也能开，何况不是自己一个人，还有燕子呢。

　　在找房子的时候非常热切，恨不得马上找到才好呢。

　　在签合同交房租的时候非常激动，心想终于可以干了。等合同签完，钱给了人家，心开始紧张了。

　　交钱之前都是想法，交完钱之后成为现实，压力随之而来——这饭店开也得开，不开也得开了。

　　现在把希望全都寄托在老谭身上，所以有些等不到明天，今天就想见到，和他谈饭店的事。于是给老谭打了电话，把他叫出来，同时叫上老邓、燕子、冯世民，五个人一起吃个饭。

　　老谭知道找他吃饭是饭店的事，问：“过完年啥时候装修？”

　　艳华看了一眼燕子和冯世民，冯世民说：“准备初六动工。”

　　燕子说：“装修你得在场，我们啥也不懂。”

　　老谭问：“找装修公司了吗？”

　　“找了，我一个朋友就是干装修的，他来给干。”冯世民说。

　　老谭又问：“想好装什么风格了吗？”

　　冯世民说：“我喜欢中式，咱们是饺子馆，仿古一些好点儿。”

　　“中式风格适合饺子馆，要是仿古的话造价高。整体环境仿古，桌椅板凳也得是仿古的，还得是实木，偏枣红色最好，这样一套仿古做旧的桌椅是现代简约风格的三倍，你们可得想好了，整不好能超出预算。”老谭提醒道。

　　燕子有点犹豫，她本来没打算投资太多，听老谭说仿古装修比现代装修成本高，首先想到的是钱。

　　“我的意思简单装修就行，客人来吃饭的，又不是来看装修的。”燕子说。

　　冯世民不同意燕子的说法，反驳道：“装修很重要，现在人们上饭店吃饭首先看环境，环境好愿意进，环境不好也不愿意进，并且装修要是有特色也吸引人。咱们别的不说，关东人家就是现成例子，现在他家饭菜啥样不用说大伙都知道，和小饭店没啥区别，但每天客人也不少，都知道难吃还去，不就是人家装修有特点、吸引人吗？”

　　老冯分析的很对，在三台子关东人家的装修确实有特点，很多人都是奔着环境去的，这一点毋庸置疑。不但如此，有些做农家院的老板，装修之前都到关东人家去参观学习，借鉴一下人家的装修风格。

　　老冯的观点得到老邓的认可，两个男人的看法一致。

　　艳华没发表自己的看法，心里认可老冯说的。

　　老谭说了自己的看法：“这样，明天把装修的叫来到现场看一下，然后让他们给做出两个效果图，一个现代的一个中式的，你们看一看，哪个好装哪个。估计效果图得年后出来，但不耽误事，可以先装厨房，做上下水，安装水电。”

　　老冯说：“谭老弟，这个你专业，你直接做主。怎么说呢，你没回来之前我和老邓沟通过，我俩的意见只是作为参考，啥还得你做主。老邓上班，我这边也不能总在饭店，燕子和艳华虽然是老板，但也不是太懂，啥都得靠你。”

　　“饭店就交给你了，我们既然信任你就不带多说话的，你说咋整就咋整。别看我没开过饭店，但知道老板咋当，跟艳华和燕子早就说了，你管饭店，别人不能啥话都说，谁都想说两句那不乱套了。”

　　“我和老邓负责出钱，开业之后负责往店里领客人，不多说话。燕子和艳华一个负责收钱，一个负责后勤，忙的时候可以帮忙，但不能上去管理。别你刚安排完工作她俩觉着不对上去乱说一通，那样不行，员工该不知道听谁的了，早晚得黄。”

　　“这些事我们都商量完了，干你的就行。咋说呢，要是没你她俩也干不起来，你帮得帮，不帮也得帮，就算赖上你了。”

　　老冯说完端起酒杯和老谭喝了口酒，老谭放下酒杯说：“冯哥客气了，干别的不行，饭店还可以，这你放心。”

　　老邓说：“辛苦老谭了。”

　　老谭吃完饭到家，林燕还没回来，有些担心，又打了个电话，林燕说还得一个小时，叫老谭先睡不用等她，单位有车送她回来。

　　老谭没睡，坐在书桌前想艳华饭店的事。

　　现在没见到房子，不知道格局啥样，厨房的设计只能是个大概。他准备把凉菜和面点设计成明档，客人一进来就能看到。尤其是饺子，必须放在显眼儿位置，客人透过明档玻璃可以直接看到如何包，如何煮，如何蒸，一切操作有可视性，能够给客人卫生、安全、放心的就餐体验。

　　饺子品种不用太多，六种就行，多了整不好倒砸牌子，切忌贪多嚼不烂。王红现在调馅、和面、蒸煎煮都行，当面点老大没毛病。再配上三个饺子工，一个蒸煎煮，饺子间五个人正好。

　　初步按一天六千块钱营业额计算，饺子卖一千五不成问题，每个人的工作效率为五百块钱，在省城属于理想状态。

　　现在省城每个人的平均效率为四百块钱，北京是五百，上海是六百四，全国平均是四百八，相对来说南方比北方高。

　　凉菜一个师傅带个小弟就行，菜不要多，十二道足矣。每天预计销售额为一千块钱。

　　热菜二十道足矣，两个师傅带两个砧板，菜少，不需要打荷的，配一个零活大姐。

　　在明档设计两个大锅炖菜，由厨师提前炖好，零活大姐负责卖。

　　热菜预计销售额两千五。

　　这样厨房每天是五千块钱，前台每天一千块钱的酒水销售，属于盈利状态。

　　厨房加上洗碗的、摘菜的一共十四人，前台经理、吧台、服务员、传菜员、保洁员加在一起十五人，员工工资在七万以内，最低营业额每月十八万，整体毛利率是百分之五十，可以赚两万块钱。

　　头三个月控制在两万，不要过高。开业期间需要打折、赠送、请客、打理关系，先不能把目光盯在钱上，留住客人是根本。

　　让出去的是钱，回来的才是利润跟忠实的客户群。

　　做饭店和交朋友一样，实打实的去做，诚信经营，货真价实，热情服务，把客人当成家人，客人来了和到家一样，享受家一样的待遇，就愿意来，生意自然会好。

　　不要和客人斤斤计较，一定要让客人吃饱喝足到吧台结账的时候有占便宜的感觉。本来人家吃完了，一切感觉都好，唯独在最后结账的时候因为几块钱整的不愉快，这属于不会做生意。这种情况和“搬座金山没人说好”是一个道理——受累不讨好。

　　老谭想了一会儿，感觉有点困，看看快十点了，林燕还没回来，先上床睡了。