第54章 离去归来

每个人都希望自己有一个稳定的工作，能够长久的做下去，而不是动不动下岗，重新找工作。可是饭店这个行业有其特殊性，并不是想干就能干长的。员工可能打一辈子工，但老板不一定开一辈子饭店，所以在饭店工作下岗是很正常的事。

　　还有十天时间，老谭就要在甘旗卡下岗了。

　　这次下岗是预料之中的事，来的时候就知道只能干到春节。这次来甘旗卡带的人只有华清、孙海成、王红、凉菜师傅四个人，压力不大，不像在滨海干的时候，从省城调过去三十多人，等不干的时候挨个给安排工作，压力那么大。并且这四个人都已经安排好了，过完年和自己一起去艳华的饭店。

　　老谭给他们定的工资不低，华清四千，孙海成、王红、凉菜师傅都是三千五，这工资在省城也是高的了。跟自己干一回，不能亏待了，并且四个人的手把也值这个钱。

　　孙海成和华清过完年准备先出去学习，也给联系了的地方。老四在省城干得不错，他家的融合菜有名，做的地道，把俩人介绍过去，希望能学到东西。

　　快过年了，小县城不比大城市，越到过年越忙，这里还保持着农村习俗，家家赶集上店的备年货，不怎么出来吃饭。

　　老谭在这工作半年，也认识了不少朋友，都没少捧场，临走前得请人家一顿。

　　腊月二十二上午，提前给吴主任、张志功、巴特、还有几个单位的负责人打了电话，邀请他们晚上过来吃饭，一起热闹热闹。

　　四点半，客人陆陆续续的到了。安排在最大的包房，一共二十二人。这些人都是饭店主道，和老谭熟悉，都兄弟姐妹相称，无话不谈的好朋友。

　　整骨医院的胡院长也来了。

　　胡院长来的意思老谭清晰，奔着大德的手串来的。自从大德把手串给了老谭之后，胡院长来了好几次，并且都是拿着上好手串过来的，想跟老谭换，都被老谭婉言拒绝了。这回他拿着一个上好的手串和一对核桃来的，有不把大德的手串留下誓不罢休的意思。

　　老谭没叫他失望，直接把手串送给他。

　　知道老谭要离开这里，吴主任和张志功有些不舍，觉着和老谭没处够，带了不少当地的土特产叫老谭带回去。

　　其他人和老谭也处的不错，或多或少的带了礼物。整骨医院的那个胖胖的护士长最逗，给老谭买了个蒙族人的帽子，老谭戴上之后更像蒙族人了。

　　胡院长得到手串很开心，一边鼓弄着一边对老谭说：“老谭，看来你跟佛有缘呀。”

　　老谭说：“差不多吧，我不信佛，但喜欢研究。”

　　“佛学和我们医学一样，都是普度众生，我们救命，他们救心。”胡院长说。

　　“胡院长这是觉悟，是老百姓的福。”老谭敬佩道。

　　胡院长端起酒杯和老谭喝了一口，说：“没有慈悲心，难做杏林手。这是老喇嘛的话，我爹跟我说的，悟了这么多年才悟透。知道这串手串谁的吗？老喇嘛的，我要也是为个念想儿，我们老胡家能有今天，全是老喇嘛的点悟。”

　　老谭说：“以医悟道，佛道相同，胡院长是大彻大悟之人。”

　　“呵呵，不如谭老弟，谭老弟厨艺精湛，厨德高尚。别的不说，整个甘旗卡厨子不少，有头有脸的不在少数，能做到你这样的有几个？今晚甘旗卡政府一大半要员都来了，号召力不次于旗长。说明啥？说明你老谭德行够，人正，大伙佩服。”

　　老谭有些不好意思，老脸发红。但也确实如此，这些人都是冲着老谭的为人和德行来的，如果老谭人做的不行人家也不会来。

　　人过留名雁过留声，到哪干活把良心放正了，实实在在做人，踏踏实实走路，保证错不了。

　　交情最深的数吴主任，舍不得老谭，频频举杯，老谭也放开酒量喝起来。

　　气氛热烈，众人都喝了不少。

　　桌上一半是蒙族人，喝到兴起时载歌载舞，一直闹腾到半夜。

　　送走众人后老谭往楼上走，脚有些拌蒜，踉踉跄跄的。

　　王红担心他喝多，十一点的时候下来看过一次，看还在喝呢就上楼了。十二点了又下来，正好见他摇摇晃晃的上楼，赶忙上前扶住。

　　“又喝这多。”王红责怪道。

　　“高兴，都是哥们儿，多喝点儿。”老谭舌头打着卷说。

　　“我看你是不要命了。”

　　“呵呵，姐，没事，没喝多。”

　　说没喝多，脚却不听使唤，依里歪斜的，不是往左边使劲儿就是往右边使劲儿，就是不走正道。王红一个人扶不住，在走廊喊塔娜，俩人架着把他扶进寝室。

　　到寝室之后躺在床上，嘴里还嘟囔着没喝多，啥事没有。

　　王红泡了茶，叫他喝一杯醒醒酒。

　　老谭坐起来没马上喝，点上一根烟抽着。

　　“可别喝这些酒了，身体都喝坏了。”王红关切的说。

　　“嗯，不喝了。”老谭说。

　　“我看你最近酒喝得太多，哪有这样喝的，酒量大也不行。”王红说完把茶水递给老谭，“喝吧，不热了。”

　　老谭把一杯茶喝尽，感觉好受些，对王红说：“姐，甘旗卡没直达铁岭的火车，得到省城坐去，到时候咱俩一起走。”

　　“嗯，一起走，我到省城再买点东西，顺便看看晓梅和张丽，待一天再回家，回家也没啥事，就我一个人。”王红说。

　　“再不你从我家过年得了，我家还有住的地方。”

　　王红笑了，说：“在你家过年成啥事了，你媳妇不得把你撕了？我回我妈家，不一个人过，不用惦记。过完年在家待一个月，等你电话，你这边啥时候装修好了我啥时候过来。”

　　“那也行，装修快，顶多俩月，四月中旬就能完事，你四月初就得过来，华清他们也是。”老谭说。

　　“工作事我不管，你咋安排咋是，反正跟定你了。”王红说完起身，“早点睡吧，喝那些酒。”

　　老谭借着酒劲儿开玩笑：“走呀？不陪我一起睡？”

　　王红回过头笑道：“你也就嘴上能耐，真陪你睡你敢呀？”

　　说完带上门走了。

　　老谭心说真不敢。

　　第二天小年，一早上街里响起了鞭炮声，年的味道弥漫开来。

　　老谭拿出两挂鞭和五盒礼炮，叫华清和孙海成在酒店门前放了。王红和面点小弟包了饺子，小年也是年，大伙儿吃饺子。

　　小年没客人到饭店来，中午高厂长定了四桌，奖励加班的工人。下午厂内财务和库管过来盘点，盘点完袁姐跟张主任做了交接。

　　晚上所有员工一起会餐，第二天开始停业放假，员工各回各家。

　　老谭昨天喝的有点多，一天没咋醒酒，晚上会餐的时候不想喝了。但大伙儿都相跟着敬酒，不喝不好。尤其是厨房弟兄，半年来处得不错，有感情。这一走不知啥时候再见，不免有些伤感，自然是多喝一些。本地员工蒙族人多，又都能喝酒，喝着喝着老谭又多了。

　　图雅琪琪格带领服务员敬酒的时候，已经进入醉酒状态，拿起来就干，和喝水一样。

　　他这回是真的醉了，怎么回寝室的都不知道。

　　第二天早上醒来看自己躺在床上，脑瓜子嗡嗡响，昨天晚上发生的事大部分想不起来了。

　　不知道咋回寝室的，画面停留在员工又跳又唱、来回敬酒的场面上，好像自己也唱了首歌，图雅送上一条哈达，还亲了自己一口，然后是和袁姐喝酒，再以后就啥也想不起来了。

　　这酒喝的，断片了，丢人。

　　咋回来的呢？是自己走上来的还是别人背上来的？一点印象没有。

　　这酒真得少喝了，喝多了难受不说，连自己说啥话做啥事都不知道，这不耽误事吗。

　　看看时间九点多了，还好，下午两点的火车，有时间整理东西。

　　过了一会儿王红用托盘端着粥、馒头、咸菜进来，看老谭醒了，俩人简单的吃了口饭。吃罢饭王红帮着老谭收拾东西，也没多少，头几天回老家给他母亲过生日的时候大部分都带回去了，现在只是几件换洗的衣服和日用品。昨天朋友给带的礼物不少，老谭拿不了那多，给了王红一半。

　　收拾完之后没啥事，老谭还有点头疼，半倚在床上和王红聊天。

　　“老谭，你应该培养几个跟着你干的，再不就收几个徒弟，以后到哪干活好手底下有人。”王红说。

　　“徒弟不收了，我现在还四处打食吃呢，收了咋照顾人家？再说现在有几个小孩儿愿意学厨师的？”老谭说。

　　“那你也得培养几个，不能手底下一个没有。”

　　“和大伙儿朋友处着挺好，肩膀头齐为弟兄。”

　　王红说：“这么说是行，到时候还是自己人说话好使，实心实意的干。我看华清那意思想拜你为师，孙海成也想，就是没好意思说。”

　　老谭说：“四十以后吧，刚三十七，先不收。”

　　王红笑了，问：“咋地？收徒弟还有年龄限制？”

　　“那倒没有，人到四十，不惑之年，心能沉下来，做啥事也不冲动了，想的做的都全面，那时候收徒弟正好，不能误人子弟。”老谭说。

　　“你呀，就是说道多。到时候第一个收我，我也拜你为师。”王红说。

　　“老谭不收女徒弟。”

　　“小样吧，不收也得收，敢把我扔下撵你家去。”

　　俩人中午没吃饭，一点多到了火车站，两点坐上火车回了省城。