第52章 世上最贵的房子

在生命之中，有着婚姻之外的爱情。

　　两个人也许一辈子不能生活在一起，但是彼此深爱，炽烈的感情充斥生命，在刹那的失神中，在呆呆的远眺时，一个人安静的走在落日的黄昏里，或者是淋着雨走在无人的街上，把对方深深的思念。

　　有一种牵挂遥遥无期，伴随一生，在回忆的时候品尝甜蜜。

　　当爱情超越了道德的枷锁时，相爱的彼此犹如可可西里的牧羊人，叫人痛断肝肠，却又如若痴狂。

　　爱情，也可以如此美丽。

　　有没有知道家在哪个小区，却不知道在哪栋楼哪个单元哪层楼哪个门的经历？

　　我们的老谭有。

　　他是在老婆林燕的指挥下找到家门的。

　　但他走进单元门时，激动的心情立时涌上来，心里有个声音：终于有家了！

　　是呀，终于有家了。十五年，整整十五年，用生命中最美的青春岁月奋斗打拼，在这个钢筋水泥浇筑的城市里有了一个属于自己的家，能不激动吗？

　　激动伴随着喜悦，上楼的脚步都在颤抖。

　　从这一刻起，以前总是羡慕别人拥有的楼房，自己拥有了。

　　一切仿佛在做梦，可是这个梦是真实的，因为能够听到上楼的脚步声，还有砰砰的心跳。眼里，含着因喜悦、自豪而溢出的泪水。

　　扣响家门的那一刻，还在问自己，这就是自己的家吗？从今以后这个房子就是自己的了？都有些不敢相信。

　　门开了，儿子笑呵呵的站在门里，正高兴的看着他。

　　是呀，这是自己的家，从今以后这个房子属于自己，租房子住的日子一去不复返了。

　　他一把把儿子抱起来，兴奋的在儿子的小脸蛋上亲了又亲。

　　林燕满脸笑容的坐在沙发里看他，这个时候他感觉到了家的味道。是呀，这才是家，这才是人过的日子，辛辛苦苦这些年值了。

　　放下儿子，带着激动的心情把每个房间都看了一遍，儿子像个勤务兵一样跟在身后，不时的用小嘴像他介绍讲解，炫耀着自己和妈妈的成绩。

　　“儿子，房子好不好？”老谭问。

　　“好，是我和妈妈选的。”儿子回答。

　　“和妈妈睡呢还是自己睡？”

　　“和妈妈睡。”

　　“今天和爸爸睡吧？”

　　“不，和妈妈睡。”

　　老谭开心的笑了。

　　只在家住了一个晚上，第二天和儿子坐车回到北票老家。

　　老谭五姐家在村子东头，和婆婆家挨着，东西院。现在这个大家庭一共六口人，五姐家三口，加上公公婆婆，还有老谭的母亲。

　　公公婆婆住西院老房子，两位老人身体好，没啥毛病。公公以前在乡上的选矿做采购，选矿黄了之后在家务农。婆婆是下乡知青，没返城，一直在乡供销社工作，现在退休在家，和老伴侍弄着二十亩地。

　　五姐在村小学教书，五姐夫在乡上的页岩矿上班，儿子读初中。

　　老谭母亲一九二三年生人，现在七十七岁，是看到四辈子贤孙的人。老太太上半辈子没享着啥福，丈夫去世早，拉扯着一帮儿女过，日子穷的掉底，净受罪了。

　　现在儿女都成家立业，日子过的都好，老太太开始享福了。

　　在农村都是儿子养老，没儿子的丫头养老。

　　老太太在农村待了一辈子，习惯了，加上岁数大，不愿意到城里去。用她的话说在农村明明能活十年，到城里顶多活五年。跟老谭说了，不是你这个当儿子的不孝顺，不养活老人，把老妈扔下不管，是我岁数大了，到城市生活不习惯，住不惯楼房，还想多活几年呢，哪也不去，就在你五姐家了。

　　五个姐姐也不愿意老谭把母亲接走。六个儿女，就这一个老母亲，儿子在城里，五个闺女在农村。老谭要是把母亲接到城里，五个姐姐看望的话不方便。留在农村，只是老谭一个人不方便而已。

　　五个闺女都想养活母亲，最后母亲选择了老丫头。

　　大姐、二姐、三姐、四姐都没公公婆婆，可老太太都不去，觉着住在老丫头家方便，舒适，和自己家似的。

　　大姐说妈这是老了，人一老就和小孩似的，老小孩小小孩嘛，得顺着她心情来，她想上谁家上谁家。现在家家条件好，别说养活一个老人，三个两个都能养活。既然老妈愿意在老五家待着，那就在她那，咱们勤去看两趟，有好吃的带去给她尝尝，没好吃的带钱。

　　五个闺女都非常孝顺，咋说呢，闺女行女婿也得行，女婿不行也不行。老太太是明白人，拿五个女婿当亲儿子待成，五个女婿也拿老太太当亲妈似的。

　　老太太在老闺女家，逢年过节其余四个闺女女婿都到位，一大家子人聚在一起非常热闹，像办事情一样。有时老太太想哪个闺女了就打个电话，叫那个闺女家开车把自己接去住几天，等住够了再回到老闺女家。

　　村子里人都说老太太好命，五个闺女，别看前半辈子受罪，后半辈子开始享福了。老太太也常说自己有福，说这是五个闺女，要是五个小子就完了，得把自己一身老骨头拆了。

　　老谭领着儿子回来给母亲过生日，老太太非常高兴，主要原因是见着大孙子了，儿子还在其次。

　　五姐公公婆婆都在，大姐也带着孙子提前一天到了五姐家。

　　互相打过招呼之后五姐的公公对儿子说：“把你二姐夫喊来，一会儿吃饭了。”

　　五姐夫给二姐夫打电话，把小舅子到家的消息传递过去。他们两家离得近，二里地，大姐和四姐家离五姐家也不远，三里地。只有三姐家远些，二十里地。

　　二姐夫爱喝两盅，和五姐公公对脾气，爷俩儿总在一起喝酒。两家都养羊，把羊群混在一起放，今天你家吃点差样的到你家吃去，明天我家包饺子了喊你一声，处得非常混合，都没啥说道。

　　亲戚就是这样，走动起来是亲戚，不走动就是个名，亲姐妹也是如此。

　　老谭来到炕前，拖鞋上炕挨着母亲坐下。

　　“妈，你今年身体好吧？”老谭问。

　　母亲说：“好，我没啥毛病，能吃能喝的。”

　　“那就好。”

　　坐在炕里的大姐说：“咱妈身体可好了，啥毛病没有，比咱们体格都好。”

　　母亲说：“可不好咋地，一天去了吃就是睡，啥活不干，竟养体格了。”说完了问儿子：“听你五姐说你在省城买楼了？几楼呀？”

　　老谭回道：“嗯，买了，五楼。”

　　“五楼？那可够高的，上下不方便，咋没买个一楼呢。”母亲显然对五楼不满意。

　　大姐笑道：“五楼挺好，这回你儿子买楼了，别再闺女家住了，去你儿子那吧。”

　　母亲摇摇头说：“不去，岁数大了，哪也不去，那楼房住不习惯，哪敢咱家这火炕好，再说还是五楼，上都上不去。”

　　老太太的话把全屋子人逗笑了。

　　五姐婆婆开玩笑：“我说亲家，你都在农村住一辈子了，还没住够？不去你儿子那住两天？”

　　母亲摆摆手说：“不去，哪也不赶家好。那城市咱们老年人住不习惯，没看现在不少到农村买房的吗，城市不行，住人的话还是咱们农村，空气好，水干净，晚上还能看着星星，那城市埋汰，到晚上连个星星都没有。”

　　“亲家婆，你知道的还挺多呢。”五姐婆婆说。

　　“电视新闻不天天说吗，我是没去过城市，在电视上也看着了，不咋地，密密压压的全是人，除了人就是车，闹懆懆的，哪赶咱农村，肃静，没那些车，也安全呀。”

　　老太太的话再次把大伙儿逗笑。

　　不一会儿老谭二姐夫骑着摩托车驮着二姐来了。现在老谭的五个姐姐家就二姐家没买轿车，其余四家都买了。二姐家两个丫头，老大十年前到省城打工，跟着老谭干，处了对象，已经结婚成家，并有了孩子。对象是省城的，现在两口子开超市。老二在省城读大专。

　　两个丫头很优秀，准备过几年把父母接到省城去，所以就没买轿车，加上老谭二姐夫也不会开。

　　现在农村的日子好过，只要勤快不懒，日子都行。日子好，出去打工的就少了，家家也不缺孩子挣得那点钱。

　　日子好，生活水平提高，相对应教育程度也在提高。老谭他们那代人念高中的寥寥无几，几乎都是初中毕业，还有一部分只读完了小学。现在不念高中的都少，考上大学、大专的不在少数，有的已经出国留学了。

　　吃饭的时候一大家子人，分两桌坐下。

　　为了给老太太祝寿，昨天五姐公公杀了一只羊四只鸡，年猪初六就杀了。五姐知道老兄弟不在家过年，把好吃的都拿了出来，叫弟弟和大侄子吃上，省的过年吃不着馋。

　　亲情就是如此，姐姐疼弟弟实心实意。

　　我们经常感动于浓浓的割舍不断的亲情之中，是因为和自己的亲姊姐妹一同住过世上最贵的房子，流着相同的血液，是一奶同胞。

　　在这个世界上，当遇到困难，或者身患疾病，生存成为问题的时候，共同生活的爱人可能会远离而去，而流着相同血液的亲人不会，他们会守在身边，给我们生活的勇气和无微不至的关心照顾。

　　无论你身价百万，还是身无分文，有一天躺在大街上无人问津的时候，我们的父母、亲人，即使拉着个平板车也会把我们拉回家中，母亲会对我们说：“孩子，别怕，有妈呢。”亲人会说：“弟弟，别怕，姐姐在跟前儿呢。”

　　血浓于水的亲情时刻叫我们感动。

　　亲情，世上最温暖的情感。

　　拥有亲情的人拥有无法用金钱衡量的人类最宝贵的财富。