第56章 唠十块钱的

二零一一年二月二日，大年三十。

　　这是老谭他们一家三口在省城买完房子之后，过的第一个春节。

　　对一个从农村出来的打工人来说，能够有一个属于自己的房子是件值得骄傲的事，尤其是在自己家里过年，既荣耀又有着非凡的意义。

　　老谭是在既激动喜悦，又感伤心酸的心情下做年夜饭的。

　　切着菜，很多往事片段式的、不由自主的浮现在眼前。

　　小时候的年是快乐的，盼望的，也是不懂事的。温暖的老屋里，母亲和二姐、三姐在外屋地忙乎着，煮着为数不多的肉和骨头，蒸着只有过年才有的馒头和豆包，锅里炖着酸菜粉条，还要炒一个菜。四姐和五姐收拾屋，擦炕、擦柜子、洗刷茶碗，他，这个最小的孩子，家里唯一的小子，嘴馋的去锅里偷偷地撕骨头上的肉丝------

　　当村子里鞭炮声的时候，他是委屈和难受的，小脸上写满了不高兴，总是埋怨母亲不给他买小鞭，不能跟村里的小伙伴出去炫耀——别人家孩子的口袋里都有大人从成挂小鞭上卸下来的小鞭，而他没有。

　　母亲会说：“过年给你买。”而这句过年给你买成了他一年的期盼，可是到了第二年过年的时候，还是没有，于是他再次委屈。

　　过了几年，当他稍微懂得了日子的艰辛和家里的困苦之后，也就不要了。他知道不是母亲不给买，而是没钱。

　　家，太穷了。

　　十四岁那年的春节，家里只剩下他和母亲、五姐三口人。年夜饭是他做的。十四岁，在大人眼里还是个孩子，可是在这个贫穷的家里，他已经不是孩子了，成了当家理事的当家人。

　　母亲老了，五姐和他念书，而他又是家里唯一的男丁，生活的艰辛和命运的苦难理所当然的把他从孩子的行列中拉出来，开始担负起这个家的重担。

　　没有经历过的人会觉得不可能，可是生活就是如此，它不管你年老年少，残酷的现实摆在面前，面对得面对，不面对也得面对。

　　人到啥时候都得活着。

　　当他把做好的菜端上来，和母亲、五姐三口人吃的时候，心里是平和的喜悦。永远也忘不了母亲像看大人一样看他的眼神，还有五姐赞许的目光。

　　后来，五姐出嫁了，家里剩下他和母亲娘俩儿。

　　每年的年夜饭还是他做，做好了端上来，先跪在地上给母亲磕个头，然后吃饭。

　　人虽少，但温馨，只要母亲在就是家，就有数不尽的温暖。

　　------

　　画面跳到了去年，在五姐家过年，他们一家三口，五姐家三口，五姐的公公婆婆，母亲，九口人。吃饭的时候母亲说：“这要是在过去，哪能想到有这好日子，现在就是死也值了。”

　　母亲的话充满了欣慰知足，但是想起母亲一辈子受过的苦累，禁不住泪湿双眼。

　　哎，过年应该高兴，可越是过年月想起过去的事，尤其是日子好了，想起的都是那些叫人心酸的过去。

　　老谭把流到脸颊的泪水揩去——儿子进厨房要剪刀，林燕准备剪口袋。

　　丰盛的年夜饭摆到桌子上，林燕启开一瓶白酒，给老谭和自己倒上一杯，给儿子倒了饮料，一家三口高兴的举杯相碰。

　　外面是祥和的大年夜，不时响起的爆竹声增添了年的味道。

　　大年初六，老谭来到艳华的饭店，开始装修。

　　饭店名字叫“阿巧饺子馆”，根据名字装修风格偏中式，带着现代简约。从效果图上看给人一种清新自然的感觉，同时一眼能看出是个饺子馆，很平民，接地气。

　　这个风格燕子、艳华，老冯、老邓都赞同，老谭也觉着很好，并且在心里说真是术业有专攻，干啥研究啥，只是把想法跟人家设计一说，人家就设计出来了，厉害，佩服。

　　老谭算了一下。装修费的预算是十二万，桌椅板凳加软包的预算是六万，厨房设备加餐具的预算是四万，房租十二万，总投资为三十四万。

　　店面租赁期为五年。按一个年度计算，装修费的均摊为四万四，加上房租十二万，每年的基础费用为十六万四，每个月是一万四，每天合四百八十块钱。

　　这是在没营业也没雇佣员工情况下的费用。

　　每月员工工资七万。每天营业额按六千计算，原材料、水电煤气费为两千，每个月六万。

　　这样营业状况下的费用就出来了：每个月基础费用一万四，加上员工工资七万，再加上原材料、水电煤气费用六万，总额为十五万四。

　　营业额为十八万，利润为两万六。

　　如果六千块钱是艳华和燕子的工资，那么一年的纯利润是二十四万，二十二万的装修成本当年就回来了。

　　这是初步分析，做得好的话每天营业额能达到一万块钱。

　　当然，对一个三百平米的店面来说卖到一万有些难度，但不是不可能，就看怎么运营怎么操作了。

　　开饭店赚钱不？

　　赚钱。

　　掌握好开店四要素，几乎不赔钱。

　　首先是位置，其次是项目，第三管理，第四运营。

　　酒香不怕巷子深的时代过去了，除非是特别有名，要不然不行。所以说开饭店选址很重要，位置选对等于成功一半。

　　项目尽量大众不要小众，在选项的同时把店面位置也考虑进去。简单例子，在回民区就不要开中餐馆，市场边不要做酒楼，老旧居民区档次不要高了，城乡结合部不要做粤菜，繁华商业街别做传统餐饮，大学城附近饺子馆保证干不过麻辣烫。

　　位置、项目选好了，决定饭店挣不挣钱的是管理和运营，这是重中之重。

　　位置选好了，项目也对，饭店开业达不到预期效果，不用找别的原因，问题一定出在管理上。

　　管理出了问题，运营自然好不了，这是连锁反应。

　　没有一个开饭店是奔着赔钱去的，这和员工不是奔着下岗去应聘的一样，都希望好。

　　那么赚钱有诀窍吗？就饭店而言，把上面四点做好了都能挣钱。

　　装修速度很快，十天时间厨房的上下水、电路、瓷砖、棚顶已经完工，只剩下进设备和安装排风了。

　　这两天正在安排风，排风安完老谭准备去十三纬路买厨房设备和挑选餐具。先跟艳华和燕子打了招呼，叫她俩把钱准备好。

　　艳华问：“需要多少钱？”

　　老谭说：“最少三万。”

　　一旁的燕子惊叹一声：“哎呀，钱呀，和流水似的，唰唰的往外走，啥时候能唰唰的往回来就好了。”

　　“也快，两个月以后就见着回头钱了。”老谭说。

　　“赶紧见点回头钱吧，这两天花钱花的都心疼了。”燕子说。

　　“没本难取利，哪有不投资就挣钱的。”老谭说，忽然想起什么事，问燕子：“燕姐，老冯说的房子有信没？”

　　“有了，就在前面万家小区，二楼，空房子，得收拾收拾。”燕子说。

　　说的是员工寝室，老冯给找了两套房子，在一个楼层，对面屋，正好做男寝女寝。

　　老谭说：“收拾吧，过两天厨房得进人了，正好叫装修的给简单装修一下，热水器安上，洗衣机买了，还得买床。”

　　燕子有些不情愿的问：“还给买洗衣机呀？”

　　老谭说：“买，咱们都不愿意手洗，员工也不愿意。再说现在的孩子有几个洗衣服的，在家都和个宝似的，当祖宗供着。”

　　“不是给开工资吗？”燕子说。

　　“工资是工资，待遇是待遇。燕姐，你现在是老板，得有老板的格局。靠你、我、艳华咱们仨累死也玩不转这个饭店，全靠员工呢，知道不。把员工服务好了，员工才能把客人服务好。”老谭说。

　　“这我知道，就是一时半会儿拧不过劲儿来。”燕子揶揄的笑了一下。

　　“你和艳华需要明白一件事，现在是老板，不是员工。这饭店是你俩开的，记着，你俩开的。”老谭加重一下语气，然后接着说：“老板需要做好两件事，第一，做正确的规划；第二，服务好员工。”

　　“在行为上可以高高在上，但对员工要周到热情。所有饭店口碑不好都不是从外部进来的，而是从内部往外宣传的。之所以这样，全是老板做得不到位，不讲究，不尊重员工。当员工付出劳动而得不到尊重的时候会抬腿走人，走的时候拿着工资骂着老板，到外面大肆宣扬饭店咋咋不好，老板咋咋的不讲究，怎么解恨怎么说，对不？”

　　艳华在饭店干过，认同的点点头。燕子觉得老谭说的有道理，也点点头。

　　老谭说：“咱们把员工寝室整的好点儿，叫员工感觉和家似的，累一天下班回去能洗个热水澡，想洗衣服有洗衣机，床铺整的舒服的，员工也愿意在这干。给你俩说有时候工资留不住人，福利待遇能留住人，知道不？”

　　“另外寝室整的好，员工住的舒服，不但不愿意走还能给往进领人。缺员工了都不用招聘，他们会主动介绍自己的亲戚朋友过来，介绍的时候还说来吧，我们这可好了，到月开资，寝室条件好，下班能洗热水澡，洗衣服有洗衣机，和家里一样，老板人好，没那些事，赶紧过来吧。”

　　“知道不，招聘的时候说这些员工以为咱们在忽悠，不相信。这话从员工嘴里说出来就不一样了，可信度百分百。这叫小投资大回报，花小钱办大事。一定要学会怎么当老板，饭店赚不赚钱跟我关系不大，主要看老板呢。”

　　艳华说：“主要还是看你，我俩啥也不懂。”

　　老谭笑了，说：“看来得跟你俩儿唠十块钱的。”

　　燕子也笑了，说：“赶紧唠十块钱的。”