第51章 别叫姐想你

离春节还有一个月时间，张主任开始为年后接手做准备。

　　他不用老谭管理，老婆是办公室文员，能说会道，经理自然是老婆了。其实他想用老谭也不会留下，袁姐走了，老谭不可能继续干。另外袁姐在是给集团做，福利待遇和集团员工一样，张主任干是给个人做，不可能有那些福利待遇，再说也不可能给高工资。

　　华清、孙海成、王红、凉菜师傅和老谭一起撤，其余人员全部留下。

　　年前放假的日子定在腊月二十六，还有二十几天。

　　艳华和燕子谈的那个门市房东打电话说，补习班的老板已经放弃要转让费，只要给补一个月房租就可以把房子转让。

　　艳华和燕子一合计也行，一个月房租一万二，完全可以交，这样春节之后可以马上装修，五一之前能开业。于是给老谭打电话说了这个消息，叫他春节之后过去帮忙，从装修就开始跟着，直到开业走上正轨。当然，最好是一直管理。

　　老谭答应下来，只是在工资上没好意思谈，他也得养家糊口，不能不挣钱，帮十天八天忙可以，没问题，要是几个月就说不过去了。

　　艳华和燕子也明白这事，没开业之前每个月给老谭五千块钱，这也合乎情理。老谭说帮着开业，走上正轨，然后再找份工作，毕竟三百平小店不可能雇一个八千块钱的人管理，有些浪费。

　　周晓梅也给老谭打了电话，说春节带王刚回家过年。这是个好消息，说明我们的周大小姐终于要脱单了。

　　周晓梅说徐总有叫他回去的意思，并且王刚也希望他回去。老谭说再说吧，已经答应帮着艳华和燕子做饭店，即使回去也得等饭店开业之后的。

　　已经定下来过完年不在这里干了，老谭和华清、孙海城、王红、还有凉菜师傅谈了一下，说了过完年的打算。

　　王红说过完年在家待一个月，等艳华饭店开业她过去干，别的地方不去了。

　　孙海成跟华清过完年准备到别的地方学习学习，等艳华饭店开业过去干。见他俩过去，凉菜师傅也说去，这样艳华饭店厨房的主要人员就有了。

　　还有一件事，腊月十一是老谭母亲生日。生日离春节很近，干饭店的就这样，越到过年的时候越忙，这几年他也没回去给老人祝过寿。正好今年不忙，打算回去给母亲过生日。

　　林燕物流公司到春节的时候也忙，腊月二十九放假，初三就上班。所以今年春节老谭是这样安排的，他和儿子回老家给母亲过生日，然后一家三口在省城过年。

　　初八晚上，没几桌客人，早早下班了。

　　老谭叫华清做个菜，拿到寝室小喝几杯。

　　在这里工作没什么娱乐活动，远离闹市，附近就这一家吃饭的地方，想喝酒只能在寝室独斟自饮。华清和孙海成不喜欢喝酒，下了班躺在床上看电子书。王红在滨海的时候还能和老谭喝点儿，现在跟客房部的塔娜学上了十字绣，下班就开始绣花，忘了喝酒。

　　老谭落个清净，总是自斟自饮，半斤酒下肚之后看会儿电子书，然后睡觉。

　　他更多的时候是陪客人喝酒，经常喝多。小城镇就这样，来的都是主道，不陪着喝几杯不好，容易挑理。到这吃饭不一定是奔着环境好来的，大部分原因是觉着主事人不错，办事敞亮痛快，为人讲究才过来的。

　　尤其是常来的几个单位领导，是通过吴主任、张志功介绍过来的，都是朋友，看老谭面子来吃饭。他们来了必须陪，面子问题。

　　老谭在甘旗卡半年，别的没见长酒量见长，并且能吃肉了。

　　这也是入乡随俗吧。

　　刚喝完一杯酒，王红端着饺子进来了。

　　“就知道你喝酒呢，好不容易不陪客人，还自己喝上了。”王红说着把饺子放在桌上。

　　“有酒瘾了，一天不喝就觉着差点啥。”老谭笑道。

　　王红撇撇嘴，“在滨海也没看你少喝，就说自己馋得了，也没人笑话你。”

　　“你喝点呗。”老谭说。

　　“陪你喝点儿，明天你不是回家吗，陪陪你。”王红说。

　　老谭的行程是这么安排的，初九到省城，初十和儿子回老家，给母亲过完生日十三往回返，十四到酒店。

　　喝酒之前王红从兜里拿出两份钱，对老谭说：“这一千块钱是袁姐给你母亲祝寿的，叫我给你，这五百是我的，一点心意。”

　　老谭忙道：“这哪行，不用不用。”

　　“给老太太的也不是给你的，一点心意，这是离的远，离的近袁姐都想开车去了。这说明你老谭为人行，不行的话我们假装不知道不就得了。”王红说。

　　老谭挺不好意思，白天华清和孙海成就每人给了他五百。心想都是人情，以后慢慢补回去吧。

　　喝酒的时候王红说：“这回回去能看到新房子了，激动吧。”

　　“激动，房子还在其次，主要是想儿子。”老谭说。

　　王红笑道：“我看你是想媳妇。”

　　老谭笑了笑，不置可否。

　　“买房子我都替你高兴，咋说有个住的地方了，人这辈子挣啥呢？就为个房子，有个窝趴，然后开始给儿女挣命，给老的送走，不都这样。”王红说。

　　“是这回事，没咋过半辈子过去了，细想想都没为自己咋活。”

　　“你行，有家有业，过着有奔头，我呢，一个人带个孩子，孩子是跟他大爷走了，以后不用我咋操心，那也得管呀，这几年能动弹多挣点，攒点，等他结婚的时候没多拿少，当妈的也就这点能耐了。”

　　王红说的是实情，但有些凄伤。

　　她比老谭大七岁，四十四，但长得漂亮，大个儿，看上去像三十六、七的，她要是不说没人认为她四十多了。

　　性格外向，泼辣，到甘旗卡表现还行呢，一直没发过脾气，在滨海的时候是霸王一枝花，没人敢惹。

　　也许是孩子参军离开的原因，想孩子。

　　“姐，你应该再找一个，刚四十多，正是时候。”老谭说。

　　“我倒是想找一个，你要呀？”说完瞪了老谭一眼，继续说：“谁都想找一个，但是得合适的，不合适找啥？还不如自己过呢。对了，你玩QQ不？”她突然问。

　　老谭尴尬的笑笑，说：“我连QQ号都没有。”

　　“你呀，真落伍，我都有了，没事还聊聊QQ呢。”王红说。

　　“哪天我也申请一个。”

　　“聊聊QQ行，谁和谁都不认识，随便聊。”

　　“没有网友要和你见面呀？”老谭开玩笑道。

　　“有，不少呢。”王红笑道：“那上面不可信，都是没事闲的，谁还真在上面找？”

　　老谭是落伍的，他倒是知道QQ，但没QQ号，也不聊天，网络那个世界对他来说是陌生的。看王红都在玩，心想自己也应该整一个，不能跟时代脱轨。

　　王红跟他说了一个在网上看的故事：汶川地震，造成不少失去伴侣的人。其中有一女子，没了丈夫孩子，孑身一人。在网络上认识一男的，俩人聊了一段时间，互生情愫，最后相约在男人居住的城市见面。

　　女人漂亮，男人潇洒，见面当天便住在一起。

　　女人当然要带钱的，并且不少。在两人甜蜜幸福三日后，男人消失不见，女人所带的钱财也随之消失不见。可气的是女人醒来时在一卖淫场所，这时才知道自己上当受骗。

　　好在第二天卖淫窝被警察端掉，女人被救。

　　“男的呢？被抓了吗？”老谭问。

　　“没说，我就看到这，人家没继续写。”王红道。

　　“你说的是小说呀？”老谭问。

　　“啥小说？就是那女的，我俩是好友。”

　　“好友？”

　　王红笑了，说：“你是啥也不知道，跟你说登上QQ，就可以按条件查找好友，然后加好友，人家要是同意了就加你，你俩就成好友了。我这个好友就是这么加的，她的网名吸引人，‘因为爱情受伤的女人’。”

　　老谭听明白了咋回事，对故事的关心少些，对QQ有了兴趣。

　　“网上聊天也挺有意思。”

　　“有意思，你聊上就知道了。但别瞎聊，也不能啥都实话实说，网上没几个说实话的。”王红说。

　　“必须申请个QQ号，也聊聊。”老谭说。

　　俩人一边喝酒一边聊天，不知不觉一斤白酒没了。

　　王红的脸红到了脖子根儿，在酒精的作用下眼神凄迷，丰满的胸脯上下起伏，脸上挂着迷人的微笑，浑身散发着成熟女人特有的味道。

　　这个时候的她无疑是最诱人的。

　　老谭看王红的眼神有些色了，这是一个男人的正常反应，不色才不正常呢。

　　色归色，虽然气氛、环境有些暧昧，但还没产生冲动，何况这点酒也喝不醉老谭。他只是用一个男人欣赏漂亮女人时色眯眯的目光看着王红。内心没有波澜是假的，只是那波澜一闪念就过去了，没停多长时间。

　　王红看一瓶酒没了，还要再喝点儿，老谭没让。

　　当喝酒人说自己没喝多还要找酒的时候，百分之九十喝多了，即使没喝多也到喝多的边缘了。

　　王红当然不干，笑着说没事，还能喝半杯。老谭说知道你没喝多，但今天不喝了，要喝等他从家回来再喝。

　　“那行，明天你还得坐车，今天不喝了，等你回来的，必须陪我喝好。”王红带着醉意说。

　　“好，一定。”

　　王红站起来准备回寝室，说：“回去给你妈带个好。”

　　“嗯。”老谭道。

　　王红笑了，走到老谭跟前儿，仰起头，温柔的摸了一下老谭的脸颊说：“早点回来，别叫姐想你。”

　　说完转过身向门口走去，眼里有两坨热乎乎的东西滑落。