第58第给员工涨工资

徐总思考了半天，看来只能往上涨工资了，没别的办法。

　　可是工资涨上去要还是这样呢？一个月一百四十万左右，和白干没啥区别。

　　但是不涨真不行。

　　现在餐饮难干呀，员工工资蹭蹭往上涨，原材料上涨，成本不断增高，利润越来越少，想像以前那么轻松挣钱是不可能了。饭店又不能不开，开着有希望，不开啥希望都没了，血本无归。

　　涨，心疼；不涨，不行。

　　主要是看不到希望。

　　他把揉太阳穴的手放下，巡视了一圈在座的管理人员，看每个人的情绪都很低落，脸上带着无奈，在和他对视的时候眼神中都带着期许和盼望。

　　他问张丽：“张经理，除了服务员别的岗位的也说工资低吗？”

　　张丽说：“目前保洁和洗小件的没说。”

　　“哦，传菜员也说工资低？”

　　“嗯，也说工资低。”

　　问完后点点头，转身问王刚：“你说张罗找人，找到了吗？”

　　王刚苦笑着说：“徐总，咱家厨房六十五人，至少四十人是我从老家那边找的，我家亲戚都找遍了。现在不像头两年家家孩子多，好找。现在一家就一个，都不愿意让上厨房干活，嫌乎埋汰。再说人家一听咱家这工资直接就不来了，上哪都是干活，比咱家挣钱多有的是。”

　　王刚说的是实际情况。

　　李旭，平时开会很少说话，今天发言了。

　　“我说一下，咱家工资确实低，应该涨涨了。我意思不是说给我涨，我涨不涨无所谓，不涨也在这干，我啥样徐总也知道。我说的是小弟工资不涨真不行，刚才王哥也说了，外面工资确实比咱家高，砧板两千，荷台一千五。厨师就不用说了，最少三千五。”

　　“不是不管理，也成天的说，要是不管理厨房早乱套了。只是现在不敢深说，一深说人家就不干了，人还招不上来，到时候没人干活咋整？”

　　“我的意见是把工资涨上去，工资到位了找人也好找，也好管理。不听话的直接走人，拿好钱雇好人，人还不有的是，就怕钱少。工资涨完了就问那些调皮捣蛋的，想干不？想干就好好干，不想干滚蛋，给好人让地方。”

　　大伙儿被李旭的话逗笑了。

　　看李旭说了，李忠清也说：“我和李旭一个意见，应该这样，钱到位了人好找，也好管。现在，嗨，都不敢说话，憋气，小弟是爷爷，得哄着干活，哄着还怕人家不高兴呢。”

　　有李旭和李忠清开头，其他人也纷纷发表自己的看法，中心思想是涨工资。

　　等大家的议论声渐渐小了之后，徐总说：“工资的事这么定，从三月份开始涨。”然后看向王刚和张丽，说：“涨多少，怎么涨，会后张经理、王刚咱们三个定一下，不在会上讨论了。别整跑题了，说说存在的问题，咱们今天主要是解决问题。”

　　大家以为当场就能把涨工资的事定下来呢，听徐总这么说都不禁有些失望，很多人心说看吧，说是会后说，不一定啥时候呢，涨不涨都不一定。

　　他们太了解徐总对钱的重视程度了。

　　这时王刚冷着脸发言了：“还是先解决涨工资的事吧，这事不整明白研究别的没用。”

　　徐总沉下脸问：“会后解决晚吗？”

　　王刚没看徐总，坚持自己的观点，说：“我认为在会上解决比较好，这是主要问题，也是病根儿。”

　　徐总不想在会上研究涨工资的事，怕一旦研究上大家七嘴八舌的说啥的都有，整不好工资就得涨高了，一百多人的工资不是个小数目。现在就不咋挣钱，再往上涨工资，整不好就得赔钱。会后和王刚、张丽一起商量，三个人，意见也好统一。

　　见王刚坚持要在会上研究，难免气愤，知道他倔劲上来了，但已经说了会后解决，当着这大伙的面也不能回头，老板的颜面还是要有的，于是冷下脸沉声说：“就这么定了，会后研究，现在正常开会。”

　　王刚倔劲上来了，站起来说：“那你们研究吧，我不参与。”

　　说完转身走了。

　　大伙儿愕然，目送着王刚走出会议室，紧接着把目光看向徐总。

　　徐总脸色非常难看，桌子上的手微微颤抖。

　　谁也不说话。

　　会议室里的气氛紧张起来，叫人感到压抑。

　　过了好大一会儿，徐总的脸色缓和一些。这个会显然开不下去了，不是说王刚走了不能继续开，而是徐总的思路完全被打乱，开也不会有好效果，只能宣布散会。

　　周晓梅从会议室出来之后给王刚打了电话，王刚已经开车回家了。

　　“你今天什么态度？谁惹你了？”周晓梅问。

　　“什么我什么态度？我就这样。”王刚正在气头上，说话也不管不顾起来。

　　周晓梅没想到王刚跟自己也这个态度，冲电话说了句你爱啥样啥样，然后挂了。

　　没多大一会儿王刚打过来，直接挂掉。

　　王刚再打，再挂。

　　再打，关机。

　　张丽被徐总留下来。

　　看着郁闷、气愤的徐总，知道他被王刚气的不轻，张丽安慰道：“王刚啥样人你知道，你俩这些年了，他也是着急，为饭店好。”

　　徐总说：“哦，我没生气。”

　　张丽笑了，按年龄算她比徐总大两岁，此时拿出大姐样说：“你俩兄弟，饭店人都知道，他过那个劲就没事了，你是大哥，应该有大样。”

　　“我就是太惯着他了。”

　　“呵呵，哥们嘛，有时我都挺羡慕你俩的。”

　　有时女人的存在就是很好的安慰，徐总波动的情绪渐渐平稳下来。

　　“嗯，不说他了，咱俩研究一下服务员工资的事。”

　　看徐总恢复正常，张丽提出自己的看法：“徐总，马上就该开二月份工资，咱们还是从二月份涨好些，员工能稳定下来，打离职的也会考虑还走不走。”

　　徐总说：“我同意从二月份开始涨，服务员的工资和外面饭店一样，两千。传菜员、保洁员、洗小件的、保安，加上后勤，涨一百。”

　　“行。”张丽点头，然后说：“徐总，我建议把满勤奖从一百提到二百，这样有吸引力。”

　　徐总想了一下说：“你说说咋有吸引力？我认为作用不大。”

　　张丽说：“咱家每个月能拿到满勤的员工不到一半，迟到、请假现象严重，越到忙的时候越请假，都知道累。有时候不给假也不来上班，宁肯旷工。增加一百块钱对饭店损失不大，但效果不一样，一百块钱没人在乎，二百块钱就有人在乎了。”

　　“满勤奖高能提高出勤率，这是一方面，另一方面员工会觉得咱家比别人家多一百块钱，招人好招，也是个噱头。其实我没好意思说三百，我要是你就把满勤奖设定三百，更吸引人，都愿意上咱家来，能解决用人荒问题。”

　　徐总考虑了一下，认同张丽说的，但没同意。

　　把满勤奖从一百调到三百确实有压力，他不可能和张丽一样只想前台，还有后厨呢，要调都得调，不少钱呢。

　　现在只能把工资先调整了，别的事等生意上去再说吧。

　　和徐总定完前台的工资事后张丽来到一楼，看周晓梅一脸不高兴的在门口站着，估计是在和王刚生气。她觉着王刚今天做的有点过，不该在众人面前叫徐总下不来台，咋说人家也是老板。

　　转而想自己管不了这事，徐总就是来气也不能把王刚咋地，厨房掌握在王刚手里，他要是耍驴厨房人能走一大半，饭店都得停业。

　　王刚和徐总之间即是老板与员工的关系，又是十多年的哥们儿，彼此处于一种微妙的平衡之中。如果当初不把老谭辞退，这种平衡会打破。老谭不可能不往厨房进自己的人，同时也会培养自己人，这样老谭和王刚将会处于微妙的平衡中，而徐总则是局外人，不会像今天这么被动。

　　张丽走到周晓梅跟前儿，关心的问：“跟王刚生气呢？”

　　“他有资格叫我生气吗？”周晓梅气呼呼的说。

　　张丽笑了一下，揶揄道：“谁知道了？没资格往家领，谁信呀？”

　　“算我瞎眼了行吧？”周晓梅狠歹歹的说，

　　“咋啦？不至于吧？”张丽笑着问。

　　“没咋，晚上喝酒去。”

　　“和王刚闹别扭了？”

　　“他有资格吗？别提他，提他我就反胃！”

　　“呵呵，他还成你肚子里蛔虫了呢。”