第61章 试营业的效果喜人

饺子馆定在四月十八号开业，在开业的问题上老谭和艳华、燕子交换了意见。他的想法是不大张旗鼓的整，看着挺隆重，效果不一定就好。而是循序渐进的来。开业那天也不大规模请客，知道的就来，不知道的不打电话，好像跟人家要礼钱似的。两个老板也是这想法，于是就定了下来。

　　这几天先招待朋友，有客人进来吃饭也接待，但只限于一楼散台，二楼包房不开放。离开业还有一个星期，七天时间前台后厨也磨合好了，到十八号顺风顺水的开业，不会出现忙乱现象。

　　虽然没正式开业，但给人的感觉已经开业了，也有客人进来。一共十二个散台，饭口时间几乎都能坐满。当然，有俩人一桌的，有仨人一桌的，最多的六个人，全坐满了也不咋忙。

　　客人吃完之后对菜品非常认可，都说好吃，尤其对饺子赞不绝口，说是三台子一绝。收到客人给出的评价老谭心有底了，知道饺子馆一定能火，不火对不起这两个来月搭的辛苦。

　　有人进来吃饭当然开心，最开心的是两个老板——终于见到回头钱了。

　　第一天接待十六桌，四十五个客人，收入一千四，人均消费三十一。

　　第二天接待二十桌，五十八个客人，收入一千六百八，人均消费二十九。

　　第三天接待二十五桌，六十一个客人，收入两千四百六，人均消费四十。

　　通过对三天营业数据的分析，人均消费达到四十属于正常，老谭设计的是四十二。整体翻台率为百分之一百四，这是二楼包房没接待的情况，要是接待了翻台率能达到百分之二百，每天卖六千块钱没问题。

　　第四天晚上，燕子看客人多，出现等位现象，高兴的小金星开始一闪一闪亮晶晶，想把二楼包房开放，好大把收钱。

　　找到老谭说：“把包房也放开吧，客人都没处坐。”

　　老谭笑着摇摇头，知道燕子是挣钱心切，但心急吃不了热豆腐，越是这样越要稳，宁肯叫客人等位，也不能忙中出错，他知道如何掌握节奏。

　　“呵呵，着急了？”老谭问。

　　“急倒是不急------”燕子口是心非，胡乱的找理由说：“一楼不是招不开吗。”

　　“没事，挣钱不急在一时，先叫客人等位，这样显得咱家火。趁这几天好好磨合磨合，磨合好了再开二楼。”老谭说。

　　“你呀，太稳重了。”

　　“必须的，我是不见兔子不撒鹰。”说完之后老谭被自己这个不恰当的比喻逗笑了。

　　看老谭不答应燕子也就作罢，她现在是无条件相信老谭。四天来听到的都是饭菜好吃，饺子一绝，服务热情，装修雅致等这样好听的，还没听哪个客人说不好。并且一天比一天人多，卖钱额天天上涨，似乎已经看到开业以后天天爆满的情景了。

　　这当然是令人高兴的，高兴的同时深深的感谢老谭，这一切是老谭的功劳，要是没他不可能这样。人家是行家，咋安排咋是，听着就得了。

　　看艳华在面点帮着包饺子，燕子满脸笑容的走过去。

　　此时明档里王红手脚麻利的双手擀皮，每次都是六个一起出，供两个饺子工绰绰有余，还能间接的煮饺子。艳华挨着她包饺子，包完一个后看看是否合格，然后又不肯定的问问王红。

　　王红看了一眼说：“馅打的还是少，边子大，但也行了，有进步，比头两天强。”

　　“别叫老谭看着，他看着又该说不合格了。”艳华道。

　　王红把六个饺子皮甩了甩，扔到两个饺子工面前，然后一手拿起三个剂子压压，一边擀皮一边说：“得和老谭说说，三个人忙不过来，吃饺子的太多。”

　　艳华说：“我没啥事，我包。”

　　“你不行，天天还得早起来买菜，这两天是不忙，你觉着没啥，等开业就够你忙活的，哪有时间包饺子。”王红说。

　　燕子正好听到王红和艳华的对话，说：“我没啥事，我包。”

　　“你呀？”王红瞅了燕子一眼说：“就你那手------不行，且得练呢，差远了。”

　　燕子不服气，拿起个饺子皮开包，包完之后和人家的对比，人家包的圆溜溜的像元宝，一点褶没有，她包的三扁不圆，还全是手印子。尴尬的咂了下嘴，把双手举在眼前夸张的说：“我这双细嫩的小手呀，硬生生的被麻将给残害了。”

　　艳华和王红笑，艳华说：“你那是富贵手，没干活的命。”

　　这时凉菜忙完了，小弟收拾卫生，方建军进来从王红手里接过擀面杖熟练地擀起饺子皮。他没王红厉害，每次只是两个，但速度不慢。

　　燕子没想到方建军能擀皮，吃惊的问：“挺厉害呀，还会擀皮呢？”

　　方建军憨厚的笑笑。

　　王红把煮好的饺子捞进盘子，用夹子把小票夹在盘子边上，然后按了一下铃，通知传菜生过来取。等传菜生把饺子端走之后回过头说：“这我徒弟，我训练的。”

　　方建军擀皮确实是王红训练的。在甘旗卡的时候俩人档口挨着，方建军把自己的活干完就帮着王红包饺子。有一次王红手小指头割了个口子，擀不了皮，方建军学着擀了两天，一来二去的就学会了。

　　“你徒弟？方师傅，你真是她徒弟？”燕子不相信的问。

　　方建军略显不好意思的笑笑，也不吱声，就是擀皮。

　　王红对燕子说：“不相信咋地？”为了证实自己所说非虚，冲方建军道：“小方同志，你是不是我徒弟？想好了再说，师傅脾气可不好。”

　　没等方建军回答燕子先笑了，说：“你这是威逼利诱。”

　　王红也笑了，说：“小方同志面矮，不爱开玩笑，但绝对好人，老实可靠。”

　　方建军脸有些红了，拿擀面杖的手有些见汗。

　　前面我们说过，方建军是离婚的，单身。在甘旗卡和王红相识，成为同事。王红热情，好强、干活干净立整，给他的印象非常好。一开始没啥想法，因为王红太漂亮了，觉着自己不配，并且王红和老谭关系好，他以为俩人是铁子呢。

　　怎么说呢，男人都喜欢漂亮女人，就是不处对象也愿意在一起。天天在一起工作，不可能没有沟通交流，时间一长互相有了了解，知道王红和老谭没啥关系，感觉这人很好，也就有了那个意思。但他太腼腆了，平时很少说话，在女人面前没等张嘴脸就先红了。

　　对王红产生爱慕之后，一直不敢表达，觉着这么优秀的女人不会看上自己，但心里却放不下舍不得，只是默默的帮着干活。

　　王红大大咧咧的跟谁都好，在她眼里方建军和孙海成跟华清一样，都是同事，好朋友加哥们。她对方建军没意思，所以没往哪方面想。方建军对她有意思，又不敢表达，结果错过了甘旗卡的机会。现在是第二次在一起合作，他不想错过。

　　可是不想错过得表达呀，不把心中的爱说出来人家哪能知道？他是想说，可又怕王红不喜欢他而直接拒绝。因为直觉告诉他王红确实没那意思，只是把自己当成普通朋友。

　　他心里想，好事多磨，先不着急，就这样慢慢处着，等机会成熟的时候再说，现在还不是时候。

　　尘世中有些东西可以等，有些东西不能等。我们所渴望的甜蜜的爱情等是等不来的，需要主动出击，努力争取，因为有些人错过了就是一辈子。

　　晚上收市的时候老谭把华清和李爽叫过来，给他俩每人一张积分表和一沓奖罚单。

　　“从明天开始给员工积分，没问题吧？”老谭问。

　　李爽说：“没问题。”

　　华清说：“我怕整不好，没当过厨师长。”说完自嘲的笑了。

　　“没当过就学着当，练。记着兄弟，厨房只有一个人工资最高，那就是厨师长，你要是想挣高工资就得当厨师长。”老谭说。

　　“师傅，你得带着我。”华清诚恳的说。

　　“错了，叫谭师傅，我不是你师父。”老谭纠正了一下，接着往下说：“带你是肯定的，我看好你，干吧，跟着我三年，保证把你打造成一个合格的厨师长。”

　　“谢师傅！”华清双手抱拳，向老谭行了个师徒礼。

　　一旁的李爽笑了，对老谭说：“老大，咱们可说好了，你收徒弟我是第一个，这可是五年前定的。”

　　“去去去，别看人家叫师傅你凑热闹，没你啥事。”华清仰头努嘴的对李爽说。

　　李爽上去把华清胳膊掐住，华清夸张的龇牙咧嘴。

　　“敢跟爽姐这么说话，看你是皮皮紧了。”李爽说着使劲拧了一下。

　　“哎吆——”

　　华清吃痛的叫出声来，李爽笑着松开手，华清赶紧离李爽远点，说：“掐紫了——”

　　老谭笑，心说这俩人是前世的冤家、今世的对头，见面就掐，还分不出胜负。今天华清是有点保留，要是往常早上去把李爽按住弹脑瓜崩了。

　　把俩人又叫到跟前认真的说：“员工违反纪律，或者没达到标准，扣分的时候一定要签罚单，白纸黑字，有理有据。不能说了就算罚了，谁也没那好记性，到月底一看自己分数低不承认咋整？罚单就是证据。”

　　华清问：“员工要是不签咋整？”

　　“只要你罚的正确，公平公正，没有不签的。”老谭说。

　　“那万一呢？”

　　“没有万一。真出现这情况说明你没力度，威信不够，这辈子别想当我徒弟。”

　　华清讪讪的说：“我不是头一次管理吗。”

　　“啥都得锻炼，管理不难，告诉你，最佳的管理办法就四个字——以身作则。”

　　老谭很喜欢华清，这小伙子聪明好学，身上有股子韧劲儿，最主要是人品好，心地善良，待人热忱，重感情。这样人好好带一带以后能有出息。

　　他打算现在开始培养。