第6章 自信是实力的体现

徐总是省城普通工人家庭的孩子，初中毕业没考上高中，在家疯玩了一年。

　　十八岁那年和农村出来的孩子一样给自己找了个活干，到饭店当小工学炒菜。干了一个月之后发现自己不是学厨师的料，对葱姜蒜有着天生的距离感，反而对前台服务有着极大的兴趣。

　　于是从厨房出来到前台当了服务生。

　　在服务生的位置上发挥了自己的天赋，很快得到经理的认可提升当了部长。

　　前台工作给他最大的收获是在服务的过程中听那些来饭店吃饭的老板讲如何创业，如何赚钱的经历，这给了他很大触动，决心要创业当老板。

　　功夫不负有心人，二十六岁那年和家里人借了笔钱，加上自己打工赚的开了人生中第一家饭店。然后从一家做到了三家，经过十四年的打拼积攒下五百万财富。

　　前年赶上城市扩建，三家饭店都在动迁的位置上，结果全动迁了，于是歇了一年。

　　按理说他不做也行了，五百万呀，很多人一辈子都挣不到。他觉着自己刚四十，年富力强的还得继续奋斗。

　　去年年初他开始找店，看到关东人家这个地方的时候一眼就相中了。

　　独门独院，有主楼有副楼，前面还有停车场，正是个开饭店的地儿。虽然不是繁华地带，位置有点偏，但面积大，还靠近飞机厂，这就是好条件。

　　并且这以前是老根山庄，当时生意很好，后来是非典来了才关的门，成了幼儿园。

　　以他多年的经验看这地方开饭店一定行！

　　尤其现在的三台子发展潜力大，有超过市内五大区的趋势。加上飞机厂职工五万人，且极具消费能力，把他们抓住了就不会赔钱。

　　受到老根山庄的启发，他要打造一个东北最大的农家院。

　　这个想法刚一产生脑袋里就蹦出个画面：小毛驴拉磨，小笨鸡撒欢，鱼塘里游着鱼，木捅里养着野生大泥鳅，豆腐脑、水豆腐现场制作－-----

　　这画面叫他激动不已，当场决定把这地方拿下了。

　　这是他人生中第二次创业，孤注一掷的投资四百万，准备大干一番。

　　经过长达七个月的精心装修，在去年十月份隆重的开业了。

　　在他满怀信心的期待顾客盈门生意火爆时，现实很打脸，上座率不到百分之六十，每天只是两万到三万块钱的营业额，和预想的四万五到五万的生意相差甚远。

　　能不着急上火吗。

　　这么大的店支撑起来了，不能说黄就黄，那四百万可是真金白银呀。

　　生意不好赶紧找原因，找来找去是对开大店经验不足，失败在用管理小饭店的方法来管理大店上，结果是前台一团粥，后厨一团麻，自己也焦头乱额。

　　开业头一个月赔进去十二万，第二个月赔进去十五万。

　　再这样赔下去一年以后就得关门大吉。

　　于是赶紧高薪聘请能人，让专业人做专业事。

　　前台先后换了两个经理，张丽来了之后管理才规范起来，服务得到提升，整体工作变得有模有样，看着像个正规饭店了。

　　最显著的成绩是不再赔钱了。

　　现在差的是厨房。

　　通过交谈徐总觉着老谭有管理能力且经验丰富，是个人才。可是有前两个总厨的例子在那摆着，为了稳妥起见他没马上做决定，而是把王刚喊来叫他跟自己一起品品，看老谭到底行不行。

　　菜品结构谈完之后三个人又探讨了五常管理和流程与标准，老谭把这两样概括性的讲述一番，却也头头是道。

　　最后谈到了实质性问题。

　　徐总问：“谭师傅，你期望的工资是多少？”

　　老谭说：“我在滨海的时候七千。”

　　徐总点点头，说：“今天先这样，我考虑考虑，你等我电话，明天十点之前给你准确答复。”

　　于是老谭客气地跟徐总和王刚握手告辞。

　　等老谭出了办公室徐总问王刚：“王刚，你感觉咋样？”

　　王刚说：“我感觉行，是个干事人，人家说的我认为都对。我是知道说不出来，也不知道咋干，人家不但能说出来，还知道咋干，咱家就缺这样人。”

　　“他来了你得跟人家学，不能动不动发脾气，得听人家的。”徐总说。

　　“我啥人你还不知道吗？比我有能力的我肯定听，跟人家能学到东西。要是不如我，没啥能耐到这骗钱的保证不行，不用你说话我就给整走。”王刚带着三分痞气的说。

　　“看着没，来不来的就整社会那出，我就怕你跟人家合不来，到时候发脾气。”徐总说。

　　王刚咧嘴笑了，说：“不能，你没看谭师傅吗，他要是不说是厨师都得以为是黑社会呢。”

　　“你们俩有点像。”徐总笑了一下，说：“那这样，定下来用谭师傅，工资七千。”

　　“我看行，就怕谭师傅不干，人家在滨海就七千。”

　　“先这么定，下午我给他打电话。”

　　老谭从办公室出来后来到二楼，见了李爽和张丽。

　　李爽还是那个疯劲儿，直接扑过来把老谭抱住，整地老谭挺不好意思。

　　张丽问谈得咋样，老谭说谈得挺好，没最后确定，回家等消息。张丽说那几乎就定了，她来谈的时候也这样。

　　老谭从关东人家出来走到黄河大街，马路上车辆往来穿梭，进城出城的川流不息。人行道上大部分是骑自行车的，也有骑电动车的，速度很快，刷的一声就过去了。

　　这让他想起滨海的大街。滨海地势没省城平坦，市区也是上坡下梁的，所以骑自行车的很少，有时看到个骑自行车的都很新奇。

　　想起滨海不禁感慨，原计划今年要把青花阁做到滨海第一，营业额突破一个亿的。可惜，计划没有变化快，怎么也没想到自己下岗了。

　　一朝君子一朝臣，掌舵人换了，手底下的人也跟着换，这是规矩。

　　眼前浮现出离开滨海时的情景：厨房兄弟们个个眼含泪水，纷纷上来和自己拥抱，嘴里说着珍重。很多女员工小声啜泣着，有的已经哭出声来------

　　前台服务员都哭了，叫着谭叔，说着舍不得你走－-----

　　几百人送行，场面叫人感动、落泪。

　　餐饮做到这个程度值了。

　　三年时间，把青花阁的四家店面从每年的六千万做到八千万，并且第五家店面马上开业。

　　很骄傲，这样的成绩知足了。

　　滨海是自己厨师道路上的一个巅峰，如今回到省城一切再从头再来。

　　人这辈子就这样，三起三落，哪能总辉煌呢。

　　这辈子干别的不赶趟了，功夫都用在了餐饮上，饭店再整不明白就白活了。

　　他相信关东人家的徐总会用自己，这是出于对自己的绝对自信。

　　自信也是实力的体现。

　　人哪能没自信呢。

　　在老谭快走到松山路的时候电话响了，徐总打来的，告诉他明天上班。