第7章 想要砍掉贴厨

林燕下班后问老谭工作的事，老谭说明天去关东人家上班。

　　林燕问：“工资多少？”

　　“七千。”老谭回答。

　　“行呀，不少呀。一个月交给我五千，剩下两千你零花。”林燕高兴地说。

　　“都给你都行。”

　　“不用，我不贪，五千就行。”

　　第二天早上八点，老谭来到关东人家。

　　厨房门口堆着不少肉，有肘子、猪蹄、排骨、精肉、五花肉、牛腩等等，一个砧板正在一样样的往里拿，其他员工不在，应该在餐厅吃早餐。

　　老谭来到员工餐厅，里面很多人闹哄哄的，老谭没进去，拐进了旁边的青菜间。

　　青菜间的脚地上堆放着刚进来的各种青菜，靠墙的菜架子上摆满了菜筐，大部分装着昨天剩下的菜。靠门口的位置是一排四眼的洗菜池，旁边架子上乱七八糟的放着剪刀、钢丝球、抹布、胶皮手套、打皮刀等工具。

　　洗菜池边上放着拖布、扫把、撮子。

　　垃圾桶在屋里，没扣盖子，也没套垃圾袋。

　　整个青菜间很乱，地面残留着垃圾和菜叶。

　　老谭皱了皱眉，心想这屋归拢立整得几天时间。

　　从青菜间出来时张丽刚好从餐厅出来，看见老谭笑吟吟地走过来打招呼，说：“昨天想给你打电话了，一省思你在家呢，怕你老婆多想。”

　　“那得感谢你。”老谭笑道。

　　“今天正式上岗？”张丽问。

　　“正式上岗。”

　　“跟你说厨房挺乱的，你得归拢一段时间。大部分员工是王刚的人，好几个是他徒弟，都听他的。以前来过厨师长，都叫他鼓捣走了，你注意点儿。”张丽提醒老谭。

　　老谭点点头。

　　这时一台红色捷达开过来停在青菜间门口，王刚从车上下来，冲老谭和张丽热情地打招呼。

　　“快九点了，马上开例会，我把你跟厨房兄弟们介绍一下，大家认识认识。”王刚对老谭说。

　　老谭点头说好，随后和王刚一起往厨房走。

　　“谭师傅，我这人实惠，没上过几年学，大老粗。叫我管个小厨房还行，大厨房没管过。你来了就放手干，厨房兄弟都没说的，跟我干多少年了，听话。”

　　老谭笑着点了点头，没吱声。

　　例会上王刚把老谭向厨房员工做了介绍，老谭也简单地讲了两句。

　　所有人对新来的总厨没表现出什么热情。

　　能表现啥热情呢？

　　新来的都新官上任三把火，先严打两天，整的大伙儿不自在，心里自然反感。然后雷声大雨点稀，也就那回事，还和以前一样，整不好还得走人。

　　所有人都这么想。

　　最后还是王刚管，与其把热情给新来的厨师长不如留着和王刚处好关系呢，万一表现得太热情等新来的走了自己也该下岗了。

　　王刚虽然脾气不好，动不动嚎嚎两句，急眼儿了骂人，严重时踢两脚，但好在管得不严，整天嘻嘻哈哈的，没那么多条条框框，轻松自在。

　　加上厨房百分之七十都是他的人，大伙儿还是能分出谁是大小王的。都知道在关东人家宁肯得罪老板不得罪王刚，把他得罪了没好果子吃。

　　员工这么想也对，因为厨房自成体系，有自己的规矩和秩序。

　　在过去厨子属九流，和流氓、小偷、车豁子排在一起。

　　下九流的人虽然生活在社会最底层，但这些人做事讲究，义气。

　　另外厨子都是有师门的，师门有师门的规矩。拿拜师来说那得三拜九叩端茶行礼，现在也不例外。

　　厨子可以和老板顶嘴干架，但绝对不能顶撞师父，那是大不敬。轻则撵出厨房，重则轰出师门。

　　同门师兄弟之间都非常团结，不说像亲兄弟似的也差不多。其中一个人接下个厨房，所有师兄弟都会无条件帮忙，这是规矩。

　　在厨房里厨师长是老大，兄弟们都听老大的。老大撤了小弟们都跟着一起撤，就是老板涨工资也留不住。虽然现在大型餐饮都是企业化管理，但是厨房的规矩依然在，都在遵守。

　　拿老谭来说，年前从滨海下来时跟着他干的兄弟就都撤了。新掌舵人希望他们留下来，并且答应给涨工资，但他们宁肯重新找工作也不留下，原因很简单——老大撤了自己必须撤。

　　厨房人文化水平都不高，所以跟厨房人说话不要拐弯抹角，直来直去最好。也不要讲大道理，家常话屋里嗑都能听懂，也能听明白。

　　不管你是厨师长还是总厨，千万别装文化人，干厨房的最烦。

　　厨房内部也经常发生矛盾，吵架动手是常有的事。但厨房人团结，不管内部咋有矛盾，当遇到外人欺负时会马上抱成一团一致对外。

　　“宁惹流氓不惹厨房”就是打这来的。

　　干厨子的啥人都交，上到政府要员，下到黎民百姓都是朋友。能和警察称兄道弟，也能和黑道大哥把酒言欢。

　　厨房小社会，人生大舞台。

　　例会后王刚引着老谭熟悉厨房。

　　一进厨房首先是上杂和煲仔区。

　　王刚介绍说：“三个蒸柜有一个是面点的，剩下两个热菜用。煲仔炉做嘎巴锅和铁锅靠大鹅。这块儿仨人，咱家的剁椒鱼头、蒸猪血、鸡蛋焖子全在这出。”

　　“师父好！”一个小伙儿向王刚大声喊，很明显有向老谭示威的意思。

　　“这我徒弟，李勇。”王刚道。

　　老谭看了眼示威的李勇没吱声，笑了笑。

　　接下来是炖鱼灶，炖鱼师傅姓叫徐军，三十多岁。

　　接着是两个贴厨灶台，贴厨是王刚徒弟，一个叫崔凯，一个叫崔璇，亲哥俩儿。

　　挨着贴厨是六个主灶，居中的是副厨师长李旭，二十八岁，河南人，和老板娘是老乡，跟着老板干八年了。

　　头锅师傅叫李忠清，他弟弟也在这炒菜，叫李华清。

　　川菜师傅叫盖鹏，剩下两个厨子是王刚徒弟，分别叫牛宏泰和马顺仁。

　　副厨师长李旭下手是另外两个贴厨人员，也是王刚徒弟。

　　接下来是炖菜灶，负责八眼煲仔和地膛。煲仔炖小笨鸡，地膛吊汤。

　　从上杂到炒菜再到炖菜灶台上一共十六个师傅，按理说不应该上菜慢，老谭觉着问题出在贴厨和厨师的配合上。

　　贴厨在过去老厨房里是一个普遍的存在，负责过油过水。

　　一般情况是一个师傅带一个贴厨，相对厨师来说贴厨工资低，节省开支。

　　现在厨房已经很少用贴厨了，毕竟不是厨师，炒菜水平不行，不能直接制作菜品。

　　老谭六年前就把贴厨这个岗位取消了。

　　原因右二。

　　第一，现在的厨师没有过去老师傅的负责任态度，拿菜品当自己的命对待，质量要求的严，同时对贴厨的要求也严，能够保证菜品质量。

　　说白了自己还在学呢，咋能带好贴厨。

　　第二是现在的年轻人没有几个愿意学厨师的，上灶台当贴厨大部分不是为了学手艺，而是为了炫耀。

　　为了保证菜品质量老谭就把贴厨这个岗位取消了。

　　看完热菜厨房老谭觉着把四个贴厨换成四个厨师的话那啥问题都解决了，菜也能上得快，质量也能得到保证。

　　可是四个贴厨的都是王刚徒弟，取消的话将有难度。