第8章熟悉厨房

把四个贴厨换成四个厨师上菜速度必然提升，菜品质量也能够得到保证，这么简单的道理王刚不可能知道。

　　既然知道还安排四个贴厨，其中一定有说道儿。在没弄清楚之前不能随便动，老谭在心里叨咕。

　　热菜大厨房熟悉完王刚领着老谭进了凉菜间。

　　凉菜老大见王刚和老谭来了，热情地上前打招呼。

　　王刚亲热地搂着他的脖子问：“昨天是不是和袁华喝酒去了？”

　　“喝去了。”凉菜老大回道。

　　“喝酒不喊我一声。”

　　“你不出去喝了吗。”

　　王刚笑道：“别提了，跟渔人码头和福临居的厨师长喝的，就我这小酒量哪是他们对手，喝多了。”

　　凉菜老大笑道：“下回你带上我，保证把他们喝趴下。”

　　王刚笑，随后向老谭介绍了凉菜老大。

　　凉菜老大叫周宏友，二十五岁，很聪明的一个人。

　　“和这帮小子混熟了，一天没正经儿的，都知道我啥脾气，也不怕我。”从凉菜间出来后王刚说。

　　“这样挺好，混合。”老谭附和着道。

　　“小周年前来的，人挺好，手艺不错。就是脸酸，看着笑呵呵没啥脾气，没到时候呢，来脾气谁也不认。就怕我，我不惯毛病，敢跟我急眼儿就叫他底眼儿，立马滚蛋。”

　　王刚若无其事地说着，有提醒老谭的味道。

　　老谭说：“你在这干得时间长，有威信，没人敢不听你的。”

　　“知道不谭师傅，厨房人大部分是我找的。”王刚说：“咱家老板啥样你慢慢就知道了，抠儿，舍不得花钱。

　　咱家工资在全省城不说是最低的也差不多。看李旭没，副厨师长，跟着老板干八年了才三千五，别的厨师都三千。

　　砧板老大两千，凉菜老大两千五，砧板一千五，荷台一千。

　　炖菜是我从砧板提上去的，根本不是厨师，菜都是我教的，给一千七。

　　老板不想花钱雇好人我也没法儿，提上去四个贴厨，不提不行呀，要不然上不去菜。”

　　原来贴厨是这回事，老谭点了点头。

　　王刚继续说：“没法儿，我也知道花好钱雇好厨师省事，菜品质量能保证，上菜还快。但没人家嘴大，饭店人家开的，人家说咋干咋干。事事不由东累死也无功，对不谭师傅？”

　　王刚一边发着牢骚一边领老谭进了面点间。

　　面点老大王淑兰，四十岁，人比较随和，说话声好听，有点像播音员。

　　老谭和王刚没在面点间过多停留，很快出来到了前面的炖菜档。

　　炖菜档大姐在搬盘子，看到他俩儿热情地打招呼。

　　王刚指着四口大锅说：“这是咱家最出钱的地方，四口大锅，菜厨房炖，大姐负责卖。”

　　“厨房谁负责炖？”老谭问。

　　“四个贴厨一人负责一个。”

　　“挺好。”

　　俩人最后来到豆腐房。

　　“做豆腐的是我表姐和表姐夫。”王刚说：“一天俩豆腐，中午一个晚上一个。到饭口了把毛驴牵进来，毛驴拉磨，新颖，客人都过来看，都拿着手机拍照。”

　　“确实挺好。”老谭点头。

　　“咱家豆腐脑和水豆腐卖得快，天天空。主要是新颖，看着小毛驴拉磨，现场制作，人们放心，桌桌必点。”

　　从豆腐房出来俩人在大厅找个地方坐下。

　　王刚说：“咱家厨房总体这样，你也看到了。咋说呢，比上不足比下有余。老板以前就是开饭店的，挣了点儿钱，这回全投在这了，想大干一场。

　　你也看着了，生意不咋理想。这不过完年了吗，正好淡季，老板的意思是好好整整，咋说不能赔钱吧。

　　跟你说谭师傅，叫我干活行，这大厨房确实没整过，没套路，发蒙。你来了就放心大胆干，我保证全力配合。”

　　老谭微笑着点头，问：“咱家厨师的整体水平咋样？”

　　“说实话不咋地，一般。李旭、李忠清、李华清他们仨炒菜算好的了，别的不行。这回你来了，你是老师傅，好好带带他们。”王刚说。

　　“我也不行。”

　　“肯定比我强。”王刚说：“我是土八路，不像你科班出身。让我鼓捣个小饭店还行，这大店纯是赶鸭子上架。

　　以前找了两个总厨，不灵，说得挺牛逼，等干上啥也不是。

　　跟你说谭师傅我这人实惠，看不上那些呜呜渣渣牛逼闪电的，都是干这行的，谁不知道谁呀？

　　说实话看咱家厨房不起眼，但一般人还真干不了，人都是我找的，我要是不发话谁也不好使。”

　　老谭听出王刚话里的意思，刚要开口徐总从外面推门进来了，看他俩儿在这坐着走过来打招呼，之后对老谭说：“谭师傅，先跟我上楼吧。”

　　于是老谭跟徐总来到四楼办公室。

　　“谭师傅，王刚领你看厨房了吧？”徐总问。

　　“看了。”老谭说。

　　“感觉咋样？有信心没？”

　　老谭哂笑，“只要你老板不松劲儿员工到啥时候都有信心。”

　　“这话我爱听。”徐总笑了，然后说：“咱们就按昨天谈的定，工资七千。

　　你是总厨，王刚给你当副手。你负责把厨房的规章制度、流程标准、菜品结构做出来，五常管理落地，创建企业文化。”

　　老谭笑了，想王刚说老板抠门还真这样，这是拿自己当执行总裁用了。

　　于是徐总说：“徐总，你雇的不是总厨，应该是执行总裁。”

　　“有难度吗？”徐总一脸无辜的问。

　　“您说呢？”老谭反问。

　　“我支持你，做你后盾。”

　　“这样徐总，您呢别着急，我先把厨房理顺了然后再考虑别的事。”

　　徐总也觉着自己着急了，说道：“我有点着急了，那就按你说的来。”随后问：“谭师傅，你认为咱家卖多钱属于正常？”

　　“按咱家的规模来说一个月一百五十万正常。”老谭说。

　　徐总眼前一亮，“谭师傅，卖到一百五十万我给你加一千块钱。”

　　老谭再次哂笑，心说话真抠呀，才加一千，打发要饭的呢？但也没太在意，毕竟这是回省城接的第一个厨房，即使不加钱也得做好了，为以后打基础。

　　徐总接着说：“谭师傅，王刚跟我干十年了，我俩没啥说的，和哥们似的。你多带带他，他人不错，就是脾气不好，有点小心眼儿。你比他大，别当回事。

　　厨房大部分人都是他找的，他在厨房说话灵。你一开始开展工作可能没人听，但没啥事，老厨师长了，有这么多年的管理经验，应该能摆平。”

　　只要你头三板斧轮开，大伙儿一看这总厨确实有两下子，都服，王刚也服。”

　　“我尽力。”老谭说。