第三十二章 万达院线

确定了内心的想法，朱娅文就离开了学校。

　　表演系的学生，到了大三，几乎就是半毕业状态，要是看到哪个表演系学生这个时候还在学校，那显然是另有所图，要么奔着编制去，要么就是有其它打算。

　　不知道学校怎么想的，今年艺考初试的评委名单居然要提前公布。

　　林楠被召唤去了表演系，导演系还是选择躺平，今年依旧只招那么几个。

　　初试评委没有林楠，这是必然的，在复试评委名单上，表演系希望加上林楠，被林楠再一次拒绝，那段时间他要抓紧卖片，如果回来得及，他可以去帮忙。

　　最终林楠被写进了终试的评委名单，这会在复试结束后公布。

　　闲来无事，林楠继续看门户网站。

　　电影方面，功夫皇帝要开新片了，大侠霍元甲，正在选女配；大哥今年要开两部电影，《神话》和《宝贝计划》，陆钏因为拿了金马，也收到了柏林的邀请，只不过是青年论坛单元。

　　要说档次，得看电影，但要说剧情，还得是电视剧。

　　从去年11月的《血色浪漫》，到正在拍的《亮剑》，今年要上的电视剧还有好多经典，《汉武大帝》、《小鱼儿花无缺》、《天下第一》、《仙剑》、《家有儿女》、《宝莲灯》《一生为奴》……

　　尤其是了解到电视剧的收益后，林楠都在犹豫要不要投资拍电视剧呢？稳赚不赔的，凭自己肚子里的货。

　　最后还是先搁置了，等以后有机会找人拍，自己出剧本就行。

　　欧洲三大电影节一直是A类国际电影节中排名前三的存在，也是全世界电影从业者和片商交流的舞台。

　　上次林楠是跟着李杨见识过一次，而这次卖片就靠林楠自己了，他得事先做做功课。

　　为此，他特意去了趟中影，后者有外国电影的进口权，买片卖片这方面绝对很有经验。

　　但经验这些都只是辅助，电影节上决定一部电影身价的最重要因素，是它有没有奖项，哪怕是提名都行。

　　柏林电影节，中影也会去，作为国内唯一拥有进口权的公司，少不了要游走于各个电影节。

　　林楠决定到时候和中影团队一起出发。

　　过年肯定是在国外了，林楠给老爹打了个电话，老头叨叨了几句就挂了。

　　林老爹给饭店定了好几份报刊，尤其是影视行业的报刊，好多次都能在上面看到儿子的身影，一时间很满足，顾客们也能翻阅打发时间。

　　《仙剑》的预告片已经能在电视上看到了，唐人为此不遗余力地宣传，老胡的颜值在贴吧里被盛赞。

　　刘艺菲不用多说，之前已经有了惊艳的王语嫣，《神雕剧组》还时不时放出一些剧照，导致大家对她的赵灵儿更是期待万分。

　　门户网站上也出现了大量剧照，胡戈的李逍遥、刘艺菲的赵灵儿、彭于宴、安已轩……

　　最后还有张令林楠都嗔目的照片，《仙剑》的人造桃花林里，林楠身穿常服和带妆赵灵儿的一张合影。

　　桃花烂漫是背景，赵灵儿一手搭在林楠肩膀，目视前方笑得无比灿烂，后者侧脸，微微低头看着赵灵儿，眼神柔和，脸上浸满微笑。

　　林楠恍然大悟，怪不得蔡艺农说要给他发红包呢。

　　林楠都不知道有这张照片，当时应该是走神了，但看上去拍的很好，很唯美。

　　林楠心想着一定要把电子档要过来，这张值得珍藏。

　　针对这张照片，很多网友非常八卦，最后制片方在网上透露那段时间林楠刚好也在横店执导《宝莲灯》，经常来《仙剑》剧组玩，所以就有了这张照片。

　　林楠和刘艺菲聊天，还说到了这张照片，后者笑嘻嘻地说她已经要到电子档了，挂断电话后，林楠就收到了邮件。

　　本届柏林国际电影节的评审团主席已经确定，德国导演罗兰·艾默里奇。

　　林楠也看到了这一报道。对于国内的参赛作品，受关注度最高的就是顾常卫的《孔雀》，秉承着老一辈导演的传统，文艺片这一块，这些人非常擅长。

　　圈内对《孔雀》的期待很高。林楠的《隐入尘烟》也是参赛作品，但报道就相对很少，从电影筹备到拍摄，没有任何一家媒体得到半点消息，大家只知道片名和类型。

　　李宝田等主创都非常有职业道德，没经过林楠同意，根本不会透露半分。

　　对于《隐入尘烟》，媒体没有报道的素材，只说这是林楠首部冲奖的作品，值得期许。

　　对于一个商业片导演，转过来拍摄现实题材，老一辈人没有吝啬褒奖，像是林楠终于浪子回头了一样。

　　电影节有很多单元模块，竞赛单元也许比不上全景单元的独立性和艺术性，但论及影响力，无论是哪个电影节，主竞赛单元永远是最引人注目的。

　　入围主竞赛单元的作品还没有公布，李杨说这次入围名单可能会提前到一月底，而非二月初。

　　要是真这样，那林楠完全可以等到入围名单公布后，再出发柏林，若有幸入围，正好可以和李宝田、蒋文丽一起去。

　　学校里对林楠冲奖的态度很肯定，无论怎么看，这都是近几年最有出息的一个学生。

　　有很多认识不认识的学生跑来跟林楠说加油，希望他能入围竞赛单元。

　　无论抱着什么心态来的，林楠都很客气地道谢。

　　林楠往来于公司和学校，年末税务要对接好，能参加的考试他也尽量考好。

　　导演系的老师甚至决定对林楠放水，实战成绩好的优势就体现出来了。

　　虽然林楠很心动，但还是拒绝了，这万一以后被拿出来说事，编造一番，就是另外的黑料了。

　　《石头》剧组进行的很顺利，反正宁皓说他玩的很开心，和他以前拍《香火》时完全不一样，商业喜剧比文艺片有意思多了。

　　媒体对《石头》的报道大多很正面，宁皓听了林楠的建议，对探班的记者都很热情，走时都拿到了红包。

　　趁着林楠还没离校，他又被叫去开会了，作为终试的打分者之一。

　　领导发言，要求评审者要保持公平公正的心，从专业角度出发，挖掘有潜力的苗子，不能只看外形，严禁徇私。

　　林楠坐在边上一边听一边心里吐槽，严禁徇私这四个字有点可笑。

　　这段时间他看到了很多行业里的老家伙，带着年轻人进出学校。

　　这还是明面上的，私底下估计更多。

　　林楠都在期待，复试后会不会有人找他呢。

　　寒假开始了，《功夫》到此也彻底下映，内地票房最终定格在一亿七千多万，港岛票房六千多万。

　　华亿作为《功夫》的制片方之一，再加上《天下无贼》，去年一整年下来，这家公司的声势直逼国字头。

　　华亿的年会消息都传了出来，今年奖金翻倍。

　　就在林楠还在等着柏林公布入围名单时，有客人来拜访。

　　前台联系林楠，说有位叶先生想约见林楠，对方说是电影院线的。

　　林楠想着他平时也没和院线打过交道，为什么来找他？

　　“那就约到明天上午，我在学校还有点事。”

　　没想太多，林楠让前台这么给回复。作为电影导演，和下游院线打好关系，也很有必要。

　　从老师那边打听到了自己的考试成绩，全都是飘过，林楠这才放心了。

　　第二天上午，林楠回到公司，见了来人。

　　叶宁，万达的人。

　　“林导，你好，我是万达院线的副总叶宁。”

　　“你好你好。”

　　林楠恍惚地伸手握了握，这才反应过来，前面好像确实听说万达在跟上面申请院线。

　　“万达院线批了？”林楠忍不住问了句。

　　“林导既然问，那我也就说说。总局的通告应该就在这几日了，万达院线成立已是定局，这次约见林导就是想为以后的合作建立良好关系。

　　林导是导演，也是制片人，属于行业上游，院线是下游产业，建立良好的合作关系，也是有利于行业发展的。

　　林导的《隐入尘烟》正在冲奖，等上映时，我们万达也会全力支持，最起码排片上不会懈怠……”

　　林楠被摸准要害了，现实主义题材在票房竞争上，确实比不过其他题材，也就能欺负下文艺片。

　　观众买票看电影有几个愿意去看悲惨的故事呢？拍的再好的苦难片，票房往往和口碑成反比。

　　“那到时候，就拜托了。”林楠说道。

　　天下没有免费的午餐。

　　聊着聊着，林楠就听出了叶宁的话里话。

　　万达自进入影视行业起，就没想过只做下游院线。

　　逆流而上，才是他们的目标，产业闭环才是最终目的，他们的主营业务是商业地产，刚好适合从院线入手罢了。

　　林楠对叶宁的谈话方式很满意，想做什么都摆明了说，生意就是生意，他们有院线和资金，就是想结交点优秀的导演编剧和制片人，林楠完美符合要求，还没有山头。

　　一上午时间，林楠和叶宁算是熟络了，中午还吃了个饭，承诺以后有机会一定合作，宾主尽欢。

　　果然，二十号总局出了通告，批准成立万达院线，国内的电影院线又多了一条。

　　柏林国际电影节传来消息，十号开幕式的开幕影片确定，来自法国导演雷吉斯·瓦格涅的《野人传奇》。