第二十三章 颁奖晚会

老林头现在日子很好，儿子出钱给扩张了馆子，他又找人重新修了一遍。

　　找了几个老师傅掌勺，服务员也不少，自己每天喝喝茶听听戏，再查查账就好了。

　　每个月收入可都不低，这家店也算是远近有名。

　　林楠和老爹聊了几句，看样子老头是准备守着这店铺一直到干不动为止。

　　“你赶紧寻女娃，村里头你伯，你叔家儿都结婚了。”

　　老林头没事就说一句，有时候朱娅文都忍不住笑出声。

　　呆了两天，和老朱逛了逛古迹，林楠就要跑路。

　　“受不了，我建议他找老伴，他就反过来让我找女朋友，电话里这样，回来还这样，唉……”

　　两人这次选择了火车，“到地儿了，试试羊肉。”林楠提了一嘴。

　　林楠一路上也在选择拍摄地点，《隐入尘烟》其实对拍摄地方要求不高，农村，有一条差不多的河就行。

　　两个人真是出来旅游来了，吃了一路，到了地方后也没急着去酒店，光羊肉就吃了三天。

　　“幸亏每天走的多，新陈代谢也快，否则这些天下来怕不得长几斤肉。”朱娅文边走边说。

　　两人已经到了电影节专门接待的酒店，明天就是开幕式了。

　　没说两句话，就看见到华亿的人了，《手机》剧组。

　　“大公司就是气派，还有随身安保。”林楠和朱娅文坐在酒店大堂角落的沙发上。

　　只见几个安保人员，簇拥着华亿的小王总，还有冯导进来了，后面还有张国利，葛忧，还有范冰兵。

　　酒店外的记者还想跟进来，被门口保安挡住了。

　　“林子，这不对比不要紧，我怎么发现咱俩跟两个路人一样呢，你看人家那排场。”朱娅文有点酸。

　　“咱俩现在可还是学生，别被这种歪风邪气迷了眼。”林楠有点嘴硬。

　　华亿是标准化的公司模式，林楠那个小公司可没有什么公关部、形象部之类的，就只是服务于自己而已，排场这些肯定没人准备。

　　上影中影还问过林楠，那几天徒步旅行正嗨，被他拒绝了。

　　晚上吃饭，周阳她们也加入了进来。

　　“外面好多记者。”

　　“肯定的，国内最大的电影节呢。”

　　虽然是国内最大，但和去年春节金马比起来肯定是比不上的。

　　“我看到赵燕子了，还有夏宇。”周阳说道。

　　林楠颔首，对眼前的三人来说，可能真的达不到那两人的高度，一个火的没边，一个年轻的国际影帝。

　　“林导，韩总他们请你过去一趟。”

　　有人敲门进来找林楠，“你去吧，我们吃我们的。”朱娅文拿过林楠刚夹满牛肉的小碗。

　　各大电影公司几乎都来了，上影，中影，西影……

　　林楠进了一个宴会厅，好家伙就只有三个人。

　　中影，上影，光线都在，可不就是自己的三个投资人么。

　　“小林导演赶紧坐，就等你了。”上影的人笑着催促。

　　如果猜的不错，是《重返青春》的事情。

　　没有劝酒出现，幸亏刚刚林楠在房子没吃几口，要不然这会就尴尬了。

　　“国庆就要上了，这些天宣传已经安排上了。”光线的人首先开口道。

　　上影的负责人吃了口菜没说话。

　　韩总倒是笑呵呵地看着林楠，“你对票房有没有什么预期呢。”

　　林楠听了这话，放松了些，还以为是什么大事呢，看样子是被《十面埋伏》馋到了。

　　“月底会有成龍的《新警察故事》，虽然这个系列很经典，但到了如今恐怕也不会太理想。”

　　林楠顿了顿，“下个月没什么大片，《天下无贼》和《功夫》都是十二月，我觉得下个月陆师兄的《可可西里》打不过我，我说的是票房。”

　　他们好像等的就是这句话，脸上都露出了笑容。

　　“《隐入尘烟》找到投资了没？”

　　冷不防，韩总说了这么一句。

　　这才是正戏？林楠想到。

　　也是，林楠的前两部电影都是找的投资。

　　现在第三部剧本有了，演员都找好了，可偏偏不提投资的事情，这是要单干吗？

　　林楠放下筷子，擦了擦嘴。

　　“那是部现实题材，不可能盈利，亏本概率很大。”

　　果然，在座的三人心里明白了。

　　上影和中影盈利压力很大，手下那么多人要养，即使投资这种亏本的电影，也会首先考虑那些老资历的导演。

　　光线就更不用说了，民营企业，以盈利为目的，能借钱给林楠已经是看好他和《重返青春》了，再去投资注定亏本的电影，绝对不可能的，除非它能得奖。

　　对于林楠的新电影是否能得奖，三家都不看好，他在冲奖这一块完全是个新人。

　　话题一转，又回到了《重返青春》，大家很期待它能拿到多少票房。

　　“市场在升温，我觉得可以稍微把预期提高一些。”林楠补充着。

　　政策开始照顾这个行业了，无论是对电影公司还是院线，好些煤老板不都已经过来投资了嘛。

　　“确实是呀。”

　　都是业内人士，明显能感觉到市场变化，大家一时间又高兴了不少，说不定票房还真能冲一冲。

　　晚上十一点，饭局散了，大家各自回屋休息，准备明天的开幕式。

　　上午，林楠开始整理着装，他越发觉得自己很水，也是名声鹊起的导演了，居然用的化妆师还是别人的。

　　“男人精神点干净些就行了，净整这些没用的。”

　　面对朱娅文的吐槽，林楠反驳道，但还是坐在那里任由化妆师动手。

　　“你就嘴硬吧，我刚刚去转了一圈，各个公司带有自己的化妆师，你那公司就跟个皮包空壳一样，我都不稀罕说你。”

　　为了安全稳妥起见，大部分嘉宾都入住了电影节官方安排的酒店，这一片外围的无论是记者还是普通人都很多，前者要抓拍镜头，后者完全是奔着看明星来的。

　　“我刚刚还看到成龍了。”

　　“没上去要合影？”

　　“人太多，没去。”

　　大哥是作为嘉宾过来的，他没有作品带过来，但月底他的《新警察故事》会上，正好做个宣传。

　　半个小时不到，林楠出门了，同行的就是朱娅文他们，颜丹辰舒倡都没来，在剧组呢。

　　开幕式一般都比较官方，致辞、电影预告片、短片，游戏环节，各种文艺表演。

　　接下来两天还有各个研讨会，学术会议，交流会。

　　各剧组各明星最重视的环节，以及最吸引眼球的环节永远是闭幕式红毯和之后的颁奖晚会。

　　金鸡百花最后一次合并举行，不可谓不隆重。

　　十九号晚六点，红毯正式开始。

　　《三十八度》、《天地英雄》、《惊心动魄》、《玉观音》……压轴的就是《手机》剧组和《十面埋伏》剧组。

　　姜闻、夏宇，葛忧、张国利、范冰兵……，张一谋，章子宜……

　　红毯上压轴的剧组都是大片，卖座的电影。

　　林楠几个还好，被放在中间偏后，现场年轻的观众不少，林楠走红毯的时候都听得到有好多人喊着电影名字、他们几个的名字。

　　“林楠导演，您是第一次参加国内的金鸡百花电影节，对这次入围的奖项有没有信心呢？”

　　红毯主持人在几人签名后，递过来话筒。

　　“重在参与，能得奖最好，我还年轻，机会还多着呢。”

　　“谢谢《暖暖内含光》剧组，以及《重返青春》剧组，谢谢林楠导演……”

　　标准的流程，林楠几个快步走了过去，后面的剧组已经上了红毯。

　　几大国营电影公司的领导，已经坐在指定位置了。

　　韩总向林楠招了招手，林楠婉拒了，这会还是跟朱娅文他们坐一起自在。

　　“咱们这位置可不怎么好。”周阳大大咧咧地说道。

　　后面偏两侧，怎么可能好。

　　入场的人越来越多，林楠扫了一圈，说道，“你也不看看坐在好位置的都是什么人，不是领导就是大剧组，我目前就上了一部电影，咱们还指望坐中间？”

　　百花奖主持是濮存西，这届百花奖有推荐制，《重返青春》就是走的推荐这条路，中影出的力，毕竟它还没上映。

　　优秀故事片奖有三个，《暖暖内含光》拿到了一个名额，《重返青春》落空。

　　林楠领奖的时候感谢了上影的任总，他就在下面笑着挥手，顺便打了个广告，“国庆我的《重返青春》上映，请大家多多关照，谢谢。”

　　台下人笑的很爽朗，目前敢在颁奖礼上打广告的人真没几个，林楠这招算是给大家留下深刻印象了。

　　最佳故事片奖，被《手机》拿下了，不提张一谋，冯导是目前最能扛票房的商业片导演。

　　最佳男演员，葛忧，《手机》。

　　葛大爷很幽默，获奖感言完了后，也说了句，“希望大家支持我的下一部电影，十二月《天下无贼》，谢谢林楠导演给我的启发，哈哈哈。”

　　这下台下彻底乐开了花，连主持人都放开了许多。

　　“林子，你今晚可算是另类出名了。”

　　林楠一手捂着脸，好多人侧着头看到，笑得肆无忌惮。

　　最佳女主角，《手机》，范冰兵，低胸白色礼裙，很惊艳，很丰满。

　　百花奖颁奖结束，《手机》横扫影帝影后。

　　冯晓刚在座位上和小王总谈笑风生，边上的人都在恭喜和恭维，范冰兵落座，拿着自己的奖杯和其她女演员打招呼，笑容里总觉得藏着刀光剑影。