第三十五章 颁奖礼及版权

隔着十来米，顾常卫和林楠点头示意。

　　张婧初好像完全忘记了自己当初在媒体面前贬低《隐入尘烟》的话，还主动上来和林楠握手。

　　蒋文丽还在远处拍照，没过来这边，否则张女士也不会明目张胆来和林楠搭话。

　　敷衍了两句，张女士看出自己不招待见，就回到《孔雀》剧组了。

　　红毯在继续，林楠被通知即将轮到《隐入尘烟》剧组。

　　李宝田和蒋文丽跟林楠一起到了出口，前面的剧组是德国影片《希望与反抗》。

　　红毯主持人开始介绍，“下面走向红毯的是来自中国的剧组《隐入尘烟》，分别是导演NanLin，和男主演BaoTianLi，女主演WenLiJiang。

　　他们是第一次作为导演和主演来到柏林，这让我们想到了当年第一次来到柏林就拿到金熊奖的YiMouZhang……”

　　林楠努力保持着微笑，红毯之外，各路媒体的相机疯狂闪光，甚至有些刺眼。

　　林楠眼尖地看到了六公主，还有搜狐的人，对着那边的镜头笑着挥手。

　　女人是红毯上天生的高手，与林楠和李宝田不同，蒋文丽显得落落大方，一举一动都那么从容。

　　两分半钟，是红毯留给《隐入尘烟》的时间，主持人还简单地采访了林楠一句。

　　继续往前走，就听到主持人开始介绍《孔雀》剧组……

　　容纳上千人的阶梯会场，慢慢开始坐满。

　　《隐入尘烟》剧组位于中间偏后的位置，左边是来自法国的剧组，右面是德国剧组，《孔雀》剧组在林楠等人正前面一排。

　　顾常卫转个头就可以和林楠聊两句，但他绝对不会这么干，因为林楠边上是蒋文丽，而他边上是张婧初。

　　林楠都能感受到肃杀的氛围，再看李宝田，老神在在地眯着眼休息。

　　外面天色渐暗，但灯火辉煌。会场内，由主持人宣布，第五十五届柏林国际电影节闭幕式颁奖晚会正式开始。

　　最激动人心的时刻就要到了。

　　全场嘉宾都注视着颁奖台上的大荧幕

　　先是非竞赛单元，青年论坛模块两个奖项，都被国内导演拿到。

　　全景单元最佳影片和短片分别由来自法国和瑞士的两部影片获得。

　　依次还有儿童单元、各单元影评人奖纷纷颁出。

　　随着评审团主席出场，大家终于等来了今晚的重头戏。

　　“很高兴和来自全世界的电影人欢聚在柏林电影节，为电影艺术发展作出贡献。

　　过去几个月，我们从世界各地挑选出了大批优秀影片，又经过为期十天的投票抉择，今晚获得奖项的作品就将与诸位见面。”

　　从这一刻起，林楠开始屏住呼吸，因为随时可能就会出现《隐入尘烟》的名字。

　　第一项奖就是最佳欧洲影片奖，为本土预留的奖项，被荷兰导演拿下。

　　其次的最佳电影音乐奖被法国导演拿到。

　　轮到阿尔弗雷德·鲍尔银熊奖时，大家开始有一丝焦躁出现，03年的时候，《英雄》就拿了这个奖。

　　获奖的是《天边一朵云》。

　　至此，林楠彻底兴奋了，因为后面的奖项对他来说都是大奖。

　　李宝田眯着的眼睛泛着光，谁说老前辈看的开呢。

　　“获得最佳女演员银熊奖的是：朱丽娅·耶恩奇《希望与反抗》，恭喜。”

　　听到这个声音，蒋文丽紧绷的身子一下放松了下来。

　　“文丽姐，没关系的，下次咱们再来。”林楠安慰道。

　　“能够走到这里，我已经很满意了。”蒋文丽自我安慰了句。

　　顾常卫转过头也看了妻子一眼，“小林导演说得对，咱们下次再来。”换来的是蒋文丽的冷眼沉默。

　　前面的张婧初也有些失落，也许一开始她就太想当然了。

　　最佳女主领奖，发表感言后，评审团成员继续颁奖。

　　几部影片闪过，其中有《隐入尘烟》，“获得最佳男演员银熊奖的是，卢·泰勒·普奇《吮拇指的人》，恭喜。”

　　李宝田长舒了口气，“唉，是我浮躁了，养气功夫还得接着练。”

　　“李老师言重了，您的实力这么多年观众都看在眼里的。”林楠很认真地说道。

　　“哈哈，接着看，咱们估计能冲个大的。”李宝田是懂颁奖流程的，林楠被说的有些不好意思。

　　顾常卫同样紧张地盯着颁奖台，影帝正在发表感言，而最重要的奖项还有三个。

　　针对个人的最佳导演，以及针对电影整体的金熊和评审团大奖。

　　“获得最佳导演银熊奖的是：NanLin《隐入尘烟》，恭喜。”

　　仿若雷霆击中天灵，这一刻林楠有些懵，好像一切都不真实。

　　李宝田，蒋文丽率先鼓掌，远处中影众人也站起来看着林楠，一脸欣喜地祝贺。

　　顾常卫转头祝贺。林楠站起身，和蒋文丽、李宝田拥抱了下，然后走出座位，走向颁奖台。

　　评审团成员还在介绍林楠和影片，“苍茫沙暴一般的影片，展现出了诗意和力量，闪耀着光芒，充满了非比寻常的克制和同情心……”

　　林楠走上颁奖台，双手接过银熊奖杯，这是属于林楠的第一座重要奖杯，金马的最佳新人不算。

　　“谢谢。”林楠感谢道。

　　颁奖人退了一步，将发言台让给林楠。

　　直面会场上千人，林楠有些紧张，但他硬是鼓了鼓气，用略带点口音的英语说道，“我是林楠，来自中国。前年来过一次，作为新人演员。

　　这次是我第一回带着自己的作品前来参赛，非常荣幸获得评审团的喜爱和肯定，我会再接再厉。

　　在这里我也要感谢李宝田老师和蒋文丽老师，对我的支持，他们是我电影的男女主演。感谢我的学校电影学院对我的培养和教导。再次感谢柏林电影节对我的认可，谢谢。”

　　掌声如雷鸣般响起，林楠好似踩着棉花回到了座位。

　　握着银熊奖杯，林楠非常满足。

　　台上已经开始揭晓仅此于金熊的评审团大奖了。

　　“获得评审团大奖银熊奖的是：ChangWeiGu《孔雀》，恭喜。”

　　早已按捺不住的顾常卫，一下子站了起来，虽然不是金熊，但他已经很满意了，这才是他第一次执导，后面还有机会。

　　林楠送上祝贺，在众人的掌声中，顾常卫走上了颁奖台。

　　获奖感言中有对电影事业的热爱，还有对亲友的感激，最后还特意提了一句自己的妻子就是《隐入尘烟》的女主，这叫林楠直呼高手。

　　最佳影片金熊奖被南非导演的《卡雅利沙的卡门》拿下，电影节到此彻底闭幕。

　　这一刻的国内，已经是凌晨三点了，好多媒体从业人员被迫起来加班。

　　来自柏林电影节的第一手消息，开始抢占各大新闻版面头条。

　　而林楠则准备第二天和一众片商见面。

　　当林楠沉入梦乡的时候，国内的早间新闻开始报道《孔雀》和《隐入尘烟》在柏林的获奖情况。

　　李宝田和蒋文丽都是二十一号离开柏林，林楠特意送到了机场，以感谢两人这次柏林之行，对于提名却未得奖项，大家只能认作是天意如此。

　　目送两人和助理登机，林楠返回酒店，今天还约了好些片商呢。

　　以前他就有个疑问，为什么那些老一代导演，拍一部片子赔一部，还依旧乐此不疲地拍，最后知道原因了。

　　别人就是奔着电影节去的，只要是能得奖，版权就能卖出最少几倍于成本的价格，还少了宣发成本和影院分成，纯赚，根本不在乎国内票房能不能回本。

　　韩总特意问林楠需不需要帮忙，关于电影版权买卖，中影是专业的，他们这两天也要抓紧确定好一些片子的引进。

　　林楠欣然接受，上午十点多和中影的人见了几个知名片商。

　　欧洲片商依旧是报价最高的。

　　林楠从一开始就打定主意，版权卖断，后续事情自己不掺和。

　　几个片商将除内地之外地区的版权均分了，欧洲这边的价格就占了一半，从两百多万涨到四百万，就因为一座银熊奖杯。

　　经过一天的协商，除内地以外其他地区都确定了买家，总价八百三十万美元。

　　两年前的《盲井》拿了杰出艺术贡献银熊奖，也才卖了三百多万美元，果然奖项也是分高低的。

　　林楠相信《孔雀》也绝对不会卖的少，只是比不得《隐入尘烟》全部版权归林楠独有。

　　当天晚上，林楠特意见了韩三坪，感谢中影的帮助。

　　“当初真应该投这部电影一笔，可真叫人羡慕啊。”韩三坪一点不掩饰眼中的火热。

　　投资四十万美金不到，卖了八百三十万，二十倍出头的纯利润，还有一座最佳导演奖杯。

　　“韩总说笑了，当初谁都不敢想它能帮我拿到最佳导演，我还期望拿个鼓励奖就够了呢。”

　　林楠笑着说道，当初自己一个人投资确实抱着一丝尝试的心态，结果他赌赢了。

　　“上映许可的事，回去就开始办吧，你拿了奖，对这个事也有帮助。《孔雀》票房你听说了没？”

　　林楠点头，他看了新闻，《孔雀》在国内的票房可谓是惨淡，十八号上映，首日票房不到五十万，第二日，第三日差不多。

　　即使传回去电影拿下评审团大奖，也没救的了票房，最多变成每天七八十万，但国内票房已经不重要了。

　　《孔雀》的版权已经谈妥，它的成本只是《隐入尘烟》的三倍，靠卖版权赚个五六倍完全没问题。

　　韩总的意思是让林楠吸取一下《孔雀》的经验教训，最起码国内票房不要这么拉胯，但三百万成本的电影，即使因为题材所限，只要能上映，亏本应该不会。