第二十章 新剧本

“拉倒吧，还举报我。你那新电影什么时候上啊？”

　　“等电影节完了，国庆上。”

　　黄垒点点头，“还挺会挑时间，以后有角色记得找找我。”

　　“黄老师，你怎么好意思跟一个学生要角色呢？”

　　林楠混不吝地调侃。

　　“去你的，给你那些毕业的师兄师姐找的。”

　　林楠秒懂了，能混电影圈的演员不多，大部分学院毕业的能在电视圈扎稳就不错了。

　　“哪几位，您说下，我留意。”林楠罕见地开口。

　　“海青，海玻，苗蒲……”

　　“停停停，您这还没完没了了。”

　　林楠赶紧打住，这已经在报菜名了，翻着眼仁在背名字。

　　“以后有机会了，我找他们。”

　　聊了几句后，林楠就去食堂了，虽然是暑假，但这里依旧不关门，自己也懒得像去年暑假一样去外面了。

　　扒了口饭，心里还在吐槽黄垒，真够可以的，背人名？

　　“海青，海玻……”

　　林楠学着黄垒那个腔调，“海青？”

　　这一刻林楠脑子里如有电光划过，“《隐入尘烟》！”

　　自己当时在医院还看了这片子，看的资源那种，电影上映没多久就被下了。

　　电影很写实，当时照顾自己的老爹都看哭了，说这就是那个年代的事情。

　　估计获奖是不可能了，但海青凭借这部电影，值得一个影后，而且她还是无偿演出的。

　　网友都说资本容不下那部电影，有这原因，但更多原因就不好说了。

　　林楠产生了一个想法，且越来越强烈，饭还没吃完，他就匆匆收拾了餐具，转身离开了食堂。

　　回到宿舍，打开电脑，新建文档。

　　剧本：《隐入尘烟》。

　　一下午，林楠一个人对着电脑，时而敲击键盘，时而抱头思索，他在尽最大可能还原脑海里的剧情，并使其更加细腻深刻。

　　分析人物心里，解读社会背景和环境，卑微、苦难、依靠、命运……

　　这个故事是不幸的，人物是苦难的，结局也是悲的，这就是现实。

　　林楠噼里啪啦地写着剧本，不同于前面三次，这次他带着强烈的真挚的情感，他将自己融入其中。

　　肚子咕咕的声音响起，他敲下最后一个句号，外面天都黑了。

　　腰酸背痛，腿也有点发麻，真是一个下午坐在这儿就没动过。

　　即使尿急，也要点击保存，这是自己尽心竭力的心血。

　　匆忙去放了水，再回来翻看了一下午的成果，心里只有满足两个字形容，满意。

　　“这本子，有冲奖之资！”

　　林楠看完自己写的剧本，兴致勃勃地说道，这会就差有个人来分享自己的喜悦。

　　“剧本有了，分镜头后面再画，那演员呢？”

　　这又是个问题，这个本子不能随随便便找演员，得慎重。

　　若说女主人选，这个时间当之无愧的第一选择就是巩利，但事实确实请不起，也请不到，这个角色和巩利曾经的角色很接近，电影类型也相似，她不会考虑的。

　　林楠打消了脑子里可笑的想法。

　　演员问题后面再说吧，得先去填填肚子。

　　“老朱，去烤肉，我请。”

　　朱娅文穿着短袖，边穿鞋边往出跑，“今天什么日子，这么大方？”

　　“说的我很抠一样。”林楠怼了一句。

　　林楠和朱娅文关系好，大家都知道，几个还在学校没出去的只是有点羡慕，朱娅文跟着林楠已经参演了两部电影了，最近这部听意思准备国庆上映呢。

　　林楠不说，朱娅文也就不问，烤肉和啤酒完全堵的住嘴。

　　林楠却是忍不住，“我下午写了个本子，感觉贼好。”

　　炫耀之情，溢于言表。

　　朱娅文赶忙咽了嘴里的肉，“什么本子，有适合我的角色没？”

　　林楠看了看朱娅文，“没有，你太帅了，最主要是太年轻了。”

　　“啊？这也是理由？”

　　朱娅文从没想到长相好也是缺点。

　　吃着肉喝着酒，两人聊了会，赶着十一点回到了宿舍。

　　有个问题林楠得重视，这剧本过审应该没问题，但卡你剧本绝对有可能发生，他得注意这个事情，最好找个老前辈帮帮忙，田状状导演不是回来教书了么？

　　林楠一下子就想到了去年回来带研究生的田导，这位老前辈可是资历背景人脉都不缺，关键是热爱电影事业，愿意提携新人。

　　睡了一晚，第二天林楠懵逼了，跑去找田导扑了空，才后知后觉，暑假期间，好多老师尤其是这种老资历的导演，可都不在学校，到处是会议。

　　林楠估计多半和电影节有关系，组织内这段时间最重要的事情，就是金鸡百花电影节，今年可是最后一次在一起举办。

　　既然在学校找不到田导，那就等开学后吧。

　　将《隐入尘烟》的事情放一边，林楠继续埋头写剧本。

　　作为三大艺术高校之二，电影学院和戏剧学院很多老师都在外面开了培训班，学费不低。

　　有志愿考这两所学校的学生，如果家庭条件不错，都会选择找个培训班，尤其是这两所学校老师开办的。

　　光林楠就知道好几个老师在干这事，有时候还会请别的专业老师去讲形体课，或理论课，以及艺考现场该注意什么。

　　这个暑假，林楠被邀请了，他不是老师，但他是电影导演，而且是已经有名气的导演。

　　朱娅文和一些拍过电影或电视剧的同学，不好意思拒绝，被喊去刷过几次脸，效果出奇的好。

　　所以这才又把主意打到林楠这里，在听说林楠没离校之后。

　　“我不去，给劳务费我也不去，我又不缺那点钱，我缺的多了。”

　　林楠拒绝地很果断，有那时间忽悠报名的家长和学生，他还不如多抄几个剧本发给汤姆，以后不比这赚的多？

　　“周老师那边也是替人传话。”朱娅文半躺在对面床上叨叨个不停。

　　林楠噼里啪啦地敲着键盘，“以后这种事就别烦我，我没兴趣。”

　　“好，您清高行了吧，不过他们学费是真的贵。”朱娅文挺酸的。

　　“一个学生大几千、上万，还只有两个月课程，啧啧，不得了。”朱娅文越说越酸。

　　林楠停了下来，“你去了一次，赚了多少？”

　　“托您的福，这个数。”老朱做了个手势。

　　“挺好，今天你请客。”

　　“唉，我说你这人，行吧行吧。”

　　朱娅文起身过来，“你这一天天噼里啪啦的，还全是英文，你要给国外投稿？”

　　林楠保存好文档，伸了个懒腰，“走吧，出去逛逛。”

　　六月的天气才刚刚开始变热，但艺术院校的女生们却早就已经开始迫不及待地省布料了。

　　两人一路出校门，时不时眼睛带着头转动。

　　“这腿真白。”

　　“是呀，吊带不错。”

　　“哈哈哈，你猥琐。”

　　“彼此彼此。”

　　……

　　“林子，你的公司真不签人吗？”

　　“我从来不准备签演员的，我开这个公司只为我一个人服务，也许以后会改主意，但几年内怕是不会。”

　　林楠说完看了朱娅文一眼，猜到了什么，“又有哪个公司找你了？”

　　被林楠猜到是肯定的，朱娅文也不隐瞒，“华亿，容信达……”

　　“你怎么想呢？”

　　林楠反问，他带不了朱娅文多远，这年头演员接戏还得靠经纪公司，或者一个有实力和人脉的经纪人。

　　“华亿那边联系我的就是来过学校的王婧花，容信达是个负责人联系的，还有常季红……”

　　“娘的，不知道的还以为你是主角呢。”林楠低声骂了句。

　　“你说什么？”朱娅文问道。

　　“没什么，就王婧花和常季红这俩选一个吧，华亿就直接把合同往王婧花手里签，常季红的话也是这样，容信达就算了，这是我的建议。”

　　林楠看得出来朱娅文比较倾向这三个，王婧花明年就跳了，但不影响啥，和常季红都属于任劳任怨那种经纪人，容信达就免了。

　　“嗯，我考虑考虑，毕竟要大三了。”

　　对电影学院的学生来说，大三和毕业没啥区别，越早出头越好。

　　朱娅文请的客，烤鸭不错，名声还没烂。

　　最近刀狼开始有爆火的迹象了，街头小店都听得到那沙哑的声音。

　　张大胡子最近开始耍媒体了，一会说确定了演员，一会又说没确定，好多媒体人开始骂他没下限了，但别人要的就是这效果。

　　“接下来去哪？”林楠吃了不少，朱娅文问了句。

　　“你有事？”

　　“没事。”

　　“那咱们去戏剧学院看看。”

　　“去那边干什么？”朱娅文很好奇。

　　“正事。”

　　林楠和朱娅文先回了一趟学校，拿了个包就再次出门了。

　　“你这还背个包，干什么去？”

　　“跟着就行了，我办正事，你可以在那边学校里转转，说不定就碰到真爱了。”

　　“拉倒吧。”

　　朱娅文没再继续问了，反正闲着也是闲着，去那边就当玩了。

　　张导的奥运宝贝选的差不多了，这些人就等着确定节目，开始排练呢。

　　林楠昨天抽了空，专门和唐焉聊了下，这位也是奥运宝贝之一，如今放假没回家，随时等着排练。

　　林楠找她没别的事情，就是让她帮忙打听一下，戏剧学院有位老师今天在不在，省得自己跑个空。

　　结果很好，这位老前辈就住在学校里，教职工区域，今天正好在。

　　旅游的人不少，出租车挺堵的，等到了戏剧学院，已经是下午两点钟了。

　　出租车停在戏剧学院门口，隔着车窗，林楠就看到有个曼妙身影在那里等着。