第五十五章 宁皓执导MV

王婧花这段日子显得身心俱疲。

　　华亿已经断掉了一些资源，想逼她就范，但她不想屈服。

　　另起炉灶的事情，她已经计划很久了，至于要做的就是将手下的艺人安抚好。

　　朱娅文敲门，王婧花示意他进来，关上门。

　　“花姐。”

　　“坐。”

　　“娅文，还说你不知道林楠的行程，今天不就去接人了么？”

　　王婧花揶揄道。

　　“哈哈，花姐，你还真错怪我了，那家伙出发回来前才给我发的消息。”

　　王婧花脸上的笑容淡了，“我再确认一次，如果我决定和公司分道扬镳，你愿不愿意和我们一起离开呢。”

　　这段时间，王婧花和好些艺人都认真聊过这个话题，有的是当初跟她来华亿的，有的是这几年她带出来的，朱娅文就是后面这一批。

　　“愿意啊，花姐这两年很照顾我，我这个人本来就没什么主见，跟着花姐正好。”朱娅文肯定地说道。

　　当初林楠给过他建议，如果不想操太多心，就可以先跟着王婧花，若要留在华亿，其实也不错，只不过交际应酬这方面就得下功夫了。

　　朱娅文选择跟着王婧花。

　　“好，那我这里就有个底了。”

　　王婧花话音一转，“林楠从狮门回来，没说有没有新戏计划呢？”

　　朱娅文知道，这个话题是逃不过去的。

　　“国内我还真不知道，不过他和新线电影签了电影合作协议，这次回来得筹集投资资金。”

　　“什么电影？有没有说有适合你的角色？”

　　作为一个合格的经纪人，王婧花首先想到的就是角色。

　　朱娅文摇摇头，“没有，这是小说改编的。”

　　“那就太可惜了。”

　　王婧花惋惜道。

　　“没啥，以后又不是没机会了。”

　　“也对，凭你和他的关系，电影角色不是问题。”

　　又坐了一会，朱娅文离开了王婧花的办公室。

　　转头就看见李冰兵过来了，“冰兵姐。”

　　“娅文，我先去找花姐，一会聊。”

　　“好的。”

　　不一会，朱娅文就看见好几个熟面孔到了公司，都是不约而同去了王婧花办公室。

　　看这情况，王婧花是真的要准备动作了。

　　……

　　林楠接到了宁皓的电话，喊他过去聚聚，坏猴子离得不远，索性就去了。

　　宁皓的工作室除开他和邢艾那，也就两三个人。

　　林楠到的时候，宁皓两口子都在，办公桌上杂乱地摆放着些资料，看样子是接活了。

　　“喊我过来，也没看见准备的吃的喝的呀？”

　　林楠大大咧咧地吐槽着。

　　邢艾那从一边走过来，扔了个苹果给林楠，“晚上夜宵再说。”

　　林楠接过苹果，是洗过的，二话不说就啃了一口，还挺甜。

　　“这一趟还顺利？”

　　宁皓坐在椅子上问道。

　　“还算顺利，新谈了一部片子。”

　　“可以的。”

　　宁皓给了个大拇指。

　　“你这是又忙活什么呢？接了什么活儿？”林楠问道。

　　“一张EP，其中一首歌的MV，词曲还都没完全弄好呢，先忙着找导演，你说这是不是很有意思”？

　　林楠愣了下，有点不相信自己的耳朵，看着宁皓。

　　“你不至于混到拍MV的地步了吧？”

　　“去你的，怎么可能。”

　　宁皓反驳道。

　　说这话，林楠就明白了。

　　“给的多？”

　　宁皓不否认，笑着点头。

　　“我就说，《石头》才过去多久，一个亿元俱乐部导演拍起MV了。对了，谁的歌，这么舍得花钱？”

　　林楠突然有点好奇了。

　　“不认识，一个新人，还是个小女生。”宁皓说道。

　　“好像是学舞蹈的。”邢艾那插了一句。

　　“对对，想起来了，说以前是北舞附中的学生。捧人真是不遗余力，导演找的我，制作人找的王妃的制作人……”

　　宁皓一脸叹服地说道。

　　听着有点耳熟，林楠也没多想，如今各路有钱人都往圈子里钻，唱歌的、跳舞的、拍剧的，五花八门，海了去了。

　　有人捧，肯定是要比正常人起步高、走的顺的。

　　林楠忽然有点郁闷，“为什么没人找我呢？我也是个导演啊，别说电影电视了，MV都没找我的。”

　　对于林楠突然有这一问，邢艾那和宁皓对视而笑。

　　“你这是得瑟嘛？你信不信，你这会发个声明出去，说你接电视剧或MV，你公司的门槛绝对会被踩烂。”

　　“你现在既有票房又有奖项，都跑去和狮门合作电影了，谁敢找你拍电视剧和MV啊。

　　找你拍电影的少，也是因为你有自己的公司，拒绝了不少，别人都以为你不接外戏呢。

　　宁皓跟着邢艾那继续吐槽。

　　林楠刚开始是收到过一些剧本约，但都很差，拒绝后，慢慢地收到的就很少了，最后干脆没人递电影约了。

　　“好像还真是这样哈，之前都没在意，原来是我把自己的路给堵了。”

　　宁皓也是看到新闻说林楠回来了，所以才打电话喊过来的，猜都猜的到林楠大概率在学校。

　　林楠坐到宁皓旁边的椅子上，啃着苹果，看了眼宁皓在做的拍摄方案。

　　“不愧是酬劳到位了，你这方案还做的挺多。”

　　“一分钱一分货，我肯定不能砸了自己招牌呀。”

　　“对了，晚上要不要把黄博喊过来呀，人多热闹。”宁皓提议说。

　　“喊呗，最近他没接戏？”

　　林楠问道。

　　自从《石头》后，黄博的戏约一下子多了起来，通告也有。

　　“最近好像没怎么忙，就在周边有点演出。对剧本，他可挑着呢，有时还拿着本子来找我，问我的意见。”

　　宁皓显然和黄博处的不错。

　　“那就喊过来一起呗，大夏天的，晚上几个人吃个饭吹个风，感觉一定不错。”

　　“我来联系吧。”

　　一旁的邢艾那说道，顺便就拿起手机拨了出去，不一会儿，黄博那带有地方特色的口音通过外音传来了。

　　“那姐，啥事儿啊？”

　　虽然比邢艾那年龄大，但黄博称呼的时候，就是喜欢装嫩。

　　“哈哈哈……”

　　林楠和宁皓没忍住笑出了声。

　　“谁在笑啊？耗子？”

　　手机里传来黄博的问声。

　　“喊你晚上过来夜宵，林楠也在。”

　　邢艾那没好气地说道，都被黄博喊老了。

　　“哎呀，那绝对没问题，保证按时到……”

　　黄博中气十足地喊道，还能听见周围有些嘈杂的笑声，像是人不少。

　　另一边，黄博确实是在一个大的化妆间，边上还有一同出席活动的歌手明星，此时大家也都在卸妆了。

　　“听这意思是有人约你吃饭呀，瞧你兴奋的样子，是谁啊？”

　　边上一个三线女歌手问道。

　　黄博跟这些人混的很熟，笑着说道，“没谁，就是宁皓。”

　　“你就显摆吧，还就是宁皓……”

　　边上几个艺人都相信黄博没骗人，但就是他这臭显摆的口气不中听。

　　“哈哈，我的错我的错，咱们回见。”

　　说着黄博三两步走出后台化妆间，留下几个还没卸完妆的在那里叽叽喳喳。

　　林楠离开中影后，韩三坪就把林楠说的事告诉了几个高层，至于投不投资，确实不是韩三坪一个人说了算的，集团有规章制度，大笔的投资需要按照流程来，会议是必不可少的。

　　上影和中影差不多，接到林楠的电话后，倒是很高兴，任总是代理老大，第一时间就把几个高层找来了，开始讨论这个事儿。

　　上影知道，这种对外电影投资的事情，中影向来占优势，谁叫人家握着进口权呢，想来这次肯定也不会错过，但自己这边能争肯定还是要争的，有机会还要争大头。

　　七月的天气，已经开始变热了，傍晚时，风都是燥热的。

　　黄博挺潇洒，一个人开着车就来了，进门先是瞅一瞅，随即喊道，“人呢，那姐？耗子？林导？”

　　“喊什么喊？工作间呢。”

　　邢艾那出来招呼道。

　　黄博嬉皮笑脸地走进工作间，就看到林楠在翻宁皓收到的那些剧本，宁皓在一旁介绍。

　　“好久不见呀，林导。”

　　林楠放下手里的本子，看着黄博。

　　“你最近可发展的不错，听宁皓说都推了不少本子呢。”

　　“勉强混口饭吃，但演戏接戏我可得尽心，好不容易有点起色，可不能眼里只有快钱，二位说是吧？”

　　黄博一本正经地说道。

　　“有觉悟。”

　　林楠给了他个拇指。

　　“既然到齐了，就定一下去哪，我请客。”宁皓拍拍胸脯。

　　“耗子，你发了？没见你大方过呀。”黄博调笑着。

　　“去你的吧，你在我这儿都混了多少顿饭了？”

　　“他接了个大活儿。”林楠插了一句。

　　黄博秒懂，笑嘻嘻地说，“还是成名了好挣钱，我都差点忘了耗子也是亿元俱乐部成员呢。”

　　“又开始贫了。”

　　“走，这天儿就得烧烤，配上啤酒别提多爽了，我知道一地儿，很地道，以前我唱完歌，就去那。”

　　黄博提议去烧烤，大家也没意见，四人两辆车就出发了。

　　林楠坐着黄博的车，宁皓两口子一辆。

　　晚上的路，一点不比白天车少，但好在距离不是特别远。

　　“那会儿，我经常酒吧驻唱，时不时去吃点喝点，那地方生意好，接地气……”

　　黄博一路上给林楠说他以前的事儿，没考进电影学院之前的日子，驻唱歌手、舞蹈教练。

　　“演了一部影视剧，我就喜欢上这个了，想着往这方面发展。别人给我说你得往电影学院走，关系全在那里边。

　　我一想，是这个理儿啊，我就去考，表演系嫌我长得丑，还老，我当时脑子一转，直接去了高职，想着不管哪个专业，我先混进来再说么，嗨，结果还真录取了……”

　　黄博说的美滋滋的，林楠也听得有趣，不知不觉，就到地方了。