第三十一章 剧组，即将艺考

“你怎么还给他那么多呀？”

　　宁皓不解地问道。

　　现在还不是很兴这一套，但林楠知道这么做的重要性。

　　“以后，对这些媒体朋友友好一点没坏处，只要他不是那种没有底线的狗仔。”

　　林楠也不是对每个记者都这么友善，最起码你得是正经媒体记者，像那种把别人住址曝光的，肯定不能给好脸色。

　　当天晚上林楠飞了回去，傍晚时分，新浪就出现了林楠的新闻。

　　“新浪独家报道：林楠导演独自编剧的新片。”

　　“出品人、制片人、编剧、监制。林楠导演第四部电影没有亲自执导。”

　　“林楠编剧新片，由宁皓执导……”

　　新闻版面不小，配图就是林楠在剧组和大家说说笑笑的场景，主创几乎都露脸了。

　　第二天宁皓就打了电话过来，好多媒体跑到剧组那边了，林楠让他悠着点，拍摄要紧，不要是个记者就见。

　　其实不止剧组那边，学校外面还守着一批呢，只是进不来学校，住在宿舍就有这个好处。

　　打开电脑，昨天晚上林楠下飞机出来的照片居然都有。

　　一般电影节参赛作品都需要提前两个月申报，林楠在等待李杨的回电，相信就是这几天了。

　　汤姆联系林楠，作为林楠在太平洋对面的代理人，他帮助林楠注册了好多电影剧本，也收购了很多小说版权，最近有人看上了林楠的一个剧本，找到了汤姆。

　　“让他们先报价再说。”林楠很干脆地对汤姆说，不要因为对方是大公司就让步。

　　汤姆只是想着让林楠先打开局面，毕竟林楠不混好莱坞，没想到这位雇主如此有底气，那就这么办。

　　上午林楠在学院散了散步，主要是接电话，《疯狂的石头》保密工作比《隐入尘烟》做的还好。

　　好多人都是在媒体新闻上看到这个消息的。

　　上影算是对林楠有恩的，第一部电影过半投资都是他们出的。

　　好在林楠是自己投资做了《石头》，否则还不好交代。

　　“韩总也问过，这次的剧本才花了一下午，也不是我导演，成本不高，所以就没和大家说。宁皓导演是有实力和才华的，等到时候我把他介绍给任总……”

　　当初预料到有这一天，所以林楠早有心理准备，相熟的演员还好，剧组都开机了，总不能找过来要角色吧？打发了中影和上影，就剩下光线了。

　　林楠承诺会把宣发交给他们做，光线对此很高兴，并称绝对不会让林楠失望。

　　林楠考虑过人脉朋友圈这个问题，他是导演，不做艺人经纪，对演员来说，他处在主动位置，别人需要来交好他。

　　朋友有一些就行，不需要像交际花那样，多了反而麻烦。

　　对于合作方，他目前就只和中影、上影和光线有交集，以后拓宽合作伙伴也会很谨慎，最起码屁股要正，这行业里破事太多，糟心。

　　作为成名的大导演，林楠是最特殊的一个，住在学校或酒店，没房产；开了公司，人数特少，还不做艺人经纪；不交际不应酬，只去熟人的饭局，关键是连个助理都没有。

　　好多想接近林楠的资本方，找不着门路。

　　“这样就挺好的。”林楠是这么给身边人解释的。

　　漫步在校园，林楠看到了些生面孔，是将要艺考的新人，进来参观的，领队的就是个在职老师，学校外还开着辅导班。

　　林楠看着十几人的队伍，那边也注意到了林楠。

　　“是林楠导演……”

　　声音很小，但林楠听得见议论，领队的老师看到林楠还打了声招呼，并借此给身边的艺考生介绍了下林楠，诸如02级最优秀的学生，知名导演……

　　林楠走远了，他莫名想到了明星班级这个词。

　　说起明星班级，就逃不开96级，无论是电影学院还是戏剧学院。

　　隔壁96级的代表人物章子宜，正在拍《艺伎回忆录》，还有刘晔、袁荃这种演技型，这边也有赵燕子、颜丹辰这种，但终究是隔壁厉害的多。

　　《功夫》大杀四方，内地票房已经到了1.5亿，星女郎黄圣衣如今是电影学院表演系01级的代表人物，连女神龙都只能排后面，谁叫别人是周星池的艺人呢。

　　不知道刚刚那十来个艺考新人最后能成功几个，不过一个个长的都挺好，是电影学院喜欢的类型。

　　元旦收假，林楠接到了李杨的电话，这位老大哥很给力，帮林楠联系到了一位电影节评委，用李杨的话说，这位评委是忠实的现实主义题材爱好者。

　　这个问题解决，林楠就放心了许多，当天他去了中影，电影备份是要拿过去的，林楠选择寄送，电影节有这个渠道。

　　林楠计划二月初前往柏林，在开幕式前十天到达，反正留在国内也没其他安排。

　　林楠联系了李宝田和蒋文丽，告诉他们《隐入尘烟》已经被自己寄给了电影节。

　　到时候若有幸能进入主竞赛单元，希望他们可以抽空前往，两人答应得很痛快，没有人能拒绝欧洲三大。

　　《仙剑》快上映了，最近贴吧里很热闹，林楠也经常去逛。

　　经纪公司们已经有了在互联网营销的意识。林楠还专门搜了一下，居然还真有关于自己的贴吧，人数九千多，但很松散，摸鱼的挺多。

　　全国大大小小的艺术学院，或大学艺术学院都开始为艺考做准备了。

　　参加高考的人凭实力，参加艺考的人也凭实力。

　　林楠两次艺考都是几千人抢，他都做好报高职班的准备了，最后运气挺好，混了个本科。

　　行业在飞速发展，政策也利好，学校预计今年报名的人会更多，最近已经在开会做艺考安排了，现场秩序、评判标准和要求都要提前弄好。

　　当然不排除留一些位置给关系户。

　　好多学生脑子不转弯的，你进不了表演系可以试试别的专业么，美术系、中文系哪怕是动画学院、配音系也行啊，只要进了这个学校，以后咋发展还不是看自己，黄博就是个好例子。

　　林楠抽空还去了趟电影频道接受采访，六公主喊你，你敢不去？

　　有事先备好的台本，问什么怎么答都有，本子出来了还让林楠看一遍，有要修改的可以提。

　　谈电影，说生活，评价大热的几部电影，最后聊到了林楠执导的唯一一部电视剧，今年会上一台的《宝莲灯》。

　　六公主花了两百万，买了林楠两部电影未来好多年的播放权，后者也算没白忙活这一次。

　　《重返青春》在南韩的上映日期已经定了，就在二月份，希杰负责发行。

　　回到学校，能想起来的不错剧本，他都在默写，实在累了就出去转转，电影院是个不错的选择。

　　《举起手来》，是一部战争喜剧，林楠很喜欢郭答老师，他还举荐过饰演关二爷的演员。

　　要说《英雄》不止是第一部内地华语商业大片、更是刺激了电影行业的发展，经过两年的预热升温，今年就会看到好几部大片。

　　走出影院，林楠甚至看到了几张海报，《七剑》、《杀破狼》、《头文字》，不管拍没拍完，反正海报是有了。唱而优则演，周董开始跨界了。

　　04年，林楠因为《重返青春》成为大导，票房分账也赚了不少。财务联系林楠，年终奖金已经做好，需要他签字。

　　回到公司，林楠看了看奖金，大致上每人多了三个月工资，对于只有十来个员工的林楠来说，这是小钱。

　　十几个人服务于林楠一个，除了行政、前台和财务，林楠还找了两个法学生和几个电影相关专业毕业生，公司架构很简单。

　　开了个简单的会议，林楠宣布了奖金的事情，除此外年底放假时还会有额外的红包。

　　离开公司，林楠就接到了朱娅文的电话，像是有事说的样子。

　　朱娅文以为林楠在学校，就直接回去了，结果到了才知道林楠不在。

　　赶回学校，林楠见到了朱娅文，这段时间朱娅文接了不少通告，广告代言、时尚杂志没少干活，看上去精气神饱满的多。

　　“什么事电话里还不能说。”看着朱娅文有心事的样子，林楠揶揄道。

　　“唉，糟心的很。”朱娅文叹了口气。

　　“我才签约几个月，就遇到了这种事情……”

　　林楠听着朱娅文娓娓道来，才反应上来，05年了，王婧花和华亿合同没几个月了。

　　王婧花作为大经纪人，对手下艺人的影响远远高过华亿两个老板，权利冲突下，崩盘是不可避免的。

　　“花姐最近甚至摆明了问我，要是她离开我愿不愿意一起；小王总也暗示过我类似的问题，选公司还是选花姐，公司才是资源生产者。”

　　听着朱娅文的话，林楠也惊讶，原来私底下这些问题都是明明白白的啊，没有放在台面，估计是利益问题还没谈拢。

　　“你不是签给王婧花了吗？”林楠问道，这还怎么选，一边有合同的。

　　“花姐说，要是我不愿意跟她，她不会拿合同为难我。”

　　不愧是王婧花。林楠都想说声大气。

　　“所以你想让我给你参谋参谋？”

　　朱娅文点头。

　　林楠没好气道：“大哥，你可真看得起我。”

　　林楠话锋一转，“不过小王总说的也对，华亿是生产资源的一方，你要是奔着名和利完全可以留下。”

　　还没等林楠说完，朱娅文就说了句，“可花姐那边……”

　　一句话说到一半停了，朱娅文看了眼林楠，林楠笑道：“这不就做出决定了。”

　　朱娅文内心还是倾向跟着王婧花。