第五章 经纪公司

说说笑笑，进了校门。

　　不知谁传了一句，有经纪公司来学校签人，好多同学跑去凑热闹了。

　　这个时间段，也差不多是国内经纪公司刚起步没多久的时候。

　　不论后来名声好坏，但说起经纪公司和经纪人，真就绕不开华亿两个字，绕不开王婧花这个人。

　　“林子，我们也去看看吧？”朱娅文显然很想去看看。

　　“我们才大一，你想签公司吗？”林楠问道，他还没做好打算，有时候“知道”的多了，思维也容易跳脱。

　　但林楠又想抓住每一个有可能抓住的机会，就像他抓住李杨导演和《盲井》。

　　“那就去看看吧。”林楠犹豫了下，决定和朱娅文去凑凑热闹。

　　一般有经纪公司会直接找学校方面了解学生的在校情况，综合外在条件和成绩选人，这是对新人。

　　一些童星就不一样了，但别人一般都有家庭或公司，不需要找来学校。

　　林楠只记得朱娅文曾经签过华亿，最后是个叫一心的公司。

　　在学生就业这一点上，电影学院比她的邻居开放的多，只要是对学生好的，都会去接受。

　　也是这一点，让好多学生更倾向于电影学院，而不是戏剧学院。

　　至于两个学校到底哪个好，谁说了都不算，得看学生自己怎么想。

　　两个学校被打上不同的标签，一个出演员一个出明星，各有特色。

　　但不得不说，从校名开始就已经定了两条不同的路。

　　一个戏剧，一个电影。

　　而后者有个更加闪亮的特点，出大导演。

　　大教室外面有很多学生在排队，也有些老师在维持秩序，跳起来往里看，里面好像有面试。

　　林楠和朱娅文挤不进去，看得出来，围在外面的大一到大三大四都有。

　　如今这年月，剧组真不多，但学生真不少。

　　不过好消息是，今年取消了电煤指导价，意味着什么？

　　这意味着煤炭价格要抬头了，大方的煤老板们要发家致富了，他们不久后会挥舞着大把票子进来影视行业，届时各个剧组会如雨后春笋。

　　“还真是在签人。”朱娅文踮着脚看了眼。

　　电影学院的学生多数倾向于剧组和公司，考取话剧院等单位的意向比不上隔壁。

　　“师哥，里面是哪家公司啊。”林楠问刚挤出来的一个人。

　　“华亿啊，还能是哪个，可惜没看上我。”说着也不气恼，就走了。

　　华亿的名头这两年挺大的，广告公司起家，强势崛起的民营影视公司。

　　手里握着冯大导演，还有今年年初四千万票房的《大腕》，这家公司一时间可谓是声名赫赫。对了，还有那位第一经纪人。

　　“林楠，朱娅文，你们俩也来了。”

　　只见带班周老师，从边上过来了。

　　“老师，我俩来看看热闹。”

　　林楠可没有试试签公司的想法，还不到时候，最起码得过了年，李杨导演那里有好消息传来再说。

　　“就是，别人也不一定看得上我俩，虽然我觉得自己还可以。”朱娅文有点不要脸了，不过他的性格就这样。

　　“看看也好，以后你们早晚都要接触到的。”看着两个学生，这位老师好心说道。

　　“里面是华亿的人，你们也可以进去试试，就当是了解了解，也增加见闻，你们不是光在学校学好就行，也需要机会，要了解观众的喜好，演艺公司就是个中间渠道。”

　　“好的，老师。”两人满嘴答应。

　　“要不我们试试。”朱娅文看着周老师离开的背影，提议说。

　　林楠点点头，试试就试试吧，又不亏什么。

　　只是他有自知之明，按照正经流程，没有背景没有资源的学生，即使签约华亿，起点也是从杂鱼开始，最起码得五年以上才有起色。

　　而目前，华亿已经有一批当家的艺人了，新人需要很长时间才能出头，或者不一定能出头，最后被合约限制。

　　别人还好，林楠是接受不了这种效率的，否则还不如不重来这一次。

　　林楠跟在朱娅文身后，老朱嘴上说着不要，身体行动上跃跃欲试。

　　而林楠纯粹就是无聊，算陪老朱走一遭。

　　大多数人进去出来很快，几分钟，少部分能有十一二分钟。

　　老朱就属于后者。

　　“他说我不适合演小生，适合军旅硬汉类型的角色。”朱娅文摸着下巴，有点不高兴，虽说他家里确实有军人。

　　别说，不愧是经纪人，一眼就看出来了。

　　林楠拍了拍他的肩膀，“真男人就该演军人硬汉。”

　　说着林楠也进了大教室。

　　他看着里面的人，对方也看着他。

　　“同学请坐，先来个自我介绍吧。”林楠坐下了。

　　“我叫林楠，02级本科，183公分，74公斤。”林楠一板一眼，说的很正经。

　　“哈哈，不需要这么严肃。”对方是个三十多岁的女人，旁边还有一个像助手的年轻女人。

　　“我叫王婧花，华亿经纪负责艺人签约的总经理。

　　你的形象很好，未来演艺事业有什么计划打算嘛？”

　　“毕业了再说，我现在还是大一，学业比较重要。”林楠敷衍道。

　　“大一，你们大一拍戏的同学也不少，刘艺菲就是你们班的呀，今年就正在拍第二部戏，《天龙》可是大制作的武侠。”对方显然对林楠的态度有些诧异。

　　“嗯，刚刚探过班，确实不小，看到了华亿不少签约艺人。”林楠稍微多嘴了一句。

　　胡君就是对面这个女人的艺人。

　　王婧花更加好奇了，前面进来的学生个个表现的很积极，问一句恨不得说十句，而眼前这个学生，却话不多。

　　甚至有点冷漠的感觉，一副不重视的样子。

　　“之前拍过戏么？”王婧花再次问道。

　　林楠抬起头，看了眼这位经纪人教母，“拍了一个小成本电影。”他很自然地说道。

　　“电影叫什么名字？”

　　王婧花突然有了兴趣，因为她看到林楠说拍了一部电影时，居然有一丝笑意。

　　“改编自小说《神木》的电影，没法公映的。”

　　林楠不想继续下去了，他进来就当是完成个面试流程，随便问问，随便回答。

　　结果发现对面是这位教母，自己想敷衍快点结束，对方却很有职业素养，一时间不按套路走，你不是该说：你可以回去等消息了么。

　　“李杨，《盲井》”？

　　这下林楠感觉不妙，对方居然这么清楚。

　　“是的。”

　　王婧花和她边上的助理互相看了眼，再看眼前的林楠，就跟之前的学生不一样了。

　　“李杨导演的这部片子，圈子里的人该知道的都知道，从一开始就是准备拿去国外的。

　　而且好像已经找到了门路，直奔柏林，听他们地下电影圈的人说，拿奖的概率不小，你的运气不错。”

　　“谢谢，我也觉得能拿奖。”林楠客气道。

　　“好了，你可以离开了，看得出来你没想着签约。”王婧花笑着说道。

　　林楠无奈的笑了笑，“就想进来试一试就行，没想那么多，我老师同学都在外面等着。”

　　“好了，去吧。”

　　林楠走出了教室，迎来朱娅文的询问。

　　“没啥，我又没想着签公司，就随便说了几句，周老师我们就先走了。”周老师点点头，林楠和朱娅文离开了。

　　“花姐，刚刚那个学生还真是进来走过程的呀。”助理抽空问了嘴。

　　“看得出来，是个有自己想法的，不过我还挺看好他，最起码是唯一一个没想着签约的。”王婧花回答道。

　　“再看几个，咱们就走，之前那些学生的信息资料都记了没？”

　　“都登记着呢，按说您都不用过来，我们来就行了。”

　　“来看看不费事，你们还年轻，我还得再带带。”

　　……

　　“林子，你说万一她们要跟我签约，我是签还是不签。”朱娅文问道。

　　林楠翻翻白眼，你可真能想，记忆中老朱签约华亿的时候，王婧花已经走了，老朱被耽搁了好几年，最后签了一心这个公司，才真正好起来了。

　　“如果刚刚那个女人要签你，我觉得你可以考虑，她手底下人可不少，有歌唱组合还有演员，陈道名老师，中戏的胡君师兄，李兵兵……”

　　林楠给朱娅文介绍。

　　“关键别人不一定看得上我呀。”朱娅文听到林楠的话，挠挠头，开始认清现实。

　　“知道就好，别一天净做梦。但是，你如果踩了狗屎真撞上运气了，确实可以考虑签约。”林楠言尽于此。

　　他还要去规划一下自己的路，如果说李导卖掉了版权，自己能分多少钱，拿了钱该怎么搞。

　　96级的黄教主，今年播了《大汉天子》好评如潮。

　　那边的《风云》也是风靡大街小巷，小孩子拿着木头做的血饮狂刀和绝世好剑就在街上比武。

　　林楠在想，要不要有了钱自己捧自己啊？

　　电视剧是惹不起，除非煤老板捧场，但小成本的电影可以试试，脑子里还是有一些的。

　　而且学校里那么多导演系的师兄，都还在打酱油，表演系的师哥师姐和同窗，工资也低廉。

　　自己组个局，貌似轻轻松松。

　　林楠这么一琢磨，好家伙，大有可为，大有可为啊。

　　“林子，你咋了，笑得这么瘆人？”

　　朱娅文拍了拍林楠，一副见鬼的样子。