第五十四章 透露项目

“这次和《死寂》的合作方式不一样？”

　　朱娅文试探地问道。

　　“对啊，不是说了吗，我有一部分投资额，他们计划做成3D电影，我可不想一个人拿出那么多钱。

　　即便我认为票房、版权盈利那些不是问题，但周期在那里放着，我不想承担这个风险，准备找几家公司分担分担，他们应该会趋之若鹜的。”

　　“我就不该听到这些，要是不小心说出去了，可就热闹了。”朱娅文苦笑道。

　　“后面新线那边是会宣布这个事情的，到时候就都知道了。

　　不过，你倒是可以无意间透露给华亿。”林楠说道。

　　“透露给王总，还无意？”

　　朱娅文露出疑惑的表情。

　　林楠点点头，“一千八百万美金的投资额呢，怎么着也得多几个大公司知道，这样我才好操作。”

　　朱娅文听到这个数字，差点没被一口菜噎死。

　　“这么多钱还只是一部分，那总投资多少？”

　　林楠比了个手势，朱娅文就不说话了。

　　“酸死我了，这得是A类制作了吧，就不知道哪个女施主能拿到你手里那个角色了？”

　　朱娅文说着，还看了林楠一眼，笑得有些不怀好意。

　　“介于顶级B类制作和普通A类之间，但新线隶属时代华纳，这一点就很有噱头。”

　　“是华纳影业那个时代华纳？”

　　“对。”

　　“你确定真的让我去透露给王总他们，怕是你会不得安生哦。”

　　朱娅文再次确认问道。

　　“确定。”

　　……

　　吃完饭，朱娅文将林楠送去了公司，然后开车走了。

　　“林导”

　　“老板回来了！”

　　……

　　《石头》的分账最近下来了，几个财务忙得不可开交，但一点不觉得累，这事关年底奖金，大家都非常有干劲儿。

　　查看了下《隐入尘烟》目前的数据，票房是七百来万。

　　对于此类电影来说，上映九天有这成绩，已经比同类很多片子好了。

　　对于年初的《孔雀》，上个月的《青红》，这个成绩好的太多了。

　　正在感慨之际，手机就振动了，是刘艺菲的，林楠回来的航班只告诉了两个人。

　　“我刚刚和老朱去吃了个饭，这会在公司……”

　　小姐姐就是打电话问问，也没啥正事，一会还得继续练舞。

　　在公司和员工们呆了会，中影韩总的电话就来了，消息真是灵通，不用想，机场绝对被拍到了，只可能是朱娅文暴露了。

　　“林楠，你回来还偷偷摸摸的，要不是下面人看八卦新闻，我还不知道你今天回来了，没什么事的话就过来一趟吧。”

　　“韩总说笑了，我正要准备过去呢。”

　　……

　　电话结束后，林楠还打开办公室的电脑看了看门户网站，一大堆娱乐咨询里，还真有自己和朱娅文在机场的照片，自己倒是严实，老朱只带了墨镜，暴露了，那接机的对象就不难猜到了。

　　林楠是要去中影的，《地心历险记》的事情，是铁定要有中影一份的，人家手里有外国片的进口权，唯一的进口权，上影都只能干瞪眼羡慕。

　　被公司人送到中影，很多人都认识林楠，打招呼说起了《死寂》，直言在北美票房很亮眼，祝贺林楠在好莱坞顺利打开了局面。

　　和韩三坪面对面，就不得不谈一下《隐入尘烟》目前的情况。

　　“目前票房就只能这样了，观众和业内评价都很好，极少数不同声音，也翻不出什么浪花。”

　　韩三坪说道。

　　“就这样挺好了，在下映前到一千万是肯定没问题的。”

　　林楠顿了顿，调整好了思路。

　　“韩总，不知道集团今年对外电影投资的额度还有多少呢？或者说对国外电影投资，卡的严不严？”

　　林楠看着韩三坪，等待他的回复。

　　果然，对面的韩三坪霎时提起了精神，林楠在大洋对岸呆了近两周，今天早上才刚刚回国，见到自己后又问出这种问题，难道说？

　　“有项目？”韩三坪的眼神很亮。

　　“呵呵，我就知道瞒不过韩总。”

　　“赶紧说，是什么项目。”

　　确定了猜测，韩三坪顿时有些急切。

　　“我和新线电影谈好了一部电影……”

　　“《尖峰时刻》那个新线？”

　　韩三坪打断了林楠的话，问道。

　　“是这个新线。谈好的这部电影是科幻小说改编，之前我拿到了版权，改编好的剧本他们看上了，这次《死寂》成功后，我料想有独立电影公司会找我，第一个就是他们。”

　　“具体什么情况？”

　　“3D科幻电影，初始预算六千万美金，我只有三成的投资额，但我一次性又拿不出这么多钱，这不就来找韩总您了么。”林楠装可怜。

　　韩三坪有些激动，右手握着拳，砸在办公桌上，发出邦的声音，“确定是个好项目？”

　　林楠微笑着点头，说道，“谁敢这样保证，但小说很不错。”

　　韩三坪只是希望得到林楠肯定的答复，这种成本的电影，好莱坞的经验比国内电影公司丰富的多，他内心其实是认可盈利的。

　　“林楠，一千八百万，中影都可以吃下。”

　　韩三坪气势汹汹地说道。

　　这下换林楠大喘气了。

　　“韩总，集团不用开个会吗？再说，我也不能全给了中影啊！我自己还得留点，计划再找几家一起呢。”

　　韩三坪一愣，有些不高兴，“有中影就够了，还找谁？谁有这资格？”

　　“除了中影，我还想喊上上影，最好再有一两家民营电影公司。”林楠小声说道。

　　“你倒是照顾的挺周到。”韩三坪没好气地说道。

　　“主要是我想赚点辛苦钱。”林楠笑着说道。

　　韩三坪明白林楠的意思，他想把其中一部分投资额溢价卖出去，对象只可能是行业内那几个龙头民营公司。

　　“合着说了半天，最后中影可能只分到一千八百万的几分之一。”韩三坪哭笑不得。

　　“韩总，要不您和集团先开会商量商量这个事情？”

　　中影这种公司，要拿钱也不是那么随便的，尤其还是这种海外电影，手续更多。

　　林楠都有心理准备，要是中影不投，那也不是坏消息，这个剧本有点熟，上影应该不会掉链子。

　　“好，我们先开会，这件事情我会尽快落实好。”

　　…………

　　林楠出了中影，就拿起电话，打给了上影，同样的话又说了一遍。

　　两个大集团，肯定都是要先内部开会的，至于民营电影公司这块，他们的消息渠道不会差，最起码华亿就有朱娅文透露。

　　没有再回公司，林楠去了学校。

　　暑假期间，学校已经在给05级新生重新装修宿舍了。

　　宣传栏里多了一些校友信息，刚刚离校的01级已经变成了校友，林楠现在是大四学长。

　　“这个宿舍，再住最后一年”，林楠给自己说道。

　　当初住宿舍，只是为了有个圆满的大学生活。

　　他被系里保了研，在林楠心里，到那个时候就不该住宿舍了。

　　系里给他说的是可以不到校，因为根本没指望能教他什么，更希望他能不断有新电影产出。

　　七月，学校里人仍旧不少，许多人看见林楠很惊喜，大方地打招呼问好，后者不论是认识还是不认识，都会微笑点头示意。

　　朱娅文此时正在和几个新签没多久的艺人聊天，这些人都是公司挖掘的新人，只有十八九岁的样子，在华亿这个大池塘里，他们都属于小虾米，目前由其他经纪人带着。

　　“娅文哥，你早上真去接的林楠导演啊？”

　　虽然只差了三岁多，可这几个新人和朱娅文说话还是保持着恭谨。

　　一来朱娅文比他们大，二来朱娅文已经有好几部作品，堪堪进入到二线范围，又是王婧花的艺人，而且有个大导演好友。

　　“你看你们，一边喊我哥，一边又说林楠导演，弄得好像他比我大一辈儿似的。”朱娅文开玩笑道。

　　几个新人不好意思地笑着。

　　“是去接的他，顺便吃了顿饭。”

　　华亿经纪公司，是独立办公的，不同于华亿影视那边，这边的负责人是王婧花，但公司这么多经纪人，不都是王婧花的人，当然也包括一些签约艺人。

　　这半年来，大家都能感受到来自公司上层的一些波动，有地位的艺人倒是无所谓，这些新人就很被动，甚至到了好久没有通告的地步。

　　眼前这几个新人的经纪人，就是两个王总的人，平时也就朱娅文和他们聊聊，其他人根本不会搭理他们。

　　“听说冯导的新戏准备的差不多了，前两天我看到章子宜老师去总公司那边了。”一个小年轻说道。

　　“是的，我也看看到了……”

　　他们管华亿影视那边叫总公司，大小王总一直也是这么认为的。

　　朱娅文可是知道王婧花最讨厌这个称呼，她一直认为自己和华亿是合作关系，经纪公司就是合作的成果，她当初带着艺人过来，和华亿合作成立经纪公司，也是拿着股份的，两方是平等的，而不是她给华亿打工……

　　矛盾积累到现在，已经到了爆发的时候了。

　　朱娅文有一句没一句的和几人闲扯，就在这时有人过来喊了一句，“娅文，花姐喊你。”

　　“你们先聊，我得过去了。”

　　朱娅文冲着几个新人说道，起身离开了。

　　看着朱娅文消失在门口，一个小年轻说道，“好羡慕娅文哥，不愁通告和戏约。”

　　“咱们羡慕不来的。”