第五十八章 份额分配

“宁导是有什么重要事情么？”

　　陆征问道。

　　女孩倒是安静地坐着。

　　宁皓刚刚注意到对方看到了来电显示，也没什么可隐瞒的。

　　“金鸡奖的事情，本月就结束报名了。”

　　只见对面女孩眼睛一下子亮了些，显然很感兴趣。

　　“林楠导演打电话给我说，金鸡已经联系他了，邀请《隐入尘烟》和《石头》两部电影参赛，他肯定是带着《隐入尘烟》剧组的，《石头》就是我带队了。”

　　“哈哈，早就听说宁导和林导关系不错，等哪天有机会了，宁导可得引荐一下。”

　　“这应该没问题。”

　　没过多久，陆征带着女孩，还有几个随行人员一起离开了坏猴子，宁皓亲自送出来的。

　　上了车，陆征看着边上的景恬。

　　“恬恬，宁皓导演就是给你找的MV执导，国内最新的亿元票房俱乐部导演，你今天也见到了，感觉如何。”

　　“感觉很风趣，叔叔，我真能上大导演的戏么？他们不都很挑演员的嘛？”

　　陆征闻言一笑，“事在人为，你家里既然托我给你安排，我肯定是会尽力的。”

　　“谢谢叔叔。”

　　景恬感激道。

　　“呵呵，咱们两家不用这么客气。本来想着今天带你认认人，以后也方便和宁皓导演搭话，对你今后有帮助，只是没想到还有意外收获。”

　　“叔叔是说宁皓导演那通电话？”

　　“是啊，柏林最佳银熊导演，也是商业片大导，对你的帮助肯定会非常大的。”

　　“我知道，他和狮门合作的《死寂》现在非常火呢，就是不知道有没有机会见到他。”

　　景恬一脸欣喜地说道，这位导演听说只比她大四岁，已经这么厉害了。

　　“机会总会有的，宁皓导演不是答应了有机会引荐的么？”

　　陆征笑道。

　　无论宁皓是不是敷衍，但既然开口应允了，那就有这回事儿了。

　　中影的效率真是慢了点，上影都给答复两天多了，中影还是没声。

　　林楠都怀疑是不是中影上层开会，给韩三坪否了呢？

　　但想一想又感觉不对，明眼人都能看出来，老韩会是下一届中影的老大，现在好多业务都是他拿主意的。

　　也许是华亿和王婧花的事儿正闹呢，林楠也没收到华亿的电话或者什么，但他完全不着急。

　　这天，林楠忍不住想给韩三坪打个电话问问情况，结果那边的电话倒是先过来了。

　　“林楠，最近事比较多，所以会议排到了后面，不过结果是好的，集团决定投，你过来咱们聊聊数额的事儿。”

　　韩三坪电话里笑呵呵地说道。

　　“行，韩总。等上影那边人过来了，咱们一起。”

　　“什嘛？你告诉了他们，什么时候的事儿？”

　　韩三坪立刻有些激动。

　　“就是那天从您那儿出来，我就说了，第二天任总就告诉我上影要投，这两天一直在等您这儿回复呢，他们好派人过来谈合作。”

　　“你呀你呀，又便宜老任了，那就赶紧的吧。”

　　韩三坪想说什么又忍了。

　　林楠转手一个电话打给了上影，又发了一封邮件出去，让新线那边配合把这个事情宣布出来，就在一两个工作日内。

　　至于其中那个女角色的消息，林楠还是让新线先不要讲出来，他可不想被一堆经纪公司和女演员骚扰。

　　上影接到电话，很干脆，任总都想亲自过来，但可能也比较忙，就告诉林楠会派一个副董事长来。

　　《死寂》的票房亮眼多了，狮门发过来的邮件显示，这部片子已经开始登陆其他区域了，北美票房表现的非常好，两周时间冲上了六千万美金。

　　林楠看着邮件里这个数据，已经忍不住想算算自己能分到的数字了。

　　按照电影上映的时间寿命来算，《死寂》其实已经来到最后三分之一路程了。

　　但这掩盖不了它小成本大利润的事实，好莱坞新闻这些天全是它的报道，还有电影背后的狮门和林楠。

　　与《死寂》的火热相反，《隐入尘烟》依旧只保持着几十万日增，眼看着就要到达一千万，它的使命也算是完成了。

　　又等了一天，上影的副董到京了，中影这边不用猜就知道是韩三坪负责。

　　林楠将两方约在了自己公司见面。

　　都是出身电影厂的老人，两个副董也比较熟悉。

　　林楠嘱咐人不要打扰，就关上了办公室的门。

　　“是中影和上影的领导。”

　　外面几个员工很好奇是什么事。

　　“估计又有什么项目吧。”

　　……

　　办公室里，两方已经开门见山了。

　　“这笔投资可不少，中影要三分之一应该不过分吧。”韩三坪说道。

　　六百万美元，换算下汇率，也是近五千万呢。

　　“那上影就跟着韩总一起吧。”

　　林楠有点无语，真不拿他们当外人。

　　“三分之一太多了，再过几天新线就会公布这件事，总得给行业其他公司留点机会，要不然又说两位太霸道了。”

　　林楠以玩笑的口气说道。

　　两个人听着林楠的话，显然是听出他不想给这么多。

　　“既然你这么说了，那就听你的，在那边公布前先把我们三方的份额敲定吧。”

　　上影和中影知道，好莱坞那边一旦公布这个事，那影响力就会很大，尤其是在国内。

　　在此前两个集团提前落袋为安，是最好不过的。

　　“我准备自己投资四百万，上影和中影跟我一样吧。”林楠说道。

　　“你准备留六百万出来，给其他公司？”韩三坪诧异道。

　　林楠点头承认。

　　“不是一家吧？”

　　上影的副董问道。

　　“那肯定不是，最少得两家。”

　　对于两个大集团来说，投资这笔钱获得收益是一方面。

　　参与好莱坞电影投资制作的意义才是最重要的。

　　上面总是说文化走出去，能参与投资一部好莱坞电影，应该算是成功迈出了一步。

　　至于林楠想的民营企业，无论是他想溢价把份额兑出去还是怎么着，其实也算是肉烂在锅里了，渠道也是赚钱的一种手段么，他们并没有什么可说的。

　　“四百万，我来的时候，任总还说让我尽量拿到三分之一的份额呢，这下子回去可不好交代了，呵呵。”

　　上影的人说笑道，一点没看出他所说的压力。

　　“哈哈，我也是啊，来的时候信誓旦旦地给他们说，我能拿到六百的份额。”

　　韩三坪也笑着附和。

　　林楠只是在一旁陪笑，并不准备接话。

　　韩三坪话锋一转，“四百就四百吧，不让你林楠难做，但是下一次还有这机会了，一定不能这么抠搜啊。”

　　上影的副董也笑眯眯地看着林楠。

　　“上影也接受四百，不过等新线那边宣布了这个消息，我们也会宣布从你这里拿到了份额的事情。”

　　韩三坪随即也点头，说中影也一样。

　　“这没问题。”

　　林楠应允道。

　　“那改天我们会派专人过来签合同的。”

　　“好。”

　　……

　　商谈好具体的签约日期，及资金安排，林楠打开了办公室门，将两人送了出来。

　　上影的副董好像还有什么安排，匆匆上车离开了。

　　韩总看着林楠，老神在在道，“除了投资额，你就真没拿到角色？”

　　林楠愣了下，看着韩三坪的神态，伸出大拇指，“韩总，还得是您。”

　　“我说我诈你的，信吗？哈哈。”

　　“信。”

　　林楠分不清他说的是真话假话，只能说信。

　　“你可没有透露角色的事情，是已经有人选了？”

　　林楠点头，这个角色不需要什么太出色的演技，科幻片么。

　　韩三坪看着这个结果，也就没接着说这个话题了。

　　“你这公司，真的不准备接受投资？”

　　话锋一转，韩三坪又盯上林楠公司的股份了。

　　“韩总，我还是觉得一个人当老板自在。”

　　“行吧。”

　　送走了韩三坪，林楠才觉得轻松了些。

　　回到公司，大家一脸好奇地看着林楠。

　　“林导，是又有新项目了吗？”

　　“是的，过几天你们就知道了。”

　　“对了，狮门那边多联系啊，《死寂》的票房多和他们沟通，可有我两成的收益呢，还有你们的奖金。”

　　“没问题，林导你放心就是了。”

　　提起奖金，大家的干劲瞬间高涨，在这一块，林楠向来不吝啬。

　　在公司呆了一会，林楠就准备走了，临走时多交代了两句，《隐入尘烟》离下映没几天了，也得盯着点。

　　想到金鸡的事儿，林楠就准备去宁皓那儿聊聊，之前那次参加会议说多了，嘴上说着不担心，其实心里还是有些没底，主要原因是《隐入尘烟》真的有竞争奖项的实力。

　　宁皓还在捣鼓他的拍摄方案，邢艾那构思着新创意。

　　林楠轻车熟路地进来，往那儿一坐。

　　“还在改方案？一个MV值得你这么大费周章吗？”

　　“不尽点心，总觉得报酬拿的不踏实。”

　　“讲究人。”

　　突然，宁皓想到了什么，“你给我打电话那会儿，金主就在呢，还说有机会让我介绍你们认识，我顺口答应了。”

　　“认识就认识呗，又不是什么大事。”

　　“你这会过来是什么事儿啊？”

　　“还不是上次去开会，嘴瓢了，这会儿想着金鸡，还真有点担心。”

　　“哈哈，让你上次口无遮拦。”

　　宁皓安慰道，“也别太往心里去，《隐入尘烟》都拿了银熊，金鸡那帮老爷应该要掂量掂量舆论的压力，不能针对吧？”

　　“那谁知道呢。”

　　没指望《石头》太多，次要奖项可以试试，但主要奖项金鸡是不会考虑《石头》这种商业片的，而且还是喜剧。