第三十七章 终试

“这么说来，林老师是终试的考官之一喽？”

　　电话里，刘艺菲揶揄道。

　　“小刘同学记得保密哦，我可就只给你说了。”林楠装腔作势着。

　　“没开玩笑？”

　　“没有！”林楠回答的果断。

　　“不愧是你，我会保密的。好像我们剧组就有人去参加复试了。”刘艺菲清脆地说着。

　　“谁啊？”

　　“演郭襄的演员。”

　　林楠脑子一震，想到是谁了，杨蜜！但今天的名册好像没她。

　　“有点印象，之前去探你班好像见过一面，但今天没看到她，估计是在后面。”

　　……

　　照旧，聊了一个多小时，林楠结束话题，催促刘艺菲早点休息。

　　林楠在电话里听到了刘母的声音，挺温和的，好像说了一句，“是林楠？”然后就没再催刘艺菲早点睡了。

　　宅女有宅女的好处，最多网上冲冲浪，林楠努力挥舞锄头的同时，不用太担心被别人捷足先登。

　　复试第二天，林楠见到了刘艺菲口中的同剧组演员，杨蜜。

　　有些人天生就适合混这个圈子，这会看着就是个邻家女孩，一点没有后世大蜜蜜的样子，但她却能自来熟地跟林楠介绍自己，她是《神雕》里演郭襄的杨蜜，上次在雁荡山见过的。

　　“我记得你，祝你顺利通过复试。”

　　“谢谢林导。”

　　和杨蜜同组的就有张晓斐，一位很努力的东北姑娘。

　　“你们进去吧。”林楠看上一组出来了，遂说道。

　　第三天林楠没有去复试现场，因为《隐入尘烟》上映许可出了点问题，有人喊林楠过去。

　　这就是有跟脚的好处，不过审都会告诉你原因，不会让你一次次地去碰运气。

　　林楠坐在韩三坪的办公室，《隐入尘烟》需要删减一下，某些镜头拍的太细了。

　　刚刚在放映室看了一遍，需要剪掉七八分钟，好在不影响主干。

　　“这些剪掉，就没问题了。”韩三坪很肯定地说。

　　“你们学校也说了话，局里才明确说了下次给你过。”

　　林楠能接受这个结果，这已经是个好消息了，剪就剪呗。

　　当天下午，就开始给《隐入尘烟》动手术。

　　还是中影后期团队来操刀，承诺最多两天搞定，因为只是剪掉一些镜头片段，比做后期简单太多了。

　　艺考复试算是结束了，表演系效率很高，第二天就开始陆续把合格的人列了出来。

　　过与不过都以短信、电话和邮件的形式通知到位。

　　且终试时间定在三月初三，也就没几天了。

　　林楠是终试考官之一的消息传开了。

　　要是别的学生作为终试考官之一，可能会被喷死。

　　幸亏林楠拿了个最佳导演银熊，媒体对电影学院这一波操作表示赞扬。

　　没人会说一个柏林电影节最佳导演不配成为艺考考官之一，反而都在夸电影学院的创新和开放。

　　要是没拿银熊，林楠即使是商业大导演，做考官可能也会被部分人质疑。

　　终试评审名单里，林楠排在最后一个，他负责参与打分环节，也是最重要的一环，有种手里拿刀的感觉。

　　不同于复试，本科终试只剩下三百来个学生，名额只有三十，十进一。

　　形体、台词都有专门的老师演练，进入终试的学生得跟着做，能走到终试的都不会倒在这一步。

　　主要是表演，林楠看了那些老师的大纲：命题小品、规定情境、即兴小品、即兴节目……，比前几届又难了不少。

　　林楠当初走到这一步，靠的是单口相声，抄的，成功逗笑了好几个老师，再加上外形，最终拿到了入场券。

　　终试日期临近，有好几个老师偶遇了林楠，最后聊着聊着就说到了那谁谁谁，都是朋友的儿女亲戚之类，正好也要参加终试……

　　林楠能怎么办，能给他说这事，那别的老师肯定也知会过了。

　　人情社会，圈子文化。连他一个二十来岁的在校生都不放过。

　　能走到终试的学生，都是有底子的，这会儿有人脉的肯定占便宜。

　　林楠一个人又不影响结果，何必去得罪人呢。索性，就点了头。

　　艺考的焦点，永远是表演系，其他专业就没这么吸引眼球。

　　二号下午，林楠按要求参加终试会议，领导在上面讲了要求和准则。

　　三号早上，林楠就领到了一份花名册，每个评审老师都有。

　　终试，不再像前两轮一样卡的那么死，而是给了考生一定空间自由发挥。

　　考生依旧是五个一组进来，同样的自我介绍不能少，有演出经历的考生就会说出自己的履历，演过什么作品，和哪些人搭过戏，这是占优势的。

　　紧张在所难免，一个男生表演武术空翻时撞到了其他考生，这就是事故。

　　好多考生凭借着身体记忆表演完了才艺，但大脑可能都是半空白状态。

　　林楠注意到了张晓斐，普普通通的女生，很认真地在唱歌，状态算出色的，比很多人放松的多。

　　他给了个偏上的评分，谁能想到她最后是弯道超车，靠小品出的名。

　　这一组出去了，几个老师简单交流了前半场的情况。张晓斐的分数还行，主要是对比的结果。

　　“那个男生不错，就是没控制好心态。”

　　“那个女生很好，古典舞……”

　　缺点、优点在这些老师眼里看得清清楚楚。

　　林楠也不时插两句，几个关照的考生，大家很有默契地没提说。

　　林楠估计，这几个关照的考生不一定能拿到名额，关照也只是酌情关照。

　　这批学生功夫扎实的不少，凭实力碾压了你，你也没话说。

　　不行就去高职班吧，反正你不是有人脉么？以后接戏进组应该不难。

　　林楠看到了杨蜜，在这一组里她是最有经验的一个，童星出道，演过几部戏了，表现的落落大方。

　　“各位老师好，我是312号考生杨蜜……”

　　不愧是演过戏的，形态和台词对他来说都不是问题。

　　轮到抽题表演时，她抽到了歌曲《南泥湾》，林楠对这些歌没什么兴趣，但听得也仔细。

　　就是杨蜜唱到最后有些表情不对，连她边上几个学生也看了她一眼。

　　几个老师点了点头，隐晦地笑了笑。

　　到了口试环节，也就是评审和学生聊聊天，问一下常识性问题。林楠这才明白，杨蜜刚刚的歌曲后面跑调了。

　　“是没怎么唱过歌……”，杨蜜答道。

　　“你的履历很丰富，童星出道，《唐明皇》、《武状元》……，已经有经纪公司了？”

　　“是的，老师。”

　　林楠一时间起了玩心，“郭襄的戏份杀青了？”

　　这是终试以来，林楠第一次参与口试环节，几个老师还愣了下，原本都以为林楠不准备参与这个环节，准备偷懒只打分呢。

　　杨蜜听到林楠问话，瞬间提了提精神，“已经杀青了，我的戏份不多，剧组也快杀青了，林导。”

　　林楠点头，“听说金老和张制片对你的郭襄评价很高，期待你以后更加优秀。”

　　“谢谢林导。”杨蜜露出了笑容。

　　翻阅杨蜜初试复试的成绩，都是名列前茅的，即使唱歌跑了调，但也不会影响她的成绩，结局注定是好的。

　　一组人出了考场，有老师说了句，“312号学生很不错，唱歌跑调了也硬给圆了回来，心态很好，履历很精彩……”

　　其他人都点头，能演《神雕》的配角，已经说明了问题。

　　一个高点的分数是跑不掉的，林楠也落笔给了高分，她的应变能力强，基础很扎实，可能是从小进组的原因，台风很稳，一点不怯场，这就显得很突出。

　　扫了一眼其他老师给的分数，都不低，要是没记错的话，这位确实是艺考第一名哦。

　　终试两天结束，后面就和林楠没啥关系了。

　　《隐入尘烟》版权交易到账了，公司财务很忙，一些手续还要林楠签字。

　　第二次申请的上映许可，没出意外，总局给通过了，剩下的就是定好上映日期以及前期的宣传。

　　中影负责宣发，费用和林楠商量从票房收益中分成。

　　林楠都惊讶中影的这波操作，这么看好自己么？别的都是拿钱办事。因为电影上映就是赌，谁知道能不能赚呢？输的时候多，更何况是这种题材。

　　同意了中影的提议，林楠对国内票房本来就不太有信心。这种故事题材，市场一般只会把口碑和夸赞给你，票房除外。

　　上映时间最后定在七月一日。

　　林楠刚闲下来，就有电话打到了学校，奥运开幕式要征集创意方案！

　　千禧年来最重大的国际赛事，就是08的奥运会。卯足了劲，就等这一回。

　　国内大大小小的导演，尤其是文艺圈的，都收到了邀请。

　　林楠虽然年纪小，但从成绩上讲，满足入围的要求，甚至排名在前列。

　　田状状导演领队，林楠和几个在职的老导演都去了。

　　“田老，我觉得吧，这事就不该喊我，我身子骨弱，哪能抗得起这担子，打辅助都虚。”林楠跟在一群人后面，一脸无奈地说着。

　　换来的是众人的哄笑，“还没女朋友吧？这就虚了？光宗耀祖、为国为民的事情，怎么能往后缩，选不上是一码事，打退堂鼓溜号是另一回事。”

　　老人家一本正经地教育林楠，后者只能唾面自干，低头认错。

　　奥组委并文化、体育等部门，全是大佬，林楠第一次见到如此多大导演汇聚在一起。