第三十三章 入围

下午，电影节官网公布了第一批入围主竞赛单元的作品。

　　以开幕电影《野人传奇》为首，一共十二部影片出现在官网列表。

　　其中顾常卫的《孔雀》名列前茅。

　　《精神病院》、《幽灵》、《水中生活》……

　　看到最后，林楠高兴地蹦了起来，倒数第二个赫然是《隐入尘烟》。

　　正当林楠兴奋地不知所措时，李杨的电话到了。

　　“林楠，恭喜你，入围竞赛单元了。”

　　按照时差，柏林那边太阳才刚升起，李杨真的帮林楠留心这个事儿了。

　　“谢谢李哥帮忙，等过几天柏林见，到时候咱俩好好聚聚。”

　　挂断电话，林楠拿着手机犹豫了片刻。

　　最后还是选择发了个短信，“《隐入尘烟》入围了竞赛单元，我要和剧组主创去柏林了，记得替我加油。”

　　想给刘艺菲打个电话，又怕刘母接到，挺不好意思的。《神雕》还在紧张拍摄中，手机多半在刘母手里，短信还好，看到了也没什么，全当同学间的交流。

　　又转身用企鹅发了消息过去，她看到了会回复的。

　　发完消息，林楠又开始打电话，既然已经入围了竞赛单元，那主演就有去的必要了。

　　先后给李宝田和蒋文丽打了电话，两人都非常高兴，入围了就意味着有可能得奖，作为男女主角，他们肯定不会错过。

　　当天晚上，新闻就出现了柏林电影节的消息，顾常卫和林楠双双进入主竞赛单元。

　　“林楠首次冲奖，进入决赛圈。”

　　“最佳摄像师顾常卫首次执导电影，入围柏林竞赛单元。”

　　“亿元导演林楠，向柏林进击。”

　　“《孔雀》剧组，幕后的黑料……”

　　原本准备和中影的人一起去柏林，但现在林楠要改变计划了，他得和李宝田、蒋文丽一起。

　　由于《隐入尘烟》是林楠自己投资的，所以这次剧组柏林一行，他必须得卖力些。

　　从官方公示入围名单这一刻起，全世界的片商都会将目光集中过来。

　　林楠需要提前赶赴柏林。

　　虽然是寒假期间，但系领导还是把电话打到了林楠这里，褒扬和打气，期待他能有所斩获。

　　并开玩笑道，“要是你能拿奖，到时候给你拉横幅。”

　　接电话期间，短信和企鹅消息就没停，刘艺菲打不进来，就发短信过来，舒倡、朱娅文、颜丹辰……，都是熟人。

　　还有戏剧学院那边的唐焉、白百合、文璋等，熟不熟的，这一刻都熟！

　　熟的都是短信，不太熟的大多是企鹅。

　　好不容易领导挂了电话，朱娅文又打了过来，林楠果断挂掉，打给了刘艺菲。

　　“学校领导的电话说个不停，所以你打不进来。”林楠先解释了一下，好在对面是个知书达礼的。

　　“安啦安啦，我不会怪你的。要不是剧组太赶，我都想去柏林看看，我还没参加过电影节呢，还是柏林。”

　　刘艺菲听上去心情很不错，也许是林楠的态度让她很满意。

　　“妈妈和教父说今年要给我办成人礼。”刘艺菲对林楠说着，语气里透着俏皮。

　　林楠回忆起初见时她的样子，“当初第一次见你时，你还有点婴儿肥呢，这都三年了……”

　　“你再说，下次回去我一定揍你。”

　　“不说了不说了。”林楠笑着认怂。

　　“还是那句话，拍戏的时候别太较真，累了伤了就歇，身体最重要，知道吗？”

　　“知道了。”刘艺菲回答的干脆，但林楠知道她该拼命的时候还是会拼命，不管外界怎么说，她只想拍好自己的戏，哪怕受委屈受伤。

　　依依不舍地挂了电话，那边在催着化妆了……

　　林楠和李宝田、蒋文丽准备二十七号动身，中影居然神奇的也提前了，两方人马正好一同出发。

　　柏林国际电影节，是欧洲三大电影节，也是世界三大国际电影节。

　　以关注政治和社会现实闻名的柏林电影节，每年会吸引海量的电影人和作品参展，两周的时间旨在加强各国电影工作者交流，促进电影艺术水平提高。

　　其实说的更现实点，这里是艺术汇集的地方，也是名和利诞生的场所。

　　林楠一行人在飞机上说说笑笑，对这次柏林之旅充满期待，虽然嘴上都说着尽人事听天命，但心中的兴奋劲儿是藏不住的。

　　韩总离真正上位不远了，这次又是他带队。

　　林楠和顾常卫算是国内唯二的种子选手，希望不算小。

　　林楠最开始提议让李昱也一起过来，但被李宝田拒绝了，说与其出来逛一圈，还不如多跑跑剧组，打磨好演技。

　　蒋文丽倒是没有多说什么，眯着眼休息，林楠等人尽量不吵到她。

　　《孔雀》入围了竞赛单元，女主角是张婧初，《隐入尘烟》同样入围了竞赛单元，女主角是蒋文丽。

　　而蒋文丽大闹《孔雀》剧组的八卦，当时可是传的沸沸扬扬，这次两部电影同时角逐竞赛单元，这新闻又被无良媒体翻了出来。

　　可想而知，蒋文丽心情不怎么好。

　　老公带着绯闻小三，和原配夫人在柏林同场竞技，林楠都能想到国内娱乐新闻会怎么写，绝对是看热闹不嫌事儿大。

　　这是林楠第二次来到柏林，上次匆忙，主要是李杨喊他来玩，作为《盲井》的投资人来的。

　　这次林楠是带着自己的作品过来，心态上都不一样。

　　每年电影节期间，都是酒店等住宿旅游场所最火爆的时候。

　　中影相关部门常年混迹各个电影节，这次还说帮林楠等人一起订酒店，被林楠拒绝了，因为李杨已经预订好了。

　　李宝田和蒋文丽都带了助理，毕竟是出国。

　　出了机场，林楠就看到了接机的人，三辆黑色奔驰，为首的正是久未谋面的李杨。

　　“李老师、文丽姐，这是李杨导演。”

　　“知道，《盲井》我在学校可看过，很好的。”李宝田说道。

　　蒋文丽微笑着握手。

　　“李老师，蒋女士。”李杨打招呼道。

　　又和林楠来了个拥抱，“上车吧，带你们去下榻的酒店。”

　　林楠坐上了李杨的车，李宝田和蒋文丽上了后面两辆。

　　三辆车驶离机场。

　　李杨看着林楠，很是感慨，“两年前你还是个初出茅庐的新人演员，两年后已经是声名鹊起的大导演了，我都觉得自己这两年时间活到狗身上去了。”

　　在国内被禁导三年，确实让李杨很难受，这一两年几乎都呆在外面，没回去。

　　“李哥言重了，你在这边不是工作的挺顺利么，等过了这几年时间，就没事了，姜闻还不是做了五年演员，最近时间到了，听说正在筹备新片。”

　　听着林楠的安慰，李杨点点头，“不提这事了，还是说说你这次。”

　　李杨停顿了下，“我看了你的片子，非常好，是柏林喜欢的口味，虽然是过审的片子，但能不能大规模公映还不好说吧？”

　　李杨说的是实话，电影不是立项过审成功就完了，能拍和能上映是两码事。

　　“中影答应会帮忙，不行的话我就去找找学校里的老师和领导们，再说政策也慢慢在放开……”。

　　林楠说的不在意，其实内心已经在打主意了。

　　李杨苦笑，“也许你比我们幸运。”

　　到了酒店，安顿好行礼，林楠和李杨前往电影节相关部门。

　　作为竞赛单元的作品之一，《隐入尘烟》剧组是需要和主办方签到的，电影节通讯录里得有林楠，否则有什么消息或通知，都不好联系。

　　天南海北的电影人汇聚到这里，电影海报密集地张贴着，还有电影节的宣传册。

　　“是不是看的有些脸盲了？慢慢习惯了就好，他们看咱们也一样。”

　　看出了林楠的囧样，李杨笑了笑。

　　“那几个金发碧眼的是好莱坞的吧？”林楠不以为然，问了句。

　　“你也就认识这几个。”李杨吐槽了句。

　　林楠确实只认得这几个面孔，还是在电影上认识的。

　　“我要不要也弄个立牌放在展厅呢？”

　　林楠看到好多电影在这边都有宣传立牌。

　　“入围了的电影，主办方会帮着宣传。这些都是来卖电影的，宣传就得靠制片方。这里也是片商喜欢喜欢转悠的地方。”

　　参展的电影非常多，林楠要是个片商绝对会眼花缭乱的。

　　各个国家的电影，不同的风土人情，不同的肤色和语言在这里都看得到。

　　“早知道当初《盲井》的时候，我就该和你出来多转转的。”林楠后悔道。

　　这次吸取教训，以后参加国外的电影节一定要做好准备工作。

　　林楠来柏林的时间不算晚，接下来每天都还有好多剧组和电影人赶来柏林。

　　参展电影有好多都租了放映厅，林楠这段时间就在蹭电影，李宝田和蒋文丽也加入了团队，前者学习其他导演的镜头和思维，后两者观摩优秀影片演员的表演技法，都很充实。

　　中影拿捏着进口大权，最近也频繁出入各个展厅。

　　国内来到柏林的媒体，除了官媒，林楠也看到了互联网媒体的身影。

　　搜狐采访了《孔雀》一行人，顾常卫坦言这次好片子太多，竞争激烈是在所难免的，会以平常心对待。

　　顾常卫是摄影师出身，掌镜过《孩子王》、《红高粱》和《阳光灿烂的日子》，拿过金鸡和金马的最佳摄影，凭《霸王别姬》提名过奥斯卡最佳摄影。

　　循着张一谋的步伐，顾常卫转职导演的第一部电影就是《孔雀》，行业内也对这部电影寄予了厚望。