第五十章 六月

一转眼，又是暑假了。

　　对艺术院校来说，放不放假没什么区别，学生照旧跑剧组、试镜，来往于各个影视城。

　　林楠有些感慨，01级要走了，他现在已经可以算是大四学生了。

　　“时间过得有点快啊，一转眼就大四了。”

　　林楠看着拍毕业照的那群人，感慨道。

　　看了看旁边的朱娅文，“今天怎么有空回来，不忙么？”

　　自从朱娅文签给了王婧花，发展的还不错，电视剧剧本不少，还有一些广告代言和杂志。

　　“最近花姐和公司那边谈了好几次，都没有结果，公司也把一些资源给收回去了，看样子离分道扬镳真的近了。”

　　朱娅文看着远处的01级说道。

　　王婧花和华亿的事情，朱娅文从来沒向林楠隐瞒过。

　　“王婧花太强势了，她把自己当作合伙人，但两个王总只当她是打工的，闹掰是肯定的。”

　　朱娅文点点头，不接话。

　　“你看，红了就是好，那么多人拍合照，黄圣衣就是中间位置，大家对她都是有说有笑，好现实。”

　　朱娅文突然说了一嘴。

　　林楠看了过去，还真是的，穿着学士服的黄圣衣被请到C位，一连拍了好几张，集体照拍完后，也有很多人邀请她拍照留念。

　　“你怎么突然这么有感触了，咱们这个行业不就是这样吗？”

　　林楠笑着问朱娅文。

　　“唉，就是最近花姐的事儿闹得呗，大腕倒是稳得住，你是不知道花姐手下那些新人，一个个提心吊胆的，生怕事业还没开始，就结束了。”

　　“林楠，朱娅文，来拍个照呀。”

　　远处，王洛丹喊道，嗓门挺大，一点不淑女。

　　“要过去么？我估计她们主要是想喊你，我是顺带的。”

　　朱娅文打趣道。

　　“去吧，那家伙在那里招手，不去太伤人面子了。”

　　01级表演系队伍，就看着林楠和朱娅文走了过来，一群人瞬间有一丝兴奋了。

　　林楠作为有数的大导演，平时朋友不多，01级里也就王洛丹大大咧咧的能聊两句，和其他人在学校最多是点头之交，甚至大红的黄圣衣也一样，这会正好可以趁着拍照拉拉关系。

　　“我说你能不能有点女生的样子，离得那么远你就在这吼。”

　　朱娅文最先开口嘲笑。

　　“你操的什么心？赶紧站过来，咱们拍张合影。”王洛丹催促着。

　　林楠和朱娅文一左一右站到王洛丹身旁，有其他学生快速按下了快门。

　　“来，我看看。”

　　王洛丹一把抢过相机，查看起来。

　　“嗯，还不错。”

　　开了头就停不下来，两人还和其他几人拍了个合影。

　　“林导，好久不见。”

　　“黄师姐也挺忙的，好久没回学校了，《猛龙》是已经杀青了么？”

　　“杀青了。”

　　黄圣衣前来打招呼，林楠就寒暄了几句。

　　等01级表演系拍完照，就换其他专业了。

　　“哇，豪车……”

　　……

　　一阵阵惊呼中，黄圣衣上了一辆车，除了司机外，后面坐着一个戴墨镜的男人，面相有些老成，但年纪应该不算太大。

　　“看着有些眼熟啊？”

　　朱娅文嘀咕道。

　　林楠摇了摇头，“你四月不是看了一部电影么，李若同演的。”

　　要说《神雕》，可就躲不开李若同版了，当时朱娅文冲着李若同去看的电影。

　　“《青花》！想起来了，这个人分饰了三角。”

　　朱娅文恍然大悟，又震惊道，“什么关系？”

　　“就你想的那种关系。”

　　林楠回了一句，就走开了。

　　“真敢啊，正是火的时候呢。”朱娅文三两步追了上来。

　　“家里好像开公司的。”

　　现如今演员片酬还没暴涨，好多漂亮的女明星、女演员依旧有着嫁入豪门的梦。

　　林楠说了这句话，朱娅文就明白了。

　　“开公司？你不也开着公司么？有没有哪个学姐学妹骚扰你啊？”

　　朱娅文戏谑道。

　　“我为人一向光明磊落，即使有也是拒绝的，更何况没有……”

　　林楠说的信誓旦旦。

　　“不会吧？”

　　“爱信不信。”林楠心虚地走开。

　　……

　　第八届魔都国际电影节顺利开幕，林楠没怎么去关注，但宁皓却兴奋地打了电话回来，《石头》提名了最佳导演和最佳编剧。

　　“林楠，我觉得希望很大，大家对《石头》都非常认可……”

　　“那你加油，我等你的好消息。”

　　林楠顺势给宁皓打气，一切都得等闭幕式了才有结果。

　　陈可欣导演是个会赚钱的，这几天把《如果爱》的三个女配角拿到内地来拍卖，一大波演员趋之若鹜。

　　为了能和大导演合作，能和金成武、周讯搭戏，一个个砸起钱来不眨眼，最后的赢家绝对是有金主捧的人。

　　不管网上怎么嘲讽陈可欣这个操作，但大导演就是大导演，唾面自干的本事，林楠自愧不如。

　　冯晓刚罕见的跑去了魔都国际电影节，这让林楠很纳闷，平时有作品也没见他去那凑热闹，现在好像没片子，去那儿干什么？

　　直到看见门户网站的新闻，林楠才反应上来，冯晓刚是借机去宣传自己马上要开机的新片去了。

　　据说演员阵容已经确定好了，请回了这两年风光无限的章子宜，搭档葛忧、周讯、吴彦组、黄小明等，计划九月份开机。

　　镜头前，冯导机锋打的一套一套的，只说是古装剧情片，对记者询问是否是国内版的哈姆雷特，也是一问三不答。

　　小王总就直接的多，直言这是一部大制作，制片成本最少一千五百万美金起，上不封顶，誓要打造一部剧情大片。

　　姜还是老的辣，林楠都没想起来，魔都电影节还是个宣传的平台呢。

　　宁皓很暖心，接受采访的时候，说林楠忙着为《隐入尘烟》的上映做准备呢，所以没来，还借机替林楠宣传了一波《隐入尘烟》。

　　“你别说，你帮我宣传的视频，我看了还挺感动。”

　　林楠和宁皓通电话，笑着打趣。

　　“哈哈，我也是受了华亿那帮人的启发，他们可真够绝的，听说原本是不来的，最后又来了，还搞了个宣传，不花钱的那种。”

　　“咱们还是太要脸了。”

　　林楠只得承认这一点。

　　“对，你那姐就经常说我死要面子活受罪，咱们还是得跟着这些人好好学学，呵呵。”

　　随着《夜宴》消息的传出，黄小明算是彻底升级成功，进入大荧幕了。

　　小刘同学貌似也听到了这个消息，好几次在林楠面前晃悠，就是不说话，不知道的还以为后者干了什么坏事呢。

　　《青红》票房增长实在缓慢，目前还在朝着三百万龟速前进。

　　《青红》剧组不得不想法子炒作，计划拍卖多件纪念品。

　　高媛媛慷慨地提供了自己参加戛纳电影节的四件礼服，包括走红毯那件，收入所得将建一所青红小学。

　　时间来到月中，《隐入尘烟》的海报已经开始出现在各个影院的宣传栏里，虽然重头戏依旧是《头文字》。

　　林楠是凭借这部电影拿到银熊最佳导演奖的，这是个人奖项，跟评审团大奖性质不同，他也希望票房能不受《孔雀》和《青红》的影响，即使不高，也别那么扑。

　　…………

　　事实证明，林楠给宁皓说的没错，魔都国际电影节的行事风格一点没变，能给你提名就是最大的善意了。

　　十九号这天，《青红》的票房最终钉死在了三百多万，近四百万的样子。

　　《头文字》上映，粉丝的力量恐怖至极，首日票房接近七百万，一天的票房是《青红》半个月票房的两倍。

　　当天魔都国际电影节闭幕并举行颁奖礼，国内电影就一部《求求你表扬我》获得了评审团特别奖和最佳编剧。

　　赵燕子靠《情人结》拿到最佳女演员，其他奖项全是外国片，最大赢家是岛国电影《乡村照相馆》。

　　“你说的一点没错。”

　　宁皓当天晚上就飞回来了。

　　“他们还是偏爱剧情片，苦难和挣扎，救赎和讽刺，最可笑的是还发了个什么卓越贡献奖给成龍和张一谋，纯粹是想借别人的名气。”

　　宁皓有点憋屈和气愤。

　　林楠就听着宁皓叨叨叨了好久，他看着电影节发布出来的数据。

　　“503部电影参赛，交易额不到十亿，数据的确有点难看，说出去都不像个正经的A类国际电影节。”

　　“就这种，再不改，以后只会更垃圾。”宁皓忿忿地说道。

　　“呵呵，别气了，慢慢等着吧。”

　　宁皓缓了缓，才想起什么。

　　“对了，看这个《头文字》票房上涨很迅猛的样子，你真的不担心影响到《隐入尘烟》？”

　　“不担心是假的，但它的主要观影人群是学生，所以一定程度上影响不会太明显。”

　　理论上是这样的，林楠也希望实际不会出现意外。

　　鉴于《隐入尘烟》的题材，它就不能像《石头》那样宣传，最多就是接受个访谈节目，严肃为主。

　　光线原本的业务里，电影发行所占比重很低，比不上搏纳是第一批拿到国产电影发行权的公司，但《石头》让光线的这项业务迸发了生机。

　　人际关系这块，做企业的更熟练点，《隐入尘烟》的宣传，光线通过自己的宣传渠道也帮了些忙，这一点就让林楠很感激。

　　业界人士第一次认识到了偶像对电影票房的帮助，以及粉丝的力量。

　　《头文字》每天几百万票房地往上增长。

　　据媒体采访数家影院得来的消息，观影人群有近九成都是学生，有的放映厅里甚至出现一个班同学都在的情况。