第二章 进剧组

看着眼前正青春的年轻人，李导演明显意动了。

　　“你，能提供多少资金的，几千还是几万？”

　　李导演笑了笑，打趣道。

　　“十万。”林楠有些忐忑，最主要他不记得这部戏的制作成本，但想来这个时间，这种戏，成本也不会高。

　　“你的形象，也挺合适，西北人的面孔，有棱角。”

　　李导演沉默了会儿说道，“上了妆，西北的气候矿上待几天，应该就完全符合了。”

　　林楠去催上菜了，显然导演两个人要商量什么。

　　估摸着十来分钟，林楠敲门回到了包间。

　　“我催了下菜，马上就好。”

　　“林楠，想来你也听说了，这片子是拿不到公映许可的，只能走电影节路线，卖片子。”

　　“如果你能提供十万，外加场地也就是废旧矿洞，我们可以签合同，你占百分之十五。”

　　林楠听明白了，这就是刚才商量的结果。

　　“我同意。”

　　这下子对面两人不淡定了，“确定？”

　　“确定，国庆收假第一天就可以打钱，这几天我会让家里人把场地给找好，到时候咱们直接过去就是了。”林楠大包大揽道。

　　“好，咱们就收假了再签合同。你这些天也需要看看原著《神木》，剧本到时候再给你。”李导演定了签合同的时间。

　　而林楠的角色，就是元凤鸣。

　　饭桌上，又是一番拉扯，最终留下联系方式，各自离开。

　　林楠站在学校门口，微风一吹，感觉神清气爽。

　　现在剩下的就是搞定老爹了，“我的亲爹啊，你可轻点骂我。”

　　……

　　这几年摩托罗拉，诺基亚都流行起来了，但林楠还是找了个座机。

　　“你狗日的碎仔儿，要我命咧，我上阿达给你寻十万……”

　　不出意外，林楠被他那暴脾气的老爹隔着电话骂了十分钟，最后还是为了省电话费才给挂了。

　　不过话没说死，让林楠滚回去一趟，要么他过来学校，看看自己儿子一天在外面成什么精。

　　为了省事，林楠只能回老家一趟，就是想起绿皮车，有点后怕。

　　随便给宿舍人说了两句，就买票走了。

　　本来也是国庆，没几个人在意。

　　这会的火车环境是真的差，声音也吵闹。

　　颠簸了好久好久，第三天终于回来了这座西北城市，古长安。

　　幸亏家里就在城区，要不然又得折腾老远。

　　“达，我回来了。”

　　站在饭店门口，林楠吼了一句。这会已经是傍晚了，店里面还有些人在吃饭。

　　自顾自走进去，三十来平方的大堂，坐了不少人，有点菜的，有泡馍的。

　　后面还有个半大院子，这店面算林楠爷爷当初留下的基业。

　　有两个中年妇女是服务员，看见林楠，就冲后厨喊，“老林，你屋儿子回来咧。”

　　林楠笑呵呵地说，“姨，不用管我。”

　　老林系着围裙，从后厨出来，看了一眼，又回去了。

　　林楠找了个没人的角落坐下。

　　晚上，饭店后面的院子，此时只有两父子。

　　老林夹着花生米，林楠给倒着酒。

　　“你说你，一天就知道胡整。十万，你咋不上天，我木有。”

　　林楠看着老爹不讲情面的样子，也不急。

　　又给添了点酒，这才说道：“我这是正儿八经拍电影，投资十万占一成五的份子。

　　就拍矿上的事儿，我二爷当初不就是折在矿上的么，我现在正儿八经一个大学生，电影学院的，就干的是这个。”

　　说着林楠走进屋子，拿出一本杂志《十月》，翻到一页，“你看你看，就这书，就拍这个书里的事情。”

　　“《神木》？”

　　“对。”林楠答道。

　　老林翻了翻，盯着看了好久，有些感触。

　　他当年也是初中毕业的，最后当了兵，在部队自学了些知识。

　　“但钱也太多了，几千一万我还同意……”

　　林楠看老爹有松口的迹象，又加了把劲儿。

　　“我学校老师都知道要拍这个电影，我好不容易争取来的角色，以后这就是成绩，这电影是要拿到国外去卖钱的……”

　　巴拉巴拉，林楠又是一个小时的鼓吹。

　　“你娘的，那可是我和你爷几十年攒下来的，你要是霍霍完了，咱爷儿俩后半辈子咋弄？”

　　在林楠一再保证，赌咒发誓之下，老林头还是败给了亲儿子。

　　自从这小子十六岁后，老林头真觉得自己老了，儿子仿佛一下子长大了，开始当家做主。

　　关键说考大学就考上了，还是电影学校，可给老林家长脸了。

　　当儿子电话里说要十万的时候，他其实已经知道结果了，可嘴上还是想反对。

　　“你看着办吧，我这几天去找你那几个叔伯，矿的事情没问题。”

　　搞定了老父亲，林楠终于松了口气。

　　“大，你放心，要是不成，以后你说啥是啥……”

　　“滚滚滚。”

　　林楠在家呆了一个晚上，第二天起身又准备走了。

　　“大，有消息了，给我学校打电话。”林楠在老爹不耐烦的眼神中上了火车。

　　火车出发了，老林头才恋恋不舍地往回走。

　　再次回到学校，林楠感觉自己累疯了，坐车很费人的。

　　“李导，对，我这的钱准备好了，场地这两天就可以定下，收假了你可以来学校一趟……”

　　和导演沟通了下，没什么意外，但为了保险，林楠想着到时候来学校，让老师做个见证。

　　林楠的带班老师也是前些年从学校毕业的，国庆也在学校呢。

　　林楠简单给说了下事情，被再三确认后，对方答应了下来。

　　“你这么坚定，老师也劝不了，但还是希望你斟酌好，毕竟那么多钱呢。”

　　“我都想好了，我爸也知道，导演那边也不是什么骗子，到时候来学校签合同，老师您能不能找人帮我看看。”

　　得到肯定的回复后，林楠才放心的回宿舍了。

　　在这个时期，一个新生自己拿钱参投电影，还是这种地下电影，是非常难以理解的。

　　林楠只知道这是个起点，虽然导演之后会被禁导几年，但一切都很值得不是么。

　　这份履历，会让林楠以后的路走得更稳，更远。

　　第二天，林楠就被叫去接电话了，老爹速度很快，四个废矿，好些矿洞随便挑。

　　林楠知道，是那些老家的叔伯出力了，而老林头一家是村里少有的走出来的大户。

　　假期很快，大部分时间林楠在火车上。

　　上午，在老师的陪同下，林楠和导演签了合同，学校里其他系的一个老师陪着来看了合同，没问题。

　　而林楠的十万，会在一周内到账。

　　而剧组一应人员也即将出发，前往林楠老家，林楠跟着一起。

　　“老师，真是太谢谢您了，不过还有个事儿需要您通融。”林楠笑嘻嘻地说着，有些不好意思。

　　“请假对吗？也就一个月，完事儿了早点回来。”

　　“保证不耽搁。”

　　周老师摆摆手，让林楠可以走了。

　　跟隔壁不一样，电影学院是赞成有戏就接的，毕竟机会就那点，实践也是教学的一部分，而且占比不轻。

　　这对学生未来的发展，就业，也是有利的。

　　西北农村。

　　老林头帮林楠给了钱，就回省会了，赚钱要紧，家里被小崽子败光了。

　　剧组就在废旧矿区不远处扎了帐篷。

　　而吃的喝的，都由村里供应，剧组只需要付钱就行，物价真的便宜。

　　就这样，村里老林家都觉得脸上有光，都以为是林楠父亲给拉来的电影剧组，是照顾村里。

　　剧组检查了几个矿洞，比较下找了相对符合剧本要求，且安全性较高的一个。

　　“林楠，过来给你讲讲戏。”

　　几个主演和导演在帐篷里围坐。

　　“你饰演的是元凤鸣，剧中16岁左右，农村少年，纯朴、天真、好学，涉世未深，感情真挚，这是一定要表现出来的……”

　　“好的，我一定尽心尽力，努力演好……”

　　林楠在一边拿着剧本，听着导演讲戏，包括宋金明和唐朝阳两个角色的戏。

　　这部戏很真实，很细节。一开始的受害者也姓元，而元凤鸣的亲爹外出打工后就失去了消息，暗示了父子关系。

　　只不过结局不一样，一个最后死了，一个最后死里逃生。

　　通读了剧本，再次怎么对照之前看的小说原文。

　　这部电影是好电影，对人性和现实的刻画很深刻，果然是得奖的片子。

　　只不过里面一些颜色内容，让林楠有些心虚，记忆中这也是不能公映的原因之一。

　　最重要的原因，还是对社会现实的批判，太过直接了，电影讲述的也太过真实。

　　围读剧本花了一天时间，大家伙差不多情绪都融入的些。

　　道具那些都准备的差不多了，第二天就可以开始，先把矿上的戏拍完。

　　“两位老师多关照。”林楠和饰演唐朝阳和宋金明的两位演员打招呼，他们早几年就入行了，前者本行是京剧武生，后者也是电影学院毕业的。

　　“好说好说，还是我的师弟呢。”两人都挺随和。