第一章 新生

林楠真没想过，有一天自己真地混进了这个行业。

　　回头看着北电的校门，擦了擦眼睛，思绪飘向了远方。

　　记得当时被混圈子的女友，一个十八线不沾边的女……算演员吧，传染了不好说的病。

　　本来在横店开饭店的自己，就这么卖房卖车，倾家荡产，最后死亡。

　　只听闻而未见识过这个圈子混乱的大龄未婚男林楠，就这么被拿捏至死。

　　只留下回老家的父亲，白发人送黑发人。

　　当意识再次清醒时，16岁的林楠果断决定艺考。

　　这个圈子，他林楠也趟一趟，看一看有多么让人蚀骨销魂。

　　第一年艺考失败，只因文化课太拉胯，时间也紧，毕竟重活一世，谁还记得那些，匆匆上场，总分不到两百。

　　回去苦学了一年，期间反复斟酌了一下脑海中的记忆，以及一些稍微有印象的大事件，对未来做了个简单规划。

　　比如，第一，遵纪守法，第二，还是遵纪守法，第三，有钱了想买房，千万别去朝阳区。

　　最后磕磕绊绊，凭借着一张不错的脸，还是顺利进入了表演专业。

　　十八岁的林楠，成为了02级的一员。

　　……

　　摸出一只香烟塞进嘴唇，正要点燃，林楠又熄了火，还是戒了吧。

　　答应过老爹，上了大学就不再抽烟。

　　快步走到校门口的保安处，“大哥，送给你，我戒了。”不待拒绝，硬塞进对方手里，林楠急忙跑路。

　　“唉……”

　　保安大哥苦笑，这小子不刚刚走出去么？

　　现在是国庆期间，开学一个月了。

　　林楠没有回老家，准备逛逛首都。

　　前世在横店，因为父子两人经营饭店，也见过好些个明星大腕儿。

　　但如此近距离接触，这两辈子还是头一遭。

　　艺考那些天不算。

　　记得开学那天，他看到了已是大二的王洛丹，被做头发的乃亮，大三的董璇，大四的洪世贤和姚大嘴……

　　以及和林楠同届的几位，宝莲灯前传的三圣母，闯关东的朱传武。

　　这些都是林楠前世看电视认识的为数不多的明星。

　　以及惊鸿一面的天仙，只在开学那几天看到过。

　　今年应该是《金粉世家》开拍了，嗯还有《天龙八部》，天胡开局呀。

　　所有这些人，现在都还是如此粉嫩。

　　年底张国师的《英雄》也会上映，到时候买票去看看。

　　摸了摸口袋，这个月的生活费刚到，一千五。

　　老爹以前是部队炊事班的班长，做的一手好菜，退伍后在老家西北开馆子，养活自己一个儿子绰绰有余。

　　“小林子，在这儿发什么呆呢？”

　　朱娅文拍了林楠一下，这货性格很好，话也多。

　　“这不想着逛逛首都么，老朱你也闲着？”

　　林楠很不给面子的调侃了句，整天小林子小林子的，我又不练辟邪剑法。

　　“要不一起，咱班估计闲着的没几个，这才刚开学，一个个就跟有戏约一样，到处参观剧组。”

　　“是啊，都积极的很。”

　　林楠想到了那位天仙，人家今年就有两部代表作要诞生，一路长虹二十年不止。

　　林楠当初快挂的时候，医院里的护士还在讨论《梦华录》呢。

　　两人勾肩搭背，准备去参观故宫。

　　国庆期间，故宫永远不会少人，不管是二十年后还是如今。

　　有导游带队，讲解着那部《末代皇帝》，说就是在这里现场取景拍摄的。

　　林楠和朱娅文两个前些天刚刚看过这片子，在学校。

　　不说这部片子横扫了多少奖项，就男主那张脸，不给奖都说不过去。

　　更何况还是真真正正在皇宫取景的。

　　林楠记得，老朱他们宿舍就挂着尊龙的海报。

　　“啧啧啧，在这里拍电影，一定很爽。”老朱一边转悠一边感叹。

　　“林子，你说咱们什么时候能拍戏呢？”

　　林楠被问住了。

　　就他俩这情况，又不是童星出身，今年才接触表演，演戏？怎么也得明年吧，最起码肚子里得有点货。

　　班里先入行后进学校的不少，但不包括他俩。

　　“《天龙八部》刚开拍没多久，你可以去试试，看有没有适合的龙套，学校的招牌还有点用。”林楠给了个建议。

　　“我才不去，一个班上的同学，别人是王语嫣，我去跑个龙套，太尴尬了。”老朱还是个要脸的。

　　“可别是你有想法吧？”娅文同学反将一军。

　　“想法有点，我现在还靠老爹资助生活费呢，怎么说也考进电影学院了，不能继续啃老呀。”林楠很爽快地说出了自己的想法。

　　朱娅文竖起拇指，“兄弟，有觉悟，我支持你。”

　　“那你今天请我吃午饭吧。”

　　“你都说不啃老了。”

　　“滚你的。”

　　中午时候，两人找了个巷子，整了两份卤煮火烧，这会儿物价还行。

　　就是豆汁儿，实在不是人喝的，馊了吧唧。

　　吃完饭，两个就往学院走，主要是实在想不到去哪里了。

　　“林子，你要真的想找戏，不妨去问问老师，咱们比隔壁好多了，只要是正经拍戏，很轻松就给假的。”

　　“晓得晓得，等哥红了，一定提携你，放心。”林楠拍着胸脯大不咧咧。

　　“我等着。”

　　表演专业课程不算多，远远比不上其他大学那样。

　　但也不少，各种名著分析、中外电影史、形体表演课、心理学、哲学等等。

　　林楠觉得还行，毕竟才开学一个月，可以先认真打打基础，争取把业务水平提上来，不说以后名列前茅，最起码拿的出手。

　　学院里已经开始谈论《英雄》了，这里是影视人才的摇篮，有什么新片大片，这里的师生总会先人一步看到知晓。

　　虽说是国庆，但学校里的人可不少。

　　如今这时候，还不像后面到处是剧组，除了小部分在校生能进剧组，大部分都是打酱油的。

　　也就比真正的龙套好一点。

　　朱娅文回宿舍了，只剩林楠一个人在学校溜达。

　　好看的小姐姐真多，就没有差的。

　　“完全不靠谱啊，还要去矿上拍……”

　　“听说就没做公映的准备，你说呢……”

　　……

　　有几个师兄从林楠边上过去，嘴里说着什么，像是谈论什么影片拍摄。

　　“矿上？没想着公映？”

　　林楠脑海中像是触动了什么。

　　02年，矿上的片子？不会说的是那部《盲井》吧？

　　林楠赶忙追上去，“师哥师哥，你们刚才说的什么片子啊，矿上什么的？”

　　两个林楠没有什么印象的师兄，这才停了脚步。

　　“还不知道名字，就是个纪录片导演，自己做了个本子，想找点人拍，在咱们学校找人，什么都没有就忽悠人，就在几个带班老师那儿。”

　　两个师兄没说几句就走了。

　　林楠大概猜到了，可不就是纪录片导演么！

　　宝强可是通过这片子拿了金马最佳新人的。

　　要是换了学院背景的学生，可就有的操作了，起点一下子就高了。

　　想了想，林楠只记得这片子，最后还是在一大波群演里挑中了宝强。

　　“要不要去试试？”

　　这个想法萦绕脑海，久久不散。

　　“干了”！

　　林楠决定去争取角色。

　　林楠找到自己老班时，没有看到所谓的导演。

　　“周老师，听说有找人拍戏的？”

　　“是林楠呀，李导演已经走了，你要是现在追，说不定还能在校门口看到，唉跑什么。”

　　还未等自己说完话，眼前的学生就跑的没影了。

　　第一次带班的女老师只能笑着坐下了。

　　校门口，两个人往外走。

　　“实在不行就去群演里找找，反正要求也不高。”

　　四十出头的男子，一脸无奈地对边上人说着。

　　“是李导么？”

　　林楠跑的有点急，但应该就是眼前的人。

　　中年男人和旁边的助手回过头，“同学，你喊我？”

　　“李导好，我是02级本科新生，林楠。听到您有个本子在找人，我想试试。”

　　林楠一口气说完，才大口吸着空气。

　　中年人看了看助手，又看了看林楠，“我们去那边找个地方坐着说，这一上午，听到剧组条件的同学都拒绝了，你们好几个老师都不看好，你又为什么追上来呢？”

　　林楠心里打鼓，总不能说我看好你，我想争取下最佳新人奖。

　　三个人走了一阵子，找了个小店包间。

　　“主要还是想历练下，听说是在矿上拍，我从小就熟悉。”

　　林楠只能出杀招了。

　　“熟悉？”李导演疑问。

　　“我来自西北地区，我们那里也有好多小煤矿，如果导演地方还没选好，我倒是能帮到忙。”

　　林楠有些紧张，是兴奋的。

　　果然，对面李导眼睛亮了下。

　　对剧组而言，找个合适的废旧煤矿不难，但拍摄期间肯定是需要当地人帮助的，有熟人正好，不会麻烦，而且他也出生在西北。

　　“如果缺资金的话，我也许能帮到一点。”林楠看着正在思索的导演，将最后的底牌亮了出来。

　　旁边的助理碰了碰导演，显然被触动了。