第三十章 忙碌

林楠见到了英黄的传奇艺人总监，霍女士。

　　“林导，我们英黄拥有丰富的制片经验，和大量优秀艺人，还有自己的院线，目前已确定投资姜闻导演的新片，也希望未来在内地能和您这样的优秀导演合作……”

　　三十出头的事业型御姐，可真不是吹的，挥手投足都是风情。

　　英黄的杨守城是纯粹的商人，港岛首批拥抱内地的影视老板。

　　姜闻被禁了五年，算算时间刚刚好，英黄动作够快的。

　　“当然，有机会的话，我当然不会拒绝英黄的好意。”

　　林楠亲自将她送出了公司，最近可真闲不下来。

　　“林导，她长的可真像大明星。”前台一脸羡慕的说着。

　　“当然，她演过戏，做过模特呢。”林楠说道。

　　目前有名的经纪人，内地就是王常二人，港岛就是霍文溪。

　　“跟王妃确实有那么点像。”林楠点着头回了办公室。

　　最后一天，林楠选择在学校呆着，都说年底是走亲访友的好时候，可这还不是阴历新年，林楠公司就那么多人，他只好躲出来。

　　行政会帮他全部推掉，除非是特别重要的客人，但一般这种都会有林楠的联系方式。

　　相熟的同学现在也会喊一声林导，喊林楠名字的只有那么几个了，越来越少。

　　大一大二的会喊一句师哥，显得亲切些，但林楠可能都没和他们打过交道。

　　现实就是这么现实。

　　按理说一般要到大四上学期，才会确定保研资格。

　　但姜老师已经给林楠暗示过了，林楠的保研一定会过，这也是系里决定的。

　　“老师能不读研么？”

　　林楠这次直接说出了想法，老姜听了后显得很惊讶，很少有人会拒绝这种好事。

　　“你如果要在这个行业一直走下去，我建议你读研，最后如果能留校最好，这会让你的路走的更顺畅。”

　　姜老师说的很直白，这就是把林楠往“自己人”的道路上引领呢。

　　“读了研，也不需要你经常呆在学校，本科你都是三天打鱼五天晒网，读研就更不要求你了。”

　　话都说这份上了，林楠没法再拒绝。

　　“就这样，回去别乱传。”

　　林楠去表演系看了看，02级的几乎都不在学校，他们已经相当于毕业了。

　　艺术院校，尤其是表演专业，竞争就是这么激烈。

　　看到林楠在表演系转悠，还有好些人窃窃私语，还有人以为他在找演员呢。

　　02级能签公司的都签了，朱娅文其实签的最好，王婧花呢，同一个经纪人手下就是陈道名、刘嘉灵这种级别。

　　周阳依旧跟着央妈下面的公司走了，江一艳也有自己的路，罗晋好像也签了，其余同学林楠了解的不多，以前关系也普通。

　　林楠走在学校，忽然有一种孤零零的感觉，以前还能和朱娅文聊聊，现在那货好像挺忙的。

　　明天元旦，下午的时候林楠索性给自己放了半天，去了中影那边，看看《隐入尘烟》的后期，按理说应该没啥问题了。

　　上次去看的时候，就已经完成过半了，效果不错，再者又不是特效片。

　　到地方的时候，部门一个经理接待了林楠。

　　“林导，本来还说节后给您消息，没想到您今天来了。”

　　听这话，看来是已经搞定了。

　　“是做完了？”

　　“没错，前天刚刚做好，您要看看嘛？”

　　“那就看看。”

　　林楠跟着去了。

　　有单独的放映间，林楠和一些后期工作人员一起观看。

　　剪辑不错，配音完美，选曲是按照林楠要求来的。

　　两个小时的电影结束，有些人眼睛都是红的，林楠也看得挺沉重。

　　“当初剪的时候就哭了好几个同事，这会再看一遍，依旧感触很深。”有几个工作人员说道。

　　林楠很满意这个效果，特意道了谢。

　　“希望林导这部作品能拿到奖，真的是部好片子。”

　　“谢谢，也辛苦大家了。”

　　没等林楠离开，就有人过来请了，韩总想见他。

　　如今是副董事长兼副总经理，但都知道正的只是挂着名，实际管理大部分都是韩总说了算，虽然副董事长还有好几个。

　　“韩总。”

　　林楠跟着秘书见到了韩三坪，办公室可真大。

　　“小林导演，听说你来看后期，我顺便就让人把你请过来了，坐。”

　　秘书关上门，出去了。

　　“是已经确认了柏林？”韩三坪问道。

　　“是的。”

　　“金鸡的时候还以为你就是说说，直到你第一次来看后期，我才反应过来，你是认真的。”

　　韩三坪顿了顿，“顾常卫的《孔雀》也会去，希望你们两人都有收获。”

　　“听说你做了部电影，没有亲自执导？”

　　林楠不得不服，这是《疯狂的石头》开机以来第一次被问及，好像原时空的制片人之一就有眼前这位。

　　“哈哈，韩总还是第一个问我的，我还以为能一直不被发觉，直到宣传的时候。”

　　林楠痛快地承认道。

　　“还是下面的人在局里看到告诉我的。不过，为什么你不做导演呢？我看到剧本是你写的。”

　　“敲定这个事情的时候，就没想着自己导演，我那个师哥应该不会坑我，他是有才华的。”

　　林楠继续说道：“那天就在学校看到他了，剧本也是我一个下午搞出来的，就没和您说，成本只有八百万，都划不来跟您开口。等哪天我搞个大的，绝对找您。”

　　韩三坪听到林楠这话，也笑了起来，他就喜欢大制作。

　　“行，我等着你。这片子发行确定了没？你现在的名字，已经是票房保障了。”

　　韩三坪说到底还是有些惋惜没占点投资比咧，他很看好林楠，也期待他口中的大制作。

　　“还没呢？想等杀青了再说。”

　　林楠倒是好奇了，韩三坪应该看不上发行这事儿啊。

　　“那刚好，我给你介绍个人，以前你们学校管理系的，我的老下属，也在做电影发行，今天正好在集团来谈业务。”

　　林楠恍然大悟，懂了。

　　十分钟不到，林楠看到了来人，圆脸有点微胖。

　　“韩总，林导。”

　　搏纳，于东。

　　林楠觉得这不是巧合。

　　接过了于东的名片，算是正式认识了。

　　等林楠离开后，韩三坪看着于东说道：“以后有事就自己去，别老来找我。”

　　“老领导，我也是您手底下出去的，有困难可不得找您嘛，只是这林导好像有点不高兴啊。”于东倒是顺杆爬的性子。

　　林楠确实不高兴，哪有这样硬要生意的，他只好把之前借光线钱欠人情的事情说了，其实内心他还是想找光线做宣发。

　　至于搏纳，以后再说吧。

　　第二天，元旦。

　　开工的剧组可不会有什么法定假日。

　　宁皓在山城的剧组一切顺利，邀请林楠没事去探班，他把这部电影当做自己的翻身之作，希望从一开始就能受到关注。

　　没开机前，林楠希望他保密，现在开机了，宁皓希望有更多的宣传。

　　重要奖项和票房都能让一个导演获得成功，宁皓觉得后者可能希望更大些，为此想借林楠的名头进行营销，本来也该如此。

　　林楠元旦飞了趟山城，大张旗鼓地进了剧组，记者拍照时，他还笑着招了招手，并邀请一起。

　　三大门户网站，现在还是如日中天的样子。

　　这位新浪的记者显然很惊讶，林楠居然邀请他一起，明星大部分不都是排斥他们么？

　　“林导，你好。”记者没有一丝尴尬，走上前来打招呼。

　　“你好，元旦还在工作，挺辛苦。”

　　和媒体打好关系是必须的，他们有可能帮不到你什么，但搞你的时候就很烦。

　　“记者么，哪有什么假期，今天运气好能碰到林导，素材是有了。”对方笑道。

　　“哈哈，就当是你夸奖了。要跟我一起进去吗？看你这样子，蹲了有个把小时了吧？”

　　“我能一起进去？”

　　对方很惊愕，就听到林楠说了句，“这部戏我是出品人。”

　　“谢谢林导。”记者没想到林楠会主动给他素材。

　　《疯狂的石头》开机没几天，进度几乎没有，众人见林楠来探班，还带进来个记者，索性就停下了。

　　宁皓知道外面偶尔有记者蹲守，他也想放进来，但自己只是导演，如今林楠这个出品人兼制片人点头了，那后面就好办了。

　　“林导。”

　　“林导。”

　　……

　　“郭滔师哥，刘哗师哥……”

　　道哥的扮演者，包世宏的扮演者都是戏剧学院出来的，年龄比林楠大二十三和十七，叫声师哥是应该的。

　　黄博带着妆，和林楠眨眼，两人同级，但年龄也差了不少。

　　“林导，你好。”

　　徐争单独走了过来，主创们不是电影学院的就是戏剧学院，都是首都这边的，而他出身上戏。

　　林楠和他握手，这位白玉兰戏剧奖最佳男主，真正出名还是几年前的猪八戒。

　　“你好。”

　　林楠看得出这位很有事业心。

　　新浪的记者在边上不停拍照，稿子的大纲已经在脑海中成型。

　　尤其是听到林楠不仅是出品人、制片人，还是编剧和监制，心里就更激动了，貌似这消息还没传出去，自己也没听说。

　　内地影视行业，林楠的战绩仅在张一谋之后，连续两部电影大卖，都是他导演和编剧，那这部电影的前景可想而知。

　　林楠的到来，让剧组歇了半天，记者最后离开时都是乐呵呵的，素材装进了相机，口袋里还有个红包。