第五十一章 《死寂》成片

“看得我都想去唱歌了，然后再回来拍电影。”

　　朱娅文语气里带着酸意。

　　《头文字》票房能有这样的涨幅，确实是周杰轮的粉丝在撑着，最少有一半以上的功劳。

　　媒体最近对此疯狂报道，好几个内地歌坛的老人，都有点想去拍电影的冲动。

　　“你就算了吧，是比我强，但也是毫无特色。”

　　林楠毫不留情地吐槽。

　　“别说我了，你还是关心关心你的电影吧，眼看着就上映了。”

　　“该做的宣传都做了，李宝田老师那么低调的人，都让我弄去录了一期访谈，现在能做的就是等着看结果呗。”

　　朱娅文最近不是很忙，经常回学校闲聊，加上《头文字》一周时间拿下三千多万，这才有了那一番酸话。

　　传统的电影人，包括老派的导演、演员都对《头文字》的高票房嗤之以鼻，其中有多少是出于电影艺术考虑，又有多少是羡慕嫉妒，就不得而知了。

　　“下个月，《隐入尘烟》上映的时候，我要飞一趟洛杉矶。”

　　林楠突然说道。

　　“电影上映你都不盯着，有什么重要事情？”

　　朱娅文好奇地问。

　　“狮门把第一部电影做好了，也是七月上映，我得过去跟着。”

　　“我去，这才多久，就拍好了？”

　　“4月上半月签完合同，他们就开始准备了，月底开机，五月拍了一个月，这个月初告诉我差不多了，这段时间在赶后期，7月前可以做好。”

　　朱娅文听得嗔目结舌，“这个速度、这效率，好莱坞就是这么拍片的？”

　　“在好莱坞，除了一些特殊的剧情片，其他的即使是大制作，实际拍摄的时间也不会太久，最多是后期制作耗时耗力而已，更何况《死寂》是B类恐怖片，特点就是快。”

　　林楠给朱娅文介绍道。

　　“也是，确实是那边重要的多，这算是你进入好莱坞的第一仗吧。”

　　林楠点点头，《死寂》的票房表现对他很重要，会直接影响他以后和好莱坞公司合作的话语权。

　　六月的市场，《头文字》一家独大，好多电影都被压着打，也有不少人期待看林楠的笑话。

　　媒体好像看热闹不嫌事大，跑来采访林楠，面对《头文字》涨势不减的票房会不会产生压力。

　　“首先要恭喜这部电影取得现在的好成绩，但大家好像问问题有些笼统。

　　两部电影的题材内容完全是不一样的，《隐入尘烟》讲述的背景是几十年前的农村，是现实主义题材，而且这部片子可是在柏林帮我拿到了最佳导演银熊奖的……”

　　林楠运气比较差，被堵在了公司门口，所以不得不接受了采访，他估计自己是被这些记者特意给蹲守了。

　　自第一次被迫接受采访，媒体好像就开始专门逮林楠了。

　　《隐入尘烟》马上要上映，而林楠又是国内最年轻的大导演，话题性、热点、关注度应有尽有，记者们像是开了窍，找到了出业绩的方向，一股脑的冲了过来。

　　呆在宿舍，林楠浏览着门户网站，“这帮人真烦，惹不起我躲的起，提前飞过去总行吧。”

　　朱娅文在一边笑道，“你是要提前去洛杉矶，顺便躲这群记者？”

　　“是的。”林楠回答的干脆。

　　“你没发现么，虽然那些记者挺烦，但也变相的帮着宣传了《隐入尘烟》。”

　　林楠没理会朱娅文，而是给韩三坪打了电话，说了自己的行程，电影上映就拜托中影盯着点，毕竟宣发费用是拿票房分成的。

　　韩三坪最近也很恼火，都有点怀疑自己当初把宣发费用换成票房分成结算的决定是不是错了，但嘴上却不能表现出来。

　　“你安心过去吧，这边我让人盯着，期待那边票房取得好成绩，到时候你可就彻底不一样啦，呵呵。”

　　……

　　“你要去洛杉矶？”

　　“对。”

　　“去狮门？”

　　刘艺菲眼神中带着火热，看得林楠有些发毛。

　　“是。”

　　“我能不能和你一起去啊？”

　　听到林楠肯定的回答，刘艺菲欣喜地问道。

　　“不能。”

　　“为什嘛？”

　　林楠苦着张脸，“我怕阿姨弄死我。”

　　“嘁，胆小鬼。”

　　刘艺菲显然有些沮丧，又无可奈何。

　　“你还是继续在家训练吧，阿姨可不会同意你一个人跟我跑去美利坚的。”林楠轻声说道。

　　“那你要去多久啊？”

　　刘艺菲忍不住转过头来问了句。

　　“肯定赶在你生日前回来。”

　　刘艺菲乐滋滋地笑着，这个答案她很满意。

　　林楠坐上了飞机，脑海里想的是《死寂》。

　　他参考了上辈子《死寂》的败笔，着重深加工了剧本，而且当时告诉过狮门，必须控制好成本。

　　记得原本的狮门就是因为《电锯》系列大火，而将《死寂》的制片成本盲目扩充到了上千万美金，结果最后票房没有达到预期目标，只希望这次经过林楠地插手，能够收获不一样的结局。

　　落地，依旧是汤姆接机，一副牛仔装扮，配上那体型，着实有些滑稽。

　　“哦，林，两个多月不见，我都想你了。”

　　汤姆过来就想拥抱林楠，被后者伸手拦下。

　　“汤姆，你又胖了，这才两个月。”

　　“shit，不要提这个，那些女孩儿也是这样说的。”

　　汤姆瞬间变成便秘脸。

　　坐上车，汤姆开始给林楠说他这两个月的成绩，除了继续注册剧本，还买了多少多少股票……

　　“不是说7月才过来吗，怎么提前了几天呢？”

　　汤姆问了句，他接到林楠消息的时候，还怀疑自己记错日期了呢。

　　“我拿银熊奖的那部电影要上映了，记者太烦了。”林楠随口一说。

　　“我懂，在好莱坞也一样，你应该顾两个保镖，这样那些人才会知道收敛。”汤姆给出了自己的建议。

　　“不一样的，在我们那里不兴这一套。”

　　林楠知道汤姆的意思，这边的保镖必要时是真上去动手的那种，在国内要是这样，他估计要被舆论喷死。

　　这次提前飞抵洛杉矶，林楠也和狮门的人打了招呼，约定可以直接前往公司。

　　再次走进狮门电影总部，上次来的时候林楠就注意到这里的人数，只有二三十个，这次再来，依旧没怎么变化，说出去普通人可能不会信，这可是仅次于好莱坞几个老牌势力的电影公司。

　　“林楠导演，你好像对这里的人数很感兴趣，我们有近百员工，好多都是常驻剧组的。”

　　一个灰头发卷毛的外国佬，向林楠打招呼。

　　“又见面了……”

　　林楠上前和老外握了握手，近百员工对狮门这种大厂来说虽然也不多，但总比二三十个有说服力。

　　“跟我来，他们已经在等你了。”

　　不同于上次那间会议室，这次的地方就大的多了。

　　“欢迎你，林。”

　　……

　　大会议室里八个人，除了温仔仁，其他七个都是西方面孔。

　　“各位中午好。”

　　温仔仁主动将一份资料递到林楠身边。

　　“林楠导演，按照计划《死寂》的后期已经制作完成，我们刚刚为它做了分级，随时可以上映，要不要看看成片？”

　　林楠看着手里的材料，这是《死寂》的制作流程和到目前为止的各项成本统计。

　　狮门听了林楠的建议，到目前为止算上宣传费用，也才花了两百八十万美金，而实际的制片成本是两百万四十万美金，是《电锯》的两倍。

　　恐怖片的宣传不需要像其他电影那样多，只需要一份或几份海报即可，带上制作公司和导演、演员的信息就行。

　　看着长桌上的机器，林楠点点头，“那就看看。”

　　一百分钟的影片，镜头衔接之间惊悚感十足，背景音效拉满，节奏极度紧凑，会议室里观影的几人不同程度出现观看恐怖电影的心悸效果。

　　“其实我们已经看过一次了，但完全不影响这次观看的感受，我对它有充分的信心。”

　　温仔仁对林楠说道。

　　“那这次上映，是怎么安排的呢？”

　　林楠刚开口询问，一个络腮胡子老外就回答道。

　　“周五全面上映，最晚两周后会登陆其他一些国家，我们在很多地方拥有强大的发行网络……”

　　林楠知道自己在狮门最少得呆三天，到开画票房出来为止。

　　……

　　国内这边，《隐入尘烟》已经做好了随时上映的准备，就等着七月一日这天了。

　　作为导演的林楠却看不到踪影了，媒体也很惊奇，按理说不应该呀。

　　国内时间三十号这天，其中一家门户网站率先挂上了一条带图的新闻，来自于北美院线《死寂》的上映海报，上面清晰地写着上映时间。

　　导演：詹姆斯·温。

　　编剧：NanLin。

　　出品/制片：狮门电影。

　　…………

　　网友们的情绪炸了，四月份才听说林楠和狮门合作了，没想到影片再过三四十个小时就上映了！之前一点风声都没有。

　　随后一张林楠和汤姆的照片出现在了网页上，二人从狮门大楼出来，有三个老外陪着，有说有笑。

　　从照片上看，拍摄者距离他们在三十米以上，但不影响清晰度，大家一眼就认出来那是林楠。

　　“两部电影，同时上映，他去那边盯着了？”

　　“这是真的杀去大洋对岸了！”

　　知道林楠行程的人不多，公司更少。

　　韩三坪看着爆出来的新闻，露出了笑容，“让人写写稿子，借这个机会，把《隐入尘烟》热度往上提一提。”

　　业内众多企业、艺人，都被林楠的消息吸引，后者能放着自己拿奖作品的上映不管，跑去狮门盯着《死寂》，其中利害关系绝对不简单，或者说他很有把握能以此撬开好莱坞的大门。

　　一旦林楠成功了，那是不是意味着又会多出一艘能跨洋的船呢？