第二十九章 一年将尽

“歇了这么久，准备了好几个月，我觉得是时候了。”

　　宁皓很有底气和信心。

　　“那我就让财务把剩下一半打给你，其他的就交给师哥了。”

　　林楠也不拖，当即就让财务办。

　　宁皓心满意足地离开了，他要立刻去安排剧组，准备开工。

　　对于《疯狂的石头》，林楠充满信心，制片人、监制、编剧全部是林楠的名字。

　　到明年拍摄完成，他也会尽力宣传，不会让这电影像原时间那样悄无声息地上映，靠着口碑才在后半段异军突起。

　　回到学校，就听说05级的招生计划已经出来了，全校计划招收六百八十多，表演系本科三十，高职一百五，动画学院居然就占了一百五。

　　每年计划招收的都不少，最后进来的人数总会多几个，这几年老师们还想着宁缺毋滥，但现实总是不遂人愿。

　　再等两年，依旧届届满员，还要想方设法地增加。

　　艺考二月十六号开始报名，林楠看来是躲不掉三面了，可能二面都跑不脱。

　　林楠很荣幸的被写进了招生宣传册里，以优秀在校生身份，排在最后，而前面的，都是曾经的光辉历史，导演名录里张一谋赫然在列。

　　如果这会把戏剧学院的招生宣传册拿过来，就会发现，还是那边的影帝影后比较多。

　　影视行业的蓬勃发展是注定了的，从今年招生扩员就看得出来，先知先觉的，永远是圈内人。

　　很多演员是先入行再考的艺术学院，这就很有优势了，面试的时候是有履历的，如果和大人物合作过有代表作，或已经成名，那录取几乎没太大问题。

　　林楠上了宣传册，被同学们借此调笑了许久，但居然有同学知道他会参加表演系三面的评审，这就很蹊跷了，这不是该保密么？

　　九号，《天下无贼》公映，首日票房一千一百万，媒体早早地就登了出来。

　　为此华亿的小王总接受了采访，言语之中是剧组创作的艰辛，和对票房的展望。

　　冯晓刚的号召力，加上刘天王的噱头，没有人会质疑这部片子能不能赚钱，只会想着赚多少。

　　首日星期天，一千一百万的票房预示着他必然破亿，再过不久，也许只要一周，亿元导演俱乐部就会再添一人。

　　不出所料，林楠的《重返青春》被拉出来做对比了，像是轻轻松松就能碾压林楠一样。

　　首日是要比林楠当初多一百多万，但第二天周一，《天下无贼》的票房瞬间掉落了两成，来到了九百万。

　　此时，《功夫》也开始了全国性的宣传，华亿有了压力。

　　林楠的《重返青春》制作成本是两千万，大家打听得到，但实际没到，票房一亿一千多万，大赚。

　　而《天下无贼》的成本可是三千万，盈利压力大的多，不可能大阵容、大张旗鼓那么久，没有《重返青春》赚的多，那岂不是很打脸。

　　冯晓刚接受采访了，谈到自己去客串了《功夫》，而想请周星池还礼的时候，被拒绝了。

　　宣传效果很好，但对票房增长好像没太大帮助。

　　大家对《天下无贼》的票房能否超过《重返青春》产生了怀疑，因为按照前者的票房增长情况，和后者很接近。

　　一千万的制作成本之差，就是《天下无贼》票房比《重返青春》多一千万，也算是输了，更何况看这样子，最后不一定能多那么多票房。

　　破亿没人怀疑，赚钱也一定能赚，但憋屈是绝对的。

　　《功夫》的宣传铺天盖地而来，眼看着就要公映，对《天下无贼》又是一个沉重打击，没人能无视周星池的存在。

　　林楠这段时间就呆在学校，又是一个学期末，老师已经不再要求他的考试成绩了。

　　导演系其他学生都很认真，已经有人在为毕业戏做准备了。

　　提前一年半筹划毕业戏，让林楠看到了什么叫态度。

　　很多家庭条件一般的人家，都会告诉子女好好读书，有时还会看不起那些艺术生，体育生。

　　但真能支撑艺体生走到最后的家庭，经济条件一定不差。

　　导演系学生的毕业作品除了论文，还需要执导一部片子，可以是短片，相当于其他大学的毕设。

　　有好几个都找林楠帮忙看剧本，林楠没有拒绝。

　　《天下无贼》堪堪爬到了一亿门槛，华亿为此敞开了宣传，内地第三位亿元票房导演诞生。

　　不同于林楠这种新人，冯晓刚已经是积年的老面孔，这次迈过了这一步，是堂堂皇皇奠定大导身份的。

　　冯晓刚地位的晋升，也会使华亿更加如虎添翼。

　　至此，《天下无贼》的票房猛增一段后，增长开始变得越来越慢。

　　《功夫》上映了。

　　要说逼格，《重返青春》和《天下无贼》都比不上《功夫》。

　　内地，港岛，马来西亚，新加坡四地同日上映，而且九月和十月已经去过多伦多和东京电影节，东南亚国家的上映时间也都定了。

　　首日内地票房上了一千万，这还是周四。

　　《天下无贼》上映十四天了，本来就增长吃力的票房在这一日被《功夫》彻底踩在地上。

　　“估计是没戏了。”院线不断地调高《功夫》排片，《天下无贼》在一亿两千万上定格了。

　　前些日子还是《天下无贼》的新闻，这几天就换上了《功夫》，喜剧之王的名头再一次刷爆。

　　林楠不再关注票房，《天下无贼》比《重返青春》多了四百万的票房还是媒体发出来的，华亿看了应该不会开心。

　　三倍不亏本，四倍小赚，这是《天下无贼》。

　　好久没有联系过李杨了，“李哥，还在德国？我有部片子想拿过去，我自己投资的，没找别人，好，那就拜托李哥了。”

　　要去电影节参赛，按照正常流程报名即可，但李杨常年耕耘在德国影视圈，又拿了银熊，绝对认识些人。

　　林楠自己报名和被推荐，肯定受重视的程度不一样。

　　李杨没有犹豫，就答应了帮林楠找人，说笑着让把片子拿给他看看。

　　宁皓已经带着剧组到拍摄地了，开机就在这几天。

　　剧组没什么大腕儿，开机的事情没有引起媒体关注。

　　林楠想着等快拍完了，再进行宣传造势，他的名头现在还挺吸引媒体关注的。

　　陆钏的《可可西里》票房失意，但电影节却得意了。

　　本月初的金马，《可可西里》没有任何疑问地拿到了最佳影片奖，台上的陆钏仿佛憋着一口气，发表了一长串感言。

　　林楠记得不知从哪里看过一句话：陆钏这辈子最荣幸的事情，就是他拍了《可可西里》。

　　这个圈子“水深火热”，三观正的人不多，一直正的人更少，伪君子、真小人更是不计其数。

　　星爷为《功夫》一反常态的走访宣传，果然见了奇效，前期票房增长的速度几乎双倍杀于《重返青春》和《天下无贼》。

　　年初的时候，林楠在《宝莲灯》剧组，经常跑到隔壁《仙剑》剧组溜达，那时候唐人就打算到时候营销时加上林楠一笔。

　　令人惊喜的是，林楠凭借《重返青春》成为了亿元大导演，唐人更高兴了。

　　现在《仙剑》在谈首轮，存在手里的幕后花絮开始往出放，林楠赫然在列，片段不少。

　　不知道的还以为他演李逍遥呢，蔡艺农专门打电话来说了这事，看在赵灵儿的面子上，他没计较。

　　晚上和刘艺菲聊天，《神雕》的拍摄强度很大，小龙女的戏份十之七八都有打戏。

　　“我很享受拍戏的过程，看着机器屏幕里的自己，我很满足、很享受。”刘艺菲开心地说道。

　　对于林楠关心的态度，她也很满意，“我大概明年四月杀青，之后会歇段时间，到时候去你公司玩啊，我还没去过呢。”

　　看着刘艺菲发来的消息，林楠回复：“好啊，但现在你该去休息了，熬夜会让女生变老的，虽然在你这儿可能变老的慢一些。”

　　“呵呵。”

　　秒回了俩字。

　　林楠笑了笑，低声沉吟，“我可不仅仅只想做闺蜜……”

　　刚入大一的时候，看到了她，那时候还是小小一只，就是白秀珠那样子，萌萌的很可爱。

　　林楠不由地亲近了些。在她的童年里少有朋友，家庭原因导致的，她妈妈对她保护的很好。

　　慢慢地，林楠和她混熟了，发现她文静的外表下还有些暴力因子，练过舞，还练过武！

　　就这样，林楠渐渐抛弃了曾经的初衷，这个圈子的水深火热他不知道能体会多少，因为他好像找到了那一棵树，至于那片森林……

　　又聊了几句，还是林楠先结束的，只是想让她早点休息。

　　04年真的要过去了，只剩下三天。

　　鉴于林楠目前的票房战绩，好多投资人在联系他，没有联系方式的居然直接跑到公司来了。

　　对于找到公司来的人，其中想投资电影的居多，但还有想入股的。

　　想捧人的，适当留了几个的联系方式，要入股的直接拒绝。

　　能电话联系林楠的，都是业内人士，要说林楠主动给过几个人联系方式呢，真不多，但得到他电话的可真不少。

　　英黄接触过姜闻，林楠有听说。但主动联系林楠却让他没想到，港岛电影已经有日薄西山的气象。

　　尤其是今年九月假戏真打后，长期被港台艺人压咖位的内地演员们开始有了反抗的声音，好莱坞演员公会致电受害者，一时间丑闻传遍国际。