第三十九章 行程计划

“啊！您等等，我马上喊他……”

　　听着电话里嘟的声音，林楠有些无语，叫人也用不着挂断啊。

　　不一会儿，电话开始震动，是那边回过来的。

　　林楠接起电话，“老胡？”

　　“还真是你呀？她给我说是林楠导演，我还以为听错了呢。您老现在可是正儿八经的大导演，找我这个小演员，难道是准备照顾照顾我？”

　　胡戈挺能耍嘴的，还调侃起来了。

　　林楠听着那边边上很热闹的样子，问道，“在忙吗？”

　　“没有，公司聚会呢，都是同事，你还没说什么事儿呢。”

　　“我收到了你们学校一封影视交流的邀请，正好在我出差前两天，到时候找你给我做向导，最近没戏约吧？”

　　“唉，这你就找对人了，只要是上半年就没问题，你知道的，我马上要毕业了，下半年的话咱俩想进去就都要登记了，哈哈。”

　　“没那么久，就下个月。”

　　“下个月没问题，这段时间我都在魔都，还要准备论文，到时候你到了打我电话就行。”

　　“嗯，那就这么说定了，到时候你可要尽地主之谊，招待好我。”林楠开玩笑道。

　　“没问题的啦……”

　　“哈哈，那就不打扰你们聚会了，下个月见。”

　　“下个月见。”

　　挂断电话，林楠吩咐前台回复邀请函，他会按时参加。

　　……

　　此时，魔都地界，唐人聚会现场。

　　一群人吃吃喝喝，庆祝《仙剑》的大火，二轮放映权也卖了个好价格，借着人都齐，所以有了今天的聚会，实则是庆功会。

　　蔡艺农和几个公司高层在聊着什么，但眼神却时不时瞥向打电话的胡戈。

　　“还是这个策略，好苗子尽可能提前签，就从学校挖掘，不能就在魔都这一亩三分地，北边的戏剧学院、电影学院，还有舞蹈学院这些都不要放过……”

　　“好的，蔡总。”

　　“明白，下来我们就安排去做。”

　　同为唐人艺人的演员们也盯着那边，公司的在职员工今天几乎都到了，刚刚胡戈的助理可是说林楠导演的电话。

　　在座的都是影视圈的人，不可能不知道林楠是谁，内地目前最年轻的大导，最年轻的柏林最佳导演，唯三的亿元俱乐部导演。

　　要奖项有奖项，要票房有票房，有自己的电影公司，不签艺人，妥妥的大腿，很粗的那种。

　　胡戈一脸笑容地走了过来，蔡艺农停止了和高层的交谈，问道，“什么事儿啊？”

　　众人都看向了胡戈，现场瞬间安静了几分。

　　“没什么大事，林楠收到了我们学校邀请，下个月来参加交流会，想让我做向导，带他逛逛。”胡戈说的随意。

　　“哦，这样啊。”

　　“你就直接喊他名字啊？”袁泓问了一嘴。

　　“对啊，他这人从不计较这些虚的，熟人朋友都是喊他名字。记得在横店那会儿，刘艺菲和朱娅文经常喊他小林子呢，哈哈，后面这句别说出去啊。”

　　袁泓听了这话有些酸涩，胡戈这已经算是有个大导演朋友了？

　　蔡艺农笑了笑，“那你到时候就去做向导吧，要是有可能，把他邀请到咱们公司来坐坐。”

　　胡戈坐下，喝了口水，“可能不太方便，听那意思他好像是顺道来参加个交流会，然后要去出差。”

　　“出差？”

　　蔡艺农愣了下，能用到这个词，那显然是工作上的事情。

　　一个大导演出差，去哪里出差呢？大概率不会是国内吧！

　　每一年，很多文艺单位、院校，都会或多或少举办一些交流会，电影学院也不例外，除了表面的艺术交流研讨，还有促进合作发展的目的。

　　尤其是艺术类院校，学生的成就是和教学成绩挂钩的，所以很多时候，学校也会出面帮助学生，而影视文艺交流会正是一个好办法。

　　一般能受邀参加的，大多是影视从业人员，文艺工作者，其中不乏电影公司、制片人、导演、编剧和一些有身份的演员。

　　林楠就很少参加自己学校的此类会议，一来是经常在外面跑，二来他还在校，有什么事那些老师就直接打电话了，不比交流会方便快捷么？

　　魔都戏剧学院收到回复后，对林楠的参会表示了感谢。

　　05级艺考的最终成绩已经出来了，几人欢喜几人忧。

　　名列前茅的只要高考别太垃圾就行；三十名之后的，就得期待在其他院校那边能否录取，一次性参加好几所学校艺考的学生不在少数。

　　要是都没好消息，就准备去高职班吧，专业选择多，名额多，门槛相对低，就是费用有点高。

　　瑕不掩瑜，杨蜜是这届表演系本科班艺考的第一名。

　　成绩陆续发送到各个考生手中，戏剧学院那边也是，有的学生同时被两所、多所学校录取，还会纠结一下选哪个。

　　一般来说都会在电影学院和戏剧学院中徘徊。

　　林楠又想起了舒倡，最后居然跑到外国语学院去了，这会倒是享受大学时光，等过两年就知道后悔了。

　　有的人八面玲珑，人际关系处得非常好，见人都是朋友。

　　林楠的好朋友真不多，朱娅文算一个，舒倡算一个，颜丹辰、胡戈那些也算，但比不上前两个，刘艺菲嘛，不想把她当朋友……

　　《宝莲灯》和《仙剑》同一时间拍的，后者已经二轮了，前者还在预告。

　　作为央妈出品，《宝莲灯》从一开始就注定了首播平台是一套，这一点《仙剑》拍马不及。

　　三月中旬，林楠作为《宝莲灯》的导演之一，和主创一起，再次被邀请到了综艺频道，进行一次宣传访谈。

　　后台，林楠看到了焦恩骏、颜丹辰、舒倡和曹骏、朱娅文……

　　央妈的面子，没人敢不给。

　　“好久不见啊，林导。”

　　自从剧组杀青后，是好久没见了，林楠获奖的时候，都是短信祝福。

　　朱娅文不在此列，舒倡当时还打了电话的。

　　“是好久没见了，焦哥的《武当》要播了吧？”

　　“是的，还有几个月。”

　　颜丹辰和舒倡的《精卫填海》也杀青了，两人倒是聊的来。

　　演播室里其乐融融，林楠被拉去做《宝莲灯》导演之一，绝对是剧组最赚的一次，还没首播，他就已经功成名就，大概率也是林楠这辈子唯一一次执导电视剧。

　　“这会儿说起来我真亏了，那时候稀里糊涂就被赵导说动了，哈哈。”林楠对着主持人开玩笑。

　　“焦哥的二郎神估计是后无来者了……”

　　“当然，丹辰姐的嫦娥也是无法取代的。”

　　“倡倡啊？我妹妹的小狐狸不美么？演技多好！剧组选角眼光真的准。”

　　林楠不吝赞美之词，他是发自内心地喜欢这部剧。

　　“至于朱娅文，他就是个打酱油的，咱不说他。”

　　“去你的。”

　　轮到朱娅文，林楠开口就是调侃。

　　林楠将话筒交给赵导，开始介绍剧里的打戏，二郎神的造型设计，大屏幕上银色铠甲威风凛凛……

　　三个多小时的访谈，不知道最后会剪成多久。

　　出了央台大楼，大家都有车接。

　　舒倡跟着林楠上了朱娅文的车，“央妈的食堂也就那样啊，咱们去加个餐吧。”朱娅文提议道。

　　“好啊。”

　　舒倡在《精卫填海》后，就没再接剧本了，和经纪人的关系也有点僵。

　　这次也就是央妈的活儿，才出来了。

　　“你要的大学生活，还好吧？”

　　林楠和舒倡坐在后排，他问道。

　　“挺忙的，好多课，确实比不上艺术类学校轻松。”看样子舒倡也是有点感触了。

　　三人去吃了涮羊肉，三月的天，还是有些凉。

　　朱娅文将两人分别送到学校，也就走了，看情况又有通告。

　　学校里看得到一些剧组的影子，政策越来越好，尤其是电视剧方面，每个月开机的不少。

　　稍微有点名气的演员，都很忙，档期很紧促。

　　林楠就听说好些导演系的学生拉着文学系的，就能拉到一笔投资。

　　开矿的老板们，有一种饥不择食，有钱花不出去的感觉，有一种人专门做这生意，牵线搭桥……

　　田状状导演看到了林楠，很和蔼地问他读研的导师选好了没，后者摇摇头，那不是大四才定的么？

　　又说起林楠放弃竞聘的事，一脸哀其不争的样子走开了。

　　“这老人家怎么突然就冷脸了呢？”

　　林楠还有点纳闷，自己好像没得罪前辈啊？就因为不积极响应竞聘的事儿？

　　一路上还在思索为什么，直到听见几个大四学生在讨论考研的事儿，才明白过来。

　　田状状导演虽然回校这么久了，可也只是偶尔上上大课，作为硕导，他可还没怎么招学生呢。

　　自己刚刚可没往这块想，不会是想让自己报他的研究生吧？林楠越想越觉得就是这个意思。

　　“哎呀呀，大条了，没第一时间领悟到。都怪朱娅文，吃什么涮羊肉，供血全跑胃那边去了。”

　　林楠一边找理由，一边觉得好笑，这老人家还挺要面子的，脸色说变就变，等回头自己还是乖乖去拜师吧，田导可是一位大师。

　　庆祝艺考结束的横幅已经换上了，新人虽然要等九月份才到，可在艺考结束的那一天，在校的学生都算是长了一级。

　　趁着空挡，林楠去了导演系办公室，把接下来的假先请了。

　　值班老师看着笑呵呵的林楠，很有默契地从抽屉里拿出一份装订的薄册子，“写吧。”

　　好厚的请假簿，“麻烦您嘞。”

　　林楠笑着接过，填好第一页，递了回去。