第九章 上映

预算四百万，还真就预算的差不多。

　　林楠将片子拿回学校剪辑后期，有便宜不占是傻子。

　　学校也很大方，毕竟这电影百分之八十都是学校的学生，自己不支持谁支持。

　　因为这部电影优点在于设定和剧情，成本也低，所以后期制作也简单。

　　不像那些大制作商业电影或有特效的片子，光后期就得按年来算时间。

　　一群学长把胸口拍的咚咚作响，保证半个月搞定。

　　看着他们打鸡血的样子，林楠知道他们一定会熬夜加班加点，毕竟电影就像是自己的孩子，大家这时候还是一腔热血的。

　　审查和上映许可的事情，都是上影帮忙去做，想来问题不大，样片和最后的成片按计划是绝对一致的，审查也只是内容审查。

　　接下来要考虑的就是什么时间上映了。

　　上月底林楠他们拍电影的时候，国内影视界可是有大动作，《英雄》被奥斯卡提名了最佳外语片。

　　国内上下一片沸腾，张大导背后的男人一度喊出：《英雄》不得奖谁得奖的豪言。

　　最后败给德国电影《情陷非洲》，一时间舆论又转调风头。

　　不过好在隔了两天又得了金紫荆奖。

　　听说这两天正在港岛那边参加金像奖，不出意外的话，主要大奖都是《无间道》的。

　　别人和美利坚金像奖创办宗旨是一样的，只为自己人服务，大海对面那个好歹有个最佳外语片的奖项，给外国片子争夺。

　　而港岛这边的金像奖，眼界可高到天边了，以后会越来越跑偏。

　　林楠看了看账户，四百万可以说是全花在刀刃上了，学校同学的片酬和其他系师兄的报酬，都已经结清了。

　　加上设备的租借费用，拍片的成本，林楠玩不起胶片，租借的数码摄影机。

　　零零碎碎算下来，还剩了八万多，林楠准备等后期制作好了，给他们发奖金，最后要是还能剩点，那就吃饭。

　　上影和林楠最后确定后期制作完成的时间，他信誓旦旦地保证中旬前搞定。

　　而上影出手的结果就是，审查和许可证都完美的解决了，说是后期制作，只不过是修修补补。

　　最后说道上映时间，上影想要放到下半年，林楠拒绝。

　　他不想找死，后面可是有《手机》和《无间道》的，那得死成什么样子。

　　林楠想要上半年，下半年的话最晚能接受八月初，因为《无间道》被引进是在九月初上映，《手机》十二月。

　　最后一番拉扯，既然要上半年，那就五月一号吧，刚好有劳动节。

　　林楠果断接受，这可是03年，劳动节是七天假呢。

　　定好时间，林楠就得去看看那些负责后期的师兄了，自己这样定下上映日期，算不算太莽撞了。

　　万一出点问题，难道真拿着样片放映。

　　等林楠到的时候，他们给了个好消息，已经完成。

　　平复了下忐忑的心，林楠联系了上影，过来看最后的成片。

　　“剧情完全一致，色彩声音这些更完美了，一些穿帮镜头也修饰的很好……”

　　上影拿走了最后的成片。

　　“兄弟们，五一上映，满打满算拍完也就一个月。见证我们成绩的时候到了，到时候记得多喊人去影院啊。”

　　林楠让大家伙发动周围群体，众人欣然接受。

　　支持的同学很多，但还有大部分人嗤之以鼻。

　　“一群没出校的小子能拍出什么片子，票房绝对扑街到姥姥家。”

　　多数人纯粹看热闹，而学校里参与剧组的只是少数人。

　　面对气愤的朱娅文等人，林楠只得劝他们平心静气，不要上火，“我投了一百八十万呢，我都不生气。”

　　二十四号那天，刘艺菲回学校了，“我签了一部新戏，是游戏改编的，年底进组。”

　　林楠知道，是仙剑一。

　　“你拍电影为什么不告诉我。”刘艺菲很凶，瞪着林楠。

　　凶巴巴的样子很好看，眼睛很大。

　　“你妈妈说你有安排了。”林楠没有撒谎。

　　联系她的时候，是刘母接的电话，原话就是这个意思，并祝林楠一切顺利，很有礼貌。

　　“啊，我妈妈没给我说过呀。”刘艺菲瞬间一副懊恼的表情。

　　林楠没说话，就这么看着女孩，很舒心。

　　可能在刘母眼里，女儿这些同学大概率没几个有大出息，包括林楠这个来自西北的穷小子。

　　时间来到四月底，一些报纸媒体开始报道这个电影学院的学生剧组。上影联系的。

　　第一次，林楠几人接受采访，包括他参演了李杨的《盲井》，这些都是宣传的素材。

　　他挂名了导演，编剧和制片人，这个消息见报，被好多人讽刺。

　　“世风日下……”

　　“是人是鬼都在做导演。”

　　……

　　“林子，你别在意那些话啊。”朱娅文安慰林楠，后者并不往心里去。

　　事后，林楠去找了自己老班。

　　“你想转专业？”

　　周老师一副见了鬼的样子，看着自己的学生，再次确认了句。

　　“是的，老师。”林楠肯定道。

　　学校有这个条例，前提是林楠得满足上面的条件，还得自己申请。

　　学业考察，转入系考察，并证明自己确实更适合转入系。

　　没被同意是肯定的，林楠走了，还是等电影上映后再来谈这个问题。

　　朱娅文不知道从哪搞来的MP3，戴着耳机。

　　林楠拿了只耳机过来，是周董的《米兰小铁匠》。

　　“你买的？”

　　“对啊，你给了片酬，我当天就买了这个，还有新手机。”

　　这个答案无懈可击。

　　放映室里在放《霸王别姬》，可惜程蝶衣了，月初想不开走了。

　　不得不说，这片子拍的是真的好，陈大导自此开始走下坡路。

　　以前观影，要求同学们要学习里面演员的演技，将自己代入。

　　林楠开始试着从导演角度去观影，老师不同意转专业，让他回去再考虑考虑，但不妨碍林楠先自学呀。

　　第二天，林楠跑去了导演系旁听大课。

　　虽然多了个人很显眼，但也没人在意。

　　五一的前一天，李杨打电话给林楠，问他紧不紧张，《盲井》算是彻底上映无望，被一棍子敲死了。

　　五月一日，林楠和同班几个人去了电影院，上影宣传挺用心的，海报不少，噱头不小。

　　千禧年初，电影宣传还没有互联网什么事情，宣传全靠地推。

　　出身于北影厂的于总，创建了第一家民营发行公司。

　　但上影关于发行和宣传这一块，完全一手包办，压根没跟这边任何部门或公司沾边。

　　坐在电影院里，几人心情都是忐忑的。

　　“这可是我第一次拍电影呢，还是女主。”周阳大口喝着可乐，打了个隔。

　　“谁不是呢。”

　　朱娅文插了一句。

　　“我不是。”林楠默默说了句。

　　这个放映厅人不少，坐了三分之二。

　　得益于如今影片数量少，没有到后面那种爆炸式产出，林楠觉得应该能赚，至于赚多少，就看天意了。

　　这片子四百万，就是个简装房，放后面可能就是院线一周游，清冷的档期。

　　二号凌晨两点，诺基亚经典铃声吵醒了林楠。

　　“喂，您说……多少？”

　　林楠说的有气无力，敷衍地关了机，太困了。

　　一大早，宿舍门就被敲得邦邦作响，“林子快开门。”

　　揉着眼睛，打着哈欠，林楠开始穿衣服，“放假都不让人歇会，干什么呀。”

　　“票房，票房。”朱娅文在外面大声吼叫，幸亏是放假，都回去了，就像林楠就一个人在宿舍。

　　“票房？哎呀我去，我手机呢？”

　　打开门，朱娅文急不可耐地冲了进来。

　　林楠正在开机，他想不起来昨晚那通电话里说的是多少了。

　　“第一天一百八十五万。”朱娅文上蹦下窜，比林楠激动。

　　果然，手机上一连串未接电话。

　　眨眼功夫，又打进来一个，“喂，哪位？”

　　“任总？上影？哦哦哦，您好，我是林楠，我是林楠……”

　　接完电话，林楠往那里一坐，这种大佬给自己打电话，一点都不真实。

　　“林子，听到没？喊你呢。”朱娅文推了推林楠。

　　“我没疯，也没傻，就一百八十五万嘛。”

　　“你厉害，已经开始装上了。”朱娅文坐在林楠对面的铺位，翘着二郎腿，不时竖着大拇指，“够淡定。”

　　“走，出去吃饭，我请客，顺便看看他们有谁还在学校，都叫上。”

　　林楠一拍大腿，做了决定，是该犒劳犒劳了，上次给后期制作的师兄们发了奖金，还剩两万呢，算自己的奖金。

　　虽然是放五一了，但剧组这些人大部分都在，就盯着成绩，之前进剧组也是辅助和打下手，这次意义不一样，是真刀真枪自己上的手。

　　五一长假，众人过得相当刺激，林楠每天都能接到上影打来的电话，数据每日在更新。

　　在校的师兄或同学，也会关注票房，或直接问林楠。

　　办电话卡这么久，五一之前接到的电话加起来都没有一二号多。

　　自己老班的电话，其他老师的电话，院领导的电话，导演系，摄影系老师的电话，他们都是有学生参与电影拍摄的。

　　对老师和领导来说，这是教学成绩，是可以写进报告里的。

　　对学生来说，这是一份光鲜的履历，脑子正常的都能看出来，这部电影票房绝对还能更高。

　　七天长假，票房来到了一千五百万出头，预计八号开始，票房会骤降。