第五十六章 做客

远处灯火辉煌，一片繁华景象，这边啤酒烧烤，加上烟火气，搭配还挺美妙。

　　黄博挑的地方还不错，客流不少，四人找了个偏僻的角落，一边欣赏夜景，一边吃喝聊天。

　　“最近恺歌导演可算是被从上到下批评了个遍，剧组把人家景区搞成那样子，拍拍屁股走了，这会儿事情发酵成这样，当地都告上来了。”

　　宁皓吃了一口肉，说道。

　　“我看了网上的照片，这还得是大导演呀，敢跑天池去大规模违建。”

　　黄博挺乐呵，打趣道。

　　林楠之前没留意这个事，但有这个印象，陈大导一向好大喜功，《无极》又是中影背书，肯定是要大搞特搞，谁知道老陈又不考虑后果，这下弄出乱子了。

　　“以后咱们拍电影，就要吸取陈大导的教训，这事儿一出，以后耻辱柱上就留名了。”

　　林楠和宁皓说道。

　　“我哪儿有陈导那能量啊，这种事搁我手里，那绝对是不可能的，就是不知道他这电影到底拍了个什么名堂，能整出这么多事儿来，到时候我得去看看。”

　　“同去，同去，大导的片子，咱确实得学习学习。”黄博附和道。

　　林楠想笑又忍住了，“那到时候就去瞻仰瞻仰。”

　　“对了，月底还有《七剑》，徐客的，要不要去瞅瞅，他的武侠片一向是我喜欢的。”宁皓说道。

　　“我喜欢《青蛇》。”黄博冷不防来了句。

　　男人间的默契，一下子就体现出来了，林楠和宁皓没接话，因为邢艾那也还在呢。

　　“《隐入尘烟》下映后，你就真没什么新片计划？”

　　宁皓问林楠，黄博也看了过来。

　　“肯定要有啊，还在想着呢，怎么一个个都关心我的电影计划？”

　　这个问题，林楠都听不同的人问过好多次了。

　　“有数的导演就那么几个，好多都有固定的合作对象，你这会闲着，盯着你的人可不得多起来。

　　别看我哈，我档期安排的也挺多，没闲着。”宁皓边吃边说。

　　林楠看向邢艾那，后者点点头，宁皓没撒谎。

　　几个人吃完饭，又溜达了两个小时才算结束。

　　黄博喊了人，开车送自己回去。

　　邢艾那没喝酒，换她驾驶，顺道把林楠放在电影学院门口。

　　晚上九、十点了，进出学校的学生还有很多，校门口的豪车也不少，几个艺术院校几乎都是这样。

　　……

　　第二天，林楠接到了上影的电话，对他昨天说的事情已经开会讨论过了，意见很统一。

　　上影明确说了想投资，林楠都感叹其效率，比中影快多了，任总不愧是能当家做主的。

　　至于具体的份额是多少，他们会派人来和林楠沟通，或者由林楠组织几方一起商讨。

　　在任总的眼里，上影唯一的竞争对手就是中影了，即使有其他电影厂，也不放在眼里，民营电影公司就更不会在意了。

　　“好的任总，这样吧，中影那边还没有给我明确答复，等那边出结果了，我给您说，到时候一起在我这边商量商量。

　　只有这些份额，我也要留一些自己投。

　　其他民营公司，肯定也要有的……”

　　林楠都佩服任总的想法，居然想着就两三家就行了，最好就是林楠和上影、中影一起，就不考虑民营公司了。

　　换到中影那边，估计想法也一样。

　　但林楠还准备薅羊毛呢，民企参投好莱坞电影，无论是对名气还是声望都有很强的激励，貌似再过不久，华亿就很需要这个。

　　扫了一眼新闻，《头文字》上映三周，内地票房终于到了六千万，也跑不动了，出品方很高调地准备办庆功宴。

　　《七剑》的宣传跟的很紧，徐客是资历很深的大导演，多年专注武侠片，此次又是黎名、甄子单领衔主演，又有孙宏雷、陆易、张婧初等参与，观众对这部电影的期待值很高。

　　刘艺菲打电话过来，边上还有舒倡的吵闹声，邀请林楠过去吃东西，虽然搞不明白两个女生要干什么，但林楠还是欣然答应了。

　　刘艺菲母女在京城，有一处单独的别墅，可比林楠住的舒服多了。

　　以前，林楠被邀请过一两次，也都客气地拒绝了，因为他明显感觉得到刘母的芥蒂。

　　后面这份芥蒂好像慢慢淡了，可是就没再出现过去做客的机会，班里好几个女生倒是去过，比如江一艳她们。

　　根据记忆中刘艺菲说过的地址，林楠打车到了附近，确实是高档住宅区，一水的独栋别墅。

　　“喂，这里呀。”

　　远远就看见舒倡在那里招手，扎着个单马尾，穿着白色短袖，搭配牛仔裤，一副青春靓丽的样子。

　　林楠小跑快来，笑着说，“好久不见啊，倡倡”

　　“你可是大忙人，以后估计是我想见你，还不一定见得到呢。”舒倡调侃道。

　　“别人不敢说，你不是有我电话么，直接打电话。”

　　“走啦，进去吧，茜茜还在等我们呢。”

　　说着舒倡头前带路，向里面走去。

　　看得出刘母是个喜欢别致生活的，别墅院子里种了不少绿植，还有个花园，里面有一套休闲桌椅，还有精致的秋千。

　　刘母也在，看到林楠露出笑容，“小林，倡倡，快进来吧。”

　　“阿姨好。”

　　林楠依旧很客气地喊道。

　　“听说你刚从那边回来，工作上的事情还顺利？”

　　“挺顺利的。”

　　走进大厅，就看见刘艺菲穿着居家卫衣，踢着拖鞋从二楼下来，边上还跟着一黑一白两只纯色猫咪。

　　“来的挺快的嘛，给小朱打电话，他好像在忙，走不开，艳艳也有通告，就咱们三个了。”

　　“华亿，最近是有点事多，估计过阵子就好了。”

　　林楠坐在沙发上，说道。

　　一转眼功夫，刘母就不知道去哪了，就剩下三个人在大厅里，还有几只猫。

　　“今天怎么想着喊我到这儿来呀？”说着，林楠还四处打量了下。

　　“本来说和倡倡出去玩的，顺便喊你和小朱，但我妈妈说在家一样，你们还没过来做客过呢，谁知道小朱那里又走不开。”

　　刘艺菲和舒倡坐在一起，每人怀里搂着只猫。

　　“意思是，我今天可以在这里蹭顿饭喽。”林楠笑道。

　　“是的，我也一样。”

　　舒倡用脸蹭了蹭那只白色的猫咪，说道。

　　“对了，还要通知你个事情。”刘艺菲狡黠地说道。

　　“什么事？”

　　“下个月我过生日，记得给我准备生日礼物。”

　　舒倡一本正经地点头附和。

　　“你不是一样要准备，高兴个什么劲儿。”

　　林楠看着舒倡的样子，有些无语。

　　“我们是闺蜜，她的就是我的。”舒倡靠着刘艺菲说了句。

　　“好，给你准备，也记得通知朱娅文哈，不能只有我一个人出血。”

　　“当然啦，你们都跑不掉。”

　　刘艺菲眯着眼睛，装着坏人的样子。

　　刘母应该是去联系餐厅，订餐去了，按照刘艺菲和舒倡的说法，刘母也是不做饭的，和刘艺菲一模一样。

　　“记得有一次，我过来，还给茜茜包过一次饺子呢，她就只会煮泡面。”

　　舒倡揭刘艺菲的底，毫不留情。

　　“你厉害行了吧，舒倡女侠。”

　　刘艺菲看着闺蜜，巧笑倩兮。

　　三人聊的很欢乐，有保姆端了一大盘水果放下就走开了。

　　刘艺菲的专辑已经在紧锣密鼓地制作中了，未来一年除了专辑外，会多去学校上课，一心等着电影资源。

　　舒倡开学也大二了，一切演艺活动彻底中断，经纪人已经和陌生人没啥区别了。

　　好在到时候有央视的《宝莲灯》，小玉这个角色，应该可以维持很久的观众缘。

　　不一会功夫，刘母就从外面回来了，“你们上午就在家吃，我已经定了餐了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　刘母面带微笑地去换了一身衣服，好像是有什么事情，临时要出门。

　　“你们玩得开心，阿姨有点事情要出去一趟。”

　　说着刘母带起酒红色的墨镜，就出了门。

　　“茜茜，阿姨这是去干什么呀？”舒倡好奇地问道。

　　“应该又是哪个公司想谈签约的事，你知道的，妈妈她们为我成立的那个公司其实就是个空壳子。”

　　“联系你的公司不少吧？”

　　林楠搭了一句话。

　　刘艺菲点点头。

　　“自从《神雕》杀青后，就有很多经纪公司找了，尤其是妈妈替我规划以后接电影之后，联系的公司就更多了。

　　最频繁的就是华亿，唐人也不少，几个著名的经纪人都见了不少次了，这会估计又是哪个公司在约我妈妈……”

　　刘母对女儿的掌控欲很强，但这也是爱的一种体现。

　　“说说你的生日吧，怎么想着大操大办的？”

　　这种办生日宴会的事情，林楠有些理解不了。

　　“妈妈和教父他们商量着要办的，一来邀请一些行业内的制作人，替我铺路，二来也借此拓宽人脉、资源圈，妈妈是这样告诉我的，对了，有你的邀请函哦。”

　　刘艺菲双腿交叉，坐在沙发上，怀里那只纯黑色的猫咪不时慵懒地叫两声，很享受主人的抚摸。

　　“要是万一那天我有别的事情要忙呢？”林楠起了玩心，问道。

　　就见刘艺菲美目瞪了过来。

　　“那你就死定了。”

　　显然看出林楠是故意的。

　　“哈哈，我不会不去的。”

　　舒倡看着闺蜜，“茜茜瞪起人来，还蛮可爱的么。”

　　说着就要去捏刘艺菲的脸蛋，两个女孩子瞬间又扭作一团。