第三章 返校

衣服，发型，上妆……

　　林楠看着镜子里的自己，有点不敢相信，真像个村里的木讷小伙。

　　回忆着脑海里那部成片，感觉一下子有了。

　　……

　　从车站被两个人连拉带哄，懵懵懂懂，缺乏社会经验的元凤鸣就跟着两人走了。

　　林楠将这份纯朴表现的很到位，老家那些同龄人大多这样。

　　多了个二叔，自此开始苦哈哈地下井干活。

　　李杨导演很满意林楠的表现，虽说有些稚嫩，但这里不就是需要这份稚嫩么。

　　越演越有状态，林楠仿佛真的把两人当成了亲人。

　　直到去保健的这场戏，林楠被咔了好几次，原因让人很无语。

　　他没能表现出那份无知和懵懂，一看就是演的。

　　林楠也无奈，身体还好，心里确实不是初哥了。

　　最后反复被叫停，直到众人精疲力竭，脑海放空的林楠才演出了那份稚气。

　　“终于搞定了。”一群人只想休息。

　　导演拉着林楠，“刚刚是不是不好意思啊，其实有反应也正常，你是个大小伙子，但要时刻记得，这是在拍戏，你以后还要进很多剧组，这种戏一定不要走神。”

　　林楠心里冤枉，导演你误会我了，我不是那种人。

　　看周围几个前辈都一脸笑容看着，林楠只好闭嘴。

　　时间过的很快，一转眼二十多天了。

　　众人在剧组相处的很好，不论是在矿上拍摄还是去镇上取景。

　　林楠很珍惜这段时间，两年前要艺考，只是想着进来。

　　而经过两年时间，尤其是这二十来天的拍戏，林楠的心境有些改变。

　　这个职业，他开始真正地喜欢上了。

　　再次回到矿上。

　　唐朝阳要对元凤鸣动手，宋金明多次阻止，最终两人同归于尽。

　　林楠演的元凤鸣领到了“二叔”的赔偿金，他可以用这笔钱完成自己和妹妹的学业……

　　一个月到时间过得很快，草台班子剧组到了散伙的时候。

　　“导演，谢谢您给我这个机会，我会永远记得这段时间的经历，以及您的指点。”林楠单独感谢了导演。

　　又和几位演员一一告别，他需要尽快回学校了。

　　如今已经十一月中旬，只请了一个月的假期，拖久了也不好，课程也耽误了不少。

　　“回去好好学习，有机会我们继续合作。

　　还有片子的事情，我会拿到国外去，无论是能不能得奖，又或者卖了多少钱，我都会第一时间通知你。”

　　“放心吧导演，没问题的，我相信你一定能拿奖，我用自己的前途保证。”林楠大咧咧地说着。

　　惹得导演也跟着笑，“我可不敢耽误你的前程，不过还是借你吉言。”

　　天下无不散的筵席。

　　林楠离开了剧组，去看了看老爹，然后准备返回学校。

　　火车上折腾了许久，到站的时候，林楠已经快散架了。

　　没有理会别人异样的目光，直接奔回了宿舍，先让他好好睡个觉再说。

　　火车上真的休息不好，太乱太吵。

　　“嘿，醒醒，林楠别睡了……”

　　迷迷糊糊，朦胧中好像听到谁在喊自己。

　　努力睁开眼，就看到朱娅文站在自己床边，还有几个同学。

　　“你从昨下午睡到今天早上，再不醒，我们就泼水啦。”

　　朱娅文说道，旁边人看到林楠醒了，也就散了。

　　躺在下铺床上，一动不动。

　　“这一个来月，可把我累惨了。”林楠依旧有气无力的。

　　朱娅文坐在对面空铺位上，“你这一个月不见，活生生老了五岁，还真是钻了矿洞。”

　　没在意老朱的取笑，他这段时间确实沧桑了不少，西北那干燥天，剧组里为了贴近状态，也不洗澡，头发都长了不少。

　　估计得在学校好好养半个月，皮肤才会恢复。

　　“不过，你是真的厉害。那天上午还在说拍戏，没过几天就真进组了。虽然小，但也是电影啊。”

　　朱娅文一脸羡慕，也佩服林楠的气魄，居然还自己出钱投资。

　　不奇怪朱娅文为什么会知道，毕竟请了一个月假，老班一定会给代课老师或同学们说的。

　　就像那位正在拍摄《天龙》的天仙，大家在学校谈论的可不少，尤其是女同学，羡慕有之，嫉妒有之。

　　“别说我了，说说学校呗，我不在这一个月，有什么新鲜事儿不”？

　　说到这里，朱娅文又话多了，前些天学校有座谈会，《英雄》的，那好家伙人山人海，导演和制片人在上面讲，学生在下面听得热血沸腾。

　　还有一些短片，十分震撼。

　　还有好些同学不间断请假，或几天或一直没来。

　　老朱说，林楠听。

　　“我洗把脸，咱们出去吃个饭。”林楠起身。

　　学校还是那个样，低年级能看到的人最多，越往上，都在外面跑呢。

　　“林子，我找了个事。”看着老朱一脸欣喜又憋着的样子，林楠无语。

　　“你还有什么事？最多接个戏呗，一副扭捏的样子，不男人。”

　　“我去你的，谁不男人。不过，你还真说对了，我接了个电视剧，明天开拍，青春校园剧。”

　　“那挺好，恭喜你，这下咱俩都算开张了，电视剧可比我这好，我投资了的，片酬才拿了三千。电视剧下来，怎么着得几万吧”？

　　林楠还是挺羡慕的，但一想明年就会有好消息，就开心的多了。

　　到那时，自己也是拿过金马的人了。

　　论赚钱，这几年还是电视剧演员赚钱，大部分电影演员还比不上他们，除了顶端那一小撮。

　　两人在外面下了馆子，林楠请客，美其名曰拿了片酬。

　　事后老朱先回学校，林楠去剪了头发。

　　“师傅，还是上次给你说的那种发型，干净阳光的。”

　　“好嘞。”

　　返回学校，去找老班销了假。

　　“听他们说你睡了一天呀。”周老师打趣道。

　　“别听他们瞎扯，不到二十个小时，主要是这段时间太累了，坐车更累人。”

　　“既然回来了，那就把心收一收，专心上课，把前段时间落下的补一补。”

　　“没问题，您放心。”

　　下午林楠去了上电影史的课，都是些老片子，说句不好听的话，他上辈子都没听过这些，也就这辈子进了电影学院才接触到这些外国片。

　　如今的电影学院学生还是个个充满理想的，电影演员是他们的目标，不像后面越来越水，全民讽刺。

　　林楠在想一个问题，很难有演员能保证一路红下去。

　　自己要怎么规划以后的路呢？怕是不能只单单做个演员，这样太单一了，说不好就会被抢角换掉。

　　以后可以试试多线发展，比如制片人，导演，或者开公司……

　　“咳咳，不要走神啊。”老师是尽职尽责的，林楠得承认。

　　谁叫他坐在前面开小差呢，只好厚着脸皮笑笑，求放过。

　　上面的老师讲着讲着，就扯到了上个月末的金鸡奖，陈大导拿下了最佳导演，履历又添一笔。

　　如今的陈导可谓如日中天，只有鲜花和掌声配得上他。

　　而同一时间，冯导凭借《大腕》让葛大爷拿下了百花影帝。

　　加上即将上映的《英雄》导演张国师，这三人应该说是国内目前最扛鼎的三个大导演了。

　　同学们听得激动，幻想着能演这三人的片子。

　　但林楠知晓，这会儿是不可能的，别人都有固定的圈子，哪里是大一这群小虾米够得着的，除非你爸很厉害。

　　《英雄》已经宣传做的很好去，下个月上映。

　　同学们摩拳擦掌，准备第一时间去观摩，想想主演阵容就让大家陶醉，听说是投资了三千万美元呢，好家伙两个半亿。

　　下课铃很没眼色的打断了老师的情绪，“下课。”

　　“你可真牛，坐在前面还发呆。”说这话的是周阳，一位美女，性格大大咧咧，东北辽省人，气质美女，跳舞出身。

　　“我就稍微走个神，谁知道就被点了。”林楠狡辩说。

　　当初初见这位女同学时，林楠就认出了三圣母，这是他对周阳唯一印象深刻的角色，主要是后来那些电视剧，垃圾的多。

　　“听说你上个月去拍电影了，怎么样，说说呗”？

　　周阳搭着林楠的肩，边走边问，对林楠抗拒的目光全当没看见。

　　“姐姐，注意影响。”林楠说了一嘴，但也没甩开那只胳膊。

　　“我都不怕，你怕啥，快点说说。”

　　“就是个现实题材，没法上映的，我就当积累经验了。”林楠也只能说到这里，关键也没撒慌。

　　周阳这才放手，“我还以为多大的戏呢，你就敢请一个月的假。等以后姐姐发达了，让你抱大腿。”

　　林楠顺势往下看了看，嗯，是条大长腿。

　　“看什么看。”周阳说着跑去了女生群体。

　　朱娅文跑了过来，“你怎么还招惹那位啊，一点女孩儿的文静都没有。”

　　“小心被她听到，又揍你。”之前老朱就被周阳调戏过，就因为他这张嘴。

　　“算了算了，不跟她一般见识。听说有好些剧组给我们开放了探班的机会，你要不要去看看，咱俩一起。”

　　“都有哪些啊？”林楠问道。

　　“《神医喜郎中》，《天龙》，《大染房》……”

　　“行了行了。”林楠赶紧叫停，要不然老朱还要继续往下报。

　　“约个时间，咱俩去《天龙》看看，最近还在首都吧？”

　　“在的，那就定了去《天龙》？”

　　“你不就这么想的吗，以为我不知道呀？”

　　“哈哈，还是林子你懂我。”