第五十七章 金鸡邀请

两个女孩打闹，总是美不胜收的，林楠笑嘻嘻地在一旁看热闹。

　　中午餐厅按时送餐过来，这是附近一家高档餐厅，针对这一片别墅区有专门的送餐服务，刘母经常点这一家。

　　“呀！就多了林楠一个，居然多了这么多好吃的。”舒倡看着餐桌上的菜品，惊呼道。

　　“妈妈肯定想到了，男生吃得多。”刘艺菲解释道，还看了眼林楠。

　　“我能说，其实我吃不了太多嘛？”看着一桌子的菜，林楠心说刘母高估自己了。

　　“丈母娘对女婿的标准，也就这了吧？”舒倡坐在餐桌前，笑眯眯地说了句。

　　“要死啊，胡说什么呢。”刘艺菲脸颊微红地冲到舒倡面前。

　　林楠全当什么也没听见，免得刘艺菲难为情。

　　“哈哈，你看你们俩那样，一个脸红，一个躲闪。”舒倡一边挡着刘艺菲的手，一边嚷嚷，笑得很放肆。

　　“好了好了，吃饭吧。”还是林楠上前打了圆场。

　　三人坐下，吃着午饭。

　　“我回来一天半，就吃了三顿丰盛的，昨天跟朱娅文一顿，晚上宁皓黄博一顿，今天又是一顿……”林楠夹了一口菜，说道。

　　“那还不好，全当给你接风了。”

　　“好，多谢刘女士的款待，我以果汁代酒，敬您。”

　　三人说着举起杯子，碰了一下。

　　朱娅文的电话，打进来了，林楠当场接通。

　　昨天才刚给朱娅文说，可以把电影投资的事透露给华亿，这会打电话来就说已经妥了。

　　“今天，小王总约谈了好多艺人，在影视公司这边，其中就有我，话里话外说到了合同的事，暗示公司以后要是没有了花姐，希望我能留下，以后的资源会倾斜。

　　我们聊了会，最后聊到你这儿，我顺便把你拿到投资额，又一个人吃不下的事透露了……”

　　“你这效率可以啊。不过听你这么说，看来这事他们也快出结果了，两边都开始拉拢艺人了。

　　难怪你今天没空过来，我这会在和她俩吃饭呢，你要不要赶过来？说不定还能吃口剩的。”

　　林楠最后打趣道。

　　“去你的吧，我没功夫过去，小王总今天晚上要宴请公司艺人，这会已经通知下去了……”

　　“行吧，那就挂了。”

　　“什么情况啊，听着稀里糊涂的？”

　　舒倡和刘艺菲都很好奇林楠这一通对话。

　　“没啥，就是王婧花和华亿，一个要权力要话语权，另一边又不给，这会闹分家呢。”

　　林楠也没想着隐瞒什么，大大方方地说道。

　　“不是听说，王婧花有经纪公司一半的股份么？怎么还有矛盾啊？”

　　“那只是经纪公司的一半股份，又不是全部，更何况华亿的大头在影视公司这边，资源在这边，王婧花想要这边的东西。”

　　林楠解释了句。

　　华亿两兄弟怎么可能让外人触碰自己核心的东西，虽然艺人经纪占了营收的一半，但他们依旧不会同意王婧花插手影视公司一丁点权力的。

　　“意思就是现在两边都在拉拢这一批艺人喽？”

　　“是的，听朱娅文的意思，小王总今晚会宴请旗下的艺人，拉拢感情。

　　你们可别说出去啊，咱们看热闹就行了，毕竟是别家的笑话。”

　　“那肯定啊。”

　　林楠现在就等中影那边开完会的结果了，到时候上影再派人过来，可以先把这两家的事定好。

　　其次就是民营电影公司的事了，有两家大厂打底，好莱坞电影的投资机会，这些人绝对不会错过。

　　这一刻，林楠已经决定在敲定好上影、中影两家后，就把这件事公布出去，而且最好是通过新线那边公布出来。

　　林楠和刘艺菲、舒倡一起吃完午饭，又在外面花园里坐着聊了会。

　　刘艺菲这段时间训练的效果不错，清唱了几首歌曲，都很好听。

　　到下午两三点多的时候，刘母才回来，同行的还有一个女助理，看着花园里的三人，打了个招呼就领着助理先进了屋。

　　“看样子，妈妈对谈的结果不是很满意。”

　　刘艺菲看了一眼刘母的方向，嘀咕道。

　　“你现在是85后女演员里最火的，阿姨的要求肯定高呀，没那么容易谈到好资源的。”

　　舒倡倒看得明白，安慰了一句。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然间，林楠的手机震动了。

　　两个女孩看了过来，林楠拿着手机看了看。

　　“不知道是哪个？”林楠说道，并接通了电话：“喂，哪位？”

　　一套标准的自己我介绍，从听筒里传来。

　　“好的，下来我会让人提交的，谢谢了。”

　　迎着刘艺菲和舒倡疑惑的目光，林楠解释道。

　　“是金鸡委员会的。”

　　“金鸡？这么早就要开始报名了吗？”

　　林楠点点头，“是的，我差点把这事给忘了，截止到这个月，经过电影局审查并拿到了发行公映许可证的电影，都在报名范围。”

　　《隐入尘烟》在金鸡的邀请名单里。

　　有件事林楠觉得挺有意思的，一部电影在欧洲三大电影节其中之一拿到了奖项，按照潜规则，肯定就不能去另外两个电影节了。

　　但国内一部电影在欧洲三大拿了奖，回国后却依旧是国内电影节的冲奖主力，包括在金鸡这儿也一样。

　　只能说目前，还是三大的格调高一些，金鸡都认可。

　　“那你要带《隐入尘烟》去金鸡？”舒倡问道。

　　“我带的只能是这一部了，宁皓带《石头》。”

　　刚刚的电话，其实邀请的是两部电影，因为制片方都是林楠，但他肯定是代表《隐入尘烟》剧组的，《石头》就只能由宁皓带队了。

　　“也不知道我和茜茜什么时候能去电影节。”舒倡有点羡慕。

　　“这可不像你的风格呀，不是都准备静下心好好学习了么，怎么又羡慕起电影节了？

　　要不我到时候带你一起，只要你不担心被说成蹭红毯的就好。”

　　林楠打趣舒倡。

　　“本姑娘才不去蹭呢，再说了我不接戏好好读书和想去电影节又不冲突。”

　　刘母换了一身常服出来了，那个女助理离开了。

　　“林楠、倡倡，中午的饭菜还好吧？”

　　“阿姨，挺好的。”

　　刘母看上去有什么话想问。

　　“林楠，你说是拍电影好呢，还是拍电视剧好呢？”

　　林楠和刘艺菲、舒倡都疑惑地看着刘母。

　　“阿姨怎么会这么问？”

　　“我今天和几个经纪公司聊了聊，茜茜演的两部电影，在他们眼里还比不上那几部电视剧。”

　　林楠听明白了，也想起了刘母说的那两部电影，都是青春爱情片。

　　刘艺菲倒是没在意自己母亲说的话。

　　“阿姨，其实你们让茜茜专心往大荧幕发展是很合理的，但不是随便一部电影就能碾压电视剧，尤其是茜茜演的那两部电影，根本没法和她那几部电视剧比的。

　　无论是《金粉》、《天龙》还是《仙剑》，又或者还没上映的《神雕》，这几部剧都是自带光环，比那两部制作粗糙、剧情单一的青春片有话题的多，而且那两部电影首映还都不是在内地，影响肯定会小得多……”

　　“听着是这个理儿。

　　你要是有合适的电影，一定记得茜茜啊，你们也是这么好的朋友。”

　　“这是当然的。”

　　林楠一口答应道。

　　也是难为刘母了，当初她们帮刘艺菲找电视剧资源还是拿钱开的路，好在刘艺菲自身条件很适合，才在电视剧这块开局很好。

　　但在电影那块，就不是光拿钱就行得通的，这不找的两部电影最后都没泛起什么水花。

　　前段时间，在刘母和陈今飞的操作下，刘艺菲签了索尼音乐，也就有了这次专辑的事。

　　林楠真的觉得刘母心挺大，三栖发展哪有那么容易。

　　五点多的时候，林楠起身告辞，刘艺菲和舒倡把他送到了路边，舒倡不走，这个暑假就住在这边和刘艺菲做伴。

　　“你们俩快回去吧。”

　　坐上出租车，林楠挥挥手。

　　司机显然认出了两个女孩，盯着林楠又是一顿瞅。

　　“大哥，麻烦电影学院。”

　　林楠笑着说道。

　　“哦，好好，今天还拉到大明星了，呵呵。”

　　司机一路说说笑笑，讲着他们家孩子就喜欢《仙剑》和《天龙》。

　　……

　　宁皓正在接待客人，星光灿烂的老板，还有不久后要合作的MV女主角，一个十七岁的小姑娘。

　　“宁导，等歌曲完工了，到时候就麻烦您了，能请到您执导MV，也是我们的荣幸。”

　　“陆总客气了。”

　　之前宁皓接这个活儿的时候，还没见到这个女孩，今天算是对方专门带过来认识认识的。

　　“以后宁导要是开什么新戏，缺资金什么的，也可以和我说，恬恬也有进影视行业的想法……”

　　宁皓看了看眼前这个大眼睛的女孩，心里有数了，EP果然是打前站的东西，最后演戏才是最终目的。

　　“等以后有合适机会了，我一定不会和陆总客气的。”

　　“那就好，恬恬快谢谢宁导。”陆征说道。

　　“谢谢宁导。”

　　女孩态度很好地感谢。

　　口袋里的手机响起了音乐，宁皓有些尴尬，不好意思地看了陆征一眼，拿出来准备关掉，结果一看是林楠的。

　　面前的陆征二人也看到了屏幕上的备注。

　　“宁导可以先接下，不碍事的。”陆征语气温和道。

　　宁皓说了声抱歉，走了出去，没过几分钟又回来了。

　　“不好意思。”

　　宁皓再次坐到了椅子上，笑着说道。