第三十八章 竞聘

会议中心很大，就在奥组委这边。

　　以陈恺歌、张一谋、李鞍为首，田状状、林楠、冯晓刚等三大院校、几大制片厂或民营公司，有名有姓的导演都来了，还有几个港岛的和国外的。

　　一眼望去，都是国内国外拿过奖，有成绩的。

　　跃跃欲试的陈导，目前神位正稳；张一谋可能是还在想着雅典的失利；李鞍明显已经有计较了。

　　再看其他人，或多或少都是眼神火热、干劲儿十足。

　　开幕式导演，多么诱人的差事，有几个人能不为所动。

　　人活一世，为名为利，而开幕式导演之位却能名利双收！至于失败？谁还会想后果，哪个不是骄傲的呢？

　　只有林楠明白，这里只有少部分人是奔着责任和荣誉来的。

　　他不是那块料，硬装要死人的，打打辅助应该还能凑合，主力绝对干不了。

　　领导在上面动员，“这是对世界展示我们五千年文化的机会，是国家和民族的大事，是举世瞩目的盛典。希望诸位踊跃参与，献计献策……”

　　今天的会议，主要就是宣布竞聘开幕式总导演这一事宜，以及竞聘者需要准备哪些东西，和竞聘的时间段。

　　这个事情没有向大众保密，媒体已经开始报道了，插图就是一群导演出会议中心的照片。

　　“奥运开幕式总导演竞聘，上百名大导演齐聚奥组委。”

　　林楠很荣幸地上镜了，一群中老年人里混进一个小年轻，显得有些格格不入，特别显眼。

　　不管别的人怎么做，竞聘投标这事，林楠是打定主意不会掺和的。

　　他有自知之明，这么大的阵仗，没有任何人比张一谋合适，才华横溢、精力充沛、经验丰富、求实务真！

　　从结果想过程，林楠都吓了一跳，这就是给老张准备的呀。

　　想通了这一点，林楠就把投标什么抛到了脑后。回到学校，开始了难得的舒适生活。

　　翻翻圈内的消息，章子宜可真是顺风顺水，前两年好几部电影公映北美，上个月又做了回奥斯卡评委。

　　今年才刚开始，她已经稳稳地成了国际著名影星，国际章已是名副其实。

　　张一谋捧红的女星中，最成功的就是巩利和章子宜，林楠更欣赏巩利。

　　都说章子宜是照着巩利模板往上走的，但终究是比不上的。

　　朱娅文回来了，看上去跟着王婧花学到了不少，已经是个合格的小生了。

　　“最近签了部戏，休息阵子就要进组了。”

　　朱娅文喝着水，说道：“最近无论是签的戏，还是代言或杂志，都绕开了华亿……”

　　林楠听出这意思了，王婧花已经开始在做利益切割了。

　　“都接了什么戏？”林楠问道。

　　“都是电视剧，电影资源还是少，这一点花姐确实没法和华亿比，但我挺满足的，有你那两部电影打底，我现在混得不错。”朱娅文一脸满意的样子。

　　“混的不错就好，有合适的角色，我会考虑你的。”

　　林楠说了句。

　　“我可记住了，哥们能不能大红大紫就靠你了。”

　　朱娅文瞬间又跳脱了起来，林楠就知道这货的性子，稳重不了几分钟。

　　“话说你现在可是条大腿，花姐下面其他艺人没少向我打听你，尤其是新戏意向。”

　　朱娅文说的林楠都知道，从柏林回来后，他几乎两三天就会面临一次这种事情，递话的人很多，学校、光线、中影、上影，合作过的演员，有他联系方式的都在问。

　　林楠通通都以暂时没计划推脱了，当初《重返青春》破亿的时候都比这逊色一点。

　　“痛并快乐的感觉。”林楠笑了笑。

　　“瞧你这副嘴脸，还显摆上了。”朱娅文也酸的很，“02级里就你最成功了，大导演，既有票房又有奖项。”

　　“哈哈，好像还真是的……”

　　林楠笑得很放肆，好朋友间才放的开。

　　“其实花姐也暗示过我，可以找你要资源。”朱娅文说的直白。

　　林楠有这个心理准备，王婧花是王牌经纪人，不会放过任何一个机会，尤其是知道朱娅文和自己的关系很铁后，开口是迟早的事。

　　“嗯，放心。你哥我会照顾你的。”林楠打趣道。

　　朱娅文张口一句国粹，两人早已习惯了这种相处方式。

　　……

　　《仙剑》已经开始二轮播放了，火爆程度难以想象，只在《超女》之下。

　　芒果台汲取了第一届的经验，今年的启动宣传更胜去年。

　　学校有些正经科班生，也跑去参赛了，但更多的师生还是瞧不上这种选秀。

　　田状状导演联合了几个同行，准备一起合作竞聘，这也是一种竞争方式。

　　林楠明确了自己的想法，不参与总导演竞聘，上面劝说了一回，也就不了了之了。

　　毕竟太年轻，不同于张一谋。听说组委会正在极力劝说张一谋，不要把之前的失败太放心上。

　　张一谋也不服输，已经承诺会积极准备竞聘投标。

　　上个月《重返青春》在韩上映了，出口时选择的是分账模式，由中影传来的数据显示，观影人次逼近两百万，很受年轻人喜欢，票房成绩非常好。

　　出口能赚钱，就是好消息，加上林楠上个月的柏林收获，央妈在简讯里给了8秒钟的报道。

　　林楠俨然成为了导演系又一张名片。

　　汤姆再次联系林楠，某一剧本的版权，对方还是想要，这次态度好多了，想跟林楠当面商谈。

　　“美利坚呀？”

　　林楠是该去一趟那边了，汤姆帮自己注册了很多剧本，买了很多小说版权，也要去看看了，正好趁着这次机会。

　　告诉了汤姆一个时间，让他去和对方说，到时候林楠会提前到的。

　　《石头》的宣传已经开始，因为时间还有一个半月，所以宣传程度不是很高，仅限于海报。

　　林楠的名字也在海报上，制片人、监制、编剧，业内人士都已经知道这部电影是林楠全额投资的。

　　鉴于林楠上一部全资的《隐入尘烟》版权大卖八百多万美金，而这一部更是商业片，大家对它的票房十分看好。

　　宣传刚一开始，它就吸引了足够多的眼球。

　　成本八百万，被透露出去了，以小博大，这是一个噱头。

　　三百万成本的《隐入尘烟》已经赚了二十多倍，国内还没上映呢，眼红的人已经到处都是。

　　那八百万成本的《石头》，能赚多少，显然更值得期待。

　　上次和叶宁见面后，就一直没再联系过，直到《石头》开始宣传。

　　叶宁打过一个电话，联络感情之际，表示在排片上一定会照顾到《石头》，也希望之后能有机会尽快合作，林楠欣然应允。

　　这才三月，但今年电影市场的竞争已经拉开了序幕，好几部大片已经透露了上映时间，全在下半年。

　　这也是林楠将《石头》放在五一的原因，《隐入尘烟》题材所限，也最晚七月一日上映。

　　宁皓真心把《石头》当成自己的翻身之作，在宣传上比林楠还急切。

　　光线的宣传、门户网站的采访以及各个电视台的访谈节目，只要是有机会，宁皓都会催着林楠，也会看看哪个主创有空档一起。

　　短短一周，林楠马不停蹄就录了九次访谈，每次还都得变着法儿讲述剧本的创作不易，剧组的用心程度，以及对宁皓导演功力的认可。

　　“这些天，能想到的词都说了，到时候票房要是不给力，可就成笑话了。”

　　林楠开玩笑说道，也只是玩笑，他可不认为《石头》会扑街，只是调侃宁皓而已。

　　黄博最近跟着也上了几次节目，对于他来说很珍惜这些机会。

　　宁皓笑而不语，他全程执导电影，对《石头》很看好，在演播厅不止一次夸耀剧本好。

　　黄博哼着小调，心情很不错，最近通告不少。

　　“还忘了，老黄你是歌手出身，这哼地不赖么！”

　　林楠忽然想起来，黄博还是驻唱歌手呢，论唱歌，林楠是五音不全，拿不出手的。

　　“那是，哪天我请你们去唱K，让你们见识见识我的功力。”

　　“行。”

　　《石头》的宣发成本，当然也是林楠公司支付，他可不会同意票房比例分成，《隐入尘烟》题材特殊，所以除外。

　　和宁皓黄博分开，林楠独自回了公司。

　　看着公司前台送进来的一摞信函，扔也不是不扔也不是，只能拿起来一份份地看。

　　有电影首映礼邀请、毛遂自荐的信件、学术交流、座谈会……

　　比较正式的，在发信函的同时也打了电话，那些毛遂自荐的也联系不到林楠，只能寄到公司来。

　　看到后面，有一份影视行业交流的邀请，吸引了林楠注意。

　　来自魔都戏剧学院的影视座谈会邀请，时间还有一阵子。

　　林楠从来没和那边有过交集，除了在《仙剑》剧组结识了胡戈。

　　三大院校，一个偏电影，两个偏戏剧，一南一北两座戏剧学院可都很出话剧演员。

　　学校官方发来的邀请，不好拒绝呀。如果顺道去参加个交流会，应该不影响飞美利坚的行程。

　　想到这里，林楠拿出电话，拨了个号码。

　　忙音中断，“请问哪位？”

　　居然是个女的？林楠惊讶。

　　“我找胡戈。”

　　“我是他的助理，请问您是哪位？”

　　“我是林楠，他在忙吗？”

　　电话对面明显愣了下，然后有些不确定，“林楠……导演？”

　　“是我。”