第五十三章 新线，回国

一番试探，大家知道了林楠的意思，这次是拿不到《招魂》了，但以后狮门肯定还是机会最大的一方。

　　“汤姆，可以稍微透露点东西出去，我准备回国了。”

　　林楠准备主动出击。

　　“好的，林。我明白你的意思。”

　　汤姆是个精明的人，第一时间领会了林楠的意图。

　　第二天，汤姆兴冲冲地来见林楠，说已经有人联系他了，想约见林楠。

　　与此同时，狮门这边也听到了些风声。

　　“新线？他们看上了林哪部作品呢？”

　　不由得狮门不认真，新线和狮门一样，都是独立电影公司，而且涉及的领域有很高的重合度。

　　新线刚开始主营业务是发行，主要针对欧洲和本土低成本恐怖片，后来进军制片，就开始投资拍摄恐怖片了。

　　之前它被华纳并购，但保留了电影的自主经营权，现在也是实力雄厚的电影公司。

　　“詹姆斯，你可以适当去向林楠打听下，只要不是我们看中的剧本就行。”

　　狮门一位副总裁嘱咐温仔仁。

　　“我会去问的。”

　　……

　　“新线电影？”

　　林楠听这个名字有些耳熟，但好莱坞独立电影公司太多了，一时半会真想不起来。

　　“他们想见我，那就约时间吧。”

　　林楠决定见面，他也在猜想对方是看中了哪部剧本。

　　“新线电影？新线电影！”

　　汤姆走后，林楠还念叨了几遍，最后猛地反应上来了。

　　“《蝴蝶效应》，《死神来了》，最重要的是成龍的《尖峰时刻》系列！”

　　林楠想起了这家电影公司，华人少有能在好莱坞拥有系列片的，还是主演。

　　成龍的《尖峰时刻》就是，这是奠定了他国际地位的系列片，就是由新线电影出品的。

　　这一刻，林楠心里好像猜到了他们想要的东西。

　　阳光明媚的下午。

　　林楠没有想到新线的人这么干脆，直接邀请他在圣莫尼卡海滩见面，这样做不算给狮门上眼药吗？

　　“林，《死寂》的剧本很棒，狮门这波赚大了，我们事业部预计它能收获一亿左右的全球票房，而不到三百万的成本，简直是个惊喜。”

　　“谢谢，我觉得我们还是直接说正事的好。”

　　林楠抿了一小口咖啡，看了一眼远处的海滩。

　　“当然。我们想要《地心历险记》，你拿到了小说版权，写好的剧本也非常出色。

　　我们计划做成3D系列电影，有几十年前那一版打基础，它是最合适的，就像Jackie的《尖峰时刻》那样一定会成功。”

　　新线的中年老外侃侃而谈，顺便提到了成龍和《尖峰时刻》。

　　林楠知道他后半句话完全是在套近乎。

　　“但我不可能像第一次和狮门谈的那样好说话了，因为狮门是第一个，所以我才只要了两成的份额，只有第一个愿意承担风险的人，才能吃到最美味的食物。”

　　对方仿佛猜到了林楠的态度，“那就说说你的要求。”

　　“我要四成的投资额，还有两个角色。”林楠说道。

　　对方抬了抬眼皮，露出一丝意味深长的笑容。

　　“林，你应该明白，这里是好莱坞，你太贪心了……”

　　林楠上身后倾，靠在沙发上。

　　“《地心历险记》不同于《死寂》，它可以在更多地区上映……”

　　新线的人愣了下，露出无奈的笑容，“你说的不错，但你怎么能保证它可以在你们那里上映呢？”

　　“你已经动摇了不是么？这种制作，四成的投资，我可吃不下。”

　　林楠笑了笑。

　　“林，看来你和我见面之前就已经准备好了，用你们的话怎么说来的，是成竹在胸吧？

　　我需要回去和公司汇报你的要求，最后回复你，但我估计，即使答应，也不会是你要的四成。”

　　新线的人伸出手，林楠握了上去。

　　“期待你能给我带来好消息。”

　　“再会。”

　　………

　　独立电影圈比传统八大有几个明显的优点，就是更纯粹一些，更包容一点，排外性低一些，更能接受外国人。

　　新线电影虽属于时代华纳集团，但因为某些原因，他依旧是混独立电影圈的。

　　“林，你们谈得怎么样？”

　　送走新线的人，汤姆凑上来问道。

　　“他说需要回去和公司汇报。”

　　“詹姆斯·温想知道新线找你的目的。”汤姆又说了句。

　　“你帮我回复他，不是狮门看中的那几个剧本。”

　　林楠知道温仔仁和狮门担心什么。

　　“在新线回我消息前，不要接触其他公司，他们找你也最好拖一拖。”林楠又补充道。

　　“但拖不了几天，本来就说了你马上要回国了，这样岂不是自相矛盾。”汤姆提醒道。

　　“要不了那么久的，最多一两天，新线也不会拖我的。”

　　“那就没问题。”

　　……

　　中影发来的票房数据，林楠再也不想看了，只能说很惨，每天几十万的增加，看着都心慌。

　　没有等多久，林楠就再次见到了那位新线的人，这次还多了两个，一男一女。

　　“林，你取得了胜利，你背后的市场实在太诱人了。”

　　“谢谢，你是个诚实的电影人。”林楠笑道。

　　“先不要开心，公司并没有同意你说的那些，来听听我们最新的方案。

　　这部电影我们计划完全采用数字3D形式，初始预算在六千万美金，而投资额最多只能给你三成，除男主外的角色一个，编剧费用按票房分成走。”

　　“只是第一部？”林楠反问。

　　“是的，根据第一部成绩，再说后面的，反正小说版权都在你那里。”

　　林楠思索了片刻，同意了这个分配方案。

　　“我接受这个方案，那个女向导的角色我要了。”

　　林楠伸出手说道。

　　“林，祝我们合作愉快。”

　　三人和林楠一一握手，脸上笑容不断。

　　…………

　　这种电影，一般拍摄都不需要花多大的功夫，最主要的工作是后期特效和3D效果。

　　林楠给了一些自己的建议，最好不要只制作一种3D格式。

　　如果要考虑全球上映，为了票房，那就得考虑那些没有3D影院的地方，新线表示会仔细思考这个问题。

　　科幻片一向比较费钱，制作成本都不小，能给到林楠三成的投资额，还有编剧分成，已经是极大地让步了。

　　即使是三成，算下来也是一笔巨款，林楠从一开始就没想过自己掏钱，这完全可以拿回去做“人情”，溢价的人情也是人情。

　　按照新线的要求，明年元旦，也就是今年最晚十二月份，林楠得将三成的资金准备到位。

　　时间上还是非常充裕的，同时要将女向导的演员确定好，剧组准备就绪后，随时通知开机。

　　“汤姆，不用再帮我拖着那些公司了，和新线签完合约后，我就会回去了。”

　　“我就猜到是这个结果。”

　　汤姆吐槽道。

　　林楠笑道，“等狮门结算了我的分成，一定给你加奖金。”

　　“哦，你说这话的时候真帅。”

　　……

　　签完合同的第二天，林楠就上了飞机，启程回国。

　　这次专门买了凌晨航班，想着在飞机上把时差倒好，回去刚好是早上。

　　国内时间，十号早上九点多，林楠到达了首都机场。

　　包的严严实实，林楠上了一辆车。

　　“我说你够无耻的，提前一天通知我接你。”

　　朱娅文一边发动车子，一边唠叨。

　　“昨晚做贼去了，都这个点了，眼圈还这么黑？”林楠反问了一句。

　　“参加了个活动，没睡几个小时。”朱娅文没好气道。

　　“行了行了，开车，早饭我请了。”林楠大手一挥，笑道。

　　“好，去私房菜。”

　　朱娅文瞬间换了语气，准备宰大户。

　　“行，就私房菜，我这十来天西餐快吃傻了。”

　　林楠砸吧着嘴，也很想念中餐。

　　饭桌上，两人边吃边聊。

　　“《隐入尘烟》现在每天票房挺平稳的，七八十万，好些天了。”朱娅文念叨了一嘴。

　　“我知道，就这样吧，也不指望它能拿多少票房。”

　　“你这次过去时间有点久，《死寂》传开了，尤其是三天票房出来后，打听你的人简直多的要死。”

　　朱娅文又想起了这些天自己的经历。

　　“呵呵，他们找你打听了？”

　　林楠看着朱娅文，猜得到那个场面。

　　“肯定呀，公司现在气氛那么怪异，小王总还专门找我聊了聊，话里话外问你在那边的行程安排。

　　我也很好奇，你这十来天，不可能只盯着一部《死寂》的票房吧？”

　　林楠停下筷子，擦擦嘴，“老朱，我肯定不会只有这一件事啊，还谈了一部电影。”

　　朱娅文瞬间眼睛亮了，“什么电影，缺演员么？有合适我的不？”

　　看着三连问，有些激动的朱娅文，林楠摇摇头。

　　“嘁。”朱娅文白激动了。

　　“是真不适合你。科幻小说改编的，《地心历险记》，叔侄两人加个女向导，新线电影主控，你认为你适合哪个？

　　那个叔叔肯定不行，得是欧美演员，难道你要去反串女向导？”

　　林楠调笑了一句。

　　就见朱娅文眼睛一下子瞪的老大，“你不会真能决定你说的这个女向导角色人选吧？”

　　“哈哈哈，你说对了。”林楠笑着点点头。

　　“我本来想要两个角色，但新线只同意给一个，所以我就要了女向导这个算是主角之一的角色，她可以写成亚裔。

　　我要的投资额也砍了一部分，好在我的编剧费用可以拿票房分成。”

　　林楠在说，朱娅文在听，后者大脑此刻嗡嗡的，全是投资额三个字。