第五十九章 消息乱飞

有神通广大的媒体，在报道华亿内部疑似出现矛盾的消息，直指高层。

　　不过很快这条小道新闻，就没了。

　　很多看到的人没当回事，有心人留意到了这个事情，居然不声不响地过去了，连个声明都没有。

　　来自大洋对岸的一则消息被置顶在了门户网站。

　　“好莱坞新线电影日前对外宣布了新片计划，将与著名导演、编剧林楠共同合作3D科幻冒险电影《地心历险记》。

　　后者以编剧和投资人身份参与制作，电影初始预算达到六千万美金，林楠持有三成的出资比例……”

　　“《死寂》让林楠顺利打开了好莱坞的大门。新线是继狮门之后，第二个向林楠抛出橄榄枝的好莱坞电影公司……”

　　“狮门导演温仔仁，接受采访时表示期待林楠和新线的新片，其为大热恐怖电影《死寂》的导演。”

　　国内影视行业被这条新闻晃了眼，一时间其他娱乐八卦通通被镇压。

　　认识的不认识的，都在联系林楠。

　　大家通过已有的消息，可以轻易算到林楠拥有的投资份额，一千八百万美金。

　　各个电影公司是最热情的，纷纷询问林楠这一事情的真实性，虽然新线的消息不可能是假的，可大家都期待从林楠口中得到确切消息。

　　先后接了光线、万达叶宁、西影等公司的电话，又被宁皓调侃了半天，林楠最后直接接受了记者的电话采访，直言这是真事。

　　很快，新闻更新。

　　“本站记者从林楠导演处得到确切消息，确与新线电影合作新片《地心历险记》，三成投资金额属实。”

　　这下子大家真的不淡定了，都在猜测林楠有无选角权，三成的投资额，按理说在选角上不可能没有话语权的，林楠还是编剧，好莱坞的编剧可不是国内这么弱势。

　　机灵的媒体已经去翻原著小说，或者拖那边的人打听改编后的剧本了。

　　主角团三人，叔侄两个，加一个女向导角色，六千万美金的投资，主角基本就是这三个。

　　这下子一大波经纪公司开始找林楠，连章子宜的经纪人都找来了，林楠还在好奇，她不是正在准备《夜宴》么？胃口这么大！

　　对于打听选角的人，林楠都没有见，什么都没说，少数知道的几人也不会透露出来。

　　中影率先出手，宣布从林楠那里拿到了四百万美金投资额的事情，给这件事情又加了一把火。

　　上影紧随其后，同样公开了拿到投资额的事，和中影一样也是四百万。

　　两个影视行业国企龙头的加入，真正让这件事成为板上钉钉的事实。

　　一众人这才反应过来，林楠和中影、上影早就达成了协议，这会儿只不过是公布出来而已。

　　“还有一些份额，没有敲定，大概有六百万吧……”

　　这是林楠让人递出来的话。

　　“大哥，我去联系林楠吧，我们需要这个投资，来稳定接下来的局面。王婧花那边已经打定主意要走了……”

　　“好，你去吧，但他不可能轻易松口的，我们得有溢价的准备。”

　　“我明白。”

　　……

　　陆征看着手里的新闻，意有所动，但还是忍住了。

　　“要是他有这个女角色的决定权，咱们倒是可以帮你买下来，可惜没有确切消息。”

　　六千万美金成本的好莱坞科幻片，它的女主即使在好莱坞，也是香饽饽，更何况放到国内。

　　如果林楠透露出他能决定这个女角色的归属权，那找他的女演员就能把他淹死，他丝毫不怀疑国内这些女演员的疯狂程度。

　　景恬手里拿着本书，不厚，就是《地心历险记》的原本小说。

　　“但林楠导演也没明确说他没有选角的话语权啊。”景恬小声说道。

　　“看来你对这部电影很喜欢。”

　　陆征笑道。

　　“看新线和林楠的动静，他们对这部电影的盈利应该是有把握的，既然有把握盈利，那选择合作对象就挑的多了，我托人去打听打听。”

　　“好的，陆叔。”

　　选择进影视圈，是景恬自己的想法，从小的愿望，为此家里人找了陆征帮他。

　　第一步，就是先发EP，请了王妃的制作人来帮她制作词曲，主打歌MV更是找了新晋大导演宁皓。

　　而这只是入行的敲门砖，如果能直接参演电影就最好了。

　　但目前根本没机会进入大导演的剧组，反而是港岛那边的剧组有钱就能砸进去。

　　景恬虽然年龄不大，可还是想进正经的大剧组，而不是手里那个什么《狂蟒惊魂》。

　　另一边刘母也在询问刘艺菲，“那天林楠来做客，没和你们聊过电影的事情嘛？”

　　刘艺菲和舒倡两人摇摇头，“那天没说过这些。”

　　刘母有些惋惜，“这可是好莱坞电影，要是他能做主就好了。”

　　刘艺菲觉得自己妈妈又想当然了。

　　“要不我们去问问他吧？”

　　舒倡提议道。

　　“还是别了，要是想说他就说了。”

　　刘艺菲不同意舒倡的提议。

　　林楠接到了王忠磊的电话，先是一番交际的场面话，最后才点明了来意，希望能拿到林楠手中剩下份额中的一部分。

　　林楠没有直接同意，而是告诉他可以抽个时间来面谈，刚好和其他公司一起。

　　没有骗小王总，林楠同样接到了其他公司的意向，其中就有老朋友光线，以及正在扩大院线规模的万达。

　　说实话，加上华亿，这三家确实是林楠理想中可以合作的民营企业。

　　虽然万达目前还没涉足上游产业，可它的意向很明显，从向林楠打听份额就看得出来。

　　一个意料之外的客人拜访了林楠，英黄的人。

　　“林生，又见面了。”

　　这是林楠第二次见到这位英黄的艺人总监。

　　“霍女士，好久不见，这次过来不知道有何贵干呢？姜闻导演那边没听说进展不顺啊。”

　　林楠将霍文溪请进了办公室。

　　“林生就不要装糊涂了，我这次来的目的你肯定猜得到。”

　　霍文溪一袭都市丽人装束，坐在林楠对面侃侃而谈。

　　林楠不再装了，“霍女士来的早了，等到时候几家一起坐下了，再说吧。”

　　“林生，还有哪几家呢？在我看来，无论是资金、艺人还是地位，英黄都是你最合适的选择。”

　　“港岛太小，我的基本盘在内地，未来也属于内地市场……”

　　霍文溪没想到林楠说的如此直接。

　　“霍小姐既然来京了，那就多呆两天，到时候谈的时候，我通知你如何？”

　　霍文溪稍加思索，就点头答应了。

　　“那我就等着林生的电话，正好再去探探姜闻导演的班。”

　　“没问题。”

　　……

　　二十天的时间，《隐入尘烟》落下帷幕，票房报收一千零八十万。

　　消失了几天的新闻又冒了出来，这次八卦记者们不知道从哪里弄来了确切消息。

　　直言王婧花与华亿兄弟闹掰，将带领旗下艺人离开华亿经纪公司，连疑似跳槽对象都报道了出来。

　　不同于上次模糊笼统的消息，这次直接点名到了个人，而且具体到了事件。

　　圈内人都知道华亿是民营影视公司中的龙头。

　　奠定它这一地位的，不仅是手握冯晓刚这种高产大导演，更是旗下庞大的艺人明星群体，其中大牌大腕不在少数，实力派演员多不胜数。

　　艺人经纪营收，在华亿利润组成中一向占据着不可轻视的分量，圈内人都乐得看热闹。

　　对于这件事情，华亿兄弟影视传媒给的回复是子虚乌有。

　　另一边王婧花的回复是正在出差，回京再说。

　　疑似接盘公司的橙天也说不清楚。

　　外面的新闻满天飞，林楠在自己公司等来了四家公司的人。

　　英黄的霍文溪，华亿的小王总，光线的副总，万达院线的高管。

　　“首先要和四位说明白，我手里只剩下六百万的份额了，中影、上影和我这边都是四百万。

　　这六百万不可能只给一方，合作方也不能太多，我计划是两家分，价高者得。”

　　林楠开门见山，直接说明了意思。看几人的表情，事先都有心理准备。

　　中影和上影有背景，有权力，在外国片进口发行这块能背书，所以是平价拿到的份额，但这几家肯定不行。

　　溢价已经是必然的了，只是四人没想到林楠只要两家，也就是两家公司各三百万美金的投资份额。

　　一开始，林楠心里就大致有了底，结果也完全符合他的预料。

　　光线虽然在向着电影业务发展，可目前主要业务还是在综艺、电视业务这块。

　　林楠和光线关系是不错，可他们硬实力确实不行，第一个退出了。

　　“替我向王总问好。”

　　“我会的，林导。”

　　英黄眼馋这次直达好莱坞的机会，但港岛人的行事风格，让霍文溪在报价这方面不及万达和华亿的果决，第二个退出了。

　　“霍小姐，下次有机会再合作吧。”林楠说道。

　　“无妨，以后还有机会，英黄期待和林导你的合作。”

　　霍文溪也提前离开了。

　　华亿和万达各自拿到了三百万投资额，但他们花的钱却是四百二十万。

　　“林导，这件事还请先保密一段时间，到时候由我这边宣布。”

　　王忠磊说道。

　　“这个没问题，相信光线和霍小姐那边也不会主动透露的。”

　　“我们肯定是只管自己的事。”

　　万达的高管卖了个人情。

　　王忠磊心满意足地出了门。

　　“林导，有个事想请问一下。”

　　万达的人开口。

　　“什么事？”

　　林楠还是要给合作伙伴面子的。

　　“这部电影，您真的没有拿到角色么？比如说那个女主角。”

　　林楠犹豫了下。

　　“她不在我们合作的内容里。”

　　对方似乎听明白了林楠的意思。

　　“我懂了，谢谢林导。”