第二十五章 断肠崖

到二十号的时候，《重返青春》的票房每天只有几十万的样子。

　　最后来到二十三号，电影彻底下映，根据中影他们从院线方和官方得来的数据，《重返青春》上映二十三天，票房累计达到一亿一千六百四十多万。

　　继张一谋后，第二个亿元票房商业片导演诞生，电影学院02级导演系，林楠！

　　从这一刻起，他就不再是二线导演了，而是一线商业片大导演，票房就是最有力的证明和依据。

　　同样风光的还有电影女主颜丹辰，听说最近有好多制片人找她，其中不乏煤老板。

　　“林导，《重返青春》票房过亿，您有什么感想吗？接下来的工作安排呢？”

　　“很感谢观众的支持，我会继续努力。至于工作，下个月我就会进剧组……”

　　“林导，作为亿元票房俱乐部的导演，您怎么看待同期上映的《可可西里》呢，因票房惨淡，不到一周多就被下映了？”

　　“这部电影，我看了，是一部非常好的电影，有极其重要的教育意义。”

　　“林导，有很多影评人认为《重返青春》的剧情非常胡闹，尤其是孙子爱上了重返青春的奶奶这个设定，完全是三观不正，您怎么看呢？”

　　“这是部奇幻商业片，吹毛求疵就过了。嗯，我透露下，这部片子目前已确定被韩方引进，包括购买了翻拍的版权……”

　　……

　　林楠在校门口应付了一批记者，这才钻进了轿车，中影他们为自己办的庆功宴就在首都，包了一座宴会大厅。

　　林楠到的时候，是下午四点。

　　“林导，那些记者跟过来了。”光线的人提醒。

　　“不用管，有邀请函的进，没有的自然会被拦下。”

　　“让我们欢迎《重返青春》的导演，林楠。”

　　掌声很热烈，林楠看到了好多熟面孔。

　　砸冰，开香槟，举杯庆贺。

　　这是庆功晚宴，也是众人联络感情，拓宽人脉的地方。

　　除了上影、中影和光线，林楠还看到了搏纳的于东，华亿的小王总，以及诸多经纪公司的老板。

　　“林导，希望后面有机会合作，祝贺你。”

　　“谢谢，于总。”

　　“林导恭喜啊，当初邀请你加入华亿被你拒绝了，我们还惋惜了好一阵子呢，这是冰兵，上个月刚拿到百花影后。”

　　“林导好，您的电影我去看了，非常有创意，再拍电影一定记得找我，我很便宜的。”

　　林楠握着对方伸过来的手，近距离看果然美艳。

　　应付了一圈老总和演员，林楠找了个角落想清净点。

　　颜丹辰和舒倡过来了，“朱娅文签王婧花了？我看到他跟在王婧花身边和一些制片人接触。”

　　林楠点点头，“签了一个月了。”

　　“你下个月定的几号开机呀？”

　　颜丹辰问了林楠一句，指的是《隐入尘烟》。

　　“五号开机，选在西北那块。”

　　《重返青春》上映期间，林楠已经定好了《隐入尘烟》剧组事宜。

　　“还挺赶的，今天都二十八号了，你还答应了别人去探班呢。”舒倡冷不防说了句。

　　林楠像被踩了尾巴的猫，“你怎么知道，她给你说的？”

　　“呵呵，我就知道。”舒倡傲娇地说了句。

　　“随你吧，但你今年选了非艺术院校真不后悔吗？”

　　颜丹辰懒得猜两人的哑迷，刚才就到一边去了。

　　“是啊，我也不知道演员这一行我能干多久，学点别的，万一以后转行也有个保底。”舒倡倒是挺看的开。

　　林楠那阵子没想起这事，去年舒倡高考520分被戏剧学院录取了，就没去，今年又闹幺蛾子。

　　“你迟早会后悔的，妹妹。”

　　“哈哈，要是哪天我真后悔了，没戏演，就来投靠你，或者去找茜茜。”舒倡笑得没心没肺。

　　“随你吧，我明天出发去探班，你要一起吗？”

　　“去呀，怎么不去，不过是最后一次。后面几年我准备好好过大学生活。”

　　“不影响你上课？毕竟不是艺术类院校。”

　　“我请了一周呢，不会耽搁课程的。”

　　“那好，晚上就买票，我明天上午十点的机票。”

　　“没问题。”

　　晚上十点，林楠找借口溜了，庆功宴还没结束。

　　光线的人开车送的，林楠把自己的票房分成转给了光线，提前从光线那边拿钱，顺便扣了之前的借款。

　　光线很乐意帮这个忙，两天内林楠公司账上就会有一千零几十万到账。

　　《隐入尘烟》的制作费，林楠最终定在了三百万，导演费为零，而从光线提前拿钱就是为了《隐入尘烟》。

　　韩国那边的改编权初步定在八百万，由中影去对接，林楠因为是编剧，占比提高到一半。

　　《隐入尘烟》除了定好的三个演员，其他角色都找了西影下面的演员，虽然名气可能不大，但都是真正吃演员这碗饭的戏骨。

　　登机的时候林楠和舒倡一起的，还专门升了头等舱，方便一起聊天，林楠请。

　　其实论演技，林楠觉得舒倡比刘艺菲好，可就是心态不坚定，总是想些有的没的，而刘姑娘一心一意演她的戏。

　　上了飞机，舒倡居然从包里拿出个剧本。

　　“你不是说要好好度过大学生活吗，怎么刚说完就又接戏了？”

　　林楠打趣道。

　　“这就是最后一个。”舒倡把剧本递了过来。

　　“《精卫填海》！”

　　又是一部童年记忆呀。

　　林楠随手翻了一下，“还不错，小精卫挺适合你。”

　　“那当然，我也是老演员了，眼光不差的。”

　　《神雕》十月中旬在九寨沟开机，目前在雁荡山拍摄。

　　两个半小时后，林楠和舒倡到达了当地。

　　三山五岳，雁荡山。

　　“没走漏消息吧？”

　　“肯定没有。”

　　舒倡翻起兜帽，带上遮住半张脸的酒红色墨镜，站在林楠身边，混进了旅游的人群中。

　　《神雕》的外景，有近一半都是在雁荡山拍摄的，由于这里是旅游胜地，所以剧组不可避免会被游客围观。

　　“空气真好。”舒倡深吸了一口气说道。

　　林楠坐在半山腰的石墩上休息，两个人都是背着包出来的，这会都在他身上。

　　“走啦，灵岩不远了。”林楠起身催了下还在眺望的舒倡。

　　一路走着，雁荡山的景色堪称世外绝境。群山环抱，古寺禅音；绝壁回环处，灵岩飞渡。

　　“绝情谷啊。”远远地林楠就看到了剧组的机器和帐篷，忙碌的工作人员，还有外围围观的游客。

　　登上山崖的路就在卓笔峰边上，峭壁之上云天之下，回首一望，有些心惊胆战，“都这么高啦？”

　　林楠还是有些恐高的。“高吗？不高呀。”舒倡看了一眼，没感觉。

　　“就在那里了，咱们快点。”舒倡催促着。

　　《神雕》剧组很大，制作精良。

　　林楠对张大胡子的选景功力真心佩服，远眺前川，他都能代入进杨过的心境，十六年的望眼欲穿。

　　剧组专门在这边搭建了水榭楼台，用来拍摄绝情谷片段，很好找。

　　剧组拍摄场地之外几十米，就立着牌子，还有专人守着，尽量不让游客闯进去影响拍摄。

　　被拦下来是肯定的，林楠看了看舒倡，交给她了，她和张大胡子合作过好几次，肯定跟身边的工作人员也熟。

　　“交给我。”

　　舒倡拿出手机，拨了个号码，这里居然还有信号，移动的吧？

　　“是张制片的助理，我喊她杜姐。”

　　哦，林楠知道这个，后来上位了。

　　不多时就走来一个女子，身高中等，气质很好，一脸微笑地打招呼，“倡倡来探班，居然不早点打招呼，赶紧进来。”

　　林楠跟在舒倡身后，也被放进去了。

　　“杜姐，好久不见，你又漂亮了。”小舒同学嘴还挺甜。

　　“哪有啊？”

　　对方笑得很自然，又看向了带着墨镜的林楠，不像是舒倡的助理之类。

　　“这位是？”

　　“杜姐，他是林楠，林导，和我一起来的。”

　　林楠微笑道，“您好。”

　　女子不到三秒就反应上来了，一脸惊喜地样子，“林导，亿元俱乐部大导演，这两天剧组可不少谈论您，真是厉害。”

　　女人很老道，分寸把握得很好，不愧是毕业就跟在张大胡子身边的人。

　　“大家客气了。”

　　林楠和舒倡跟在后面，听她介绍剧组最近的进度。

　　剧组正在准备断肠崖之战，是小龙女被黄蓉一番劝说跳崖之前。

　　剧组临时搭建的帐篷很多，可以看到工作人员进进出出，导演于悯正在和工作人员沟通什么。

　　“林导，能来探班，大家一定很高兴。”杜助理说道。

　　“《天龙》的时候也去过一次，当时和朱娅文一起的，还是个名不经传的学生。”

　　“两年时间，成为国内顶级的大导演，说明林导确实才华横溢。”

　　林楠笑笑不说话，这女人总能给你找好台阶。

　　“杜姐，茜茜她在哪里呀？”

　　舒倡问道，林楠也侧着头准备听。

　　“最里面那顶大帐篷就是艺菲的，你们过去吧，我还要去制片那边。”

　　杜星琳很识趣地说道，就走开了。

　　“林楠，估计张制片会找你的哦。”舒倡不怀好意地一笑。

　　“早就有这心理准备，他太喜欢炒作营销了，不会放过我的，包括你。”

　　“哦，是了。我和你都是《重返青春》的主创，一个导演，一个演员。”

　　“知道就好，走，咱过去吓她一跳。”