第二十七章 西影

全村几乎都被弄去验了血，只有马有铁是珍惜的熊猫血。

　　张永福还欠着村里的粮钱没给，李昱饰演的张永福儿子以此威胁村民。

　　人心是恶毒的，尤其是对待弱者时。

　　马有铁再次被道德束缚、绑架，开始了一次次无偿献血。

　　李昱是个努力型演员，虽然镜头不多，但都是一条过，林楠知道他在下面不停地练习过很多次，李宝田也会指点他。

　　“咔。”今天就到这里，咱们明天继续。

　　直到目前为止，林楠NG的很少。

　　李宝田和蒋文丽特别投入，他们都很看好这个剧本，尤其是悲剧式的结局。

　　在明确得知林楠会拿到国外冲奖后，就更加用心了。

　　年过七十的高仓建将自己最后一部电影交给了张一谋，这是近期业内最火爆的消息，林楠在剧组都听到大家议论了。

　　“李老师，您和张一谋导演合作过三部电影，对他这部《千里走单骑》怎么看呢？”林楠在休息时间问了一嘴。

　　李宝田笑了笑，“坐在颁奖台下看。”

　　“这么肯定？”

　　“这题材就是他擅长的。”

　　林楠点点头，这是连着两部商业大片后，再来部心灵救赎的电影啊。

　　剧组继续开工，拍摄已经来到后半段。

　　马有铁既要去抽血，又要回来劳作种地，生活变得更加辛苦，他们借住的空置房子也要被村子有偿拆除，屋主让他们赶紧收拾走人。

　　李宝田饰演的马有铁决心自己盖房子，一砖一瓦，慢慢地为自己和曹贵英盖成了一座平房，贴上结婚时的喜字，期盼日子能好起来。

　　马有铁的一点一滴都被曹贵英看在眼里，依恋和信赖越来越深，她虽然体弱多病，但也努力地帮忙，这也许是她一辈子里最温馨的一段生活了。

　　蒋文丽送饭，头晕掉河的这段戏预示着故事即将结束，苦难依旧选择了苦命人。

　　河水，说深也不深，剧组专门挑了较浅的一段，一米左右深，两三个人站在不远处随时准备搭手。

　　“咔，过了。”

　　蒋文丽很拼，选了近景。几个人赶紧将她捞起，毛巾毯子就上来，十一月的天，还是在西北，已经冷下来了。

　　“林导，我这段还行吧。”蒋文丽还有心思说笑。

　　“当然好，都吓了我们一跳。”

　　林楠这话没假，要不是蒋文丽事先说了她能憋气，林楠真要喊人去捞了，真像是昏死溺水的样子。

　　“准备下，就开始最后一个镜头。”

　　一个人怎么样才能坦然地赴死呢？

　　身处绝望看到一丝光明，这束光最后又泯灭了。

　　最后一个镜头，马有铁平静地喝下了农药……

　　林楠看着李宝田的演绎，很被触动。

　　那是一个苦命者最后的选择，他们相濡以沫过，日出而作日落而息，用尽每一丝力量，相互扶持彼此依靠，命运没有眷顾他们……

　　“过。”

　　林楠喊了过，但李宝田还是坐在那里缓了一会，才起身。

　　“好久没这么拍戏了，还有点出不来。”李宝田起身后笑着说道。

　　一个月的细工慢活，到了杀青的时候。

　　准备的杀青宴，大家吃的很开心。

　　“以后有合适的剧本，还来找我哦，要不下于这本的。”蒋文丽说笑着，她得赶紧赶回去，有剧本约了。

　　“好的，文丽姐。”

　　蒋文丽性格强势，但很大气，圈内人脉很广，这次之后两人也算是有了交情，尤其是林楠如今声名鹊起，更值得蒋文丽交好。

　　“我也该回去了，毕竟还是学校的老师。”李宝田也和林楠告辞，身旁是李昱。

　　林楠客套了几句，送了送。

　　这次因为拍摄场地的原因，器材什么都是租借西影的设备。

　　杀青宴的时候，对方来了个制片部主任，林楠知道不可能是单纯过来吃饭的。

　　林楠的公司专门过来了个财务，和对方交接设备的事情，而林楠和那个主任聊了聊。

　　投资，无非是投资的事情。

　　林楠的《暖暖内含光》，上影和他共同投资；《重返青春》多了中影和光线。

　　既然光线都能投，为何西影不行，你还是家乡人，西影是这样认为的。

　　“目前没有新片计划，这才刚杀青了一部么，我可比不上一谋导演那么高产。”林楠实话实说。

　　“如果计划做下一部片子了，到时候会考虑的，但如果成本不高，可能我会自己做。”林楠没说死，但也没给承诺。

　　西影的人不是很死心，又谈到演员，这个林楠倒是松了口，如果开新片，他们可以让人来试镜。

　　四十岁的制片主任，没想到林楠会这么油滑，根本不像个二十岁的年轻人。

　　说到最后，又开始扯乡情。

　　政策越发明朗了，鼓励电影市场蓬勃发展，大家都知道商业片会是主流，票房才是王道。

　　但传统电影厂转型很慢，主要是基本盘在那里，思想上根深蒂固，老导演们玩不来商业片，不是人人都是张一谋，新人又培养不出来，在这点上他们还比不上民营企业。

　　自负盈亏地去竞争，西影出现了掉队的迹象。

　　原因很复杂，行业内的人才都在首都和魔都，最有名的艺术院校也在那里，经济更是比不上，结果可想而知。

　　林楠去西影做了客，厚重的历史氛围和博物馆，无不诉说着它曾经做出的卓越贡献。

　　林楠坐上了回学校的飞机，《隐入尘烟》的后期就在中影下面的公司做。

　　他收到了一份邀请函，《天下无贼》的首映礼邀请，由华亿的人亲自送到林楠公司的。

　　“果然现实。”

　　吐槽了句，他戴上眼罩准备眯一会，睡醒就到了。

　　几个小时后，林楠落地首都机场。

　　《重返青春》庆功宴之后还有很多人找他，但那时林楠已经离开首都了。

　　这一个月在《隐入尘烟》剧组，林楠还能不断接到祝贺电话，好多都是之前没打过交道的公司或业内人士。

　　先回了趟公司，《重返青春》的改编版权，韩方已经结算了，中影也按照比例打到了林楠公司，财务第一时间就报给了林楠。

　　“林导好。”

　　“林导。”

　　……

　　公司员工不多，林楠喜欢他们称自己导演。

　　办公桌上是华亿的邀请函，手写的，还挺精致。

　　“林导，最近有好些人过来，都在问公司签不签演员，还留了些简历。”

　　“回头你发个公告出去，短时间内，公司没有做艺人经纪的打算。”

　　“好的。”

　　林楠在剧组的时候，就有学校老师打电话问过他这个事，可能是想塞人，被他拒绝了。

　　《重返青春》再过段时间会在韩方那边上映，林楠估计票房不会差，中影也在运作往更多的东南亚国家走。

　　12月3号，周一。

　　林楠按时到了学校，电影学院还是老样子，俊男靓女很多，如果看到长的怪怪的，那一定不是表演系。

　　走在学校里，林楠被好多生面孔注目，都是大一大二的同学，还有上来主动要联系方式的，很会抓机会。

　　“哎呦，我们的大导演回来上课了呀。”周阳阴阳怪气的声音老远就能听到。

　　林楠和其他学弟学妹打招呼，没理周阳。

　　等人差不多散了，周阳凑了上来，“现在是大导了，往日的同学都不入您眼了是吧？”

　　“你到底有没有事？有就说，没有我就回导演系那边了。”

　　“有有有。班里同学就是让我来问问，你公司真不签人啊？”

　　“我都让公司发公告了，不签。老朱我都没签，让他们别问了。”

　　多少演员奔着张一谋的名声签了新画面。

　　华亿靠着冯晓刚的招牌也忽悠了不少艺人签约，但林楠嫌麻烦。

　　周阳回去传话了。

　　林楠到导演系销了长假，被留了一会。

　　作为优秀学生代表，保研名单递上去了，首个就是林楠。

　　“系里都不征求下我的意见吗？”

　　林楠反应很激烈，他不是很愿意继续读研，论考试成绩他最多中游偏上一点。

　　老师说的很好，考试成绩只是检验理论知识掌握程度的参数，实际操作的成绩才是最后的结果。

　　不巧，林楠刚刚有部电影过亿了，张一谋之后第二个。

　　“那第二件事呢？”

　　“表演系那边想让你去做艺考评委，你现在是学校的一张名片，尤其还是从表演系转专业过来的。”

　　林楠简直不敢相信自己的耳朵，“老师，开什么玩笑，我能干得了那个？”

　　“怎么不行，就以你导演的目光去选择有天赋的学生。”

　　“咱们学校表演系不都是看脸么？”林楠小声反驳了句。

　　“你，这话外人说说也就罢了，你怎么还说出来了。”

　　“怕来不及。”林楠说道。

　　“怎么会来不及，又要进组？这不才刚结束了一部片子嘛？”

　　林楠叹了口气，“老师，我可没骗你。《隐入尘烟》这部戏是现实主义农村题材，我准备拿去参加电影节，时间上和艺考时间可能有点冲突。”

　　02级导演系的教员看着林楠，反应了会儿，“柏林？”

　　林楠点点头。

　　确定了这个猜想，张老师脸色一变，突然笑了起来，“艺考是小事，我帮你回绝表演系，他们的事麻烦我们导演系，真不像话。”

　　“有把握吗？”

　　张老师问出这话的时候，都想抽自己，能进去就不错了，他还想着拿点啥回来。

　　林楠摇摇头，“不知道，但最起码得试试。”

　　“你有这心就行，那别的事就放一边。”