第二十一章 演员敲定

“唐焉同学。”

　　林楠下了车，喊了一句。

　　大夏天一个女生在这等他，林楠都觉得不好意思。

　　“林导，娅文。”

　　淡绿色长裙，有几朵粉色荷花，系着腰带，配合这身高，很有范儿。

　　朱娅文看到唐焉，很惊讶，不知道林楠到底要干什么。

　　“林导，跟我来吧，李老师这会应该在的。”

　　“李老师？”朱娅文疑惑道。

　　“李宝田老师。”林楠解释道。

　　田状状导演不在，但林楠可以先敲定演员，而他为男主马有铁找的演员就是李宝田。

　　这位可以说是真正的演员了，七八年考入戏剧学院导演进修班，八一年开始留校任教。

　　九一年拍了张一谋的《菊豆》，九五年还是张一谋的电影，同年还有大火的《刘罗锅》，演技之精湛老练，没得说。

　　能三次和张一谋合作的男演员，他算一个，而且还是六年内。

　　纯粹的演员不多，这位绝对算一个，而且当得起老戏骨之称，可不是年龄熬出来的那种。

　　朱娅文去其他地方转悠了，在这边他还是认识几个人的，也不陌生。

　　“李师哥，这位是电影学院的林楠导演，他是来找李老师的。”

　　没见到正主，倒是见到其子了，李昱，六年考了中戏三次，戏剧学院00级，虽然岁数比林楠他们大六七岁，但只大两级。

　　“李哥，我有个本子想请李老师看看，不知道李老师在不在？”

　　父子都是低调的性格，林楠也尊重这种人。

　　“哎呀，客气了客气了，我爸他在，我领你去找他。”

　　李宝田能让自己儿子考自己母校花了六年，就看得出来是个不走后门的人。

　　看到林楠的时候，这位老戏骨倒是没想象中那么严肃，“我听他们说起过你的戏，很有创意的，坐吧。”

　　近六十的人了，看上去身子骨很不错，养气功夫不是林楠这种小辈能比的。

　　“李老师，我写了个本子，用心写的，想用它来冲奖，男主角能想到的就只有您了。”

　　林楠说的很真诚，李宝田绝对适合马有铁这个角色。

　　“哦，带剧本了吗？我平时可是要带课的。”

　　李宝田嘴上这么说，但还是等着林楠打开背包。

　　李昱倒了两杯水过来。

　　“谢谢师兄。”

　　“不客气。”

　　“这是剧本，您看看。”林楠双手递了过去。

　　李宝田已经戴上了眼镜，“《隐入尘烟》？”

　　客厅里很静，只有翻页的声音，不时还有林楠的喝水声。

　　李宝田坐在沙发上看的很仔细，像是在思索，在融入。

　　李昱蹲在他爹身旁，眼睛也盯着剧本。

　　剧本很轻薄，故事很沉重。

　　“好故事，非常深刻的剧本，我能接。”

　　李宝田舒缓了下情绪，显然对这剧本很满意。

　　“能不能给我一个角色？”

　　这时候李昱突然说道。

　　李宝田顿时瞪了一眼儿子，但很快又恢复了，他是该为李昱铺铺路了。

　　李宝田看着林楠，显然是征求意见。

　　“张永福儿子这个角色，李昱师兄可以试试”。

　　“真哒？”李昱激动地问道。

　　林楠笑着点头。

　　李宝田没说什么，但脸上有笑容。

　　“准备什么时候开机呢？”

　　这个问题让林楠有些局促了，“这剧本还没有报上去，我本来准备找田状状导演帮忙的，您知道这种现实题材的本子，一般过审比较坎坷。”

　　林楠有点难为情。

　　“呵呵，其实不必如此。你是个商业片导演，已经出了成绩的导演，和那些没有奖项没有票房的人不同。上面在这块也很现实。”

　　李宝田说出的话有些冲击林楠的三观，意思是自己小看了自己在上面的地位，而且上面不是自己想的那么严苛公平？

　　林楠在消化李宝田的话，他觉得自己得去找韩三坪咨询下。

　　“曹贵英这个角色，你准备找谁呢？”李宝田这时问道。

　　“这个角色很重要，必须得要个拿的住的人来。”李宝田说得很郑重，已经站在整部戏的角度了。

　　“巩利很合适，但她你估计是请不来的。”李宝田自言自语着，着实震到了林楠。

　　“我本来想请蒋文丽老师，但她好像不在学校。”

　　“小蒋啊？嗯，她应该拿的住。”李宝田想了想，点头道。

　　“我给你找找她的电话，虽然不在一个学校，但联系方式还是有的。你自己去聊，不过她好像是有经纪公司的，但想来她能做的了主。”

　　……

　　唐焉将林楠朱娅文送出了校门，“今天谢谢你了，回头请你吃饭。”

　　“我可当真的，林导。”

　　“我可从不哄人。”

　　“谈好了？”走进电影学院大门，朱娅文冷不防说了句。

　　“妥了，你怎么知道？”

　　“唐焉告诉我的，就你说的那个本子？”

　　“是的。”

　　朱娅文心里明白，能让林楠直接跑去找李宝田这种级别的演员，对方还答应了，本子一定很好。

　　……

　　“韩总，我林楠呀，有个事想请教下您。”

　　林楠一个人在宿舍里打电话。

　　结果和李宝田说的差不多，韩三坪倒是直接，让林楠直接往上报就是了，只要不是立场跑偏的，就没什么大问题，即使遇到问题，再解决就行了。

　　不可避免被问到需不需要投资，林楠往后拖了拖，说十月后再说。

　　宜早不宜晚，林楠当天下午就报上去了。

　　心里一块石头总算落地了，看着从李宝田那里得来的电话，林楠有些犹豫。

　　正常流程，电影邀约是要联系经纪人的，自己直接打电话过去找本人，不知道合不合适。

　　第一个电话响了快一分钟都无人接听，不知道什么原因。

　　准备等十分钟再打，结果不到五分钟那边就回过来了。

　　“喂，文丽老师，我是电影学院02级导演系的林楠，对，就是我……”

　　半个小时的通话，林楠几乎将剧本大纲讲了一边，那边确实不在首都，两天后回来，约好到时候看剧本。

　　这个剧本投资最大的腕儿就是李宝田和约好见面的蒋文丽，投资不可能过一千万，甚至五百万都多，而且是农村戏，就更省了。

　　两天时间，林楠依旧是在宿舍敲键盘度过的，中间被几个同学强行拉着去踢了球，他是门将，被射穿了。

　　在一片谴责声中，林楠请了午饭，但他没去，蒋文丽打电话过来了。

　　好多优秀的演员毕业后都会选择留校任教，但如果你想在学校找到她，就会发现真的只有个名字在学校。

　　比林楠大了十八岁的人，看上去并不显老，《大宅门》里惊艳的扮相和演技，让人印象深刻。

　　《中国式离婚》还在热播，这位的演技没的说。

　　“文丽老师好。”两人约见在校外的咖啡厅，还有一个是对方的助理。

　　“叫我姐就行了。”蒋文丽笑着说道，接过了剧本。

　　大导演有很多，但被老婆拿捏的很少，顾导娶了这位，终究是幸运大过不幸。

　　良久，蒋文丽合上剧本，“非常好的本子，你是用来冲奖的吧？”

　　林楠没有感到意外，对方是个优秀演员，也是大导演的妻子，判断剧本的能力绝对不弱。

　　“是的，我想用它在明年冲奖。”没有细说，蒋文丽也不问什么奖。

　　“马有铁谁演？”

　　“李宝田老师。”

　　蒋文丽点点头，她没有别的问题了。

　　“计划什么时候开机，多久结束，我需要预留档期。”

　　“11月开机，一个月搞定，我10月有电影上的。”林楠解释道。

　　“拍完后剪辑好，正赶上电影节报名对吗？”

　　蒋文丽突然接了一句，让林楠有点没反应上。

　　“哈哈，文丽姐说的是。”

　　“我接了，这剧本我能带走么？”

　　“当然可以。”

　　合同那些，后面再补。林楠看得出蒋文丽很喜欢这个剧本，好演员没有不喜欢好剧本的。

　　出了咖啡厅，林楠和蒋文丽两人分开。

　　“艹。”林楠发现被人拍照了，这么久了还是第一次碰上有狗仔拍自己，自己有啥好拍的？

　　这个想法刚冒出来，林楠就察觉到不好了，可别刚刚在咖啡厅就被拍了吧。

　　蒋文丽的车早已远去。

　　林楠摸出手机，打了过去，蒋文丽很大气地说没事，至于到底有没有事，林楠就不知道了。

　　他只希望，狗仔别乱写。

　　不过电影主角搞定了，他还是很窃喜的，接下来这段时间需要好好沉淀一下，这部电影不是商业片，自己得做好心理准备。

　　如果再不能拿到奖，就真的要亏到姥姥家了。

　　哼着小调回了学校，龙拳这词还是挺热血的，就是春晚的时候，台上台下完全没互动，坐在台下的那些人接受能力还没路边的小孩子强。

　　时间又近了，《十面埋伏》的宣传热火朝天，老谋子已经是真正的英雄了，他的电影在北美取得了了不起的票房，在这个时代加持下，他已经走上了神坛。

　　《十面埋伏》号称要刷新《英雄》的纪录，而且圈内人都是认同的，论阵容前者丝毫不输后者。

　　同样的武侠电影，同样的大制作，风头正盛的刘德哗、章子宜……

　　没人敢说个不好，影院已经摩拳擦掌准备数钱了。

　　《重返青春》的后期，这次林楠没有去盯着，中影和上影的人盯着呢，光线也时不时去看看，毕竟都是投资方。

　　林楠在学校看到了《十面埋伏》新的宣传海报，两个男主一左一右，中间是章子宜。

　　不提这是张一谋的新片，只提港台明星，观众听了就更愿意花钱进电影院，这是个现实问题。