第二十二章 顺便回趟家

没等两天，果然出问题了。

　　娱乐板面新闻不少，最大的就是《十面埋伏》上映在即，又或者《功夫》、《天下无贼》定档十二月。

　　还有十月上映的《重返青春》，中影，上影，光线旗下的媒体不少，光线关系好的电视台更多。

　　明星八卦不少，出家的，车祸的，争夫的，但林楠就受不了自己在上面。

　　“女星蒋某某与商业片大导单独会面于咖啡厅……”

　　“导演林楠密会蒋文丽，后者为另一导演夫人……”

　　林楠以前都是吃别人瓜，看别人八卦，什么时候经历过这个。

　　差那么多岁呢，怎么可能！

　　还有那马赛克还不如不打。

　　蒋文丽那边还打电话给林楠说抱歉，那狗仔本来是盯着她的。

　　这事林楠心里明白，从您进剧组霸气掌掴女演员起，可不就是被这群找业绩的狗仔盯上了嘛。

　　林楠算是在宿舍宅了三天，蒋文丽那边做了澄清，拿出了剧本照片才算了事。

　　林楠这三天可接了不少电话，问八卦的，问电影的，最后他直接关机了。

　　刘艺菲的头像在闪动，冷嘲热讽的，还要看《隐入尘烟》的剧本，等看了剧本，就更气了，因为这本子她演不了。

　　叮嘱刘艺菲别泄露了剧本内容，如今也只是个名字传了出去。

　　“放心，我连我妈妈都不会说的。”

　　“在干什么呢，这两天？”

　　“每天下腰，练武，看原著，嗯，还有找你聊天呀。”

　　最后这句话不作数，那不是聊天，林楠单纯地被阴阳怪气了两天。

　　七月来了，张一谋已经不满看片会了，居然要办首映礼，还要找刀狼来演唱。

　　影迷粉丝是支持的，歌坛可轰动了。

　　这是个圈子，也是个阶层，高高在上已成名的歌手极尽贬低这位底层出身的草根。

　　从歌词和审美开始批判，乃至上升到阶级。

　　“农民怎么了，农民吃你家大米了。”说这话的不少，包括林楠。

　　有些人左右有理，和身边人比销量，销量比不过草根了，又说不能只看销量。

　　张一谋还是成功说服了刀狼，音乐界开始了狂轰乱炸模式。

　　林楠去参加了首映礼，还是老谋子的风格，色彩，画面，在大荧幕上看就是震撼，但故事性，林楠觉得不如《英雄》，他更喜欢《英雄》，没人可以拒绝秦军高呼“风！风！大风！”的场面。

　　新世纪起，国内电影市场，由官方正式统计的，第一部票房上亿的电影是《生死抉择》。

　　但要说真正民营参与制片，且票房上亿的电影，那就得是前年的《英雄》了，二点五亿。

　　张一谋是第一个吃螃蟹的人，第一个亿元俱乐部商业导演，而且是不亏本那种。

　　所以那时候起，张一谋的影响力开始无与伦比，虽然很多老导演不愿妥协，但能推进电影行业发展的只有商业片，而不是他们热衷的文艺片和现实题材。

　　《十面埋伏》将继续破亿，无人会质疑。

　　果然，它的票房蹭蹭往上涨，六月底到八月初不引进外国大片，也只有一部《特洛伊》也快下映了。

　　这就导致《十面埋伏》有通杀的势头，一千万，三千万，五千万，到八月初，票房已来到1.4亿，影视行业再次迎来了一部上亿影片。

　　张一谋再次证明了自己，国师背后的男人说话很大声，无人敢反驳。

　　金鸡百花电影节马上要召开发布会了，就在首都。

　　发布会只干一件事情，公布百花奖入围名单，公布金鸡奖入围名单。

　　林楠很早就有心理准备，即使自己入围，也会是小奖项，而且是百花奖这边。

　　不出所料，《暖暖内含光》和《重返青春》都是入围了百花奖优秀故事片。

　　看看百花这边入围的名单，大部分电影都是接地气的，演员也熟悉，观众都比较喜欢的那种。

　　反观金鸡，提名了那么多奖项，张一谋的《十面埋伏》和冯晓刚的《手机》居然都不是主要奖项，主要奖项提名的全是文艺片。

　　在金鸡奖评委会姥爷们眼里，两位商业片大导什么也不是，你要问为什么，那就是你不懂电影艺术。

　　新生今年预计会来的很早，听说军训计划已经出来了，替他们默哀。

　　而林楠呆在宿舍看奥运会，和他同届的有不少人都买了电脑，都是进过剧组或拍过广告的，朱娅文那货给自己整了台两万多的，说是看欧美大电影，学习用，谁信呢。

　　张一谋估计这会儿在雅典，等着闭幕式会旗交接仪式呢，还有他导演的节目。

　　刘飞人的决赛在二十八号，就在今天了。

　　今天后，飞人将走上神坛；今天后，国师却恶评如潮。

　　林楠看着屏幕画面，田径走进了决赛，这是历史时刻，更何况是在奥运会。

　　十二秒九一，看到时间定格在那一刻，解说激动地咆哮，林楠关了电脑，舒服了。

　　媒体应该要炸锅了。

　　三十号凌晨，林楠专门熬了夜，闭幕式场馆大屏幕上开始播放宣传片，老人孩子，武术，击鼓……

　　第一个上场的节目就是十来个旗袍短裙少女，二胡、琵琶、鼓，边奏边舞，朝气蓬勃。

　　让自己人来看，可能显得不够有深度，老套和守旧，但在世界上别的国家人眼里就刚刚好了。

　　武术表演，京剧表演，独唱……，该有的都有了，在极短时间内展现了诸多民族元素。

　　林楠蒙头睡了。

　　三十一号，新生已经开始陆续到校。

　　这次林楠没有被强行征召去迎新，但他却自己凑上去了。

　　早上他没打开电脑，新闻内容可想而知。

　　几个熟人一边迎新一边在议论，桌上还有报纸。

　　林楠没忍住，扫了一眼。

　　挂着各种头衔的文艺界人士，毫不吝啬口舌。

　　短裙旗袍，不伦不类的论调已经出来了。

　　文化低俗四个字明晃晃地写在上面，配图就是十来双白花花的大长腿。

　　“这是我们03级那谁谁，挺漂亮的呀。”

　　“都漂亮……”

　　奥运的消息铺天盖地，对张一谋的抨击很快消失了，至少官方是认可他的。

　　时间到了这里，《十面埋伏》早已下映，在国内硬生生轰下了1.5亿多票房，远远低于预期。

　　但即便如此，张一谋在电影界的地位依旧是国内第一。

　　上影中影的人打了电话，提醒林楠准备颁奖礼的事情。

　　由于这次是在国内，还能光明正大地翘课，朱娅文巴不得早点过去。

　　“世风日下，人心不古啊。”朱娅文指着电脑屏幕让林楠看。

　　国际章街头热吻豪门阔少，“少见多怪。”林楠说了句。

　　亮晶晶的晶晶也和大少看对眼了，兄弟两个像是在比谁的女朋友名气大似的，天天都有八卦。

　　“你说咱就入围了个优秀故事片奖，这么早去没关系吧？”

　　朱娅文问道。

　　林楠主要是不想上课，早几天出去就当玩了。

　　“那你留着再上几天课？”

　　“那还是算了吧，咱提前过去吃羊。”

　　“这就对了，我再抽空回趟老家看看我爸。”

　　林楠上次回去还是03年春节的时候，要到了去柏林的机票钱，到如今都一年半没回去看看了。

　　“也好，你们那儿好吃的也不少，你们家就是开馆子的我记得你说过。”

　　“那就走吧，吃喝绝对不愁。”

　　两人分头去请假，林楠的理由很恰当，一来是参加电影节，自己的电影可是入围了，虽然是个边缘奖项；二来，为新电影考察一下拍摄地，这是农村戏。

　　朱娅文就不好弄了，班上还有个周阳和江一艳也会去，被问及为什么这么早出发，支支吾吾就卖了林楠，说他喊着去采风。

　　假是批了，也被怼了好久。无论多大岁数的学生，总能被老师一眼看穿真假。

　　这次就没坐火车，直接飞过去，隔壁市，离得也近。

　　“我去，林总，你们家够大的呀？”

　　朱娅文站在马路旁，看着斜对面远处的饭店。

　　林楠不好意思地笑了笑，老头子够麻利的，左右两个买下的地皮加上自家原本的店，居然重新修了一遍，还弄了个两层。

　　这看上去还真挺大，仿古样式，临街敞开着正门，左右加起来得二十多米长。

　　“你爸忙得过来吗？”

　　“我哪知道，每次打电话也没跟我说过店里生意如何。”

　　林楠也好奇，“走，跟我进去看看。”还叮嘱朱娅文低调点。

　　十二点多，正是饭点儿，人很多，两旁都有上二楼的楼梯。

　　“欢迎光临，吃点啥？”

　　哦豁，林楠懵逼了，是个不认识的女服务员，应该是这一年新招的。

　　朱娅文上前一步，“我找林叔，我是他儿子同学。”说完自己都笑了。

　　服务员听着朱娅文的普通话，有点不知所措，勉强说了句，“老板在后面。”

　　林楠没让朱娅文接着捣乱，率先穿过正堂要去后院，“唉唉，后头不让外人进。”

　　服务员赶忙追着林楠，后者已经到了后院。

　　老林头坐在桂花树下的躺椅上，很是悠闲，边上小桌子有茶水，和酱牛肉。

　　“您老人家可真会享受。”

　　“哎呦，你个货哈我一跳。”

　　服务员追了过来，后面还有朱娅文。

　　看着老板有说有笑的，这才离开了。

　　老林头很高兴，自家小子居然没吭声就回来了，听这意思和同学过几天要到隔壁省参加电影节。

　　后院单间，两碗牛肉泡，林楠和朱娅文吃的正香，还有两盘牛肉和羊肉。