第二十八章 参加首映礼

毕竟是从表演系出来的，林楠还是去见了见周老师。

　　“是我提了一嘴，系里领导也觉得主意不错。既然时间上冲突，那就算了，但要是赶得上三试，你还是过来，这个没问题吧？”

　　话都说这份上了，林楠只好点头答应了。

　　六号，《天下无贼》在京举办首映礼。

　　影视圈民营企业中的龙头老大，无疑就是华亿。

　　自千禧年王婧花加入后，华亿旗下有了大量的一线二线演员，再加上冯晓刚这种导演，华亿业绩蒸蒸日上，一时无二，对小演员和新人的吸引力是致命的。

　　林楠西装笔挺地进了会场，他是和朱娅文一起来的，蹭车。

　　“你可是大导演，好意思？那么有钱不买车，公司连公车都没有吧？”

　　朱娅文的嘲讽林楠不在意，但也提醒了林楠。

　　自己倒也随意，但公车好像真得配了，随即就打电话给财务，安排了下，两辆车不要超过一百万。

　　“买了我也用不上，你知道的，我连驾照都懒得去考。”

　　林楠挂了电话，对朱娅文说道，全当是给公司那些人的福利。

　　“呵，还有脸说。”

　　华亿的首映礼，圈内只要是接到邀请的都来了，这就看得出华亿目前的地位。

　　星光熠熠，跟红毯秀一样。

　　华亿旗下的艺人几乎都到了，记者更是多，大的小的，官媒，互联网媒体。

　　林楠和朱娅文下了车，就看到前面那辆车里下来了李冰兵。

　　林楠和朱娅文看到了她，她也看到了林楠。

　　“冰兵姐。”朱娅文打招呼，他现在也在王婧花手下。

　　“小朱。”

　　“林导。”

　　李冰兵热情地走了过来，向林楠伸出手，朱娅文早料到这个结果，让到了林楠侧后方。

　　“你好。”

　　林楠也客气地握了上去。

　　李冰兵是《天下无贼》的主演之一，黎叔身边的女贼，今天是要接受采访的。

　　三人一起往里走，“听说林导刚刚杀青了部电影，准备什么时候上映呢？”

　　李冰兵装作好奇道。

　　“这个还真没定呢，得看什么时候剪出来。”林楠打了个马虎眼。

　　说着，就看到了华亿的小王总，“林导能来，可不容易，赶紧里面请。”

　　小王总是华亿负责对外的老板，和他对内的老哥分工明确。

　　只见记者的镜头已经对准了林楠几人，快门声响起。

　　“《重返青春》的票房可是让大家都眼馋，下次有机会，或者开新电影，林导也可以考虑和我们华亿合作，无论是资金还是演员艺人，绝对没有问题……”

　　“谢谢王总好意，我会考虑的。”

　　刘德哗、葛忧、奶茶、李冰兵，最重要的四个主演都在。

　　林楠和刘德哗握手，上次见面还是在金马，林楠和朱娅文一起去要了合影。

　　“哗哥。”

　　有些地位上了年纪的总是叫他哗仔，林楠觉得自己叫哗哥比较好，显得尊重和亲切。

　　“上次还说有电影记得考虑我，我还记得，你怕是忘了，哈哈。”

　　“下次有了好剧本，一定想到您。”

　　林楠又和葛忧打了招呼，奶茶只是点头之交。

　　他看到了王保强。

　　有些人注定了要吃这碗饭，挡是挡不住的。

　　抢了他的《盲井》，依旧看得到他的傻根。

　　冯晓刚是底层挣扎过的，对林楠只会报以笑脸，两人仿佛很熟地打招呼，聊天，其实都是客套。

　　首映礼开始，关于寄钱手续费这事情，有关部门可是抵制过这个片段的。

　　一个拿着现金的农村小子，要回家过年。

　　他完全不知道火车上的扒手有多么肆无忌惮，不止在这个年代，实名制前都很猖獗，后来收敛的多了，但偶尔也有发生。

　　年轻力壮的公狼和诡计多端的老狐狸之间的较量，狼输了。

　　母狼有了崽，所以多了母性和善意，她愿意保护这个傻根，想着帮肚子里的孩子积福积德。

　　范炜和冯远挣两位的出场，造型动作自带笑点，让喜剧元素得以瞬间释放。

　　一部《天下无贼》硬是凑了那么多影帝级人物，刘德哗，葛忧，张涵宇，范炜，冯远挣……

　　公狼以自己的牺牲，保全了母狼和他们的孩子。

　　结局很正，听说是被迫修改的，要不然剧本还卡在总局那里。

　　电影结束，掌声如雷鸣般响起。

　　到了记者提问时间，剧组主创里，最大的腕儿就是刘德哗。

　　“能和冯导合作是我的荣幸，葛忧老师是实力派，很早前就是戛纳影帝，我学到了不少……”

　　果然是谦逊了一辈子的偶像，林楠为这发言鼓掌。

　　葛忧双手合十感谢夸奖，也开口讲了些剧组幕后，挺逗人的。

　　其他主创或多或少都发言了，话筒再次回到冯晓刚手里。

　　为什么会用王保强一个没名气的新人？

　　这个问题，让林楠也挺了挺腰杆。

　　“合适，找了很多，但只有他最合适。傻根是单纯，天真，孩子气，而不是真傻……”

　　台下对冯晓刚的回答很满意，这是个给新人机会的导演。

　　“那对于票房，各位主创有什么样的预期呢？”

　　“越多越好。”

　　“越多越好啦！”

　　一个记者将话筒递给了制片人小王总，“我看到今天的嘉宾很多，其中就有刚刚晋升亿元票房俱乐部的林楠导演，不知王总对票房的预期有没有高过林楠导演的《重返青春》呢？”

　　“艹”，林楠心里想骂娘了，提我干甚！

　　台上主创们都看向了林楠，后者用笑容掩饰内心。

　　“哈哈，这个我和冯导都是期待的，不知林楠导演对我们这部《天下无贼》票房前景怎么看？”

　　自己今天好像被蹭热度了，林楠确定。

　　看着快怼上到脸的话筒，林楠只得开口，“我觉得票房肯定比我高。”

　　“谢谢林楠导演。”

　　林楠就当没听到台上的谢谢，反正你们肯定会被星爷压着打。

　　三大导演里面，台上这个心思是最多的，陈导家学渊源，高高在上，张导埋头实干，把电影当事业，台上这位可能是早期某些原因，目标很明确，才华只为金钱服务。

　　《天下无贼》算是冯导的一次转型，无疑很成功。

　　接下来就是九号的全国上映。酒会期间，林楠注意到了王保强，他在努力地融入这个圈子，脸上的笑容很纯朴，但边上的人都有些距离感。

　　努力迎合的样子，让人看了有点感触，话说这会不会也是冯晓刚选他的原因之一？

　　林楠摆脱了套近乎的几个经纪人，走了过去。

　　“能给我个联系方式吗？”

　　林楠开口道。

　　王保强转头一脸错愕地看着林楠，瞬间反应过来，“林导好，我是王保强。”

　　激动的手摸出一张名片，双手递给了林楠。

　　这是今天第一个主动和王保强打招呼的人，还是炙手可热的大导演，他不兴奋是假的。

　　现场有不少人都注意到了这一幕，包括华亿刚刚为王保强准备的经纪人。

　　“这运气……”

　　林楠看了看名片，装进口袋，“有合适的角色我会联系你。”

　　说完林楠就奔着朱娅文那边去了。

　　“谢谢林导，谢谢林导……”

　　王保强连声感谢，喜悦之情溢于言表。

　　在场好多艺人都有点吃味，林楠居然会主动和一个看上去傻傻的新人搭话，这是愿意提携？

　　王保强的经纪人跑了过去，“林导给你说了什么？”

　　“林导说有合适的角色会联系我，会联系我。”王保强高兴地说。

　　如果是王保强主动靠近林楠，这句话几乎就可以当做是敷衍，但刚刚是林楠走过来的，还主动说了这话，那大概率就不是说说了。

　　“保强，你的运气可以的。”经纪人也高兴，鼓励着。

　　朱娅文端着一杯红酒，看着林楠走过来。

　　“你刚刚可是吸引了一大波目光。”

　　林楠知道朱娅文指的是什么。

　　“有那个想法，所以就要了个联系方式。”林楠说的随意。

　　“有片子，别总想着外人，还有我呀。”抿了一小口，朱娅文吐槽了句。

　　这时，王婧花过来了。

　　“林导，娅文。”

　　“花姐。”

　　王婧花就是那种保姆式的经纪人，手下的艺人对她很信任。

　　和林楠聊了聊电影市场，艺人经纪，顺便推销艺人，扛票房的演员少，扛票房的导演更少。

　　目前林楠执导了三部电影，两部上映，第一部大赚，第二部更是达到了一亿一千多万票房，而他的公司居然不做艺人经纪业务，这不就是明摆着的肥肉吗？

　　聊了一会，王婧花离开去了另一边。

　　朱娅文看着王婧花的背影，说道：“花姐是老江湖，虽然知道咱俩关系好，但就是从来不问我这方面的事。”

　　林楠点头，在经纪人领域，她是能开山立派的那种，与艺人相处的分寸拿捏的肯定很到位。

　　这次华亿的首映礼办的非常成功，各路媒体争相报道。

　　《天下无贼》在影评人嘴里，也是正面肯定居多。

　　冯晓刚这次的风格转变获得了观影者一致认可，就只等公映了。

　　林楠第二天到公司见了宁皓，《疯狂的石头》剧本早就打磨的更完美了，宁皓等不及想开机。

　　林楠之前打了一半款过去，这次宁皓就是想一次性要齐，然后立马开工。

　　“师哥看来是真等不急了。”林楠很理解宁皓的心情，他急需要证明自己。

　　“演员、剧本、剧组都准备齐全了，我不想再等了。”宁皓很干脆。