第四章 探班

多数表演系学生，第一次进剧组，就会感觉到现实和理想的差距。

　　在学校，你只需要按老师教的，自己想的那样尽可能的学和演。

　　但进了剧组，一切就是导演说了算，他不会像老师那么迁就你，让你一遍遍尝试，同学们也不会嘲笑。

　　在剧组，每一次喊咔耽搁的都是大家的时间，每时每刻都是钱，那种压迫感和异样目光会越发让人心态失衡，发挥失常，最后愈演愈烈。

　　所以探班也是很有必要的，以第三视角去看片场，设身处地的思考，准备。

　　林楠和朱娅文约好去探班《天龙》，这段时间应该还没开始集中拍外景，否则谁愿意去云南探班呢，两人可没那功夫。

　　“当初颜丹辰师姐，也竞争了王语嫣的角色，听说那造型美极了，不过最后还是输给了咱们这位刘姑娘。”朱娅文一脸八卦地给林楠科普。

　　当然美了，宝莲灯的嫦娥能不美么？

　　林楠可是看过那个定妆试镜片段，在网上。

　　黛眉微蹙，天生一股楚楚动人样儿，肤白貌美，惹人怜惜。

　　可惜碰到了刘姑娘，自此后者一战成名，有了天仙的美称。

　　“你不会是冲着那些女生去的吧？”林楠用看色胚的目光看着朱娅文。

　　“你不是？男生哪个不羡慕韦爵爷和段公子？”

　　“我更羡慕段公子他爹。”林楠弱弱地补充了一句。

　　……

　　“有道理。”朱娅文愣了会儿，给林楠竖起大拇指。

　　到片场的时候，两人很庆幸带了学生证，少了许多麻烦。

　　这部戏满打满算五个月就拍完了，在首都的戏不多了，后面会集中一些外景。

　　领了两个工作人员给的牌子，两人和一些探班的人一起进去了。

　　正在拍的是文戏，有些没戏份的演员也在一旁看着。

　　“小旋风可是正当红。”朱娅文很酸。

　　“确实红透了。”林楠知道这会的林车手，在东南亚算是红透半边天的人物，尤其是泰国那些地方。

　　在最外一圈，林楠和朱娅文两个就这么远远看着，看明星。

　　“女神啊。”朱娅文看见了钟丽提。

　　林楠点头称是，港岛的那些女星，如今依旧风华绝代，各有各的魅力。

　　“别说，中戏的胡师兄演技真好，明明是个文戏演员，但看着就像个大侠。”场上是乔峰的文戏，林楠看了一眼，不愧是以后的一级演员。

　　今年凭借和刘晔那部电影，拿了金荆棘奖影帝。

　　林楠看到了蒋鑫，这会眉清目秀的小美人，还不是后来那个膀大腰圆的华妃。

　　那边可能是导演喊咔了，在和几个配角沟通，林楠和朱娅文向里走，想绕到近处看看。

　　“张制片可真会选人，古装扮相一个比一个好看。”这点林楠绝对赞同，张大胡子的选角审美绝对不差。

　　秉承的观点就是，男的要帅，女的要美。

　　林楠看了看朱娅文，记得老朱走的也是演技派路线，古装戏现代戏都有。

　　两人看到了带妆的陈好，异口同声，“漂亮啊。”

　　“早知道叫上罗晋那小子了。”老朱有点可惜。

　　满打满算，林楠也就在学校呆了两个月，和朱娅文关系最铁，女生和周阳说得来。

　　其他同学，除了宿舍几个，真就只是同学关系了，平时可能上课见到一些，其余时间真看不到。

　　而老朱不一样，他比林楠交友多，都能处的来。

　　“都在积极找剧组，谁跟我一样闲的跟你来探班，探班能比得上进组？”

　　林楠吐槽了一句。

　　“小朱。”正当林楠和朱娅文胡扯时，后面远处传来了呼声。

　　林楠还未反应上来，就见朱娅文一脸雀跃挥着手，“茜茜。”

　　然后擦肩从林楠边上跑了过去。

　　林楠转身，远处一袭粉色外衣，古装扮相的刘艺菲笑得很灿烂。

　　“人生若只如初见……”

　　林楠脑中只想得到纳兰的这句词，来形容此刻的王姑娘。

　　人面桃花相映红，十五岁的年纪。

　　“呀，小林子也来了。”她惊喜地喊着。

　　林楠一脸无语，能不这么喊么，王姑娘。

　　两人被刘艺菲带着到了一处角落，这里有几个帐篷，好些椅子，是休息的地方。

　　“你们能来真是太好了，怎么样，我这身漂亮吧？”

　　她很开心地转了一圈。

　　“漂亮。”

　　“好看。”

　　姑娘明显对这个答案不满意，不过也能接受。

　　三个人坐在椅子上，刘艺菲的母亲好像刚刚离开。

　　“我上个月还回了一次学校呢，听说小林子你去拍电影了，怎么样拍完了吗，我也想拍电影呢，不知道什么时候有机会……”

　　也许是在剧组憋坏了，看到熟悉的同学，她的话有点多。

　　“拍完了，你羡慕什么，只是投资百来万的小成本电影，比不得你王姑娘倾国倾城。”林楠笑着答复。

　　看得出，这句话让姑娘很受用。

　　朱娅文看林楠的眼神不对了，林子，我一直都不知道，你这么会哄女生么？

　　那怎么平时跟周阳说话的时候，总像是跟兄弟一样直呢？

　　你一句我一句，三人聊的很开心。

　　“可惜过两天要去云南了，你们探班估计是不可能了，不过等我杀青，回来给你们带礼物。”

　　刘艺菲信誓旦旦地说着。

　　这时一人走了过来，“你们是茜茜的同学”？

　　林楠和朱娅文赶紧起身，“阿姨好，我是林楠（朱娅文）。”

　　刘母一脸微笑，但林楠却觉得有种生人勿近的感觉。

　　“妈妈，这是我同学，朱娅文和林楠，林楠已经拍了一部电影了。”

　　小刘同学抱着刘母的胳膊介绍到。

　　“哦，已经在拍电影了，什么片子？导演是谁呢？文艺片还是商业片？”

　　刘母这才有了些变化，林楠也没想到，对方会三连问，“阿姨，是部小成本电影，现实题材，走电影节路线的。”

　　林楠只得含糊了下，刘母气质高冷，风韵犹存，也是典型的美女，但美女好像都有一个通病，那就是高傲。

　　以刘母的眼界，绝对是看不上《盲井》的。

　　“哦，那以后要努力，争取拍上大制作。”刘母的语气低了些。

　　“你们聊，我去看看剧组那边，你的戏份安排。”刘母又离开了。

　　“我妈妈就是这样的，有些冷淡，平时我都习惯了，你们别介意。”刘艺菲也感觉得到刚刚的气氛。

　　“阿姨说的对，咱们都得努力。”林楠适时地说了句。

　　朱娅文倒是安静了许多，就他还没进过组，看着林楠和刘艺菲有说有笑，有些吃味，“唉，考虑考虑我的感受，两位。”

　　“你不是明年也要进组了么，虽然不是男一号，哈哈。”林楠打趣道。

　　三个人说说笑笑好久，剧组那边好像有什么安排了，林楠和朱娅文只得离开。

　　“记得给我带礼物哦，王姑娘。”林楠笑着看着刘艺菲。

　　“绝对不会忘。”刘艺菲笑嘻嘻的，很好看。

　　两人离开剧组，准备搭车回学校。

　　“你可真行，以前没看出来啊，哄女孩子一套一套的，我就看着你俩在那说，不带停的。”朱娅文歪着嘴，吐槽林楠。

　　“她那么好看，我多说几句有错？”

　　林楠狡辩着，他纯粹是在欣赏美。

　　“没错没错，爱美之心人皆有之。”

　　朱娅文说不过林楠，也懒得说。

　　“不过她妈妈刚刚过来，怎么感觉，总感觉怪怪的，好像……”

　　“有种去有钱同学家里，被她母亲瞧不上的感觉？”

　　“对对，有那么一点，尤其是听到你拍电影了，又热情了些。”朱娅文感觉就是这样。

　　“刘阿姨可是舞蹈演员，拿过五个一工程奖和文华表演奖，看我们可不就是看小孩子么，还要怎么热情？”

　　朱娅文被林楠的话震到了，他可不知道刘艺菲的妈妈这么厉害。

　　林楠晓得，刘母是个骄傲的人，也希望自己女儿同样骄傲，包括女儿的朋友，圈子。

　　两人回到学校的时候已经是下午了，也幸亏没课，这才有时间去探班，否则绝对会赶不上《天龙》，回来的时候剧组已经开始收拾东西，准备提前转场云南。

　　“要不先去吃点东西？”

　　朱娅文提议。

　　林楠赞成，两人不准备去学校食堂。

　　点了三个家常菜，两人边吃边聊。

　　“今天看了《天龙》剧组，说实话我是真羡慕，艺菲这起点真高，又是《金粉世家》又是《天龙》，也不知道我什么时候能拍这种制作成本的戏。”朱娅文看着林楠，说出了自己的想法。

　　林楠不好回答，这些年，武侠剧很火，尤其是那几位大师的小说，金大师最甚。

　　只要是翻拍，收视率是指定的高，拍的也都精彩，张大胡子翻拍的这几部，虽说上映后也被骂了好久，但时间到了后边，网友自会给翻案。

　　曾经以为是狗屎，谁知道会是良心，没有对比就不知道好坏。

　　“放心，咱俩一定会火。视帝影帝你都会有的。”林楠只能这么安慰。

　　“你可拉倒吧，三岁小孩都不带这么哄的。”老朱虽嘴上骂骂咧咧，但脸上却是笑容。

　　林楠无语，我说的真话，不开玩笑。