第十一章 联谊，邀请

陈导站起来发言，确实很高大，对比一下张导，后者像个农民，而前者像个城市里的文化人。

　　话里话外措辞华丽，信心十足，不愧是能作诗的人，对于自己不是第一个发言，感觉有点想法。

　　冯导能言善辩，在领导面前发言还是很圆滑的，无懈可击。

　　老一辈的导演们说些什么，林楠没细听，他受不了了。

　　年轻人受不了这种会议，听着很尴尬。

　　“林楠对吧，你们年轻导演怎么看呢？”

　　夭寿了。

　　林楠站起来，有点紧张，自己刚在心里吐槽了一句就被点名了。

　　“我，我赞同张导的看法，无论是好莱坞还是欧洲，电影事业比我们早了那么久，之间的差距是巨大的。

　　面对欧美电影的流入，对我们现在的影视行业会造成巨大的冲击，说一声洪水猛兽都不为过……”

　　林楠脑子空白，嘴上却没停，说完了也不记得都说了啥，但应该没跑偏。

　　“请坐。”

　　之后会议怎么进行的，林楠没注意，脑子里嗡嗡的，刚才那些前排的人都回头看着自己，各种眼神，各种表情。

　　听是都在听，但看着林楠的眼神，好多都是不在意，仿佛在说：年轻人懂个啥，运气好点而已。

　　会议结束后，张导倒是和林楠说了两句话，得知林楠来自西北，眼里很是亲切，说他老家也在那儿，当年也是西影厂出身，勉励林楠让其好好学，期待他的新作品。

　　西影厂么，可是培养了一大批电影人才，光导演就有好几代近百位，还有电影作家，电影剧作家，还有大量知名演员，只是辉煌越来越淡。

　　但不可否认，这是一座山头。

　　顾导匆匆走过林楠身旁，上车离开了，他也出自西影厂，听说是从剧组抽空回来开会的，在拍《孔雀》呢。

　　导演夫人携子怒闯剧组，掌掴女一号不知道是什么时候，应该快了吧？

　　上影动作很快，派人来了学校，林楠签了合同，公司账上多了一大笔钱。

　　好在林楠之前托学校老师给找了两个财务，国企出来的，这才没有手忙脚乱。

　　打电话给老爹，林楠说自己赚钱了，老头子笑的很大声，拒绝了林楠给他打钱的想法。

　　“要么，你给我把旁边的地买下来，我想开个大一点的馆子。”这是老爹磨叽了许久才开口的，听得出来，他很想开个大饭店，这也是林楠爷爷当初的愿望。

　　“你等我回去。”林楠强忍着没哭，上辈子在横店开饭店赚了钱，老爹就整天想着回老家去，他是个留恋故土的人，是林楠一直不同意。

　　林楠请了个假回去了，等离开的时候，账上少了两百万。左右两边都是一百五十多平的铺面，三百多平花了一百来万。

　　林楠凑了个整，都留给老父亲了，“你招点人，别总是自己干，多想想我，我还没结婚呢，你还得帮我带娃。”

　　“你可滚球吧，连女娃都么寻哈。我知道了，会注意的。”

　　上了火车，林楠看着飞速后倒的田地，心里莫名的踏实了许多，“这辈子我不犯浑了。”

　　回到学校的时候，又被表演系拉壮丁了。

　　被朱娅文戏称：回娘家。

　　学校要和隔壁搞艺术交流，大家都是这个圈子里混的，偶尔沟通沟通也好。

　　林楠现在也是在校生里的门面了。

　　就觉得不合理，电影学院这边一个本科班二十来人，隔壁居然还有什么一班，二班，三班，尤其是02级的人数，居然是电影学院的三倍。

　　基数大就是有好处，林楠看到的熟面孔比当初进电影学院要多的多。

　　哎呀，林楠看到了国际章？不，是小国际章，真像啊。

　　后世大名鼎鼎的周一见和一指禅，演秦昭襄王赢稷的张博。

　　好长的腿！唐……

　　林楠愣神之际，被朱娅文拉了一把，“发什么愣，快走。”

　　“这是戏剧学院，别丢人啊，怎么说你也是声名鹊起的三千万票房导演和男一号。”周阳骂骂咧咧在边上走着。

　　“我当初应该来戏剧学院的。”林楠左右看花了眼。

　　“郭珍倪”？“曹贵人”？

　　……

　　到这边来联谊，林楠等人是这么认为的，感觉挺不错。

　　论演员，得承认还是这边更优质，电影学院的优势在导演，在摄影这些专业。

　　“林导你好，我是表演系02级的唐焉……”

　　是刚刚那个大长腿的紫萱。

　　“林楠导演，我是白……”

　　……

　　一路上林楠被动认识了好多人，都很热情，还有高年级的。

　　“真不应该跟你走一块。”朱娅文阴阳怪气的。

　　林楠拿着手机，还在存电话，“转专业果然是明智的。”

　　“得瑟。”

　　这边的规矩可比自己学校严的多，大一学生几乎都没进过剧组，除了那些童星出身的。

　　这次表演系的交流，林楠是最特殊的一个，因为他是最近特别火的新晋导演，加影视公司老板。

　　而且听说一部电影赚了好多，年少多金还有才华。

　　“看看人戏剧学院的同学多会说话。”回到学校，林楠和周阳掐架。

　　“是是，好听，你转什么专业，直接转学不好吗”？

　　“行，大姐您威武，我不说话了。”

　　林楠看了看老朱，“你又想什么呢”？

　　“刚刚主动和你打招呼那个女的，气质真好，叫唐什么来着”？

　　朱娅文问林楠。

　　“唐焉。”林楠看着老朱说道，兄弟你不会想做对不起罗晋的事吧！但的确很刺激有没有？

　　林楠心里嘀咕之际，又听朱娅文说，“可惜太高了，不适合我。”

　　这点林楠同意，腿是太长了，还直。

　　这几天在高考，等过三个月，林楠就有新的学弟学妹了。

　　今年艺考那几天他在柏林，本来还说要以过来人的身份去看热闹呢，结果错过了。

　　最近影视圈最火热的消息就是《功夫》剧组在找演员。

　　主演毫无疑问的是周星池，喜剧天王莫过于此。

　　这个消息跟台风过境一样，席卷影视圈，多少演员明星往上凑，但这局太高端，林楠告诉同学们，咱们得有自知之明。

　　林楠心里也很酸，奈何够不上。周星池的电影，即使进去演个配角，也够三线演员吃一辈子了。

　　听说本校已毕业的师兄陆钏，又回学校找了点关系，拉了赞助，要去拍藏羚羊了，这部片子确实优秀，希望你的为人像这部片子一样吧。

　　这倒是提醒林楠了，学校里能借到的好处还是多，以后自己也能这么搞。

　　李杨打来电话，《盲井》准备参赛金马奖，到时候有可能需要林楠一起前往，毕竟林楠现在是电影圈新晋卖座导演，有三千万票房的电影背书。

　　三千万的票房，居然已经是上半年国产电影票房的冠军了，林楠现在都不敢相信，就因为这个名头，他现在炙手可热。

　　虽然年底《手机》会刷掉这个纪录，但不妨碍林楠保持纪录半年时间。

　　“好的，如果年底有空的话。”林楠只能说到这里。

　　“怎么，有计划开新戏”？

　　“没有，但话不能说死，万一放了鸽子岂不是我的错，哈哈。”

　　“你小子，那就这么说好了。”

　　林楠放下手机，金马啊！不知道这个最佳新演员奖会不会出意外。

　　猛地一下，林楠反应过来了，金马？我也有部电影啊。

　　林楠刚冒出这个想法，电话就又响了，拿起来一看，上影的。

　　心里有点猜测。

　　“喂。”

　　……

　　果不其然，上影接到了邀请，金马通过上影对林楠和《暖暖内含光》剧组发出邀请，这通电话就是说这个事情的。

　　答应啊，肯定要答应，金马还没凉呢这会儿。

　　上影表示一切费用他们包，剧组主创让林楠去通知，最后看人数他们负责行程，而且会派一组人员同去。

　　《暖暖内含光》没有在那边上映，当时林楠也没想过，只选择了内地，港台部分的版权都是通过上影卖掉的，没想到就这还收到了邀请。

　　时间上还有半年，没想到这么早就开始征集影片了。

　　首先去找了导演系的老师说了情况，然后是找了学校领导，毕竟当时剧组主要人员都是学校的。

　　去金马，总不能这个通知了那个不通知，反正上影包办，还不如多去几个，全当旅游。

　　想去的不少，但能提前下决定的不多，最后莫名其妙就剩了四个人，其余人或多或少找到事了。

　　灯光，摄影这些人，可不缺剧组，电影学院在这方面很强的。

　　周老师很高兴，自己的四个学生会去参加今年的金马，嗯，虽然其中一个叛变去了导演系。

　　只希望他们最少能拿一个奖，自己以后评职称也有优势。

　　“别这么激动，还有半年时间呢。”林楠提醒周阳。

　　“你不说话能死啊。”

　　企鹅已经出来三年了，林楠可是刚醒过来的时候就注册了，七位数。

　　里面没加多少人，都是电影学院的同学，拿过一个本子准备开始加人，这是前不久过去联谊得到的号码，连本子都是从那边顺的。

　　从包里拿出刚买没多久的笔记本，去年上市的华硕S200N，一万多大洋呢。

　　这帮孙子总是借过去阅片，不知道有没有误伤了它。

　　“你转专业了，为什么不给我说一声呢”？

　　“怎么不回消息”？

　　“要我给你打电话么”？

　　……

　　“你最好主动联系我，周阳说你们去戏剧学院了。”

　　“哼。”

　　“我生气了。”

　　……