第四十六章 首映和上映

“你还睡懒觉，我们都等你很久了。”

　　刘艺菲和舒倡走过来，埋怨道。

　　随着林楠到来，《石头》剧组有关的所有人就全齐了。

　　……

　　离观影还有一阵子，宁皓领着几个主演游走在现场来宾之间。

　　林楠和朱娅文每人拿了几块蛋糕，在角落吃了起来，刘艺菲和舒倡在一边看着，想吃又忍着的样子。

　　“想吃就吃嘛，顾忌那么多干什么？”

　　林楠将一块蛋糕递到两人面前，刘艺菲摇摇头，又左右看了看，还是拒绝了。

　　“你见哪个女演员宴会上，大庭广众地吃东西？”说着瞪了林楠一眼，拧过头去。

　　“那我吃一点吧。”

　　舒倡接过小碟子，笑嘻嘻地用叉子叉了一口，“嗯，不错。”

　　“倡倡。”刘艺菲对闺蜜的行为很生气。

　　“茜茜，我这两年又不接通告，吃点东西没事的，再说了，林楠还是大导演呢，你看他俩都吃的那么起劲……”

　　舒倡一边小口吃着蛋糕，一边找借口。

　　“但女演员和男的不一样，妈妈说……”

　　“什么一样不一样，想吃就吃，你吃的文雅一点不就行了。”

　　林楠再次递过去蛋糕。

　　这回刘艺菲犹豫了下，又偷看了远处正在聊天的刘母，这才接了过去，和舒倡挤在一块，小口吃着，“还真不错诶。”

　　四个人在角落品尝着蛋糕，好多嘉宾想过来跟林楠套套关系，又怕打扰到。

　　下午，一众嘉宾和主创进入影院，观看准备好的成片。

　　郭滔、刘哗、徐争、黄博……，影片慢慢展开，几个人所饰演的角色纷纷登场。

　　“偷梁换柱”、“得来全不费工夫”、“以假换真”和“完璧归赵”，围绕价值连城的翡翠展开的故事，扣人心弦。

　　徐争所饰演的冯董和他的秦经理，最终双双殒命。

　　郭滔饰演的包世宏勇擒大盗受到表彰，道哥及其兄弟亡命而逃，殒命……

　　前所未见的喜剧风格，在一众嘉宾眼前呈现，迎来阵阵笑声和掌声。

　　首映礼是电影上映前的一次公开亮相，也是一次记者发布会。

　　电影结束，开始了采访环节，记者想先问林楠，但被其推给了宁皓。

　　“我就出了个剧本和费用，探了一次班，其他的都是宁皓导演在做。”

　　“当初看到剧本的时候，我就觉得很震惊，因为我很早前就有一个此类剧本的想法，但跟《石头》的版本是完全不同的。

　　那天林楠导演拿给我看了《石头》的剧本，当时我就觉得它是我要拍的，最后果断接了这个活儿。”

　　宁皓回答了记者的提问。

　　“那当时选演员的时候，是怎么确定的呢？”

　　有记者提出选角问题。

　　林楠示意这个问题他来回答。

　　“首先大家能看到，主创团队都是科班出身的实力演员，郭滔大哥，刘哗大哥都出身戏剧学院，有很长时间的演戏经历，徐争也是魔都戏剧的，还拿过白玉兰奖，既有演技又不贵。

　　……

　　最后说王训、黄博，一个是西南地区的谐剧演员，一个是电影学院的学子，都是有底子的。

　　这些是一部分原因，最主要的原因是：他们便宜啊。

　　制作成本可以最大程度的用到电影本身制作上。”

　　林楠前面还在夸演员本身，最后一个大转弯逗笑了所有人，包括同在台上的几个主演。

　　记者依次采访了几个主演，大家对《石头》的票房一致看好。

　　“很感谢林楠导演给我这次机会，我也真的希望以后能参演他执导的电影，而不仅仅是他的剧本。”

　　黄博插科打诨，还是冲着宁皓说的，惹得宁皓指着他直笑。

　　采访在一片其乐融融中结束，接下来就是另一项重头戏，晚宴了。

　　宴会是给所有人准备的，很多电影的首映礼宴会都是各方磋商合作的场所，也是圈内人扩宽人脉、交换资源的好机会。

　　徐争在敬了林楠一杯之后，就游走在好多电影公司之间了，看得出来他是个有目标的。

　　几个大佬在跟宁皓谈笑，言语间有看好的意思，估计只待《石头》出成绩，就会投资宁皓。

　　刘母拉着刘艺菲和华亿的人在聊天，两者都有意合作，刘艺菲目前的人气非常高。

　　“你就真无欲无求了？”

　　林楠看着舒倡说道，她一个人偶尔和别人聊两句，都是对她有意向的经纪人或经纪公司。

　　“还是等我毕业了再说吧，现在挺好的。

　　还是那句话，到时候大不了找你带我，你不会拒绝吧？”

　　舒倡将一颗草莓塞进嘴里，眯着眼睛对林楠说。

　　“我？我到时候一定说不认识你。”林楠笑着说狠话。

　　“切，那我就缠着茜茜，你那点心思还能瞒得住我。”

　　舒倡咽下草莓，装作凶巴巴地威胁道，眼神里还带着戏谑。

　　“算你厉害，小丫头片子。”

　　林楠都不知道怎么反驳，无奈认输。

　　“嘿嘿，那当然。”

　　……

　　当天晚上，《石头》首映礼就上了新闻，包括全部的采访内容，以及各个明星嘉宾的现场照片。

　　其中就有林楠四人角落吃蛋糕的画面，照片角度刁钻，刘艺菲和舒倡只有侧脸，吃的端庄优雅，而两个男的正脸全部入境，就显得随便的多了。

　　“哈哈，你看他们俩那个样子。”刘艺菲事后嘲笑林楠和朱娅文。

　　媒体对《石头》的评价颇好，说这是有别于传统喜剧的黑色幽默，首映礼上让人笑的停不下来。

　　英黄之前联系过林楠，关于《石头》在港岛的宣传发行。

　　林楠本来没想过这个事情，但既然英黄有这个意思，最后也就交给了他们，算是双方第一次合作。

　　其实《石头》的受众范围并不大，甚至有些东南亚地区都不一定合适，所以林楠当初也就只盯着内地，因为他也不知道这片子在港岛能有多少票房，索性就没考虑那边。

　　在港岛的上映要晚于内地两天，至于宣传上，林楠和剧组就无能无力了，重点肯定在内地。

　　五一当天，《石头》全面上映，这个时间没什么太厉害的竞争对手，少数几个名导的电影也是在下半年。

　　很多业内公司和电影人都认为《石头》的票房不会差，但具体能到什么地步，就要看数据了，盯着的人不少。

　　林楠这次没有静待结果，而是一个人跑电影院里去转了转。

　　得益于假期的原因，影院观众很多，上映的几部电影里，就《石头》是最能打的，海报上印着林楠的名字和荣誉。

　　选题题给了答案，观众很容易做出抉择。

　　看了几个影院的观影人群，林楠心里就有点数了，口碑会随着第一批观众而发酵。

　　光线也派人了解了下当天的上座率，很激动地给林楠说了情况，并断言首日票房绝对不会差。

　　第二天早上，光线就联系了媒体，将从有关部门那里得到的数据发布了出来。

　　《石头》首日全国票房达到了一千三百万，可以断定这又是一部过亿的商业片。

　　第一日后，口碑顺利发酵，很多人对《石头》赞不绝口。

　　“不一样的感觉，就很棒，好看。”

　　“我就是那么骂人的，听着贼亲切，带劲儿。”

　　“2002年的第一泡尿，比以往时候来的都晚一些……”

　　……

　　宁皓的名字，随着《石头》口碑票房双重高涨，出现在了各个新闻页面，一个新的亿元票房导演即将诞生。

　　“你是不知道，最近我的电话都能被打爆，全是要给我投资的，我就差换号码了。”

　　宁皓一脸笑容地说着近几天的烦恼，完全不在意旁边几人的白眼。

　　“那就恭喜你了，以后拍电影就不愁资金了。”林楠说道。

　　“耗子，你可不能忘了哥们儿我啊。”黄博插了一嘴。

　　“请不起您，首映礼上不还说要拍林楠执导的电影么，我不配。”

　　宁皓怼了句。

　　“开玩笑，开玩笑的。”黄博嬉皮笑脸地顺杆爬。

　　“说实在的，我要感谢的还是林楠你，要不是《石头》，我估计还得去给别的剧组继续打工、攒钱呢。”宁皓很真诚地看着林楠。

　　“肉麻就过了哈。以后别总想着理想啊、文艺的，你应该看得出来，只有票房才能让别人高看你、给你出钱投资。

　　等你名声大了，地位稳了，再摆弄你那些理想和文艺也不迟，冲奖也能慢慢来。”

　　“金玉良言，你比我看得明白，敬你。”

　　宁皓说着端起一杯啤酒，就灌了下去。

　　邢艾那瞅着宁皓的样子，也端起杯子看向林楠，“不说别的了，这杯是肯定要敬你的。”

　　“那就一起走一个，祝《石头》大卖。”

　　“大卖。”

　　……

　　从英黄传来的消息，《石头》在那边首日还有两百万，没做宣传，单凭海报和排片能有这些，已经很不错了，最起码林楠觉得有就是赚。

　　英黄的利益是从《石头》在港岛的盈利中分成，所以他们也会尽力。

　　林楠对那边票房没把握，所以才这么签的，但照着两百万的首日票房看，英黄好像赌对了，因为他们宣发也没投入多少，地方就那么大。

　　《石头》的票房第一日冲到了一千三百万，第二日，第三日，直到第七天，整整一个小长假，票房

　　日均没有低过一千两百万。

　　直到第八天，票房才降到八百万。

　　林楠估计最多再有十天，《石头》的日票房差不多就会降到六位数，到时候也就离下映不远了。