第六十章 八月的八卦

陆征挂断电话，冲景恬摇摇头。

　　“恬恬，那个角色已经有主了。”

　　陆征没想到林楠真的会有选角权，可惜好像已经内定了。

　　景恬有些失落，但很快就调整了状态。

　　“陆叔，没关系的，大不了以后再找机会么。”

　　“嗯，这话说得在理，大不了咱们自己找人做电影。”

　　陆征安慰道。

　　林楠送走万达的人后，舒服地靠在沙发上，这个事情算了结了，净赚两百四十万美刀。

　　……

　　华亿的八卦还占着娱乐头条，王婧花模棱两可的答复，显然让媒体嗅到了别的意思。

　　眼看他起高楼，眼看他楼塌了。

　　行业内多少公司等着看笑话，华亿一飞冲天、迅猛发展的这几年，正是王婧花加入的这几年。

　　从千禧年开始，到如今，华亿大踏步成为了民营电影公司的龙头，旗下大咖云集，让大家好不羡慕。

　　王妃宣布结婚的消息，也只是蜻蜓点水地荡开了一点涟漪，吸引了一点注意力。

　　最多是让人吐槽一下男方，到底有什么魅力，可以在几个女星之间游刃有余。

　　“小王总又找我谈了一次，这次居然说以后公司上市了，可以让艺人持股。”

　　朱娅文皱着眉头和林楠说道。

　　记者们从当事人那里得不到准话，居然开始堵艺人了，他就被烦了好几次。

　　“哎呦，股票啊。两个王总计划的还挺远。”

　　林楠调笑道。

　　“我都计划好跟着花姐走了，可王总一次次地谈话，让我着实很尴尬。”

　　“是还在给所有人做思想工作？”

　　朱娅文思索了下。

　　“也不全是，那些跟着花姐过来的老人，就聊的少，估计也是知道他们的态度。”

　　华亿头疼是肯定的，当初为了招揽王婧花以及她手下那一帮演员，合开的经纪公司股份可是五五开的，王婧花一半，王氏兄弟一半。

　　但日常管理是王婧花在做，这会儿闹分家，优势完全不在两兄弟这边。

　　“你只是个签约艺人，想那么多干什么，要拉拢你就给现成的，画大饼就没意思了。”

　　“走，咱们去溜达溜达，徐客的《七剑》上了。”

　　林楠喊朱娅文一起去看电影，徐客的武侠还是很不错的。

　　“你不喊那两个？”

　　“算了，她俩上了街，容易被认出来，估计电影院里也没几个女的，看武侠的还是男的多。”

　　“行么，到时候被怼，可跟我没关系啊。”

　　朱娅文有言在先。

　　《七剑》投资一亿四千万，宣传的时候，据说无论是剧本打磨还是服化道具都达到了尽善尽美的程度，号称是徐客呕心沥血之作。

　　林楠和朱娅文进到影院的时候，才发现上座率并不是太高，这可还在暑假期间呢，一个电影厅居然只坐了三分之一不到。

　　“这才上映第三天吧？”

　　朱娅文不确定地问道。

　　“是第三天，二十九号上的。”

　　林楠答道。

　　这个情况，票房可能就不乐观了。

　　两个多小时的电影，林楠和朱娅文硬着头皮看完了。

　　“我好像没看明白。”

　　走出影院的时候，朱娅文说了句。

　　“服装、场景、道具都很精美，其他没了。”

　　林楠回了句。

　　他也有点后悔喊朱娅文过来看这部电影，纯粹被徐老怪的名字骗了。

　　服化道具以及外景有多好，剧情就有多烂。

　　故事结构松散的很，人物塑造乏力，两个小时的电影看完后，林楠居然想不到有哪些印象深刻的情节或人物，不，还有个孙宏雷。

　　“这部电影怕是要赔惨了，1.4亿呢。”林楠嘀咕道。

　　“这话你可别让记者听到，要出事儿的。”朱娅文调侃道。

　　“我有那么傻嘛？”

　　林楠没好气地说道，如果这话从他的嘴里传到记者那儿，可就是事故了。

　　“赶紧走吧。”林楠催促。

　　《七剑》硕大的海报，还挂在影院宣传墙上，张婧初路子挺野，也在上面，甄子单和黎名在最显眼的位置，但恐怕救不了票房。

　　和朱娅文分开后，林楠回到公司。

　　《隐入尘烟》票房不多，但和院线的分账也不能马虎；另一方面，经过一个月地上映，《死寂》完美谢幕。

　　狮门的邮件已经发了过来，北美票房最终定格在八千九百万美金，加上其他地区，票房依旧没能破亿，遗憾止步九千八百万。

　　好莱坞新闻，已经将《死寂》的成绩报道了出来，狮门以小成本恐怖片再次收割了巨额票房，林楠的名字也被一次次提起。

　　新线和林楠合作新片的消息热度还在，《死寂》的成功又传到了国内，华亿的八卦都有些被压下去的趋势。

　　八月第一天，就有福利出现。

　　黄圣衣在《功夫》里的哑女形象，至今还萦绕在很多观众脑海里，清纯、素洁、楚楚可人，星辉也是这么包装她的……

　　一组大尺度写真，堂而皇之地出现在男性杂志上，半遮半掩、湿身、性感香艳、诱惑，曲线分明。

　　“这是最新一期的男人装，啧啧，可真是让人大开眼界呀。”

　　电影学院这几届，有名的女演员不多，刘艺菲天生丽质，又凭借几部大热电视剧积攒了海量人气。

　　但论咖位终究不及星女郎出道的黄圣衣，那可是《功夫》，这下好了，后者自己作死。

　　林楠翻了翻杂志，“是挺突然的，有点自甘堕落的意思。”

　　朱娅文一早拎着本男人装，就跑来找林楠，也不知道注意影响。

　　“周星池的公司，现在都让女演员拍这种东西了？”

　　朱娅文简直不敢相信，这还是公司平时几个聊的好的新人在那里翻，被他看见的。

　　“你凭什么这么说？也有可能是这位星女郎自作主张也说不定呢。”

　　林楠带着批判的目光欣赏着杂志写真。

　　朱娅文反应了下，“那她岂不是得把公司得罪死。”

　　“你关心这么多干什么，说不定别人后路早就想好了。”

　　也就是娱乐圈这个行业，才能做到：上一刻还是学校里的清纯学姐，下一刻学弟就在瞻仰你的性感写真了。

　　……

　　星女郎的性感写真，让八月一号这一期杂志销量出奇的好。

　　清纯与性感的反差，让男人装的消费群体极度舒适。

　　媒体不可能放过任何一个爆点，星辉看到了这一期杂志，非常震怒。

　　好戏貌似才刚开始，还未等星辉方面出手，黄圣衣就好像被谁指点过了，以弱势方、受迫害者的形象出现在了新闻媒体上。

　　她主动联系媒体，单方面宣布解除和星辉的八年经纪合约，并表示愿不惜一切代价、不只是赔钱“赎身”，哪怕退圈也在所不惜。

　　一个被迫害、被威胁、被压榨的弱小无助者形象一下子鲜明了。

　　“高手啊！”

　　看着黄圣衣的一顿操作，林楠都佩服，现在内地这边的媒体和网民几乎都站在女方这边，星辉的公关是真的差劲儿。

　　最近娱乐圈的新闻五花八门，每天都不重样，这边各种八卦，那边全民造星节目《超女》也在进行决赛，林楠呆在公司，就经常听到他们说发短信支持谁谁谁。

　　这边戏未唱罢，那边又起新台。

　　王婧花沉默了一段时间，突然直接对媒体宣布与华亿合约到期，不再续约，并将离开华亿经纪公司。

　　这次是当事人直接出面说明的，王氏兄弟不可能再说子虚乌有了。

　　相比较其他新闻，这才是这段时间最大的焦点。

　　华亿在影视行业的地位，仅次于几个国字头，稳坐民营头把交椅。

　　王婧花都直接说话了，那就一定是真的，大批媒体记者蜂拥而至，将华亿影视公司围了个团团转，经纪公司这边蹲守的人更多。

　　关于王婧花与华亿分道扬镳的原因，一时间网上众说纷纭。

　　大量影视剧不用自己人、利益分割不公、被排挤穿小鞋等等说法都有。

　　紧接着陈道名、胡君、刘嘉灵、夏宇、杨梓琼等艺人纷纷表示不会再续约华亿。

　　当初他们跟着王婧花一起来，现在看样子是要一起走了。

　　头牌经纪人和几十位知名艺人的离开，已经是板上钉钉的事实。

　　有媒体直言华亿在失去王婧花后将寸步难行，大王总的回复很简洁，华亿寸步难行那只可能是他离开的时候。

　　橙天再一次被拎出来说事，因为王婧花和几十个成熟的艺人就是一大块肥肉，大家都在猜测谁会吞下这块肉。

　　之前被传接盘的橙天，理所当然地被提起，这次居然没有一点声音。

　　据说大王总在办公室砸了很多东西。

　　第二天华亿影视对外公布，公司已经拿到好莱坞科幻大片《地心历险记》三百万美金的投资额。

　　原本被看衰的华亿强势宣布了这一消息，万达院线也很快发了公告，将参投《地心历险记》。

　　大批记者跑来林楠公司询问，后者没有露面，有员工出面确认了这个事情。

　　“此事属实，林导已经和王总签了合约，华亿将出资三百万美金，参投这部电影。”

　　华亿参投好莱坞电影，算是给王婧花离开后的公司打了一剂强心药，也向业界亮了亮拳头。

　　华亿依旧是华亿，他们还有冯晓刚等一大批电影、电视剧班底。

　　令圈内震惊的是，王婧花一手培养的范冰兵、李冰兵、任权等居然没有跟随她一起走，而是选择留在了华亿。

　　“花姐很大度，去留全凭个人心意，她不会强迫任何人，也不会因此影响大家之间的情谊。”

　　这是有关人员对媒体透露的消息。