第十八章 投资

林楠开始跟着班级上课了，同学们也会问这问那，问的最多的是剧组生活。

　　问的最直接的问题是如何拉投资，这个问题很赤裸裸，对毫无背景的同学来说是最难的。

　　这不，林楠在学校看到了个毕业已久的学长，宁皓。

　　听说投入大精力的《香火》赔到姥姥家了。

　　话说刘天王的亚洲新星导计划得到明年去了吧。那这会的宁皓估计得打一阵子工了，《石头》还得等两年。

　　“等一下，为什么要等两年，等刘天王嘛？我傻了嘛？截他的胡呀。”

　　林楠美滋滋地想着，宁皓是空档期，自己可以给他剧本，给他资金，让他给自己打工呀。

　　没有大阵容，没做宣传，也不是好档期的情况下，《石头》都如同一匹黑马，惊艳了所有人。

　　换成林楠来投资，原班人马上，岂不是赚疯了。

　　说干就干，林楠走了一趟摄影系，“你要宁皓的联系方式？”

　　“对啊，我有个本子，想拍但又懒得动手，这不才刚刚杀青了一部电影么。”林楠说得一本正经。

　　对面老师点点头，宁皓是他的学生，《香火》失利对宁皓影响不小，这段时间回来找过他，看看有什么剧组介绍。

　　现在有个摆在面前的机会，虽说是个导演系的学生给的，但这个学生已经成功了不是么，也是个和上影中影联合制片的电影公司老板。

　　“我帮你喊他过来，约在什么时间？”

　　“今天下午六点吧，顺便吃个饭。”

　　林楠很干脆的定了时间，他下午得翘课，去把剧本搞出来。

　　“老师，帮我转告他，剧组和资金我都可以搞定，我看过他的《星期四，星期三》，很不错。”

　　林楠多说了句，算是给了对方理由，总不能没原因的就找他做导演。

　　下午，林楠没翘课，而是请了假。就在宿舍里噼里啪啦的敲出了剧本，最起码大纲很完善。

　　五点一刻，林楠从打印室出来，握着一叠初稿。

　　地点选在上次和李杨导演吃饭的地儿，地方虽小，但图个好运。

　　宁皓是99级摄影系，不得不说电影学院摄影系的人腿就是长，一个个不转专业直接就跨进导演圈，还都是大腕，代表人物：张一谋，顾常卫，张离……

　　77年的宁皓，比林楠大七岁，带着自己老婆，同样是电影学院的学姐，邢艾那。

　　林楠有点紧张，自己个假李鬼碰到真李逵了，《石头》原剧本就是这位学姐创作的。

　　林楠心里庆幸，如今提前近两年，这剧本就是他的。

　　“这剧本真棒，黑色幽默，喜剧。”

　　邢艾那翻看着剧本，说道。

　　宁皓看着林楠，心里感慨，自己还在挣扎，对面这位在校师弟已经有了代表作，还是高票房的。

　　“听说你最近刚杀青了一部电影？”

　　“是的，一周多前刚杀青”。

　　“你比我强太多了。”宁皓自嘲道。

　　“这部电影后，宁师兄就不会是现在这样了，投资人会主动找你的。”

　　林楠说的很坚定，宁皓有些不相信。

　　“当初也是在这张桌子上，我和李杨导演确定了投资《盲井》，并坚定他会得奖。”

　　“哦？”

　　宁皓和邢艾那两个人都有些动容。

　　“演员推荐，我写在剧本后面了，师兄可以看看。”

　　邢艾那翻到最后一页，最大的腕儿也就是郭滔了，但他没有扛票房的电影，应该也不贵。

　　“制作成本呢？”宁皓问道。

　　“八百万，剩下的事情我都不管，剧组拍摄的事情师兄可以完全做主。”

　　“真的？”宁皓很激动地问。

　　“是的，尽量保留用这些人，我觉得很合适。至于时间，这部电影拍摄估计用不了多久，也别放在今年了，最早明年上映吧。”

　　主要是今年下半年太卷了。

　　宁皓和邢艾那商量了会，当场同意，“合同明天或后天可以去我公司签，钱一周内到账，剩下的我就不管了。到时候发行那些，中影，上影，光线都可以。”

　　林楠要包圆投资。

　　谈好合作，三人才开心地吃了一顿晚饭，约定后天签约，他们明天得安排下自己公司的事情。

　　这个所谓公司就和当初林楠的工作室一样，还处在萌新阶段，坏猴子嘛。

　　签约很顺利，宁皓已经开始约演员档期了，就定在明年初开拍，林楠先转了一半资金，电影立项申请也提交了。

　　没过几天，林楠在学校里碰到了未来的影帝，和自己同级的黄博，乍一眼没认出来，以为是哪个家长找来了。

　　“林导你好，我是配音班的黄博，02级高职……”

　　看来宁皓动作很快，已经在约人了，“不用谢的，我看过你的《上车，走吧》，觉得你挺合适这个戏的。”林楠开始胡咧咧。

　　一开始都没认出人，哪来的适合不适合。

　　真不怪林楠，两人差了十岁，在这到处是俊男靓女的电影学院，对比就更强烈了。

　　无愧高情商影帝之称，本来有些尴尬的林楠，几句话说着就聊开了。

　　“签了吗？”

　　“已经签了，明年初开机。”

　　黄博曲线救国走的高职配音班路线，就是为了进这个圈子，当演员。

　　如今有导演约戏，珍惜是必然的，尤其是听说制片人是林楠后，就多了个想法，人脉就是这么走出来的。

　　林楠建议这事情先别往外说，省得麻烦，包世宏和道哥都是隔壁的，老师知道了又得嘟囔。

　　学校要举行看片会了，大导张一谋要回母校宣传《十面埋伏》，林楠也收到了邀请，还是前几排，荣幸之至。

　　头疼的是学校，作为招牌校友的张一谋，捧的女演员都是隔壁的，想想在电影学院做宣传，采访时主演是隔壁的，院领导估计脸上不好看。

　　五月的戛纳和内地无关，只有个金摄影机奖，给了电影不能在内地公映的国内导演。

　　《十面埋伏》看片会在学院如期举行，张导果然是大制作，演员阵容就是横跨三地。

　　章子宜那张脸果然天生为大屏幕而生，今年可以说是章子宜年，去年是赵燕子年。

　　《十面埋伏》已确定了，会继《英雄》后再次登陆北美，再加上娄晔导演的《紫蝴蝶》，她今年有三部电影在那边上映，国际章不远了。

　　大二快结束了，对于电影学院的学生来说，大二后就理所当然地要跑剧组，隔壁学校才刚开始放宽。

　　去年到现在，纯的内地电影票房纪录保持在冯晓刚导演手中。

　　《手机》五千三百万票房，这是官方给的数据，《英雄》太牲口，外资太多，又是全球上映，不在对比之列。

　　前脚《十面埋伏》刚宣传完，后脚《天下无贼》也开始了，听说周星池为了《功夫》已经做好高校演讲的准备了。

　　今年很特殊，内地市场要出现自己的亿元票房商业片了。

　　林楠在宿舍躺尸，他的别墅梦又得往后推了，公司账上除了留给宁皓的四百万，就剩下维持日常开销的钱了。

　　“算了，不买了，宿舍挺好。”

　　“探班啊？”

　　林楠有些犹豫，最近学校事太多，他忙着补课，落下太多了。

　　刘艺菲邀请同学们去探班，主要是几个玩得来的，仙剑马上要杀青了，张大胡子营销搞得飞起，报纸网站假消息满天飞。

　　《神雕》还没开机，热度就已经到天际了。

　　小刘同学的妈妈教父怕是用了钞能力，如今已经内定了，只不过外面还在疯传，倒是男主还没定。

　　黄小明和聂远两个当红小生都在争，李亚朋也是热门人选。

　　贴吧如今是年轻人的聚集地，已经有粉丝自发为喜欢的演员造势了。

　　“好吧，好吧。”

　　林楠接到了蔡艺农的邀请。

　　一线国际大导演他们攀不上，自己这种二流朝上的就成了首选，林楠都不知道该高兴还是难过。

　　一部《暖暖内含光》还不能完全证明自己的价值，就看第二部的票房了，能不能成为国内一线的商业片导演，就看它了。

　　主要是小刘同学的原因，要不然林楠不想去探班，他不想和蔡艺农有过多接触，别人摆明了带着功利心。

　　不过这位蔡总倒是很想签下刘艺菲，可刘母不愿意，华亿主动接触了几次，刘母照样没同意。

　　她是只想要好处，还不愿意放弃女儿的“所属权”。

　　林楠希望肚子里那点东西能帮自己过了考试。

　　学校呆了十天，准备出发去探班，同行的还有几个表演系的熟人，他们要去那边进组。

　　如今首都这边的经纪公司很多，电影公司也不少，华亿在两方面都是座大山。

　　要导演有导演，要演员有演员，不久前还招揽过林楠，被他婉言拒绝了。

　　去了干什么，给冯导当背景板嘛？

　　不过芒果的《超女》开始了，最近林楠还看到了宣传口号：想唱就唱！

　　国内首次，也是最成功的大型互动类造星活动要开始了。

　　到横店的时候，仙剑真的快杀青了，李逍遥和赵灵儿的孩子都出生好久了，马上要去教别人什么是爱。

　　这次准备的充分，居然还有记者，林楠已经能想到过些天的娱乐头条之一。

　　“林楠导演杀青《重返青春》后探班《仙剑》剧组。”

　　要是这新闻放在《重返青春》上映之后，等于说林楠还给蔡艺农打工了。

　　饭桌上刘母也在，看着林楠和女儿还有唐人的老板、演员有说有笑的，尤其是后者那态度，她有些想不明白，这样一个小子，真的起势了？不就只拍了一部电影嘛！