第六十一章 小聚，闲聊

林楠和朱娅文，正在刘艺菲家里的花园吃水果。

　　“倡倡，你最近长胖了哈。”

　　朱娅文戏谑道。

　　“哪有？”

　　舒倡说着还上下看看，然后急匆匆地跑进屋子里去。

　　不到一会功夫，就见舒倡凶巴巴地回来，大眼睛瞪着朱娅文。

　　“我还轻了半斤呢。”

　　“哈哈，你还真信他这张嘴啊。”林楠笑道。

　　“你们别惹她了。”

　　刘艺菲拉着要张牙舞爪的舒倡，对林楠和朱娅文说道。

　　“小朱，你真地跟着王婧花离开华亿了？没说是要去哪一家嘛？”

　　刘艺菲安抚了下舒倡，问朱娅文。

　　“等花姐的消息，快了。”

　　朱娅文回答。

　　“华亿最近找过我妈妈好几次。”

　　林楠知道这个事，华亿最近动静很大，频繁向一些艺人发出邀请。

　　光他们主动透露出来想签下的艺人就包括刘艺菲、周讯等，不是当红的艺人，就是大牌的演员。

　　这种举动，着实吸引了大量关注度，尤其是对华亿想签下刘艺菲，关注的粉丝最多。

　　“我估计阿姨还是没答应吧。”

　　林楠看着刘艺菲。

　　“嗯。”

　　刘艺菲笑着点头。

　　刘母这不见兔子不撒鹰的风格，有时候不得不说还挺管用。

　　“有几个递来的电影，就和之前我演的差不多，上次你说过后，妈妈也不考虑这些了。”

　　上次林楠说了刘艺菲演的那两部电影，比不上她的电视剧影响力，刘母是听进去了。

　　“那现在阿姨是怎么个选择标准呢？”

　　“大导演、大制作或者有大腕儿主演的电影。”

　　刘艺菲说道。

　　“面前不就坐着一个嘛。”

　　舒倡冷不防说了句。

　　林楠尴尬地笑了笑，“你们看我这段时间像是有准备电影的样子么？”

　　“那你可得赶紧了。”

　　朱娅文叉了一块西瓜，说道。

　　看着刘艺菲期待的眼神，林楠应承道。

　　“别急，我这里一时半会可能真没有，不过我可以去别的剧组给你找一个。”

　　“真哒？”

　　刘艺菲惊喜地问道，之前林楠可从来没这样承诺过。

　　“真的。”

　　朱娅文似笑非笑地看了林楠一眼，显然是想到了什么。

　　刘艺菲的专辑歌曲已经制作有一段时间了，听说有几首已经定稿，中文和日语歌曲都有，索尼在这方面是专业的。

　　“阿姨今天又要去见哪个公司的人？”

　　刚刚刘母和几人打了招呼，就出门去了，看那装束就像是正事，在气质这方面，刘艺菲真的比不上刘母。

　　“是蔡总，她也想签我，之前合作《仙剑》后，就经常说想签我，这些天又开始提起这个事儿了。”

　　看来是让华亿那边的消息刺激到了。

　　“唐人毕竟是电视剧起家，在电影方面给不了你帮助的，阿姨过去应该又是闲聊几句。”

　　“蔡总说可以介绍港岛那边的剧组给我，所以妈妈才答应去见一面。”

　　“那就等阿姨回来，你问问她呗。”

　　“艺菲，等开学了你真的要回学校上课？”

　　朱娅文问了一嘴，之前听到这个消息还觉得奇怪，这三年刘艺菲几乎没怎么在学校待过。

　　“那我空了就去电影学院找你玩。”

　　舒倡对刘艺菲说道。

　　“是这么计划的，总不能四年下来，都没怎么好好上过课吧，林楠也建议我好好在学校待一阵子，最少有个一学期。”

　　林楠点头，“我是这么说过，要不是你名声大，表演系的老师怎么会同意你这样不沾学校呢，现在说闲话的人肯定也不少。”

　　这三年下来，02级表演本科班，真的几乎没看到过刘艺菲的影子，即使回学校，也是匆匆一趟，很快就走了。

　　林楠和朱娅文，在校外看到刘艺菲的时间，都比在学校多的多。

　　“我知道的。”

　　刘艺菲说这话的语气有些低，她只是不在意闲话，又不是傻、感觉不到，那些同学若有若无的疏远感、排斥感，她是能感受到的。

　　朱娅文今天跑过来，纯粹是躲清闲的。

　　小王总拉拢了他几次，最后他还是决定跟着王婧花离开。

　　目前王婧花已经搬离华亿经纪公司，大批的艺人跟着一起离开了，为了干脆利落地走，王婧花放弃了那一半股权。

　　华亿旗下，还有很多自己的经纪人、艺人，正在匆忙填补王婧花一行人离开后的空缺。

　　那些决定离开的艺人，华亿也在火速回收投放在其身上能收回的资源，通告、代言或者片约。

　　“我现在受到的影响不算大，只是花姐和华亿彻底切割干净前，通告可能少一点，我们这些离开的都一样，因为可能要和华亿扯皮，好多甲方也不想麻烦。”

　　说完朱娅文的事，又聊起最近这些八卦了。

　　和普通人吃瓜一样，圈内人也八卦。

　　黄圣衣的事情，大家都能看出来是她违约在先、恶人先告状、恩将仇报，可别人有计划有预谋啊，牢牢掌控舆论主动。

　　加上周星池冤家对头向太出来一顿拉扯，煽风点火，星辉彻底被舆论置于风口浪尖，先入为主的恶人形象怕是不好洗脱了。

　　“没想到她会这么狠，怎么说也是对她有提携之恩的人，嘴上一点余地都不留啊。”舒倡说道。

　　“那几天01级拍毕业照，我和林子就看到她幕后的人了……”

　　朱娅文一副要爆料的表情。

　　舒倡还真被勾起了兴趣，“快说快说。”

　　“长的显老，脸型有点鞋拔子样儿……”

　　朱娅文叨叨叨地说起来。

　　这段时间也就这位杨大少，替黄圣衣喊冤叫屈最多，不是他还能是谁。

　　“哈哈，哪有你这么形容人的。”

　　两个女孩被朱娅文逗乐了。

　　“不信你问林楠，他当时也看到了的。”

　　朱娅文把林楠拉出来作证。

　　“别听他的，哪有那么夸张，就是长的一言难尽而已。”

　　林楠开玩笑道。

　　“你这说了跟没说一个样。”

　　“算有辨识度的不好看吧，你注意最近媒体的消息，替她说话的那个男的就是。”

　　林楠给舒倡说道。

　　“那我得看看。”

　　……

　　刘母不在，刘艺菲在饭点前打了订餐电话。

　　“你都不问我要吃什么吗？”

　　朱娅文看着刘艺菲吧啦吧啦报出一连串菜名，其中好几道是林楠喜欢的。

　　“你就跟着他一起吃吧，我懒得问你了。”

　　刘艺菲很随意地说道。

　　“这么不公平么？”

　　朱娅文看着林楠。

　　摊了摊手，林楠表示就是这样，舒倡也在一边挤眉弄眼。

　　“行吧，你们高兴就好。”

　　朱娅文往那儿一靠，双手交叉，准备来啥吃啥。

　　半个小时左右，餐厅就送餐过来了，是个两个年轻的小姑娘，暑假工，看到四人还很激动。

　　“哇哦，这么丰盛。”

　　朱娅文很勤快地一一打开餐盒。

　　“够你们俩男生吃的。”

　　刘艺菲知道林楠和朱娅文的饭量，所以点的刚刚好。

　　“细心！”

　　林楠和朱娅文竖起大拇指。

　　“那是。”刘艺菲露出得意的笑容。

　　吃饭间，几人才听到刘艺菲说，王婧花最近也找过刘母，想拿下刘艺菲的经纪约，而且是和华亿前后脚。

　　“当时就是在家里聊的，花姐说我底子很好，未来可以向国际舞台发展，像巩利、章子宜那样……”

　　“要是张一谋这么说还差不多，她不会开口说要这么培养你吧？”

　　林楠笑道，王婧花可真敢忽悠。

　　“花姐是这么说的。”

　　刘艺菲点点头，她从林楠眼里看到了笑意。

　　“阿姨拒绝的很果断吧？”

　　“你又猜到了。”刘艺菲瞪了一眼。

　　“关键是口气太大了，阿姨虽然不是职业经纪人，但肯定也知道巩利那种程度，不是说培养就能培养的，更何况她哪来的资源？她能给你找来张一谋啊？”

　　朱娅文有点尴尬。

　　“也别说的这么直接呀，花姐还是很有能力的，只不过走向国际可能确实有点夸张……”

　　“当然，也就是她很想签下茜茜，重视茜茜，所以才会这么忽悠。”

　　林楠照顾了下朱娅文的情绪。

　　刘艺菲很喜欢演员这个职业，喜欢演戏，更加向往成为巩利那样的演员，这一点在座的都知道，王婧花的说辞还是很有针对性的。

　　“巩利啊，说实话，我也喜欢她。”

　　林楠突然说道，吸引了三人的目光。

　　“我说的是她演的戏。我们导演系经常拉片，大家最喜欢的女演员就是她，一谋导演镜头下的她。茜茜你想成为她那样的演员，得走很远很远的路呢。”

　　林楠看了眼刘艺菲，有句话没说出口，大概率你永远到不了她那种地步。

　　刘艺菲面色凝重，像是思考着什么，最后认真地说，“我会努力的，像巩利老师那样。”

　　说着还握了握拳。

　　林楠都佩服她这份勇气和自信。

　　“林子，你也加油。”朱娅文不怀好意地说了句。

　　“我怎么了？”林楠诧异。

　　“想成为巩利那样的影后，可不得有一个张一谋这样的导演搭着么，你说是吧？”朱娅文说了句。

　　说得好有道理，林楠没法反驳。

　　就见刘艺菲目不转睛地盯着林楠，“你说过，会请我做你电影女主角的，可不能说话不算数。”

　　林楠瞥了眼朱娅文，居然被这家伙绕进去了。

　　“当然，我怎么会忘呢。”

　　刘艺菲笑靥如花，一副满意的样子。

　　……

　　下午的时候，刘母回来了，看样子蔡艺农给的筹码没打动刘母。

　　港岛那边能有什么好资源呢，炒冷饭的多，即使有好资源肯定也是紧着自己人，又怎么会给唐人呢。

　　再说，唐人的关系，也就能到边缘地带，离港岛影视圈核心还远着呢，要不然怎么这些年一直只能在电视剧上打转呢。