第四十章 魔都行

《神雕》已经进入到了尾声，张大胡子邀请了一些媒体探班，网上出现了很多剧照。

　　不说剧情怎么样，单论拍摄取景，流出的剧照每一张都很美，配上一众女演员，很能勾起大众的好奇心。

　　唯一不足的可能就是黄小明的杨过了，有一种酱油瓶里出来的感觉。

　　最近业内最引人注目的一件事，就是被封杀五年的姜闻重新回到导演岗位，曾经的戛纳电影节评审团大奖得主即将开机新片。

　　由英黄参与出品，姜闻执导并参与编剧的电影《太阳照常升起》，已经官宣了演员名单，一半是英黄的演员。

　　戏剧学院的学生拿过很多大奖，但都侧重于演员这块，导演很少，但姜闻就是其中之一。

　　两所学校的师生还眼巴巴等着试镜呢，结果那边不声不响就定了阵容，让一群人白期待了。

　　说实在的，自去年小白龙那事儿后，大家都对港岛演员有些意见，尤其是他们的地位。

　　这次虽然别人是出品方，但好多人还是看不下去，龙太子都被塞进来了，有背景就是强。

　　听朱娅文说，王婧花一开始还打过主意，但是姜闻那边没同意，国内好些电影公司都试探过，奈何都是无功而返。

　　有名有姓的大导演不多，每一个都被好多人盯着，用朱娅文借用王婧花的话说：林楠就是一块肥肉，比张一谋、陈恺歌、冯晓刚那些人更容易合作，因为他没有利益共同体，是一个人单干的。

　　林楠听了都不知道该高兴还是该检讨，像他这种单干的，怕是找不到第二个了。

　　坏处有，就是自己独自干不了大制作，好处是，没人把自己当对手，必要的时候都是林楠的合作对象。

　　说到大制作，林楠觉得也是时候尝试一下了，如今票房和奖项，自己都有了，组一个局，应该不难，但最起码得等《石头》上映后，再做详细策划。

　　抽空继续肝自己的剧本，不止国外的，国内的也要有。

　　……

　　没过几天，一封来自法国的邀请函到了电影学院，林楠被从电影放映室喊到了导演系办公室。

　　“你的信。”老姜指了指桌上，是一封跨国信件。

　　“什么东西？”林楠抄起来顺便就打开了。

　　“是什么？”几个老师凑了上来，猜测和期待并存。

　　“戛纳电影节的邀请。”林楠坦然说道。

　　“好事儿呀。”

　　看着林楠满不在乎的样子，几个老师疑惑道。

　　“好事是好事，但我又没作品，去了干什么？总不能把《隐入尘烟》再拿过去吧？我可干不出这种事情。”

　　听了这话，大家都明白，潜规则在那里，是不可能一部电影在柏林拿了奖又拿去嘎纳的，这样会成为笑话。

　　“这是电影节的惯例，给一些知名电影人都会发邀请函的。”林楠说了句，只是发到学校来是他没想到的。

　　“这就多个事了，即使不去也得回复一下。”

　　“没错，是该礼节性回一下。”

　　回到宿舍，林楠打开电脑写了封邮件，发到了邀请函上的官方邮箱，算是感谢并回绝了邀请，理由是工作学业正忙，只能期待下一届参加了。

　　学校的生活过得很安逸，林楠每天除了必要的课程会去以外，其他时间依旧是写剧本，偶尔问问公司的情况，因为经常有活动邀请会发到公司。

　　《重返青春》在韩国也下映了，中影负责对接分账，这笔钱有可能随时会到，林楠也吩咐人盯着，中影要是有消息了，第一时间对接。

　　对于屯的那些剧本，林楠计划以后即使接受投资，也要保留百分百的版权属于自己，这一点不能放手，尤其是一些系列片剧本。

　　《石头》的宣传有条不紊，光线开始发力。林楠安排好公司的事情，就准备提前出发了，护照之类的证件也提前准备好了。

　　四月初是魔都戏剧学院交流会的日子，结束之后，林楠准备从那边直飞美利坚。

　　学校最近没什么课，公司该安排的都安排了，林楠提前了日程，准备先过去玩两天。

　　作为国际大都市，魔都也是国内影视娱乐行业的另一个重镇，一切基于经济，文艺、时尚、影视等资源十分丰富。

　　没有和其他人说，林楠在三月最后两天来到了魔都。

　　一些民国风情的建筑很有年代气息，商业氛围浓重，不愧是经济的桥头堡。

　　一些本地口音，林楠听不明白，但不妨碍他游览一些景区，毕竟外地人才是主流群体。

　　魔都影视城，林楠特意放在游览名单的首位，上影把这里打造的很有特色，是拍那个年代戏的首选之地。

　　一条黄浦江，见证了魔都多少往事。

　　经济越发达，夜生活越丰富，灯红酒绿，路上的车流比白天更拥堵。

　　林楠回到下榻酒店，泡了个热水澡，然后打开电视刷新闻，居然还有国外的频道……

　　连续两天，把想逛的地方都看了一遍，期间还遇到了几个电视剧组，现代剧就有这个好处，不需要去特定的影城，一些写字楼就行。

　　转眼到了愚人节，林楠联系了胡戈，怎么说也来了两三天了，是该见见老胡了。

　　他开着辆越野，来酒店找林楠，“听说学校给参加交流会的人都定了酒店，你要不要搬过去？”

　　“不需要了。我一个人逛了两天，趁着交流会还有一天，让你这个本地人带我再转转。”林楠戴着墨镜跟胡戈一起去停车场。

　　“还是小看了你的热度，都有偷拍的跟着。”地下停车场，林楠对胡戈说了一嘴。

　　“哪里？”胡戈四面瞅了瞅，问道。

　　“里面墙边上那辆黑色SUV。”说着林楠还朝着那边挥了挥手，刚刚他也是无意间扫到的。

　　“自从《仙剑》播了，就有了这个问题，哈哈。”

　　两人上了车，胡戈准备请客吃饭。

　　“刚刚那个人是林楠吧？”

　　黑色SUV里，一个带着眼镜的人看着相机问道。

　　边上人凑过来也看了看，“是他，刚刚招手的动作抓拍到没有？”

　　“抓拍到了，他们是朋友？”

　　“好像是吧，《仙剑》的一些剧照里有林楠，和刘艺菲一起的，应该是那个时候认识的。”

　　“这下赚了。”戴眼镜的人欣喜道。

　　“是咱们运气好，哈哈。”

　　……

　　一家料理店，胡戈请客吃的刺身，“等我哪天也开一家，到时候朋友们过来，直接到我的店里来。”

　　胡戈信誓旦旦地说着。

　　林楠竖了拇指：“好想法，我看好你。”

　　这座城市有浓浓的小资情调，外国料理总显得高贵一等，大家也愿意以此彰显自己的身份，好像这样就不是一般人了。

　　“蔡总想邀请你去公司做客。”

　　林楠吃着不便宜的鱼脍，没有回答这句。

　　等咽下了鱼肉，才开口，“去了免不了又说些别的，还是不去了。”

　　“呵呵，谁让你又能写剧本又是大导演呢，蔡总就想着往电影那边靠靠。”胡戈没有否认蔡艺农的想法。

　　“不去就不去，反正交流会上，你们也会碰到。”胡戈补充了一句。

　　作为本土的影视公司，唐人肯定也会收到邀请。

　　“会上见面最多闲聊几句，还能硬拉着我说合作？”林楠不以为然道。

　　两人从料理店出来的时候，已经过去两个小时了。

　　胡戈接了个电话，看了一眼林楠，“上新闻了啊。”

　　林楠明白什么意思，刚刚那两个人效率还挺高的。

　　“走吧，该是地主待客的时候了，有什么只有本地人知道的好去处，转转。”

　　“好嘞，走着。”

　　……

　　四号上午八点半，林楠乘坐胡戈的车到了魔都戏剧学院。

　　停好车，两人步行在校园。

　　“怎么样，和电影学院比？”

　　“差异肯定是有的，建筑风格都不一样好吧。”

　　“今天交流会，来的人可不少呢，到时候我可进不去，你完事了打我电话。”胡戈说了句。

　　“还有两个小时呢，着急说这个？先带我逛逛你们学校吧。”

　　“那就走着，可别看美女看花了眼。”

　　“你以为北电和中戏的美女比你们学校少？”林楠反驳道。

　　最先看的就是佛西楼，为纪念国内话剧的拓荒者和奠基人之一、熊佛西所建，他也是这座学院的第一任院长。

　　到舞蹈学院的时候，林楠长见识了，因为胡戈带他去了排练厅，还隔着玻璃墙欣赏了一段芭蕾，只能说好看。

　　戏曲学院林楠看不懂，但很受震撼，舞台上，上了妆的学子背后插满了旗……

　　一连走了好几个地方，最后胡戈把林楠带到了表演系。

　　“想了想，还是把你领到这儿了。”胡戈笑得奸诈，一副得逞的表情。

　　三大艺术院校里，表演系永远是颜值质量最高的地方。

　　“袁泓，你们下来。”胡戈吼了一嗓子。

　　林楠都想扑上去捂住他的嘴，有这么吼的嘛？

　　胡戈好歹凭着《仙剑》已经火出来了，在外面这一喊，就出来五六个人。

　　“来来来，我给你们把林导拐来了。”胡戈倒是笑得大声。

　　林楠只得打招呼，“大家好，我来参加交流会。”

　　按理说大四了，留在学校的不可能有这么多。

　　难不成是开交流会了，来的影视公司和制作方不少，都回来碰运气找机会了？

　　为首的就是胡戈的死党，签在同一家公司的袁泓，其他的都没啥印象。

　　被吸引过来的不止大四，还有些其他年级的学生。

　　林楠一眼就看到个有特色的，一群俊男靓女里夹着个显老的，雷嘉音。