第四十三章 跑宣传

最兴奋的莫过于一众电影公司和演员明星，每一个连接好莱坞的渠道，在内地都是香饽饽。

　　此时林楠就是这个渠道，一旦《死寂》的盈利达到预期，这条渠道就算彻底稳固了，并且会不断拓宽。

　　“林，我收到消息，在狮门第一部电影出结果前，各个电影公司即使再看好你的剧本，也不可能同意你的那些要求，尤其是一些剧本明显是A级制作。”

　　林楠猜得到，狮门能同意也是因为这两部片子投资小，周期短，赔钱几乎是不可能的，再加上别的附加原因他才拿到两成份额。

　　“不着急，既然他们都在观望，那就等下半年《死寂》上映后再说，我准备回国了，汤姆。”

　　这次过来的正事已经做了，股票账户也开好了，林楠没有继续呆的必要。

　　《石头》临近上映，他得回去继续跟着宣传，宁皓在催了。

　　“这么快吗？好吧，到时候我送你去机场，你的股票我会帮你办的。”

　　十一号上午九点的飞机，等到了首都机场就是十二号正午，总有种时间被偷了一半的感觉。

　　路边广告牌偶尔能看到超女的宣传海报，今年芒果台的宣传力度拉的很满，听说广告费已经赚的盆满钵满了。

　　出租车师傅边开车边打电话，看的林楠心里直突突，听那意思家里要拆迁……

　　就是借着奥运的风，这个房价要开始动了，一路向上几连跳。

　　回到公司，大家看到林楠都激动地问，公司以后是不是会和好莱坞合作。

　　“会的，我和狮门的第一部电影，他们计划下半年就能上映。”

　　林楠看着大家期待的眼神，回答道。

　　一群人叽叽喳喳地在那里兴奋，对于这个时间段的内地影视行业来说，好莱坞是真正高大上的地方，是内地演员镀金的去处。

　　“林导，韩国那边的电影分账已经到了，前两天刚刚和中影对接完毕。”财务汇报着。

　　“知道了。”

　　“那边说您回来后，有空去中影坐坐。”财务想起来又说了句，才离开林楠的办公室。

　　中影喊他，林楠能猜到什么事情，韩总或者说中影对好莱坞电影很渴望，渴望参与投资和制作，渴望出海。

　　但目前为止，林楠真的帮不上这个忙，连他自己也还在摸着石头过河，能不能顺利到达对岸，还得看《死寂》的成绩。

　　思索了会，林楠还是打了一通电话，“喂，韩总，是我。刚刚到公司，等空了去集团见您。”

　　韩三坪的语气很亲近，对林楠能和狮门合作夸了很久，最后才点出来以后要是需要资金可以和中影讲，只要是跟好莱坞那边的电影合作，中影可以尽可能地提供帮助，包括但不止是资金和人脉方面。

　　“目前还得等，等第一部电影出结果，才能决定我后面能拿到多少话语权，那边比咱们可实际的多。”

　　林楠实话实说，没有丝毫夸大。

　　“也是，不过我相信你的实力，年纪轻轻不也这么成功了吗？《石头》快上映了，宣传方面还缺什么，你就说，我能帮的绝对帮……”

　　“谢谢韩总，我正准备去找宁皓呢……”

　　结束通话，林楠就准备离开公司了。

　　又给宁皓去了个电话，约在光线见面，作为《石头》的出品人、制片人，借着刚刚和《狮门》签约的热度，他得好好宣传一波。

　　光线在传统电视台方面有很强大的人脉关系，最近联合海豚台正准备做全国范围内的主持人大赛，计划八月正式开始。

　　公司两辆公车，林楠这还是第一次坐，说出去可能会被别人笑话。

　　到了光线门口，林楠让公司的人开车回去，他之后不回公司。

　　宁皓提前到了几分钟，看到林楠的身影，就兴冲冲地走上来，“你是真厉害，那两天圈里全是你的新闻，好家伙单枪匹马就杀去了洛杉矶。”

　　“哈哈，有这么夸张嘛？”

　　“一点不夸张，可羡慕死我了。”

　　宁皓也是个没谱的，一点不要面子。

　　“走走，赶紧进去，王总应该等了一会了。”林楠说道。

　　两人说说笑笑进了光线大楼。

　　光线起家于电视广播系统，能将宣传很好地落实到观众身边，他们和各个电视台、电台合作的节目上也都出现了《石头》的影子。

　　王常田领导的光线，不仅做电影投资、制作、宣发，而且还有电视剧制作宣发、综艺和艺人经纪，这次接手《石头》的宣发，他很重视。

　　参考过去几年内地电影市场，能扛起票房的只有张一谋和冯晓刚，但两者的电影光线都掺和不上。

　　林楠异军突起，光线才有了掺和高票房电影的机会，尤其是投资《重返青春》让他们赚了不少。

　　这次独立承担《石头》的宣发，也是之前关系到位了，才从林楠那里得到的机会。

　　王常田可是听说了中影曾经试图把搏纳的于胖子介绍给林楠，目的就是《石头》的宣传发行。

　　最后林楠明说了已经和光线合作了，才应付了过去，其实那个点儿光线还没接到林楠关于《石头》的宣发业务。

　　秘书带着宁皓和林楠穿过办公区域，好多光线的艺人都瞅着两人，一副想上前亲近的样子。

　　众人看林楠的目光尤为热烈，票房、奖项再加上前些日子和狮门的合作，林楠如今在内地影视圈可谓是如日中天，仅在张一谋、陈恺歌之后。

　　地位的差距和公司的规章制度终究是让一群艺人忍住了想上前的脚步。

　　王常田最近很忙，公司自己的业务很多，今年还要开一个主持人大赛，为公司添新人，但他丝毫不会怠慢《石头》的宣发工作，这部电影大卖的趋势很明显，他只需要顺势而为，公司的成绩单上就会多出一项，以后在发行这块的竞争力也会更强。

　　“哈哈，林导，祝贺你杀进了好莱坞。”

　　王常田看到二人，首先对林楠表示祝贺，并询问需不需要歇一天，毕竟才刚回来。

　　“工作要紧，先紧着宣传来吧。”

　　按照光线的宣传进度，几乎各大院线影院都有了《石头》的海报，前期的采访也做了不少，这次就集中上一些电视台和卫视的节目，普通观众看电视的多。

　　王常田将行程安排给到林楠和宁皓，“带着主创团队一起，这些节目都跑一遍，就差不多了。”

　　未来一周时间的工作，安排的满满当当，从早到晚，还要赶路。

　　和王常田聊了阵子，林楠两人就离开了。

　　“你还住在宿舍？”

　　林楠坐上宁皓的车，后者问道。

　　“是啊。”

　　“你又不差一套房的钱，还住在学校？”

　　“学校氛围好，当初我可是计划要住满四年的。至于买房么？本来是想着买的，但后来改主意了，等我以后有女朋友了再说，说不定就找个富婆，她有大别墅呢，哈哈。”

　　林楠笑得很大声。

　　“想的还挺美。”宁皓吐槽了句。

　　坐在车上，林楠给《石头》几个主创打电话，按理说配合宣传是演员应尽的义务，但他还是说忙的话就算了。

　　几个主创没人说忙，林楠喊他们，忙也说不忙，能和一个大导演一起宣传，是个难得的机会，人脉就是这么走出来的。

　　“你说《石头》能有多少票房？”宁皓开着车，问道。

　　“下个月不就知道了嘛，你紧张了？”

　　“是有点紧张，这是我第一次导演商业片，还是喜剧，虽然你的剧本很棒，但我的压力也很大。

　　票房好了，别人会说是你的功劳，票房差了，别人会说是我的过错，我能不紧张么？”

　　宁皓说出了自己内心的想法。

　　“别想这些有的没的，你就想着下次其他制片人找你拍电影，你开多少价格合适就行。”

　　宁皓听了这话，瞬间激动了，“你的意思是，票房会很好？”

　　宁皓只是不自信，《香火》让他扑街的有阴影了。

　　“你从头到尾执导的片子，你扪心问问质量如何。”

　　宁皓沉默了一会，“我觉得很棒。”

　　“那不就得了，我掏的钱我都不紧张，你怕什么。”林楠笑着说道。

　　将林楠放在电影学院门口，宁皓开车准备回工作室，两人约好了明早的出发时间，其他主创也会按时赶到电视台。

　　从十三号起，林楠和剧组几人就开始马不停蹄地上节目，往来于机场和各个城市电视台。

　　得益于林楠二月份拿到的银熊，和刚刚与狮门合作的消息，《石头》的宣传效果很好。

　　虽然导演是宁皓，但在很多观众的眼里这就是林楠的电影。

　　在节目互动环节，林楠甚至将自己前两部商业片拿出来做了对比，承诺《石头》绝对不会比之前那两部差。

　　宣传重点就是几座一线城市卫视，在魔都的时候，一行人还抽空去上影坐了会儿，主要是任总想拉近和林楠的关系。

　　电影是在山城拍的，据此展开宣传话题，也得到了当地媒体的热情对待。

　　最后一站又回到了首都，在首都卫视进行了最后一次宣传。

　　七天行程，除了赶路就是在演播室录播或直播，一行人人困马乏，在结束了首都卫视宣传后，终于可以歇了。

　　林楠从十九号晚上，一觉就睡到了第二天中午12点，手机铃声将他吵醒。

　　一个人的宿舍，显得很清静，手机铃声突兀地响起，很刺耳。

　　摸索到手机，林楠眯着眼睛一瞅，是刘艺菲的。