第十五章 赴横店

“你们俩真自私，跑的又快，也不等我和阳阳。”江一艳两人对林楠朱娅文能和刘天王合影很嫉妒。

　　“那会儿我也是突然想起来的。”林楠狡辩。

　　歇了一晚上，第二天上午就要回去了。

　　来时五人，回的时候四人，林楠拒绝了上影派人来送。

　　飞机时间也没透露，四人下了机打了出租就直奔学校。

　　“哎呦，老班的电话。”朱娅文的手机响了。

　　“周老师，我们已经下飞机了，正在往学校赶，好的好的。”

　　朱娅文挂了电话，“林子，老班让你把奖杯带去表演系。”

　　林楠不为所动，他的手机还关机着呢，就怕好多电话一起进来。

　　下了出租，师傅还喊了句，“期待你成为下一个张一谋。”

　　林楠苦笑，谢谢你啊，师傅。

　　既然到校了，索性开机，好家伙又是这么多短信。

　　导演系老师的短信最集中。

　　都是电话打不通，才发的短信吧。

　　“呀，林导……。”

　　同学们消息真灵通，围着林楠就要看奖杯。

　　表演系的老师都在，“各位老师，喊我过来什么事啊？”

　　“别嬉皮笑脸，赶紧奖杯拿出来，我们要拍照。”无论是《盲井》还是《暖暖内含光》都是林楠在表演系的时候拍的。

　　这份教学成果，表演系说什么都不放过，生怕导演系抢了去，老师们也难啊。

　　奖杯单独的照片，林楠单人持奖杯照片，四人持奖杯照片，半个小时下来才算完事。

　　“好了，你可以走了。”周老师甩甩手说道。

　　“您这卸磨杀驴呀。”林楠边跑边说。

　　回到导演系，还得再把奖杯掏出来。

　　“继续努力，多拿奖回来，到时候让你保研。”

　　居然开始给林楠画大饼了，看人真准。

　　林楠抽空接受了好几家媒体采访，包括传统官媒，和新兴互联网门户网站。

　　还说过两天去看《手机》呢，这边就出丑闻了。

　　隔壁学校门口，男生把女生打了，张国利的儿子张墨，把女朋友打的遍体鳞伤。

　　林楠记得，那个女生长的很像章子宜。

　　小报已经隐隐传出来了，女的和老师有啥事情。

　　《手机》宣传正火热，还有两天上映啊，这边张国利不得不开记者会道歉了。

　　林楠想的通，都是血性年轻人，谁受得了被戴帽子。

　　《宝莲灯》剧组联系林楠，让做好准备，年后2月9号横店开机。

　　而巧合的是，《仙剑一》也已经定好了角色，2月7号同样在横店开机。

　　《手机》并没有受到张墨事件影响，冯导的号召力依旧强悍。

　　即使有《无间道1》打前站，《无间道3》在早六天上映的情况下，票房还是被《手机》斩落马下。

　　到28号，《手机》和《无间道3》双双刷新了《暖暖内含光》保持半年的纪录。

　　前者3300万，后者3200万，报纸和网媒争先报道，《暖暖内含光》被拿来做了背景板。

　　“娘的，这么拉踩我，莫欺少年穷啊！嗯？这话怎么这么熟？”

　　大二第一学期完了，该考的试还得考，林楠争取80分飘过，这是老师单独给他的分数线。

　　林楠的老爹对林楠寒假不回家，没有感到意外，只是嘱咐他注意保暖，注意安全。

　　林楠开玩笑说，“要不你找个老伴儿吧，别比我小就行，哈哈。”

　　“滚犊子，么大么小的。”听得出来老林头笑得很开心。

　　林楠在学校收拾了行李，将奖杯放到公司去了，并给两个财务发了承诺的双倍奖金，另外过年带薪假一个月。

　　他得赶去和剧组汇合了。第二学期还没开始，他就已经签好了假条，两个月的假期，老师批的很爽快。

　　“横店啊”！

　　“林导之前没来过吗？”和林楠同行的是部分剧组工作人员，看见林楠站那不动，问了句。

　　“啊？第一次来。”林楠回过神来说道。

　　数万亩的横店影视城，是国内最成功的影视城。

　　“走吧，剧组估计都等久了。”林楠说着。

　　顺着记忆，那个位置的几家饭馆都还在，这辈子你们会少个竞争对手。

　　剧组经费挺宽裕，包了个不大不小地酒店。

　　老远就看到扮演小玉的舒倡在那边打电话，看到林楠一行人过来，冲着林楠笑了笑，捂着手机就跑远了。

　　“可算是把你们等到了。”赵导拉着林楠的胳膊拍了拍。

　　“赵导好，余导好。

　　焦哥好，谢老师好……。”

　　熟面孔真多，林楠一一打招呼。

　　“林导客气了。”

　　“林导好。”

　　……

　　朱娅文和戏里的单恋对象，新加坡籍的女演员在那里看电视，后者和林楠打招呼，朱娅文还说别管林楠。

　　走近一看，是《天龙》。

　　“都上映了？”林楠最近没留意这个事情，仔细想想，好像没听刘艺菲和他说这事儿。

　　朱娅文呵呵一笑，“这都二播了，你死定了。”

　　原来朱娅文他们都已经给刘艺菲发过祝贺消息了，什么王姑娘太美了之类的。

　　看着朱娅文那不怀好意的眼神，林楠反应过来了，这群人故意没给自己说这件事儿。

　　“给你个提醒，明天《仙剑》那边正式开机哦，就在隔壁酒店，要不要去转转？”

　　朱娅文挑挑眉，他是个喜欢凑热闹的。

　　“不去，我要看看工作流程，哪些是我要拍的。”林楠嘴硬道。

　　其实心里有点虚，怎么把这事给忘了呢。

　　隔壁一座酒店，舒倡坐在沙发上盘着腿，时不时扔一颗瓜子进嘴，“没骗你哦，林导进组了，就我来你这前不到半小时。”

　　刘艺菲坐在旁边拿着一本外国名著看，闻声顿了一下，“跟我有什么关系。”

　　嘴里这么说，但看得出来有点生气。

　　“死木头，就他没给我发消息，我还祝贺他拿奖了呢。”刘艺菲突然生气道。

　　“嘻嘻，你生气的样子真可爱。”舒倡说着就要去捏刘艺菲的脸。

　　“呀，你个女流氓。”两女打作一团，笑声不断。

　　林楠上午偷摸出门，他要去《仙剑》的开机现场瞅瞅。

　　“哎呦，不好好准备工作，林导这是要去哪儿呀。”

　　林楠被冷不防一声吓一跳，只见朱娅文从房间闪了出来，一脸鄙夷。

　　“就你话多，一起去转转？”

　　“走。”两人鬼鬼祟祟就出发了。

　　《仙剑》开机现场人还挺多，《天龙》热播，刘艺菲这会人气很高，围观的群演不少，记者也多。

　　“那是唐人的老板？长的还行。”朱娅文评头论足道。

　　“你少说点话，这张嘴迟早坏事。”林楠怼了一句。

　　两人努力地挤到近处，林楠低了低帽子，就听朱娅文又说，“这就是男主？我觉得我上我也行。”

　　林楠看了他一眼也不说话，让朱娅文自己悟。

　　刘艺菲有所感应的看了一下身后的围观群众。

　　“不好。”林楠心里一惊，来不及反应，已经迎上了扫视过来的目光，藏不住了。

　　索性笑了一下，就见刘艺菲先是一喜，但瞬间又拉下了脸，还瞪了一眼林楠，就转过头了。

　　“她瞪你还是瞪我？”

　　朱娅文一时没反应过来。

　　“瞪你呢，电灯泡。”

　　两人转身往回走，还没走几步，就有人追了上来，是唐人的人。

　　“林导，我们蔡总想请您吃个饭，您看方便吗？”

　　林楠看看朱娅文，两人眼神交流了下。

　　“我去不去？”

　　“你去不去你问我？又没喊我。”

　　“还有朱先生一起的。”来人及时补充了句。

　　一番热情好客地邀请，林楠和朱娅文将就着去了，也快到中午了。

　　唐人的蔡艺农可以算是巾帼不让须眉。

　　本以为只有几个人，结果到了才知道。

　　除了蔡艺农，还有李国力导演，以及仙剑剧组几个主演，刘艺菲，胡戈，彭于宴。

　　刘艺菲又瞪了一眼林楠，后者心里发苦。

　　“蔡总太客气了。”林楠客套了一句。

　　关键这才第一次见，就请吃饭，总感觉没啥好事。

　　“林导和娅文，与茜茜还是同班同学呢，我和任总也熟，既然见到了，肯定要做东的。”

　　林楠脸上在笑，心里吐槽，“借口可真是张嘴就来。”

　　也不知道任总是不是大嘴巴了，蔡艺农左一句右一句就是打听林楠接下来的电影计划，少不少人，唐人演员不少。

　　主要就是想推点人。

　　林楠嘴巴严，只说还在筹备，没到那一步。

　　……

　　“相信我，真是忙忘了。”饭局一散，林楠就找了个机会给王姑娘认错，演的这么好，巴拉巴拉的，态度相当诚恳。

　　“看在你这么有诚意的分上，我原谅你了。不过你要告诉我，你准备的电影叫什么，有没有我能演的角色？”

　　“还不能告诉你名字，不过可以告诉你大致内容，讲主角重获青春美貌的故事。”

　　估计也瞒不了多久，林楠已经在走备案流程了。

　　话说《手机》是真的强，票房冲到了五千多万，华亿赚翻了。

　　朱娅文先回去了，林楠和刘艺菲在景区散步，说说笑笑，很开心，某一刻林楠想到了：岁月静好，四个字。

　　直到，撞见了刘妈妈。

　　“林导，茜茜没给你添麻烦吧？”

　　刘母的笑容看上去比以前暖了，林楠有些不适应，有种做错事被逮的感觉。

　　刘艺菲走到刘母身后，冲着林楠吐吐舌头，眨眨眼。

　　“阿姨说笑了，叫我名字就好，您是长辈。”刘母带着刘艺菲回去了，明天她们就要正式开拍了。

　　“你怎么一个人跑出来了，多危险呀，跟着林楠也不行，你是女孩子……”

　　刘母说教着，刘艺菲机械地点着头，就一直笑。

　　最后刘母也乐了，“你就死犟吧，每次就知道点头，从来不听。”