第十七章 快枪手

“那中影投五百万，也要三成。”

　　“光线两百万，一成。”

　　其实光线算是吃点亏，就当买船票了，谁让自己是新来的呢。

　　很快确定了份额，第二天再来签合同。

　　光线旗下是有演员的，这位副总还想问问林楠演员确认的事情，被林楠推脱了。

　　第二天，还是这个地方，各自带着法务审核了合约，确认了出资比例。

　　消息算是彻底传出去了，青春奇幻片，两千万成本，虽然实际有部分是林楠片酬，可两千万好听呀。

　　林楠被拉去学校了，表演系四个年级的老师对着林楠轰炸，就一个意思：别学你那些不着调的早就毕业功成名就的学长，一有剧本就往隔壁跑，这都成笑话了。

　　林楠只能报以呵呵，这也就是奇幻片，林楠用来夯实基础盘的，要是后面换了大制作，冲奖的，那林楠也就只能给老师说抱歉了，隔壁质量是好一些呀。

　　“你的戏份应该不多吧，让赵导帮忙提一提，你快点回来，我可把主演留给你了。”

　　“呀，真的嘛？哈哈哈，我马上去找他。”

　　林楠最终还是选择了颜丹辰，作为孟丽君的扮演者，也堵住了老师们的嘴。

　　既然都能找颜丹辰了，那老朱那个八太子，好像也能提一提。

　　“赵导，帮帮忙啊，反正他俩戏份也不多，你要不把舒倡的戏份也提一提……”

　　“你可真是大爷，好了好了，也就这两天的事情。”

　　林楠自己在《宝莲灯》就把任务提前了二十天搞定，原本这个戏两个导演是要拍到五月的，可加上了林楠，确实快的多了。

　　“是我，杀青后过来找我。”林楠和舒倡打了招呼。

　　朱娅文，一句话的事儿。两人是死党，林楠能照顾一次是一次。

　　喊了刘姑娘的闺蜜来拍电影，总得给刘姑娘说一声，省得又有麻烦。

　　“她们剧组提前了近一个月结束呢，还是你闺蜜，肥水不流外人田，唉唉，别骂人呀。”

　　让老朱来演项前进，也看得过去，目前也算是挺鲜嫩的。

　　舒倡来演乐队之前的主唱，音乐总监谭子明林楠给了上影，其余配角打包给了光线，后者非常乐意。

　　四月1号，剧组正式开拍。

　　齐肩短发的颜丹辰，又是另一种美，“你以老年人的身份心态，去批评小年轻，再狠一点……”

　　这部电影，是典型的小成本，特点特色依旧是设定，而且这部电影可以无限套拍，换个地区换个国家依旧玩，林楠对版权的出售很有信心，上辈子这电影就是买了版权，改编翻拍的。

　　林楠沉浸在剧组，计划一个月搞定，而外界关于《神雕》的炒作已经火热到天际了。

　　第一个被传演杨过的是谢霆风，很快被金大师否认，又是陈柏林，聂远，黄小明等，小龙女的演员就传的更多了，周讯，全智贤，张伯芝，王妃，蒋琴琴……

　　简直可以说杀得昏天黑地，林楠在剧组中场休息的时候就和大家开玩笑，说张大制片玩的真花哨，谁的名气大，谁红，就蹭谁一把，完事还没法深究。

　　“加把劲，赶紧拍完，大家好放假。”林楠喊道。

　　换来的是大家的白眼，作为演员谁愿意放假呢，恨不得天天有工作，还会分身术。

　　林楠的剧组很和谐，都市背景，取景方便，有记者探班，也很和气的接待，主要是去年底《十面埋伏》剧组刚开机没多久殴打了探班记者，一下子捅了蜂窝，各种媒体下场批评。

　　虽然这段时间，《十面埋伏》已经杀青，但时不时还能看到国内小报对这个剧组的拉扯。

　　公司前台给林楠打来电话，说收到了一份邀请函，是邀请林楠参加下半年的金鸡百花电影节的邀请函。

　　林楠想了想，好像这是最后一届金鸡百花一起了，今年后就分家了，百花两年一次，下次到后年去了。今鸡明年一次，再下次也是大后年了。

　　受到张一谋《英雄》的刺激，中影头铁，开始奔着大制作去了，和同样自命不凡的陈大导一拍即合，听说在倒腾那部需要十年才看得懂的电影去了。

　　林楠让公司里的人帮着回复了，他会去电影节，关键是上影有想法，想让《暖暖内含光》和《重返青春》去撞撞运气，中影和光线也有这意思。

　　林楠无所谓，就当是去拓宽人脉。

　　国情影响，金鸡的老爷们是绝对看不上他的，百花还可以试试运气，殊不知连冯导都被金鸡拿捏了。

　　“同志们，加快速度，9月带你们去金鸡百花电影节。”林楠索性在剧组喊了一嗓子。

　　“真的吗？”

　　“林导说话算话。”

　　……

　　不管获不获奖，参加电影节对演员或导演都是有利的，这是难得的找关系拉资源的场合。

　　“被三个不同年龄不同类型的男人狂追，有什么感想呢？孟丽君女士。”

　　休息时间，林楠打趣着问颜丹辰。

　　“嗯，享受，非常有意思。”颜丹辰不假思索道。

　　“不过，现实生活中我可不喜欢比我小的。”说着还扫视了一遍在场比他年龄小的几位，笑出了鹅叫。

　　“但小男生，就喜欢大姐姐呀。”朱娅文补了一句。

　　“老朱，你这句话正不正经呀？”

　　“是你不正经吧！”反倒是颜丹辰怼了林楠一句。

　　打打闹闹中，剧组已经过了近二十天，这部戏就剩下一些收尾工作。

　　抽空，林楠还留意了下上半年上映的影片，这年月少有观众和影评人审美一致的，可惜后者掌握着话语权，好多还是机关作协或相关单位的。

　　反正这些片子林楠印象都不深，或完全没印象，但影评写的真是好，当然影评有多好，票房就有多烂。

　　这些片子的导演大多是资历老的，拍电影的钱都是从上面要，但极少能回本，且乐此不疲。

　　一开始林楠也不知道为什么，直到有一天他无无意间听谁说了一嘴，这些老头握着电影节的刀，这次秒懂。

　　四月的最后一天，剧组最后一幕：孟丽君献血变回老年……

　　“林导，你这典型的快枪手，听说《暖暖内含光》也是个把月。”颜丹辰说了句。

　　剧组别的人都跟着点头。

　　林楠不想反驳，事实如此，这种片子又不上欧洲三大，商业奇幻片，林楠难道当冲奖片拍么？

　　杀青宴，林楠专门在首都包了个不错的酒店，资金还剩许多，几个投资方都没咋问，戏拍到一半，三方的监制就都走了，意思大家都懂。

　　杀青宴很豪华，到场的记者不分你我，坐下就是自己人，吃吃喝喝就好。

　　隔天，线上线下的媒体就出了稿子。

　　“电影《重返青春》顺利杀青，导演林楠答谢剧组成员。”

　　“实力导演林楠，新片《重返青春》即将与观众见面。”

　　“两千万商业奇幻片，《重返青春》日前在京举办杀青宴，中影，上影，光线传媒均为出品方。”

　　……

　　看着铺天盖地的新闻，几乎都是正面言论，林楠觉得那些红包发的值。

　　虽然电影学院不反对大一大二学生进组拍戏，但能请那么多假离校的人还真不多。

　　表演系里，刘艺菲是独一档，现在好像多了个朱娅文。

　　林楠特殊点，他是导演系的人了，拍的还是电影，学院只会支持，而且他还照顾了那么多校友。

　　“老朱，我得赶紧回学校了，不像你们表演系及格就行，我考60都不一定会给及格的。”

　　朱娅文全当林楠在臭屁，没有理睬，不过回学校确实得赶紧了。

　　上学期放假后，就几乎没回学校了，二月进《宝莲灯》剧组，又接着来《重返青春》剧组。

　　三个月时间，这学期都过了一半了，一转眼大二快结束了。

　　要说华语电影导演中谁最能折腾，还得是张艺谋，高产的不像话，《英雄》，《十面埋伏》一个接一个，这段时间又在整奥运会闭幕表演。

　　年底还要再开一个《千里走单骑》，林楠真佩服别人的精力。

　　五一假期，林楠选择再浪几天，刘艺菲还经常催着他去探班，听说舒倡在林楠这儿杀青后，就去探班了。

　　“姐姐，让我歇几天，导演系比你们表演系考试难的多，你也不想我挂科吧，多丢人。”

　　越是出名了，越是丢不起这人，要是补考时候撞上熟人，好吧，都是熟人，那真是死的心都有。

　　老师脸上也挂不住，大家会说，“你看，大导演也挂科，这不怪我们，是你老师的问题。”

　　收假第一天，林楠收拾行李，离开酒店。

　　03级艺考的时候他不在，04级艺考他也没在，每年不说全国院校，就三大院校能混出来的也不多。

　　前几天，林楠联系了汤姆，把最新弄的剧本发了过去，顺便确定了新的业务，小说版权收购，包括老一点的电影电视版权影视改编权这些，后者需要把每年一些畅销小说尤其是科幻，奇幻类，又或者获奖文学作品发给林楠，林楠筛选后，帮助林楠购买版权。

　　张导选了一批人，准备去雅典，涉及到电影学院、戏剧学院，还有戏曲学校的学生，听说03级表演系就选上了一个学妹，好多人都很羡慕。

　　林楠进了学校，还听到有人谈论这个，希望自己能候补上。

　　“林楠，回校啦？”

　　有表演系其他年级的老师看到林楠，打趣道。

　　“回校了，老师您忙。”说着就要跑路。

　　“这小子。小周我看见林楠了，你们班那个朱娅文估计也回来了。”

　　林楠远远听到这话，跑的更快了，朱娅文还说再玩两天回校呢。