第十六章 筹备

“林导负责二郎神这条线，沉香这条线交给余导，其余琐碎的我来……”

　　9号，《宝莲灯》开机了，出品方可是央妈的全资子公司，别的没有，就是有人脉和资源。

　　开机这天，光官媒就来了好多，弘扬传统文化，劈山救母的故事……

　　阵容比两天前的《仙剑》大多了，这可是央妈的剧，注定了首播平台的高大上。

　　武术指导设计的动作，被焦恩骏耍的大开大合，这才是动作戏嘛。

　　道具组的银色盔甲设计的也好看。

　　“什么《宝莲灯》，这不得是《二郎传奇》呀！”林楠坐在机器后面笑道。

　　大家伙都笑得很开心。

　　“丹辰学姐，你怎么就看不上呢？”

　　“我能看上呀，是编剧不让。”

　　不同于其他人有经纪公司，焦恩骏完全是跑单帮的，就这能敲开央妈的门，就可以想象他的实力和气质。

　　当几条线的戏份汇合时，林楠果断躺平，交给其他两位，被开玩笑说旷工。

　　这时候林楠往往会溜到隔壁剧组，那片人造的桃花林很美，灵儿姑娘胜过桃花。

　　这辈子再逛横店，没有了曾经那种卑微感。

　　今年这里要挂牌影视产业实验区，作为导演，林楠以后可能得经常跑这边。

　　剧组拍摄已经进入到后半段，外甥第一次和舅舅交手，被教育了什么叫：差不多。

　　林楠也收到了上面的通知，电影备案成功，剧本审核也过了。

　　再等等吧，这会还在工作，不想被电影的事情打扰，他得有职业素养。

　　上影嗅觉灵敏呐，备案的事情林楠自己弄的，他知道结果不到十二个小时，那边电话就过来了。

　　不止上影，还有中影，还有学校的老师。

　　“还没做预算。“

　　“等《宝莲灯》杀青了再说。”

　　“演员未定，不着急，这才刚备案。”

　　“老师，你添什么乱……”

　　“光线传媒？”

　　自上影第一个电话起，林楠就没消停过，也不知道是哪个把自己的号码乱传播，认识不认识的都找来了。

　　这里面就有如今的华亿，和王婧花。

　　“你也是炙手可热的卖座导演，这结果是能想得到的。”

　　赵导说这话的时候，还是有些羡慕的。

　　电视剧天然弱电影一头。

　　林楠关机了，连带都不带在身上，这样也能专心工作。

　　另一边，华亿的《天下无贼》开拍了，没有《盲井》的王保强依旧成了傻根，让林楠唏嘘不已。

　　“小庆老师演技真好，不愧是能让编剧加戏的。”林楠和一些幕后人员感叹。

　　就是玉帝那张脸让人出戏，冥钞厂老板是不会放过你的。

　　傍晚剧组终于可以休息，林楠回去洗了个澡就出门了，舒倡已经在等了，他们和刘艺菲约好去逛的。

　　朱娅文太懒，不去。今天他拍了一天打戏，拿着定制的九齿钉耙，累到了。

　　晚上的横店也很热闹，“张导又有新戏了，我妈妈和教父在帮我争取。”

　　刘艺菲接过林楠递来的一瓣橘子，说道。

　　“是《神雕》。”舒倡说道，她也想去试镜，她和张导也是熟人了。

　　“你的电影有没有适合我的角色？”

　　刘艺菲扯了扯林楠袖子，问道。

　　舒倡没想到闺蜜会这么直接的问出来，她也想问这个问题，但显然关系没到那个地步，人家俩是同班同学。

　　“《神雕》的小龙女，是注定大火的角色，如果你确定能演小龙女，那就不要放弃。

　　不同于别的角色，小龙女会让观众一直记住你，不是一般电影能比得上的。”

　　林楠说的是实话，自这部剧之后，刘艺菲真正奠定了十几年的基本盘，稳若泰山。

　　看着她的表情有些不对，“你不想我演你的电影？”

　　你别红眼睛啊，也别瞪我呀，我这是为你考虑。

　　林楠有点慌，“我的电影会有很多，但小龙女只有一个，我认为一定是你。”

　　好悬蒙混过去，小姐姐还是说了句，让林楠给她先留着，万一选不上呢。

　　放心吧，铁定是你。

　　朱娅文又在听新歌了，两年前的一场雪，不出意外这哥们今年马上要爆火了。

　　今年的柏林电影节，没有国内什么事儿。

　　企鹅聊天，林楠听说张墨被开除了，水太深。

　　“林导，你的活儿快结束了吧？”颜丹辰问道。

　　林楠抬头看了一眼嫦娥，点点头，“是的，我会先离开剧组，到时候杀青宴，如果有时间的话，我会过来。”

　　前两天媒体从官方那里查到了林楠的新电影，这下知道的人就更多了，最近剧组里的人也开始旁敲侧击。

　　“准备什么时候公开试镜呢？”

　　这句话问的有水平，堵了林楠一条退路。

　　“我的工作结束后就会立刻准备，到时候会考虑邀请，如果学姐也有档期的话。”

　　颜丹辰想了想，“那给我个名额。”

　　“好的，没问题。”

　　林楠二月初开机的，三个导演里他的活最少，按计划三月底就能完工走人。

　　林楠要考虑的也很多，论资历他无法和张一谋这些人比，当然电影投资也拉不到他们那种程度。

　　如今张一谋的地位，已经是国际层面了，尤其是《英雄》准备在北美上映，这阵子听说在国外拍《十面埋伏》呢，投资又是吓死人。

　　记得没错的话，下半年就扎堆了三部卖座电影，《十面埋伏》，《天下无贼》，已及周星池的《功夫》。

　　林楠告诫自己，还得再等等，他需要再积累两部片子，彻底打响名号和影响力，才能去碰大片。

　　或者抄个狠的，去拿个奖。

　　心思放回工作，黑化的小玉，造型也很漂亮，和二郎神合作了。

　　总的来说，电视剧确实比电影省心，小屏幕对演员的微表情没有太严格要求，不像电影。

　　再加上焦恩骏和舒倡都是老演员了，林楠几乎是个工具人，说的最多的词是“过”，而不是“咔”，即使喊咔，也是道具组或群演出了问题。

　　拍摄出奇的顺利，三月不到十号，林楠这条线就堪堪要结束了，但另外两条线还要交给赵导，余导继续往下走，直到彻底杀青。

　　“老朱，别怪兄弟啊，这次等不了你了。”

　　看着赵导手里的拍摄计划，剧组杀青要到五月初了。

　　“林导再见。”

　　“大家再见。”

　　晚上回到酒店，很多人提前和林楠告别，第二天不一定赶得上道别，剧组凌晨就要起。

　　“我要回学校了。”

　　林楠约刘艺菲出来吃夜宵，蒋鑫陪着一起出来的，这货饭量很好，吃起白食更狠。

　　仙剑杀青要到六月了，最近《神雕》那边张继中已经开始放出消息，准备炒作了。

　　刘艺菲吃了一根香蕉，没有动烤羊排，蒋鑫吃得很尽兴，她是被刘艺菲拉出来打掩护的。

　　“你回去就要开始这部电影了？”

　　林楠点点头，他依旧准备做快枪手，最晚国庆上映，七月有《十面埋伏》，12月是《天下无贼》和《功夫》。

　　只有十月的《可可西里》好欺负，这是个冲奖片，意味着票房不行，既然你要奖项，那票房就给我。

　　看得出来，刘艺菲很想和林楠拍电影，“时间上等不了你，我想最晚在十月上映。”

　　刘艺菲听到这话就明白了，自己确实参与不了。

　　“那就祝你一切顺利。”

　　“谢谢，总有一天，我会请你来当女主角。”这是林楠的真心话。

　　“好啊，不要骗我，否则我不会放过你的。”说着呲了呲小虎牙。

　　第二天，林楠离开了横店。

　　中途发了几个短信，打了几个电话，也该约见一下金主了。

　　学校的老师给林楠暗示过，中影这边是绕不过去的，林楠这次也没想着和上影单干。

　　《重返青春》的制作成本不高，本来就是小成本奇幻片。

　　林楠大致估算了下，制作成本在十年后也才两千万，放到04年一千万都是多的，但他依旧想要两千万，自己怎么着也得有导演片酬吧。

　　《暖暖内含光》当时自己就没拿导演片酬，只算了投资分红和主演片酬，当时受到李杨的影响，一切紧着电影，没想那么多。

　　三月十二号，林楠在自己的小公司里约见了上影，中影，还有主动凑上来的光线。

　　上影来的还是上次那位，第一个来，林楠请进了自己的办公室。

　　之前《暖暖内含光》的分成下来了，林楠也把必要的岗位招满了，最起码前台找了两个姑娘，工资不低。

　　中影来人吓了林楠一跳，下一任的老大，现在的副董韩三坪，光线也是一个副总。

　　所以说这是个圈子，林楠不认识的多了，但总有中间人可以带话过来给林楠，交际圈也会因此扩大。

　　办公室里，四个人，开始分盘。

　　林楠报了两千万的成本，上影那位大哥准备开口，就被韩总抢先一步，“小林导演是电影学院的学生，有经验有成绩，两千万成本怎么划分，想来有计划吧？”

　　林楠看着上影那边郁闷的表情，也理解，谁让这边来的人身份高呢，还是主场。

　　“我投三百万，另外加上导演片酬，我要三成。”林楠给自己定了五百万的片酬，这不算高，可也有些虚，所以占比他只要三成。

　　他有印象冯晓刚导演一部《天下无贼》获利上千万，就是这么干的。

　　几个人看了看林楠，对他要求三成的口气有些质疑。

　　考虑到项目是由林楠主控，剧组是他组织，给自己定的片酬略高，好像也能想的通。

　　“林导这是对这部电影很有信心？”光线的人问道。

　　“是的。”林楠喝了口水。

　　“上影投五百万，要三成，我们和林导也算老朋友了。”那位老哥开口了。

　　韩总是带着任务的，光线是搭了关系，上影五百万要三成很合理，别人和林楠关系比他们好。