第十章 下映，开会

“啪。”一叠报纸被摔在会议长桌上。

　　“谁能给我说说，这是什么情况？”

　　中影的办公室里，杨董敲着桌面，语气不善。

　　韩副董拉过报纸，上面大标题是：“上影慧眼识珠，电影学院新生作品大卖”！

　　副标题更直接：据悉，中影曾拒绝投资该片。

　　报纸被在座的高层一个个翻阅，外围一些参会的中层不敢吭声。

　　“多少票房了”？韩副董问道。

　　“截止昨天，已经突破两千万。”有一个部门经理汇报说。

　　一时间会议室里气氛又紧张了些。

　　“可笑的是，报纸上说中影拒绝投资，可我压根不知道，老韩你知道啊？焦总？”

　　一把手开口，换来的都是摇头，这种片子没出名前，怎么可能到自己等人的眼前。

　　可如今的情况是，它确确实实出名了，这个锅不背也得背上。

　　“当时谁见的人。”杨董问道。

　　有人战战兢兢地起身，“杨董，是我见的，但我是按照正常流程走的，不可能给投资，他只是个大一学生。”

　　那人在解释，但于事无补，“你先换岗一段时间，之后再说。”

　　一把手轻描淡写地下了决定，几个高层一致同意。

　　在座的中层，一个个沉默不语，尽量降低存在感。

　　时间来到十二号，林楠也得知票房破了两千万。

　　外界的评价是两边倒，观众觉得剧情挺好，第一次看到这种故事情节，很好看。

　　但媒体放出来的，大多数是影评人的言论。

　　“整体稚嫩，有待提高。”这属于比较中肯的评价。

　　有些贬低还好，“开放式结尾，自作聪明。”

　　“十八九岁懂什么婚姻，不切实际。”

　　最有甚者，上升到了三观和职业，除了爱情片不能拍别的么？这就是如今的学生和戏子？

　　随着时间往后，电影票房越来越高，增加的也越来越少。

　　上影这段日子积极的多，他们打了个漂亮仗，对林楠很热情。

　　并许诺，若林楠之后有新片计划，他们愿意继续投资，并且让利。

　　林楠有些心动，但还是说得这部片子下映后再说，深层意思是等他拿到分红后再说。

　　刘艺菲打了电话给林楠，恭喜他的电影大卖，并抱怨她妈妈把她的女主角给弄丢了。

　　林楠被电话威胁，下次一定找她演女主角。

　　挂了电话，林楠一脸笑容的去找老班。

　　“妈妈，我的女一号呀。”刘艺菲坐在沙发上，开始碎碎念，刘母则是在一旁帮她整理衣服。

　　“好了好了，下次让你教父给你找更好的电影剧组，那个小剧组错过了就错过了，票房过了两千万又怎样，你是要拍大导演电影的。”

　　刘母看都不看女儿一眼，语气里带着稀松平常。

　　“妈妈，别这么说林楠。”

　　看着女儿生气的样子，刘母这才不再言语。

　　……

　　“老师，还是那个事儿。”

　　“转专业”？

　　“对。”

　　“怎么就非转不可呢，我们表演系不好吗？导演系你同届的才那么几个人。”

　　周老师嘴上虽然不耐烦，但还是从抽屉里拿出几页纸，“填好，再给我。”

　　林楠接了过来，是转专业的申请书，“好的老师。”

　　“你现在也是两千万票房电影的男主、制片人和导演了，全国都有点名气了，别再一天嬉皮笑脸的。”

　　“老师，说不定到月底就三千万了。”林楠犟了一句。

　　转专业的流程出乎意料的快，学校当天就批下来了。

　　当林楠拿着盖了章的文件到导演系办公室的时候，这些老师好像已经都知道了。

　　其实老师们的办公室都隔的不远，几步路的事情。

　　“以后，你就是我们导演系的人了，宿舍那些都不用搬，上课什么的跟着导演系走就行。”

　　林楠办完手续就走了。

　　02级导演系原本总共才十三个学生，六个本科生加林楠七人，主任教员两个，张老师，姜老师。其余七个是国培本科生，教员另有其人。

　　今年师资力量大增，田壮壮导演也回来导演系教书了。

　　“老张、老姜，这下子你们02级导演系实力大增啊。”一群老师在办公室里哈哈大笑，打趣着两人。

　　“你这弄得好，一转眼就叛变了。”朱娅文嘴上冷嘲热讽的。

　　“拍了两部电影了，也许导演更适合我，坐在那里喊咔就行。”林楠说笑道。

　　朱娅文换了副面孔，“林导，林大导，看在咱俩平日的情分上，以后有戏可千万记着我，我可以洗干净的。”说着双手拉着林楠的右手。

　　“恶心，赶紧给我滚。”

　　“哈哈，记着给我留角色哈。”朱娅文不打扰林楠整理书籍了，后者刚刚将导演系的书带了回来。

　　北电新人林楠的名字，算是和电影《暖暖内含光》一起被全国观众记住了。

　　尤其是不知道哪位，居然将林楠转专业的事情说出去了，见了报。

　　这下那些讽刺林楠跨行的人闭嘴了，别人真的奔着导演这行去了。

　　时间来到二十五号，票房终于跨上了三千万门槛。

　　上影决定要办个庆功宴，这可是巨大的成绩，名声赚了，钱赚了。最重要的是，领导的报告上有的写了。

　　上影之前很大方，作为出品方投资的时候没有和林楠争取电影版权，大概率是没想到会火爆成这样，所以《暖暖内含光》的版权依旧在后者手上。

　　这会儿票房突破三千万，版权的事情被提了起来。

　　因为涉及到出口，这又是很大一块利润，而握着全部版权的林楠，变成了香饽饽。

　　电话里说的很含蓄，但林楠听得出那个意思，上影想分版权一杯羹，有片商找到了他们，电影和版权对方都感兴趣。

　　林楠一时间不知道如何答复，索性拖着说再等些日子。

　　随着电影上映这么久，林楠的名字渐渐被圈子里的人知晓，尤其是他对《暖暖内含光》的投资占比以及话语权，这些该知道的都知道了。

　　“如果你以后要专心做电影，当导演，投资电影，其实我建议可以把工作室改成公司，招点人手，可以少但一定要齐全。”

　　这是老师给林楠的建议。林楠下来后果断找了当初那个中介，名字稍微改改就行：林楠影视传媒有限责任公司。

　　关于电影出口有两种模式，要么直接一次性结算，之后有多少利润那是片商和院线的事情。

　　要么找国外的发行商发行，按合同比例分票房。

　　进口片大致都一样。

　　林楠不想麻烦，也有自知之明，他想选择第一种，一次性拿钱。

　　时间到月底了，票房是跑不动了，最终磕磕绊绊来到了三千一百万，顺势下映。

　　这个时候也不能拖着上影了，听到林楠的意思，上影给了个选项。

　　林楠将电影版权打包卖给他们，至于后面所有事情，无论是亏是赚都和他无关。

　　上影占投资的65％，出口是要分收益的，但版权关乎着翻拍改编等问题，片商想一次性搞定。

　　林楠接受了上影给的选项。

　　在出口这方面，35％的投资占比，和完整的版权，加在一起，上影给林楠八百万，税后。

　　对于这个价格林楠很满意了，他是新人，这部电影在东南亚能不能吃得开，没人说得准。

　　“票房分账，我们会督促院线和上面，该交的税金也是我们操办，最后分账多少，会直接打你公司账上。”

　　感谢《英雄》，感谢张导和张制片人。

　　是他们的功劳，让院线把制片方的分成比例从38％提高到了40％。

　　林楠稍稍估算了下，除去特别营业税、电影事业发展专项基金这些，最后再分成下来。

　　大概他能拿到四百万左右。

　　“早知道当时应该插点广告进去，这个可不会被院线分钱。”

　　林楠很后悔当时没拉广告，但一想，估计也没有哪个商家愿意找他打广告。

　　不过下次可以注意这个事情。

　　公司还是个空壳，财务会计得先就位，否则分账下来有的忙了。

　　这一个月，林楠可算是过了一把明星瘾，走在学校里跟他打招呼的人很多，好多都不是很熟。

　　“接下来没什么计划了吧？没有就好，安安心心上几天课。”这是导演系老师对他说的。

　　主要意思可能是让他稳定心态，不要飘了。

　　没几日，老师带着不认识的人找到了林楠。

　　“让我去参加座谈会？合适吗？”

　　果然，只要你出成绩了，就免不了被拉去凑数。

　　入世一年多点，文化产业首当其冲。

　　林楠是个萌新，坐在后面瑟瑟发抖，看看上面的人，全是领导，不是总局就是其他文旅部门的领导。

　　前排是电视协会，电影协会的领导，接下来是知名大导演，知名演员，带编的。

　　作为初出茅庐的新人，林楠在最后几排，拿着笔做着样子，上面说什么他听就行。

　　“影视产业最直观，这一点希望各位重视。你们都是导演，演员，或是编剧等，是专业人才。希望你们能拿出好作品，带动市场，迎接挑战，并且还能走出去……”

　　好莱坞要进来了，提着刀进来，是个人都能看到结果，降维打击。

　　几个大导演都发言了，张导很客观，认为这是一个灾难性问题，会冲击甚至碾碎如今的国内影视产业，但也是机遇，迫使我们进步。