第四十一章 商谈

就在表演系聊了一阵子，大家都很热情，林楠光联系方式就收到了好多。

　　掐着时间，离开了这边，交流会那里有指示牌，很显眼，林楠就一个人过去了，胡戈留在了表演系。

　　“我们要不要去那边看看呀，老班不是说会有很多影视公司和制片人、导演来么？”

　　不知是谁提了一嘴，大家很有默契地瞅着那个方向，学校的意思很明显，这也相当于半个推介会。

　　机灵的学生，早在老师第一次打招呼的时候，就明白了含义。

　　林楠遇到了熟人，上影的。

　　“林导来了魔都，怎么也没说去集团坐坐呢，任总前段时间还说起你呢。”

　　这话不假，林楠第一部电影就是上影帮忙的，可后面跟中影走的更近了。

　　《隐入尘烟》的后期和发行，还有光线对《石头》的宣发，突然就没上影什么事了。

　　任总肯定会念叨的，但电影学院毕竟在北边，中影离得近啊，先天占优势。

　　“得下次了，参加完交流会，还要赶飞机，说起来也确实很久没和任总见过了。”

　　“那就下次么，咱们先进……”

　　上影的人面带微笑，两人一起在签到簿上留了名。

　　魔都戏剧学院搞得挺花哨，居然还邀请了一些媒体。

　　林楠看到了好些签名，华亿、中影、西影等电影公司，出名的导演、编剧，还有文艺团、话剧团等单位，以及一些电视剧制作公司。

　　会场里已经很热闹了，借着主办方的平台，大家聊的很嗨，几分真几分假无从判断。

　　唐人的蔡艺农也来了，正和几个编剧聊天，林楠还看到了陆钏。

　　虽然《可可西里》票房扑街的厉害，版权也卖的不咋样，但金马的最佳影片和东京电影节评委会大奖，却让他顺理成章成了知名导演。

　　林楠的进场，吸引了一批目光，其中就包括这位陆师兄，他转身，走向了远处华亿的人群。

　　和林楠打招呼的不少，多数是电影公司的负责人，和一些导演、编剧。

　　交流会进入正题，从这两年的电影电视剧数据、话剧、歌剧等杰出作品及奖项说起，以报告的形式展示给了众人。

　　前半段还挺官方的，到了后半段就有私货了，细数了魔都戏剧学院近几年取得的一些好成绩，尤其是举例了一些优秀学子。

　　林楠一脸疑惑地看了看旁边上影的人，心说不带这么直接吧，好歹也是三大艺术院校。

　　谁知上影的人笑了笑，压低了声音，“影视交流会，尤其是院校举办的，其实这才是主题，你们电影学院的交流会你没去过吧？”

　　对方一脸肯定的表情看着林楠，笃定了林楠是第一次参加这种交流会。

　　“是我草率了……”

　　林楠转过头继续听着上面讲。

　　“影视行业日新月异，蓬勃发展，在座的都是国内影视行业的支柱力量，也希望大家能给学院学子一个展示自己的机会，给年轻人一个舞台……”

　　林楠倒是听进去了，每年剧组都在增长，但远远比不上从业人员的增长比例，艺术类院校也愁就业率，不是出几个排头兵就能完事的。

　　艺术类院校有太多学子毕业了却不能从事本行业的例子。不是不愿意，而是没机会，学校在这一点上想法子，出发点就很值得推崇。

　　文工团、话剧院一般都比较喜欢戏剧学院的学生，两座戏剧学院也确实出了很多优秀的话剧演员，但毕竟主流不是话剧呀。

　　后面才是真正的交流会，好多公司拿出了项目以及名额，但肯定不是重要资源，这已经足够了，之后会有专门的试镜通道留给这边的学生。

　　各公司之间、公司与导演、编剧之间也借此攀谈合作或招揽。

　　林楠应酬了一会，就趁机溜出了会场。

　　外面学生很多，学院也是有意为之。

　　看到林楠出来的身影，好些人眼睛亮了下。

　　一个小姑娘跑过来，“林导你好，我是上戏04级表演系的王晓辰……”

　　“我是04级的江梳影……”

　　……

　　等林楠看到胡戈的时候，已经有五个人和他打过招呼了。

　　“不是后面还有招待宴会嘛，你怎么出来了？”

　　“不太适应那场合。我明天的飞机，长途跋涉，今天晚上得养养精神，来和你说一声。”

　　“去哪儿？还长途跋涉。”胡戈好奇问了一嘴。

　　“加州。”

　　胡戈点点头，“那就下午请你再吃一顿，全当为你饯行。”

　　“没问题。”

　　……

　　第二天上午，胡戈开车将林楠送到机场。

　　候机室里，林楠联系了汤姆，他会在五号早上八点左右到达洛杉矶。

　　十二个小时的飞行，林楠睡了八个小时，等落地的时候，又是一天刚开始。

　　“空气，也不是甜的呀……”

　　随着人群涌出，远远就看见好多举着牌子接机的人，林楠扫视一圈，寻找着目标。

　　有人摇晃着纸牌，招着手，大声喊着，“Lin，come here……”

　　一个看上去三十来岁的微胖男人，棕色的短发，带着眼镜，比林楠矮半个头，正是汤姆。

　　“欢迎来到洛杉矶。”

　　走近了后，汤姆操着一口标准的普通话，给林楠来了个拥抱。

　　第一次接触的时候，林楠很惊讶对方的普通话，最后知道别人主动请过华人老师，学习过汉语，目的很单纯，为了方便工作和东方客户交流。

　　“林，他们催过好几次了，看上了你的剧本，你简直是个天才……”

　　汤姆毫不吝啬自己的赞美，为林楠工作这么久，不止轻松，还赚了不少美刀。

　　“这次还需要你帮我找个专业律师，合同这块不能出问题。”林楠坐在汤姆的车上，说道。

　　开车的汤姆听到这话，明显激动了，“这么说来，你是已经决定要出售剧本了么？”

　　“先谈最开始那一部，其他的都是后话。别的公司呢？”

　　“联系我的公司不少，有好些导演还咨询过，但都没有明确表示，但我有六成把握，他们不会放弃的。”

　　林楠点点头，之前一直是汤姆代他传递消息，而且他报出的条件确实不是一个新人的要价。最起码在这边，那会儿他是个新人。

　　“不急。大不了投钱自己做，找公司代发行，你说是吧。”林楠笑道。

　　“是的，你发过来的每一部剧本我都看过，你真应该来好莱坞，你属于这里。”

　　“再一次祝贺你，柏林的最佳导演。天呐，你还这么年轻，那时候我还在考从业资格证……”

　　汤姆絮絮叨叨说了一路，是个健谈的美国佬。

　　林楠住进了一座星级酒店，汤姆问他要不要去好莱坞那边看看，电影行业的巨头公司都在那里，还有靓丽的女明星。

　　“不了，你可以联系狮门电影的人了，告诉他们，我到了。”

　　游玩什么时候都可以，但起码得把正事做了。

　　“好的，我们要约在明天？”

　　“就明天，我们去圣莫尼卡。”

　　“OK。”

　　呆在酒店，林楠为第二天的见面做准备。

　　离洛杉矶市区22公里之外的圣莫尼卡，就是林楠此次行程的目的地。

　　一个拥有著名海岸景点的度假胜地，也是狮门电影在美利坚的总部。

　　第二天，汤姆很早就过来了，作为林楠在这边的代理人，他有义务鞍前马后。

　　“林，昨天已经和狮门的人沟通过了，他们会在公司迎接我们。”

　　“那就出发吧。”林楠系好安全带，说道。

　　车子一路驶向圣莫尼卡，林楠还在思索自己的条件，狮门一直想花一笔钱直接买断剧本版权，但林楠没同意。

　　拉拉扯扯好长时间，最后狮门妥协了，邀请林楠面谈，这也就是此次赴美林楠要做的事情。

　　狮门是一家独立电影公司，起源于温哥华，去年一部《电锯惊魂》以小博大，创造了票房传奇。

　　这次对方看中的剧本就是《潜伏》系列，当汤姆告诉林楠这件事的时候，后者当时脑子里只能想到缘分二字，太巧合了。

　　来到位于圣莫尼卡的狮门总部，接待林楠和汤姆的就是制片部的一位负责人，还有《电锯惊魂》的导演，詹姆斯·温。

　　“欢迎你的到来，林楠导演。”温仔仁迎了上来。

　　“你好，温导演。”作为一个华裔，林楠这样称呼他也没问题。

　　“当汤姆告诉我们，剧本出自一位年轻导演之手时，我们还不敢相信，直到柏林的消息传来，林导真是一位天才。”

　　“客气了，《电锯惊魂》很惊艳。”

　　“谢谢，不过说起来雷·沃纳尔今天没来，他非常喜欢你的剧本，简直到了狂热的地步……”

　　林楠此时内心颇为尴尬。

　　“詹姆斯，不要着急聊天，我们还有正事要谈呢。”狮门的人适时打断了温仔仁的话。

　　一间会议室里，林楠和汤姆两人坐在一起，对面是温仔仁和狮门的两个高管，温仔仁的受重视程度一下子就体现了出来。

　　“林导，如果今天能合作成功，不出意外话，是由我来执导的。”温仔仁开口说了句。

　　狮门的一个高管首先开口，“林，很高兴见到你本人。之前我们对《潜伏》两个剧本的报价是一百万美刀，那时候汤姆说你拒绝了。

　　要知道，编剧公会很多资深的编剧，一部戏最多也才十几二十万刀。

　　鉴于此，我们特意了解下你，目前你编剧并执导了三部电影，上映两部，都是大赚，第三部拿到了银熊，你非常优秀。”