第四十四章 接机

《神雕》算是杀青了，只不过还没官宣。

　　刘艺菲耳朵很灵，一下子就听出林楠在睡懒觉。

　　“都几点了，你还没起床？”

　　“最近连轴转，宣传跑了好多地方，实在太累了。要接机么，龙姑娘？”林楠轻声问道。

　　“嗯，好啊，我后天上午到。”刘艺菲又温声细语起来。

　　“跟阿姨一起？”

　　林楠问道。

　　“当然啦，妈妈和我一起回来，到时候，叫上倡倡和小朱，我们去吃大餐……”

　　林楠躺在床上和刘艺菲聊了半个小时，她对剧组的生活很满意，说了很多拍摄时的趣事，包括受了点伤。

　　林楠曾经不止一次叮嘱她不要太拼命，结果她全当耳边风了。

　　“医生说以后注意养着就好，你不用担心的。”刘艺菲安慰林楠。

　　“教父和妈妈准备让我练歌，然后出专辑，到时候你们来看我排练。”刘艺菲又扯开了话题。

　　“好，我一定去看。后天我们先去接机，我出品的《石头》要做首映了，你也要来哦。”

　　“那是当然，我要前排。”

　　“给你留着。”林楠不自觉露出了笑容。

　　……

　　五一上映，林楠和光线计划在本月二十九号做首映，规模不用太大，只请关系较近的公司、媒体和艺人就好。

　　林楠和宁皓都是电影学院的学生，于公于私首映礼都要邀请学校一些老师和领导，场地是由光线落实的，邀请函是以林楠公司的名义发出去的，电影学院这边由林楠亲自来送。

　　田状状导演对林楠主动来送邀请函很满意，已经忘了上次他问林楠有没有选好导师的事情，但还是说有可能去不了。

　　他的团队最近很忙，在做最后的决定，是否放弃奥运开幕式总导演的竞聘，因为真的拿不出令自己满意和惊艳的设计。

　　导演系、摄影系和表演系一些老师倒是很乐意前往。

　　给电影公司的邀请函是统一寄送的，电话也会打一个。

　　张一谋和陈恺歌忙着竞聘，婉拒了，冯晓刚忙着新戏剧本和找演员，也来不了。

　　愿意捧场的影视公司不少，但邀请函不多，林楠还特意请了戏剧学院一些人，他们都表示会到。

　　联系了朱娅文，让他转交了给王婧花的几份邀请函，并告诉他后天去接刘艺菲的机。

　　总体而言，这次首映礼规模不大，但倍受媒体关注，因为组织者是林楠。

　　二十二号早上，朱娅文开车载着林楠和舒倡直奔机场，他们主要是去接刘艺菲，听说还有别人也会去机场。

　　朱娅文过不久就要进组了，王婧花为他签了不少电视剧，电影资源倒是少，但好的电影剧组本来就稀缺。

　　舒倡一个人坐在后排，一副好学生的样子，好像已经习惯普通大学生的生活了，经纪人已经不再给她接通告了。

　　“艺菲的教父应该也会去接刘阿姨她们。”舒倡说了句。

　　“和我们不冲突，我们只管带着茜茜一起去吃大餐就好。”林楠回答道。

　　陈今飞和刘家是世交，也认识刘艺菲的生父，在她几岁的时候就认识了，《天龙》和《神雕》都是这位拿钱砸出来的。

　　不是圈内人，想要资源就只有这一个办法。

　　在机场外面等了一个多小时，终于等到了那趟航班。

　　随着人群涌出，三人都擦亮了眼睛，争取第一时间看到刘艺菲母女和助理。

　　一身运动装的刘艺菲跟在刘母身旁，气质有被碾压的感觉。

　　刘母是一身黑色修身简约装束，带着一顶礼帽，很显气场。

　　舒倡快步跑了过去，林楠和朱娅文跟在后面。

　　只见一男一女两个年轻人首先到了刘母身旁，交流了几句，就接过了行礼，这时舒倡也跑到了跟前。

　　林楠和朱娅文看着舒倡二人抱在一起，还指了指他俩的方向。

　　一行人来到人少的地方，林楠和朱娅文才跟刘小丽问好。

　　“阿姨好。”

　　“小林，娅文，你们是接茜茜去玩么？那就去吧，阿姨要先回家了。”刘小丽笑着说道。

　　林楠很吃惊，记得曾经在横店时，刘母可是很不愿意刘艺菲跟自己几个去逛横店城的。

　　“我们走吧，妈妈你放心回去，我会早点回家的。”刘艺菲拉着舒倡的手，催着林楠二人。

　　“好，你们玩得开心，注意安全。”刘小丽挥挥手，就跟着那一男一女去了另一辆车。

　　四人也走向朱娅文的车，这一会功夫，就被记者拍到了。

　　朱娅文开车，林楠坐在副驾驶，两个女孩儿坐在后面叽叽喳喳说个不停，这场面很温馨。

　　林楠忽然想到友情二字，真心希望四个人的友情能一直维持下去。

　　吃喝玩乐，就是下午的主题，去的地方也都是相对高级、私密性较好的场所，不会被打扰到。

　　两个女孩儿唱歌都很好听。朱娅文端着嗓子唱02年的一场雪，还很像模像样。

　　话筒递给林楠的时候他死活不接，最后实在没法，林楠才唱了一句，结果舒倡刚入口的矿泉水直接喷了出来。

　　“哈哈哈，你五音不全啊？”舒倡放肆地笑着。

　　朱娅文是知道这事儿的，这会一副奸计得逞的样子，刘艺菲抱着肚子窝在沙发上笑。

　　“不唱了不唱了，老朱坑我。”林楠开始摆烂。

　　“平时他也听歌，哼个调子还行，只要不张嘴，啥都好，哈哈。”

　　朱娅文趁机补了一刀，林楠这缺点，他也是大一时候无意间发现的，之后林楠就隐藏的非常好，直到今天。

　　两个女孩唱的起劲，朱娅文也时不时来一首，林楠就成了职业切歌人。

　　唱完歌吃饭，四人选了私房菜，女孩子挺挑食，这个不吃那个不吃，点菜的时候又啥都要，幸亏林楠和朱娅文有预见，两个人没点，全交给刘艺菲和舒倡了。

　　眼大肚子小，说的就是这两个女的，浪费太多也不好，打包又嫌麻烦，只能苦了两个男的，吃的好撑。

　　“我是演员，我得注意体型，下不为例啊。”

　　朱娅文吐槽道，他吃了九成饱，还是傍晚这个时间。

　　“还好，我是导演，不用在意这个。”

　　林楠一句话，换来的是朱娅文的白眼，和二女的嬉笑。

　　“我们去消消食吧。”朱娅文提议。

　　“好。”三人一致同意。

　　城市没有夜晚，只有白天和灯红酒绿，尤其是北、上这种大城市。

　　几个人戴着帽子，女孩还戴着口罩，溜达在大街上，人潮涌动，很自在，也不会吸引别人注意。

　　“我很少这样逛街呢。”

　　刘艺菲和舒倡手拉着手，很开心，作为两个漂亮且有辨识度的女演员，的确不可能这样出来逛街。

　　一路游荡，这里看看那里瞧瞧，很快就到了晚上八点多，刘母的电话已经催过一次了。

　　“我们今天就到这里吧，送茜茜回去，刘阿姨已经在催了。倡倡是外语学院，也不能太晚。”林楠说道。

　　刘艺菲一脸不高兴的样子，但也没说什么。

　　几人赶回停车的地方，朱娅文今天做了全职司机，先送刘艺菲和舒倡，再开车和林楠返回电影学院，到宿舍的时候已经十点了。

　　“今天就住宿舍了，林子，明天一起吃早饭啊。”朱娅文喊了句，就回他的宿舍了。

　　林楠躺在床上，不一会就听见敲门声，朱娅文抱着他的被褥进来，直接放到林楠宿舍另一个下铺。

　　“真是大三快完了，宿舍都空旷的要死，我还是搬到你这吧，还能聊两句。”

　　林楠笑着没说话，夜聊就夜聊么，谁知两个人没说几分钟，眼皮就开始打架，不一会功夫鼾声就响起来了。

　　早上，还是林楠先起来的，喊了朱娅文。

　　一个人住在宿舍有快两年了，突然多个室友还有点不习惯。

　　“宿舍的床板，还是这么硬。”朱娅文伸展双臂，说了句。

　　朱娅文洗漱好，将被褥搬了回去，打包好又放进柜子。

　　早课拉练的学生不少，但肯定没有隔壁学院多。

　　林楠和朱娅文走向食堂，路上很多学弟学妹会亲切打招呼说，“林师兄早，娅文师哥早。”

　　两人打了饭，坐在一起吃。

　　“一晃眼，都那么多人喊我师哥了，再过俩月就大四了。“朱娅文倒是感慨上了。

　　“这不是林导和娅文么？”

　　这时一个声音靠近了。

　　两人转头一看，是王洛丹。

　　“难得在食堂看到学姐你呀？”林楠让了让位置。

　　王洛丹坐下，“后面一两周会经常见的，01级的都要回来参加答辩和毕业典礼的。”

　　“对了，今天的新闻有你们两位哦。”王洛丹笑着说道，然后喝了一口豆浆。

　　“什么新闻？”朱娅文没反应过来。

　　“《神雕》剧组杀青，小龙女昨日返京；同窗好友、闺蜜机场相迎。

　　还有你们昨天逛街的照片，俩女的包的严实，但你们俩又没戴口罩。”王洛丹补充了句。

　　“还以为什么事儿呢。”朱娅文瞬间没兴趣了。

　　林楠吃着包子，点头。

　　“你们关系倒是好，我们这一届可没那种同窗情谊之类的，都是竞争对手。”王洛丹吐槽道。

　　这话没法接，三大艺术院校都这样，同窗好友随时可能就变成对头了，都是资源闹得。

　　01级目前最火的还是那位星女郎，靠着周星池三个字将一众01级表演系学子甩开了好几个身位。

　　除开黄圣衣，王洛丹在01级其实已经算好的了，签在常季红手下，已经演了两部电视剧，同级羡慕她的不在少数。